文章总数: 84 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (历史的过山车 | 2022年小林摄影总结) 2022-12-31 小林   小林

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzgxMDk1Mg==&mid=2650026000&idx=1&sn=b9b6e77bfbd1a60090e9632c68f4d881

其实前两天的时候有画过一张2022的年度总结：这几天，各种年度总结有很多，或是宏大叙事，或是人间冷暖，但这个不寻常的2022年，可能要很多年之后，才能总结。像往年一样，每年的最后一天，小林都会整理回顾，这一年的琐碎生活，悲喜心路。历史的过山车，呼啸掠过这2022年，你我身处其中，一时凝噎，不知如何回顾。有人说，能不能在人生里减去这一年，或者重头再来一次。然而，时光列车一去不回头，我们唯一能做的，是在飞速的跌宕起伏里，紧紧拥抱，彼此取暖。亲爱的朋友们，2022年12月31日，小林写这篇总结的时候，还没有阳，今晚看起来也没有要发烧的趋势，谢谢你们每天的留言，关心我啥时候阳。为了不过度劳累，我今年的总结少放图，少打字。2022年1月1日，广州的新年第一缕朝阳，那时我们都相信，这是充满希望和惊喜的一年。1月，在广州南站等高铁，来早了，画几幅速写消磨时间。春运时节，人潮匆匆似往年。人们长途跋涉，谋生或回家。1月，汕头老城，喝酒到深夜，看到一个老旧的华南牌缝纫机，借来一支油漆笔，乘着酒兴在墙上题下八个大字“狭路相缝，从衣而终”。错别字有点多，希望主人家别打我。1月，汕头濠江，手脚并用爬上一座无名小岛，惊起一滩鸥鹭，这里的海边，有一条马路笔直通向沙滩。半年之后，这里成了一个网红打卡地。1月，书法日课，今年由于出门少，花在学习时间上反而多些，不过写字确实是件让人安心快乐的事，比画画还开心。1月，江门开平，这家经营多年的柴火煲仔饭店，从赤坎古镇搬出，许多年没见的，身形矫健，煲饭像跳现代舞的帅小伙，如今也有点大叔了。在别的地方，煲仔饭只是快餐，而在开平，这是艺术。1月，飞机回家，虽已是春运岁晚，但旅游依旧不景气。买的虽然是经济舱，但感觉像包机。1月，湛江硇洲岛，一个小时候就想来的地方，终于来了。湛江硇洲岛，灯塔旁的惊涛怒吼。硇洲岛小旅馆的灯下，今晚有这里的特长青色龙虾。肉眼能看到的色彩，会比手机拍下的丰富许多，这也是写生画画的一个不可替代。1月，湛江，回家陪妈妈过年，妈妈年纪大了，小林下厨煮了年夜饭所有的菜，做白切鸡是湛江人的天赋，几乎都会的。不过有点太久没剁鸡了，刀法略感生疏。1月除夕，陪妈妈祭祖，家里实在有点太残旧了，今年打算弄一下房子。2月春节，广州云台花园，小林漫画花园开张，由于会人工下雪，好多人拍照打卡。小林来看了一下自己的花园，结果被好几个叔叔阿姨拉着，帮他们拍合照，可能我是那种，一看就是很会拍照的游客。2月，收到当当寄来的奖杯，差点忘了自己还算是个作家。于是小林在情人节那天立了个Flag，今年不露脸不接受采访，只默默学习提升。今天是2022最后一天了，所幸，小林几乎实现了自己立下的Flag。2月，工作室里的跳舞兰，读书随处净土，闭门即是深山。2月，阳光灿烂时，会透过窗棂落在书桌上，此时抄书，最是惬意。成名每在穷苦日，败事多因得志时。——这句话出自《菜根谭》，道理大家都懂，但事到临头，大家也就随手忘了。3月，一路驾车向西，广东肇庆，四会的玉器批发市场。客人日渐稀少，放眼望去，一溜的直播间，都在直播带货。3月，一路驾车向西，广西梧州，本来要去梧州骑楼城吃个午饭的，但鬼使神差，我临时改变主意，在高速上换了个口去了藤县，此前，我从未知晓这个地方。吃了著名的藤县鱼生，口味那是相当的重。一个月后，一架客机在这里直冲而下。3月，我们一路向西，是陪斌哥回他的故乡南宁。斌哥是我中山大学的大师兄，在东莞做IT，邕江边，斌哥说起往事历历在目，我们那个时代的大学生，专业知识未必很强，家国情怀才是底色。3月，南宁中山路夜市，说是陪斌哥返乡，其实我们主要是来吸螺嗦老友粉和吃宵夜的，反正就是小动物顿顿都有。3月，桂林的黛墨黄昏，去山水间赴一场夜宴。吃完，还徒步走了半个桂林城，夜风甚美。3月，又去汕头，俄罗斯打乌克兰，油价又要涨了。3月，在汕头，无牛肉不足以谈人生。3月，珠海金湾，海边沙滩上的巨石堆，我打算弄条旧船来这里，做个漂泊图书馆。3月，珠海香洲的古村，这里的空气，是我知道的最养人的那种。3月，坐船出海，快艇从港珠澳大桥下穿过。3月，珠海东澳岛，疫情把海钓大叔们都困住了，我在小码头边，俩小时钓了几十条漂亮的石狗公，加豆腐香菜炖汤，无上鲜美。3月，珠海东澳岛，码头边的小饭店，点菜的时候抬头看到了自己的画。在这幅画的威慑之下，我本来想点六个海鲜的，只敢点了三个，感觉是自己给自己挖了个坑……4月，珠海金湾，中华白海豚出没的海面，大哥网到一条大黑鲷。水下面的白海豚应该很郁闷，到嘴边的肉被抢了。4月，每天上班的校园，春草长上了墙头，当时只道是寻常。后来才知道，能正常上班，也是件奢侈的事。4月，广州疫情再起，一如既往地，超市里除了辣椒，其他蔬菜都被抢光了。我们这一代人，对“抢”和“囤”，都比较无感，和上一代人不一样，下一代人可能也会要“抢”和“囤”。所以，我们这一代，算是幸福还是幸运？每次被封控，非必要啥也别干的时候，我都会画很多画，高产如生产队的母猪。4月，顶风作案，冒险出行。高速公路上偶遇的货车，门上被贴满了封条。4月，江门石板沙，这里的黄沙蚬，过了四月就没法吃了。黄沙蚬实在是肥美！值得冒险而来。4月，湛江雷州乌石港，在北部湾的温柔细浪里写生。4月，金黄色的海边晚霞，让人充满幸福感。4月，湛江雷州乌石港，繁忙的鱼市清晨。4月，湛江雷州乌石市场，雷州的光皮烧大猪，是我毋容置疑的乡愁。连皮带肥肉瘦肉塞进嘴里，大口快嚼，就是颅内高潮似的香香香香香香香香香香香香。肥就肥，丑就丑，这块烧猪，我绝不放手。4月，湛江雷州乌石市场，织网的老人家，让我想起外婆。4月，湛江雷州天成台，这里的沙滩梦幻似童话。当然，不能出门还是常态。今年五一，我发了三天烧，怀疑是不是就此免疫了。在家时，无限忧伤地画起家乡的杨桃。5月，广州老城，在自己的城市旅行，也可以。5月，只要核酸做得足够多，就会成为管长。5月，汕头樟林古港，夏雨倾盆。从6月开始，小林开始学习养花种菜，进入老年生活，这是我刚开始试手，精心培育的空心菜苗。每天就是，一边利用下班时间种花挖土浇水，一边抬头看看满天彩霞。刚开始的各种小苗苗，后来都被我养成了庞然大物。在酷暑、暴雨、台风里艰难活下来的向日葵，开出了我用种子种下的第一朵花。6月，凉爽的贵阳，乡愁贵州位于一个清净无比的山谷，睡得特别特别好。6月，云南大理巍山古城，我给无数人心里种过草的地方，不多说了。6月，大理海西，这里的云，一如既往的治愈。7月，用种子种出来的第一根黄瓜，虽然很丑，但我还是很开心地把它吃掉了。7月，梅州茶阳，隐秘之地的古镇。6月，梅州茶阳，有故事的老藤椅。今年，家里的房子实在太老旧了，出外工作的人里，我可能是最后一个没建新房子的人。于是我画了一个简陋的草图，用最省的预算，没有任何多余的装饰，建好了这么一间房子。房子的另一个角度，房子我起名叫“浣溪小筑”，希望没有太给家乡添丑。整理家中旧物时，找到这么一张旧奖状。三十年前，我从南海边小渔村考到中山医科大学临床医学系。村里给我父亲发了这张奖状，后来父亲装裱了起来，写字的是村里状元公林召棠后人，我的书法启蒙老师，此后每次看到这张奖状，人生便不敢有懈怠。今年的年底，中山医校友会给我发了这个奖。想起那年一个从没出过湛江的乡村少年，坐了十几个小时硬座火车到广州，跌跌撞撞到中山医报到，坐在宿舍架子床上放下蚊帐，眼泪掉下来只想回家。谢谢中山医。5月，妈妈因为地滑摔跤，摔到了手，但她天性乐观豁达，能吃能睡，也很能忍痛，手术的时候还不断安慰主刀医生，所以恢复得很快。新房子装修，我带她去选花草，她十分开心。新房子门口的小河，是我小时候看着长大的那条。7月，全国酷暑，好多人躲到了云南。在云南束河古镇住了几天，对着店长准备迎宾的玫瑰画了一张。7月，束河古镇，火把节。火把节那天晚上，束河四方街广场人山人海。在今年的夏天，有很短暂的那么几天，大家仿佛忘记了疫情，也忘记了伤痛，只想尽情欢乐。7月，大理，洱海清凉。7月，大理巍山，熟悉又温暖的地方，这里快成我第二故乡了。7月，汕头潮博中心的小林漫画展，这一场，是浪漫柔美型的风格。7月，汕头濠江，天尽头海之角的灯塔，这样的场景，总带着淡淡的伤感。8月，黄昏到达山东烟台，远方海边灯火渐璀璨。8月，山东蓬莱港，坐船去长岛，那里仿佛海外仙山。海鸥一路伴飞着汽船，海上夏季的轻雾如纱。7月，山东长岛，肥硕无比的寄居蟹，一发入魂，实在太鲜美嘞！长岛的夏夜，最适合在烤海鲜和冰啤酒中虚度。7月，山东长岛，渤海里最偏远的大钦岛，长岛再坐船过去还要三四个小时。这个岛，是渤海海带最重要的生产地，打捞上来的大海带，就这样粗暴地丢在海边石滩上晾晒着。大钦岛，海带收获季。大钦岛，这里太太太偏远了。所以每顿都是，海胆刺身自由，大鲍鱼自由，刀鱼自由，黑鱼自由，黄鱼自由。7月，威海小石岛，赶海的人比石头还多。7月，威海，梭子蟹自由，而且这一堆梭子蟹都是我们自己下海捞上来的，一百多斤！威海，梭子蟹太自由吃腻了，大哥说我潜水给你们去捞海参做刺身。后来，海参也吃腻了……8月，回到广州，海鲜吃多了要散步减肥，海印桥下，珠江夜游的船开过。8月，为什么种出来的黄瓜都是弯的。然后我苦研种植技术，后来，每隔两三天都能收获这么一堆。鲜甜，味道是市场买的无法比拟的，我想，我应该掌握了黄瓜种植的密码。一根树枝，也能给我种出这么一大盆花。别人家的空心菜能爆炒，我种的空心菜会开花。丝瓜也是欣欣向荣。三个月的新手上路，种出来这么一园子。老家的新房子，我换了一种风格来种，好像也不错。10月，重阳节，家乡祠堂的尊老宴。妈妈的手已经恢复了，很开心地去吃大餐，还往家里打包。10月，疫情再起，宁静的校园，即将迎来惊涛骇浪。11月，何事秋风悲画扇。11月，广州疫情肆虐，停止了堂食，这位大哥买了快餐，没有地方可以吃，就在立交桥墩子上，站着吃。他吃得好慢，还一边吃一边发呆。楼下的喇叭，又响起来了。困顿时期的画。11月，和斌哥去珠海抓鱼解闷。11月，珠海偏僻的海边角落，被设计成行程码的花坛。12月，江门老城，最后一片老城。12月，江门，新十条之后，久违的人间烟火气。12月，肇庆高要，有大片古建筑的空置村庄。12月，解禁前夕的校园，安静无比，野猫成群。12月，广州疫情达峰，家门口每天堵车的大马路，空落落的。今天是12月31日，2022年的最后一天，我买快餐时路过了一家药店。上个月路过核酸点，觉得机不可失，就做个核酸。这个月路过药店，觉得机不可失，就买盒布洛芬。所以，是的，我现在拥有24粒布洛芬缓释胶囊。用快递瓦楞纸，打算画的《三年》组图。还在画，还没完成，慢慢来吧。人世寥落，阳光悲悯。这一言难尽的2022年啊，过去了。此时此刻，有人还在发烧或病后虚弱。有人在医院的急诊室艰难求生。有人在发愁生计不知何去何从。有人在悲伤。有人在焦虑。有人在懊悔。但，2022总是要过去的，请你我，继续努力坚强前行。旧岁即将过去往事未能从容祝新年快乐！【关于作者】小林（林帝浣）立志做摄影界书法最美的段子手，漫画界文笔最好的美食家，然而小林毕业于临床医学系。著作《武汉一定赢》《平和的你，才最美丽》《生得再平凡，也是限量版》《等一朵花开》《初相遇·若重逢》《凡是过去，皆为序幕》《时光映画——镜头中的二十四节气》《我想给你拍张照》等。微信公众号：inkcn020 更多小林作品，请点击下方关注 ↓↓↓小林的创作后花园 ↓↓↓左下“阅读原文”，进入小林漫画衍生品微店

文章编号: 6771b1c76c4a57a3359ef42ded75b8b
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (雅美学子喊你来"做"馆长——署前路小学"鞋盒里的博物馆"线上美劳作品展) 2022-12-31 广州市越秀区署前路小学   广州市越秀区署前路小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzY2MzEyOQ==&mid=2247511526&idx=1&sn=337df0d8963ce36b86116d223c6b554b

雅美广州市越秀区署前路小学展览时间：二O二三年一月一日至无限期前言          为促进博物馆与学校美劳教学有机结合，进一步发挥实践育人作用， 此次活动学校挖掘了“美”“劳”教育元素，为同学们搭建了展现想象力和动手能力的平台，鼓励大家通过对我国传统、科技、生态、军事等文化领域的了解，利用身边最常见的物品发挥创造力，以身边事讲好中国故事，着力引导学生在学习实践中锻炼成长。2022年10月，署前路小学啔动了"鞋盒里的博物馆"制作活动。     要"做"馆长？当然就是先要动手做啦！     经过为时不到一个月的努力奋战，有三百多名雅美学子充分发挥动手能力和创意，亲自设计、亲手制作，将劳动和艺术相融合，如愿以偿的让自己做上了小馆长。别看这是一个个小小的盒子，在经过小馆长们的巧妙构思、精心打造之后，变成了一间间形、神、色俱美的微型博物馆，同时，也享受到了变废为宝的乐趣。     "麻雀虽小，五脏俱全"，每一个博物馆都有自己独特的内涵与魅力，一分钟让你"上知天文，下知地理"并不是难事。     快来参观咱们奇思妙想下的博物馆吧！精选作品  航天博物馆作者：邓雨彤班别：六年5班作品介绍：本馆作为一个航天博物馆，通过三个区域展示了我国这个航天大国的独特魅力，同时也能让参观者学习航天知识，领会航天精神。来!让我们走进这个博物馆，我们的征途是星辰大海，让我们感受宇宙之美吧。  新时代科技成果博物馆作者：金辰班别：六年3班作品介绍：设计由“只此青绿”舞蹈表演得到灵感，参考《千里江山图》用蓝绿的配色，堆造了众山环绕的景象，用亚洲象、熊猫等带有标志性的动物点缀，展现出我国山河的壮丽与自然生态的美。  美食博物馆作者：沈均钖班别：六年4班作品介绍：都说食在广州,“美食博物馆”将以一天为时间顺序，介绍从早到晚的广府美食文化，给参观者不一样的美食体验。  复古家具博物馆作者： 姚岢妮 姚熹辰班别： 六年2班 五年级2班作品介绍：每次打开鞋盒都会幻想着自己如果生活在一个缩小版的世界里会是怎么样的一种体验?由于爸爸是在家具店上班的，每次去爸爸的公司都看见琳琅满目的漂亮家具，每一件都很精致。为了让自己也可以拥有自己的一个迷你博物馆，于是我就萌生了要打造一个属于自己的家具博物馆的念头，所以就和弟弟两个人一起合作，我们克服了很多的困难，用爸爸的3D打印机来进行打印，但是3D打印机并不是想象中那么好用，我们花了大量的时间来研究怎么进行统一尺寸的打印，也学会了使用电脑进行比例缩放，也学会了如何搭配家居，最后在爸爸的指导下完成了家具博物馆的制作。   舞狮博物馆作者： 杨丹妍班别： 六年4班作品介绍：自古以来，广东醒狮被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。本馆分为上、中、下三个展馆来介绍醒狮的不同方面的文化。   猫咪博物馆作者：黄昭童  黄昭媛班别：六年5班  一年6班作品介绍：我和妹妹都很喜欢猫，我们一起制作这个猫咪博物馆，希望能让更多的人了解猫、爱护猫。  广东三茶博物馆作者：石一诺班别：一年1班 作品介绍：以广府文化最具代表性的“早茶文化”、“工夫茶文化”、“凉茶文化”为创作源头！展现广府人生活气息和人文情怀！   醒狮博物馆作者：陈玥妍班别：一年2班 作品介绍：广东醒狮属于中国狮舞中的南狮，历史上由唐代宫廷狮子舞脱胎而来，五代十国之后，随着中原移民的南迁，舞狮文化传入岭南地区。明代时，醒狮在广东出现，起源于南海县。醒狮是融武术、舞蹈、音乐等为一体的文化活动。  海洋博物馆作者：刘晓易班别：一年3班 作品介绍：我喜欢一望无际的大海，喜欢各种海洋生物，我的海洋博物馆里有三只蓝鲸，希望大家能通过我制作的博物馆，看到海洋的美丽，我呼吁人们一起保护海洋生态环境和海洋生物。  广彩玻璃窗博物馆作者：陈芊含班别：一年5班 作品介绍：本作品是利用鞋盒盖子，运用雕刻粘贴剪裁等方法制作而成，它可以根据参观者的喜好，结合不同场景、不同光线进行灵活展示。该作品来源于小作者生活中对老东山、老西关美好的第一印象，同时借鉴了广州博物馆藏广式玻璃窗展进行创作的广式彩色玻璃窗模型组合。   海洋博物馆作者：曾彦森班别：一年1班 作品介绍：根据广东海洋现状做的微型博物馆，造景有湛江的角尾珊瑚礁保护区和红树林保护区，还有珠江口中华白海豚自然保护区。希望通过海洋博物馆，提倡大家一定要爱护环境，让美丽的海洋延续绽放下去。 广绣博物馆作者：张洋班别：一年5班 作品介绍：广绣博物馆是展现广州传统工艺文化的博物馆，里面有模拟古代女子的生活场景及各种广绣工具。希望观众能通过这个博物馆去了解广绣文化，让优秀的传统文化不断传承下去。  熊猫博物馆作者：陈沛琳班别：二年1班 作品介绍：我国最珍稀的大熊猫，国家一级保护动物，被誉为“中国国宝”，人们都把它当作和谐、友谊、和平的象征。   广汉三星堆博物馆作者：何嘉禾班别：二年1班 作品介绍：广汉三星堆博物馆是一座大型现代化专题遗址博物馆，体现了三千年的古蜀文化和中华文明，神秘而有趣!   广府文化博物馆作者：谭晓茵班别：二年1班 作品介绍：广府文化博物馆共分为舞狮区、饮茶区、粤剧区三个部分。     第一部分，展示的是舞狮区。体现了舞狮、采青、敲锣打鼓的情景。     第二部分，展示的是饮茶区，桌上摆放着广东早茶常点的烧麦，油条等。     第三部分，在二楼，为粤剧区。粤剧广泛吸收广东音乐、广绣、牙雕、陶瓷、灰塑等地方艺术形式，充分体现了广府民系群落的地域文化传统。  广州铁路博物馆作者：徐浩铭班别：二年2班 作品介绍：广州铁路博物馆一共有三个展区，第一层展示了两个动车高铁模型；第二层展示的是蒸汽机车头模型和站厅场景；第三层三是绿皮火车及情景再现。   军事博物馆作者：张骏霖班别：二年4班 作品介绍：通过观看古今兵器演变历史,见证了我国国防军事力量的不断发展,感受到祖国的日渐强大;同时也不要忘记战争的残酷性,让我们更加珍惜今天美好和平的生活。   神秘宇宙博物馆作者： 段庭瑄班别： 二年5班作品介绍：我有一个梦想，梦想有一天能飞入太空。我把它装进我小小的鞋盒，这里有无数的神秘，就像我们头顶的星空，其实是世界上最大的宇宙博物馆，等待我们去发掘，去探索，去啔航。  生态文明博物馆作者：刘家懿班别：三年1班作品介绍：“生态文明博物馆”中展出的是“无穷之路”精准扶贫成果展。 利用日常废弃物，搭建出农业扶贫的手段—包括生态农业、垂直农耕、太空种子、沙漠农业、低碳人居，等等。  海洋博物馆作者：肖雨凡、肖宇飞班别：三年1班 作品介绍：“海洋博物馆”的制作，尝试用多媒材理念的思维，使用多种材料综合搭配的方式，力求在视觉上有舒适的观赏效果。整个场景环境的设计，有意识地融入广东岭南建筑的元素和巧妙地加入现代化的技术展现。  市花博物馆作者：黄芮霖班别：三年2班作品介绍：市花博物馆由现代馆和未来馆两部分组成。现代馆中带大家认识现今各城市的代表花卉，就像广州的木棉花昭示着广州人顶天立地，永不服输的精神。市花的意义，代表了该城市的人文景观、文化底蕴和精神风貌。  种子博物馆作者：黄勇锘班别：三年2班 作品介绍：一楼大厅分别介绍了会游泳的种子、会弹射的种子、会走路的种子的特点，还展示了各类型种子的代表。二楼展示是奇形怪状种子。它们长相奇特、大小不一、形状各异、特别有趣。三楼展出的是会唱歌的种子和粮食种子馆。希望小伙伴参观完种子博物馆后能像种子一样，具有强大的生命力,努力向上,长成参天大树，成为国家的栋梁之材。  太空博物馆作者：于梓童班别：三年级2班 作品介绍：我从小就有一个梦想，将来要自己造火箭或者飞船去探索宇宙！我想当一名科学家！所以，这次我就想把我的梦想和我想像中的太空放到这次鞋盒的设计里面，我也想像小王子一样拥有一颗属于自己的小星球。  骑楼博物馆作者：孙若岚班别：三年级4班作品介绍：广州骑楼由20世纪初开始出现，形式多样，保存完整，是粤派骑楼的代表。可以遮蔽风雨侵袭，挡避炎阳照射，打造凉爽环境。  客家文化博物馆作者：曾彦斌班别：四年1班作品介绍：客家文化是广东流传已久的文化传承，是客家人共同创造的物质文化以及精神文化，形成独特风格的文化，其中包括了客家民居，客家食物，客家民俗等。作品介绍了客家围屋，客家美食等方面介绍，让大家了解到客家文化的魅力。   民乐博物馆作者：陈佩萱班别：四年1班作品介绍：民乐博物馆主要展示和介绍的是中国民族乐器。中国民族乐器现一般流行的有琴、筝、箫、笛、唢呐、二胡、琵琶、丝竹、鼓等。   小小军博馆作者：王梓廷班别：四年1班作品介绍：我是一个小军迷，我想展示给大家看看我的藏品和我国军事力量的发展。小小军博馆分为上下两层，上层是纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战70周年主题展览。下层是部分具有代表性的兵器陈列。   岭南特色建筑博物馆作者：方浩权班别：一年5班作品介绍：岭南建筑文化历史悠久，而广东民居则是岭南建筑的代表。这里展示了岭南建筑里面比较典型的几种建筑：广东骑楼、开平碉楼、潮汕的护耳屋、蚝壳屋等。   熊猫博物馆作者：石皓玮班别：五年3班 作品介绍：我的熊猫博物馆分为大熊猫的知识区、饲养体验区、戏水区、游乐区几个部份。熊猫知识区里会有关于大熊猫的历史记载、样子介绍、困境说明，还有大熊猫的食谱，大熊猫的家园介绍等。希望大家能喜欢大熊猫！也喜欢我的熊猫博物馆！  广州早点博物馆作者：黄安妮班别：五年级4班作品介绍：作品来源于广式早茶文化特色美食的灵感，骑楼与早点元素进行整合，重组设计，运用当今流行的新中式的风格搭配，颜色艳丽又不失时尚潮流。优秀作品— END —文字、编辑：石智君 徐露露审核：沈冬香签发：谢少媚

文章编号: f72d7d20fe693880dc4860852668085f
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (发现自然奥秘 体悟生命之美 | 华发公益基金会2022自然教育系列课程回顾) 2022-12-31 自然律   自然律

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTg1OTIxOA==&mid=2247497840&idx=1&sn=63d587f3b6a9226b93d55740f3199f63

2022年，华发公益基金会联合广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处、华发物业服务有限公司、珠海市自然律教育有限公司，全面开啔自然教育系列公益课程，推进我市自然教育的发展，推动新时代文明实践工作，助力全国文明城市创建及儿童友好城市建设。本系列课程以珠海红树林湿地资源、珠海周边的山林资源以及居民社区内部的自然资源为基础，设计研发了三类本土化的自然教育课程，包含了“社区自然课程”、“校园自然课程”和“红树林及山野自然课程”，累计开展51场，课程覆盖人数超过6000人，自然环境现场课程受到了社区、村委等单位的邀请与好评。课程问卷显示参与者对课程的满意度达到98%以上，并表达了继续参与的强烈愿望。通过进社区、进学校，带领学生走进淇澳红树林研学等方式，向青少年普及红树林的奥秘和各种有趣的自然知识，引导他们更了解本土自然资源，从而树立尊重自然、热爱自然、保护自然的生态文明观念。注重课程研发 挖掘本土特色教材是课程的核心，是知识的载体。华发公益基金会联合广东珠海-淇澳担杆岛省级自然保护区及自然律等专业的自然保育和自然教育单位，以珠海市红树林湿地、社区里的动植物及社区周边的自然资源为基础，在课程前期对包括社区、红树林湿地及社区周边山野的植物、无脊椎动物和两爬类生物等进行了5个月的调研，并参阅相关科普材料，编写了《走进神秘的夜间大自然》、《小区里的野生邻居》、《淇澳岛红树林学习手册》、《红树林物种学习卡片》等符合珠海市情的本土化教材。同时，还针对儿童心理和认知特点，注重体验性和可参与性，设计了丰富有趣的实验，如通过科学实验提取叶绿素认识光合作用、植物拓印了解植物色素等，同时，在安全的前提下，引导孩子们用手去感受触摸动植物，了解生活习性和生态价值，为孩子们打开一个深入观察探索的窗口。在教学和研学过程中，每当孩子们在校园课堂中学到自己身边常见的动植物、在现场课程中亲眼观察到教材中介绍过的动植物及其知识点时，都如同在探险游戏中寻获珍宝一般喜出望外，激发无限的求知热情。走进社区 认识身边精灵2022年暑假，华发公益基金会自然教育系列公益课程共开展社区课程16场，面向全市近10个小区及社区组织发动亲子家庭，先后走进华发新城、华发山庄及华发蔚蓝堡等多个动植物资源丰富、具备开课条件的大型社区及周边山野，累计共有200余个家庭近400人次参与到课程中来，受到了家长和孩子们一致好评。社区公益自然课包含两个主题——认识我们的动植物邻居、社区夜间自然观察。通过社区课程，一方面引导孩子们关注身边的一草一木一和动物，发现自然与生命的微妙关系，初步建立与自然的美好情感；另一方面引导他们认识到社区家园虽然不大，但也维系着小小的生态系统，形成良好科学的生态观念；同时，通过课程增强居民与社区的情感联系，促进良好社区氛围的营造。走进校园 开啔知识大门自9月中旬至11月底，本年度自然教育系列公益课程进校园部分共开展24场，参与师生超过5700人次，每个场次的现场气氛都十分热烈，深受孩子们的喜爱。本系列进校园公益课程包含了两个主题—— “红树林的传奇”和“红树林的惊喜”。其中，“红树林的传奇”课程以老师们在红树林多年的自然观察经历为基础素材，为孩子们展示红树林里的各种不同物种是怎么生存的，并以此为基础引导孩子们认识红树林湿地生态系统的运行原理；“红树林的惊喜”主题的趣味性和互动性更强，以红树林的明星物种为学习对象，通过认识不同物种的生存状况和生存法则去更深入地了解红树林的生态价值。生动鲜活的知识点和新颖有趣的展现形式，令参与孩子们十分沉迷，一边听课一边通过纸笔将所学知识点以图文并茂的方式记录下来，形成了一幅幅高质量的课堂笔记，成为他们沉迷学习的有力见证。课程也得到了老师和家长们的热烈欢迎，表示希望以后有更多的校园自然课程，传递给到孩子们学校课堂之外的知识，啔迪他们不断思考，开拓视野，培养对大自然的浓厚兴趣。走进郊野 体悟自然之美走进郊野进行现场研学是系列课程的重磅部分，也是最受孩子们欢迎的环节，以淇澳红树林湿地为核心，并覆盖石溪公园、长南径古道、湾仔将军山及斗门莲州等周边郊野，本年度共开设11场，参与学生及家长200余人。现场研学课程主题包括红树生存的秘密、红树林里有趣的动植物及红树林自然观察笔记等内容，通过观察学习红树植物的生存本领、动物的习性特征及食物链等知识，引导学生思考红树林生命的顽强及对生态平衡的重要意义，激发学生对大自然力量的深刻认知，引导学生建立积极的环保观和生态观。伴随着2022年即将落幕，本年度自然教育系列课程也圆满收官，我们欣喜地看到随着50多场课程的开展，6000多名青少年在我们的引导下，观察身边的环境，认识身边的动植物，激发对自然的兴趣，思考人与自然的关系，保持对大自然的感恩敬畏之情，并逐步将保护环境的理念贯彻到日常生活中去。未来，华发公益基金会将持续围绕环境保护议题，在自然教育和公众倡导等方面进行更多探索和努力，持续擦亮两大珠海生态名片——中华白海豚和红树林，为珠海生态文明建设贡献华发力量！

文章编号: dbb8ebf54301342df84c38cfaa63191d
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (航天科技集团参与主办的“时代精神耀濠江”系列活动在澳门成功举行) 2022-12-31 中国航天科技集团   中国航天科技集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njc4ODY1MQ==&mid=2651947060&idx=2&sn=89e6f553df25142f0ff3449948db0fc9

12月28日，“时代精神耀濠江”系列活动在澳门全面展开。活动期间，将面向澳门大学与澳门科技大学学生、澳门当地中小学生、澳门青年科技工作者、科技企业代表等，通过主题展览、话剧演出、专家报告等形式，立体呈现百年来中国科技工作者投身科学救国，科技报国、兴国、强国伟大事业的感人故事，集中展示党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，内地和澳门科技工作者踔厉奋发、勇攀高峰的创新自信和非凡成就，激发广大澳门市民以及青少年的民族自豪感和自信心，深化澳门与内地科技交流合作，促进大湾区科技创新发展。百年芳华，群星闪耀百年中国科学家主题展在澳门隆重开幕28日上午，作为“时代精神耀濠江”系列活动的重要组成部分，百年中国科学家主题展开幕仪式在澳门中国与葡语国家商贸合作服务平台综合体隆重举行。开幕仪式上，澳门特别行政区政府教育及青年发展局副局长丁少雄，中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室经济部代表刘晖，澳门科学技术协进会会长崔世平，上海交通大学党委常委、宣传部部长胡昊，澳门科技大学校长李行伟，澳门大学校长办公室主任汪琪，澳门科技总会会长贺建东，澳门科学馆馆长邵汉彬共同为展览揭幕。时任中国科协分管日常工作副主席、书记处第一书记张玉卓作视频致辞。张玉卓在致辞中指出，党的二十大报告对发展壮大爱国爱港爱澳力量，增强港澳同胞的爱国精神，形成更广泛的国内外支持“一国两制”的统一战线提出明确要求。祖国的繁荣昌盛，是澳门的底气所在，也是澳门的机遇所在。事实证明，澳门科技界始终具有科技报国、科技强国的高尚情怀，国家科技事业发展则为澳门科技界实现抱负、施展才华提供了最大舞台。澳门具有中西文化交汇、国际化水平高、服务体系完备的优势，可在源头创新、集聚人才、国际合作、科技中介等方面发挥独特作用。中国科协也将尽己所能，进一步推动对澳门科技界的开放信任合作，助力澳门科技界更好融入国家发展大局，共享尊严荣耀、共担责任使命，为实现国家高水平科技自立自强增添新动能、注入新动力。希望以本次活动为契机，在澳门社会进一步弘扬科学家精神，普及科学知识，激发创新热情，汇聚起融入国家发展大局和大湾区科创高地建设的磅礴力量，努力将“爱国、创新”打造成新时代“一国两制”澳门实践的靓丽名片。丁少雄在致辞时表示，教青局副局长丁少雄表示， “时代精神耀濠江”系列活动——“百年中国科学家主题展”除了展示国家在航天探索的伟大成就外，同时特设澳门科技事业发展成就专区，集中展示澳门大学在微电子、中医药和智慧城市的科研创新成就，澳门科技大学在航天领域、科技创新的核心科研成果，以及澳门与内地开展科研合作的重要成就，亦体现了《粤港澳大湾区发展规划纲要》中提出，要充分发挥粤港澳科技和产业优势，积极吸引和对接全球创新资源，要深化粤港澳创新合作，构建开放型融合发展的区域协同创新共同体。与此同时，特区政府亦鼓励学校、青年社团和民间机构充分利用今次展览和系列活动，在澳门学生和青年的心中埋下对宇宙探索的好奇种子，并配合各项推动科普教育的措施和政策，让种子萌芽成长，同时透过高等院校和国家重点实验室参与国家深空探测重大项目的机遇，进一步培养国家所需的高质量科研人才，为澳门的多元化发展贡献科技力量。百年中国科学家主题展以科学家精神内涵为框架，设立以爱国、创新、求实、奉献、协同、育人为主题的六部分展区，以及相关专区和专题，通过展示科学家使用过的物品、书信等实物，将“两弹一星”精神、西迁精神、载人航天精神、探月精神等融入其中，立体呈现百年来科技工作者投身科学救国，科技报国、兴国、强国伟大事业的感人故事。展览含图片310余张，近百件套实物，讲述了160余位科学家的故事。据了解，除基础展览外，本次主题展还有三大特点。一是全方面展示嫦娥五号探月成就，展览开辟专区展示嫦娥五号返回舱降落伞，以及嫦娥五号着陆器、返回器、上升器、轨道器“四器合一”模型等；二是体现澳门科技成就，展览设置澳门科技事业发展与成就专区，展出了澳门爱国科学家和澳门回归后的科学成就等图文资料；三是注重与青少年互动，展出了鹊桥中继卫星、港珠澳大桥建造、青蒿素提取、“复兴号”高铁对接装置、科学家手模等反映我国科技事业伟大成就的互动展品。展览将于2022年12月29日至2023年1月7日向澳门公众开放。深入贯彻落实党的二十大精神中国科学家精神宣讲团首次走进澳门28日下午，中国工程院院士、中国交通建设股份有限公司总工程师、上海交通大学讲席教授林鸣来到澳门科学馆的天文馆，为澳门当地学生、澳门青年科技工作者以及科技企业代表等进行宣讲。作为港珠澳大桥岛隧工程项目总工程师，林鸣以“科教兴国推动中国建造”为主题，围绕“科教兴国”战略的提出和内涵，以“科教兴国”推动港珠澳大桥建设，坚持“科教兴国”迎接“后港珠澳大桥”时代新机遇等三个方面讲述了科教兴国战略带来的大发展。林鸣指出，党的十八大以来，中国建筑、中国高铁、中国港、中国路、中国桥都取得了领先于世界的辉煌成就，成为一张张中国名片、中国品牌。港珠澳大桥是中国建造的一个标志性的成果，在粤港澳三地政府的合作之下，大桥的建设成果赢得了世界的尊重。港珠澳大桥既是“科教兴国”实践的成果，也是“科教兴国”实践的结晶。港珠澳大桥全长55公里，连接粤港澳三地，是世界最长的跨海通道工程。港珠澳大桥的建造，标志着一座世界一流水平的跨海大桥的建成，创造了白海豚不搬家的奇迹，还一举实现了我国跨海沉管隧道的领先性突破。林鸣同时也对现场同学提出了殷切希望，他表示，面向未来，拥有更为精深的专业能力，能够带来独特优势；注重学习和研究管理，培养系统思维能力，有助于做出杰出的成就；培养学习能力，做好终身学习的准备，就能拥有未来。十年砥砺，华彩绽放“共和国的脊梁——科学大师名校宣传工程”闪耀濠江28日晚，“共和国的脊梁——科学大师名校宣传工程”首次澳门巡演，上海交通大学原创话剧《钱学森》在澳门大学精彩亮相，这也是《钱学森》话剧团首次走出内地。从2012年初创，到2022年改版，话剧《钱学森》已经走过整整十个年头。话剧以钱学森在交通大学求学时期如何将人生理想从“交通救国”转向“航空救国”，在美国留学期间如何坚持求真务实的治学精神，在新中国成立以后如何冲破美国政府的重重阻碍回国投身国防科技事业，以及如何带领第一代“航天人”成功发射东风二号甲导弹等一系列历史事件为主线。同时，以钱学森与夫人蒋英的爱情故事为副线，生动地演绎了科学大师钱学森的人生经历，鲜活展现了钱学森的爱国之心、求真之志、奉献之情、创新之魂。本次《钱学森》赴澳巡演，也是该剧全新改版后首次公开亮相。作为校园话剧，为更真实全面地展现钱老的形象，新版话剧补充了许多钱老生平的重要信息，让这位“人民科学家”更加贴近学生的生活，不仅作为“伟人”，也是作为“学长”。观众可以在新版话剧中看到诸如钱老在交大求学期间著名的“96分试卷”、参加文化社团、吹中音号、读科学社会主义著作产生思想变化等新内容，了解到交大丰富多彩的教育经历作为钱学森科学与艺术结合的启蒙，对其后期的人生选择产生了重要的影响。剧中蒋英饰演者刘祎宁表示，“我从2016年开始饰演这个角色，至今已有6年了。于我而言，蒋英不仅代表我饰演的角色，更代表着我想成为的人。她是一个非常优秀的女性，在自己的专业上，她是个非常优秀的艺术家，在生活方面，她也是一个好妻子，所以我觉得她是我想靠近想成为的人。我觉得这部剧对这一代年轻的观众来说，带给他们以后人生的思考也是不一样的。”乔胜利饰演者郑嘉昊表示，“钱学森是我非常崇拜的人物，他是共和国的脊梁，我们也应该向以他为代表的一代科学家学习。在那样的时代背景下，他将赤胆忠诚贯穿了终身，也把各种优秀品质融为一身。他的精神改变了我们这代人在未来的抱负，我也以能参加这个项目而感到骄傲。”2022年是享誉海内外的杰出科学家、中国航天事业奠基人钱学森诞辰111周年纪念日，也是中国载人航天工程立项30周年。上海交通大学与主办方携手策划了“爱国知识分子的杰出典范——钱学森生平事迹展”，配合话剧演出在澳门大学展出。“时代精神耀濠江”系列活动由澳门特别行政区政府、中央驻澳门特别行政区联络办公室、中国科学技术协会、国家航天局、中国航天科技集团联合主办。国家航天局新闻中心、中国科学技术馆、中国科学技术出版社有限公司、中国科协科学技术传播中心、上海交通大学、澳门科学技术协进会、澳门科技总会、澳门大学、澳门科技大学承办。来源/“科协改革进行时”微信公众号编辑/杨成 赵聪校对/高一鸣监制/黄希

文章编号: 2e7712db4a74dd1414a10741e01569b8
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (航院年报 | 一同回溯属于航院的2022) 2022-12-31 北理珠航空学院   北理珠航空学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDY3NjgyOA==&mid=2653162071&idx=1&sn=b38fb2a51b1833963cfe7fc4936f0f65

航院师生集中观看党的二十大开幕会航院党总支举办党的二十大精神学习专题报告会航院教工党支部学习党的二十大精神航院开展“党的二十大报告笔记分享”主题党日活动航院开展“朗诵二十大，拳拳向党心”主题党日活动航院开展手绘贺卡献给党主题党日活动毕业季 | 如果青春是一首歌毕业季 | 院长寄语毕业了，你会怀念我吗毕业季 | 我们的青春绘本新青年实践队鸿雁传信团队保护中华白海豚志愿先锋队航梦义支队红色雄鹰实践团北理珠荔志队新生季 | @航院萌新 万千星辰不及你新生季 | 不负遇见，携手并进新生季 | 远赴而来，共赴山海新生开学典礼 | 航空报国 强国有我航空学院2022届毕业生考研捷报学生团队在2022国际自主智能机器人大赛中获三等奖航院在第十届“创新杯”未来飞行器设计大赛中取得好成绩航院足球队喜获季军王静老师荣获第九届广东高校辅导员素质能力大赛二等奖航院教职工荣获羽毛球赛团体第一名任鹏老师获“珠海市优秀共青团干部”荣誉称号师德 | 成为什么样的人航展来了！就在北理珠夜航 | 我们如期而至一期一会，蓝天盛会志愿红这些年，北理珠与中国航展的情缘航院组织爬山和捡拾垃圾公益活动航院教工党支部开展校园清扫志愿活动航院党总支开展毕业季志愿活动四院联合开展定向越野活动100年,共青春 | 在路上航空学院组织观看共青团成立100周年大会同心抗疫的温暖瞬间“疫”不容辞，“党"在前线撰文 · 张洋 程其伟 薛锐涵 马乐凯采编 · 马瑞娜 林佳旻 朱芮瑶 石霖美编 · 张志航 陈兴茹 黄子嘉 曾羽舟 方圆 于子淇初审 · 钟诗婷   复审 · 李燕妮   终审 · 黄蓬亮

文章编号: ae6050fb73c83535b92104e85fcbf06c
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (2022年度亲子影单,让孩子学习娱乐两不误) 2022-12-31 向善家长   向善家长

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDE0NjI1OQ==&mid=2247537213&idx=1&sn=ed82e38289ad1a9deef1eeb430e23530

文 | 米饭‍‍少年商学院新媒体主编又到年末，疫情三年，我们时常处于不确定性中，无论是家长的教育观念还是孩子的学习方式，以及我们对未来的期待，都需要我们不断地去重新思考、调整。有时候觉得，能够和孩子坐在一起静静地看部电影，已经是难能可贵的温馨时光。‍‍‍那么今天我们不谈学习，特别汇总了2022年度适合孩子和家长观看的电影、电视剧、动画片和纪录片，有趣、有深度、有温度，既能学知识，又能长见识，欢迎收藏、分享。2022最长见识的纪录片-01-《但是还有书籍2》豆瓣评分：9.4‍这是我今年最喜欢的纪录片，它不仅保持住了上一季的水准，在内容和风格上更是做了升级。纪录片一共6集，每集增加到35分钟左右，片中依然聚焦那些可爱可敬的编舟者、创作者、爱书人的故事，且故事更加完整饱满。在这一季中，孩子可以见识到更多跟书有关的职业，版本目录学家、精通多国语言的图书馆管理员、非科班出身的漫画家、被称为“词语摆渡者”的翻译家、投身建设乡村图书馆的僧人......每一集我都会不由自主地被每位爱书之人身上那份专注、热爱和执着所触动，也希望这部纪录片会从一个不一样的角度点燃孩子们的读书兴趣。这不仅仅是可以帮助孩子找寻阅读的意义的纪录片，某种程度上，也给孩子提供了一份阅读指南。-02-《追梦少年殷昱国》豆瓣评分：8.0这是Netflix专门为一个16岁的中国少年拍的一部纪录片，时长仅28分钟。殷昱国，何许人也？作为一部纪录片的主人公，他相比同龄人有什么特别之处？初看影片，或许你会有所失望，他不过是一位常读诗集、热爱罗马尼亚文学与文化的高中生；看到最后，你会惊讶于一个学生为了自己的热爱居然会如此不顾一切！他简单、纯粹、激情与炽热，在周围同学都忙着刷题、考试时，他完全沉浸在自己的理想世界，学习英语和罗马尼亚语，在社交网站上主动与外国友人交流，了解外国的文学，不仅如此，他还主动写信给罗马尼亚国家教育部，申请到巴克乌大学学习。他有着超乎同龄人的成熟与勇气，持有清晰的目标与规划，知道自己想要什么，想成为什么样的人，并且从未放弃，不断朝着自己热爱的方向前进。如果你在为养育孩子焦虑，不妨和孩子一起看看殷昱国的故事。-03-《众神之地》豆瓣评分：9.2BBC的自然纪录片我们推荐了很多，孩子也看了不少。而《众神之地》无论从运镜、画面还是配乐都足以媲美BBC的国产自然纪录片。片中就用我们最熟悉的中国语言，一起来探寻人、动物、自然之间的和谐共生之道。纪录片一共四集，本片中的“神”是源于华夏地区的四大“神兽”，分别是雪山使者野牦牛、海上精灵中华白海豚、雨林巨无霸亚洲象、森林之王东北虎。它们跨越了中国不同的四种生态，从西藏神山冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳，到西双版纳，再到吉林长白山。这绝不仅仅只是一部单纯记录动物或者风光的影片，更多的是自然与人文的结合，阐述人类与动物关系的千丝万缕。记得影片中有一句话：“每一个经过自然之手点化的物种，都是存留于世的神迹。众神之地，并非只在冥冥之中，而是真真切切存在于地球的每个角落。”-04-《穀爱凌：我，18》豆瓣评分：8.62022北京冬奥会上穀爱凌不凡的成绩，让更多人认识到这位拥有开挂般人生的天才少女。穀爱凌身上有很多标签，天才滑雪少女、斯坦福学霸、爽文大女主......成绩好，擅长多项运动，文体两开花，不仅自律，性格也自信豁达，在她身上你仿佛找不到什么缺点。而在这部纪录片的第一集，可能就颠覆了你对她的第一印象，原来她也像大部分小孩那样爱玩爱闹。不仅如此，这部纪录片还会用4集、每集25分钟，为大家揭开这位Z世代女孩的多面人生，全面了解天才少女穀爱凌的成长经历。我们当然知道，穀爱凌的成功普通孩子难以复制，这种天选之子是可遇不可求的，但通过本部纪录片，或许我们能一窥她能如此成功的某些因素，对我们培养孩子也有一定的启发。-05-《成为你》豆瓣评分：9.0‍‍‍‍‍《成为你》记录的是孩子成长初期的故事。影片以100个全球孩子的视角，向我们呈现了世界各国的家庭教育与孩子是如何学习说话、学习走路、学会思考、学习人际交往、学习爱，记录了他们从出生到两千多天的成长故事，帮助各位家长了解孩子，缓解育儿焦虑，帮助各位孩子重新认识自己，思考成长。纪录片一共6集，每集叙述一个不同主题，分别是《Who am I我是谁？》、《Moving移动》、《Making Friends交朋友》、《Feeling感觉》、《Talking说话》、《Thinking思考》。内容丰富，趣味又不失质感，不得不说，作为父母，看着这么多孩子一点点成长起来，真的非常受触动。同时回顾自己孩子成长的点点滴滴，才发现原来他们小时候的一些行为举止，都是有迹可循、有发展规律的，这也太神奇了吧！2022最值得看的动画片-01-《青春变形记》豆瓣评分：8.2《青春变形记》（Turning Red）是我心中的年度最佳动画片。它是一部典型的青春成长类型动画片，内里是一个加拿大华裔二代移民的成长故事，但其中有关亲子关系、拥抱自我、情绪管理等话题，依然能引起大众共鸣。影片讲述的是华裔小女孩李美琳（美美）在13岁那年，发现了自己只要情绪一亢奋，就会变成一只红色小熊猫，随之而来又遇到了很多烦恼和问题。 这部动画片是很多中国孩子的童年写照，尤其是在亲子关系上。成绩优秀、外表乖巧主人公美美与温柔强势妈妈，为了让妈妈放心，她压抑自己的本性和欲望，按照妈妈的期望成长，渐渐地迷失了自我。在妈妈看来，女儿面对真实自我所做的一切都只是青春期的“叛逆”。‍‍‍‍‍‍‍‍其实每个孩子在成长路上都会有撒欢的冲动、有不乖的一面，我们不必急于扼杀这一切，也不要成为“铲雪车父母”，要知道，我们无法永远为孩子保驾护航，真正赢在未来的孩子，都是懂得规划自己人生的。‍‍‍‍‍‍‍‍‍-02-《疯狂动物城+》豆瓣评分：8.5《疯狂动物城+》是《疯狂动物城》推出的衍生剧，它不再延续尼克和朱迪的故事，而是选择把重点放在动物城中的小小配角身上，让大家看到动物城里每个动物背后温暖且富含深意的小小故事，也可以理解为《疯狂动物城》6年后的“彩蛋”。短片一共6集，每集约8分钟。分别是《跳车行动》、《小型啮齿动物镇的贵妇生活》、《公爵：音乐剧》、《新娘的教父》、《跃动奇迹》、《晚餐有点急》。每集故事都是独立的，且充满趣味性，更加立体生动地展现这座动物城中其他动物的“疯狂”。而且在这座动物城里，每一个动物都有自己的故事，都有独属于自己的品质，从它们的身上，我们总能看到很多的不可能。引用朱迪的一句台词：“在动物城，每一个动物都有无限的可能。”‍-03-《狼行者》豆瓣评分：7.7《狼行者》刚上映时B站评分高达9.7分。影片讲述的主要是关于主角罗宾，一个梦想成为跟她父亲一样猎狼人的女生，另外一个主角则是身为狼行者的小狼女梅芙与她母亲相依为命的故事。 剧情虽说是一贯的迪士尼童话路线，但整体来说，它却从头到尾都诠释一个理念，就是主角努力让自己父亲消除对狼群的偏见，而由此碰撞出来的关于亲子沟通、友情、勇敢的火花，特别推荐各位爸妈带着孩子一起观看！-04-《小明和王猫》豆瓣评分：9.6这是22年前的一部国产电视系列动画片，但其反映的教育现实，今天看来仍旧值得我们反思。它既准确描绘了儿童和家长的心理，对现实的反映、对家庭教育和学校教育的反思又非常超前。片中主人公王小明出生在一个普通的工薪家庭，就像大多父母一样，他爸妈对他最大的愿望就是——考上名牌大学，将来出人头地。所以他的课外生活已经被各种各样的补习班、兴趣班所占据，学校生活也枯燥乏味，厌学心理越来越严重。突然某个晚上，发生了一件怪异的事情，入睡后他会被一双无形的大手拽进墙里，墙里住着无所不能的王猫，它能让小明出现在任何他想要到达的地方，这让小明惊喜万分，王猫还能让时光倒流，让做过的事情重新开始，并让小明进行奇特的“生活体验”。可以说，这是一部具有中国特色的动画片，无论是情节还是画风都没有模仿日美的痕迹，虽然画面简陋，但人物塑造力透纸背，性格鲜明，主题和内容直击痛点，是一部能引起广泛共鸣和思考、孩子和大人都值得一看的动画片。影片最后，对所有家长发起的“灵魂三问”也留足了讨论空间。-05-《万神殿》豆瓣评分：8.8很多人将《万神殿》（Pantheon）列为今年动画番最佳，刚开播就引发热议，烂番茄100%新鲜度。剧情紧凑，在悬念设置和情绪铺垫上都做得不错。有人说：“这部科幻动画片让我们看到了未来VR、游戏和元宇宙的可能性，但这个可能性是站在了无数巨人的肩膀上。”《万神殿》改编自华裔科幻作家刘宇昆的短篇作品“末日三部曲”《解枷神灵》《天堂战争》《死得其所》。说到刘宇昆，我们所熟知的《三体》，其英文翻译正是出自他之手。影片聚焦的是上载智能，主角Maddie出生在一个亚裔家庭，父亲因病去世后全家陷入巨大的悲痛之中，不得不换个环境生活。但是Maddie在新学校过得并不好，每天被同学欺凌，敢怒不敢言。某天她突然在网上得到了神秘的帮助，几经调查发现对方居然是自己已去世的父亲David。原来David参加了个实验并被破坏了脑部，但实际是他脑部被扫描及上传到云端，使他成功新物种「Uploaded Intelligence」的第一例。人类是否可以以上载智能的形式在另一个世界永生呢？除了网络黑客、克隆人这些老生常谈的科幻话题，影片还向我们呈现了人类大脑被数字化与人类情感的挣扎，‍‍如果你的孩子是“科幻迷”，我想这部动画会带给他更多科技之外的深度思考。2022值得二刷的电影-01-《健听女孩》豆瓣评分：8.6《健听女孩》是今年的奥斯卡最佳影片，爆冷当选。故事聚焦一个聋哑家庭中唯一有听觉的高中女孩鲁比，她每天都要帮助父母和哥哥操持渔业生意，在加入高中合唱团后，鲁比对歌唱的热爱打动了合唱团长，团长决定让鲁比在梦想和家族之间做一个选择。我看完后，才明白为什么它能获得最佳，不需要大起大落的剧情，甚至没有声音，但却用最无声的画面讲述了一个平实而动人的故事。影片很好地诠释了一个家庭给孩子成长过程中带来激励的作用，非常朴实，但又动人。（*片中含有部分少儿不宜镜头，仅推荐给父母观看）-02-《安静的女孩》豆瓣评分：7.8现实生活中，有很多孩子生下来就被父母忽视，受他人欺负，身心敏感且自卑，性格隐忍、内向，往往会被定义为“安静的孩子”。这部电影里的主人公凯特就是其一，不过凯特很幸运，她获得了生命中的一个转折点——被送去陌生家庭寄养。也许对于大部分人来说，寄养意味着要离开原生家庭，过着寄人篱下的生活，但安静的女孩恰好相反。通过短暂的寄养生活，女孩感受到了家的温暖，因为对于沉默寡言的小孩来说，缺失的可能不是家庭教育，而是一点点爱与关怀。父母是孩子人生的第一任老师，你的一言一行都将在孩子的一生中产生深深的影响，会在孩子的心里种下了精神与情感的种子，伴随孩子一同成长。贫穷其实并不可怕，可怕的是一对不称职的父母，而这也是阻碍孩子成长的主要因素。相比于争吵、喧闹与责骂，有着良性沟通、耐心教导以及充满着爱与鼓励的家庭更有利于孩子的身心健康发展与成长。在这种氛围下长大的孩子，未必长大后会成才，但我相信，他一定会在某方面有所作为。同时，通过此片也让我明白了：原来有爱的地方，才是真正的家。-02-《给我翅膀》豆瓣评分：8.8这部电影改编自法国气象学家克里斯蒂安·穆莱克带雁鸟迁徙的真实故事，也是一个14岁男孩学会爱与勇气、敬畏自然的故事。爸爸，儿子，20颗濒危鸟蛋，故事从这里开始......14岁男孩托马是一位网瘾少年，每天晚睡晚起，整日拿着手机，沉迷游戏，一刻离开网络也不行。爸妈离婚后，他和妈妈住在一起，但妈妈由于工作，暂且没法照顾他，就将他送去与爸爸生活一段时间。与都市白领妈妈宝拉不同，爸爸柯斯提安是一位鸟类研究学者，致力于保护鸟类，他在鸟类聚居的一片湿地上建了一座房子，准备在这里进行一个伟大的计划：孵化20个鸟蛋，开轻型飞机带它们从北向南迁徙，帮助它们逃过灭绝的命运。刚开始的托马，对鸟类并不感兴趣，但在爸爸柯斯提安的影响下，他逐渐放下手机，进入爸爸的世界，与爸爸一起完成雁鸟迁徙的伟大计划。各位家长不妨在假期抽出一点时间，与孩子一同观看，一定会有别样的收获。-END-

文章编号: 8db0f5cc2472f1e1ef1c0f7d78510561
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (新传可报 | 北部湾大学2022年招聘高层次人才公告) 2022-12-31 新传学苑   新传学苑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzIxNzU1NA==&mid=2247700109&idx=3&sn=b792b733e6637b9cca7662eee6e02e35

点击上方链接领取2023元旦超级优惠券转自：学术科研研究学校简介区位优势突出，气候环境宜人北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。引进人才类别及待遇第一层次：博士+正高+博导1.安家费50-80万元，购房补贴30-60万元。2.税前岗位津贴10万元/年，发3年。3.科研啔动经费：理工类30-50万元；人文社科类15-30万元。4.住房待遇：三室一厅或租房补贴最高2000元/月，最长享受期限为2年。5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。第二层次（一）博士+正高1.安家费30-50万元，购房补贴20-50万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。（二）正高1.安家费20-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第三层次（一）留学归国博士、博士后、博士+副高1.安家费25-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。（二）博士（具有丰富的学术积累）1.安家费20-30万元，购房补贴10-20万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第四层次：博士1.安家费10-20万元，购房补贴5-15万元。2.科研啔动经费：理工类5-10万元；人文社科类3-5万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1000元/月，最长享受期限为2年。备注：1.更高层次人才的待遇：采用“一人一协议”办法，具体情况面议。2.一流学科人才特殊待遇：第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元，第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的，可享受2-5万元安家补贴。4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。招聘计划注：看不清的可以点击放大看，或者点阅读原文进入原文观看应聘方式全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》（见附件），以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名”为邮件主题，发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。联系方式联系人：黄老师、莫老师联系电话：0777-2808522咨询邮箱：bbguzp@bbgu.edu.cn学校主页：www.bbgu.edu.cn通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号邮政编码：535011PS：附件请点阅读原文获取 END推荐公号好课推荐师姐告诉我用QCA（定性比较分析）写论文发核心的方法，绝对实用！211新闻传播学老师带你读论文讲方法划重点！国庆假期弯道超车，带你掌握新闻传播学常用的9大研究方法这里有15篇值得认真阅读的新闻传播学英文文献

文章编号: 2bde3415d0212a0ccdfb596e2bc6aade
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【寒假特惠】新年来长隆,幸福快乐等着你|广州 · 野生动物世界、欢乐世界|珠海 · 海洋王国 纯玩一天游~) 2022-12-31 中国国旅肇庆公司   中国国旅肇庆公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODk2MzgyMg==&mid=2650731640&idx=1&sn=b016291dc4f6ba771b5c329023127aad

 新 年 来 长 隆 春节的脚步越来越近如何喜气洋洋地迎接新年 亲子酷炫 ，  情侣浪漫 ，  父母喜庆 你想好了吗？广州长隆长隆野生动物世界PRKLJODUCT INTRODUCTION快来长隆野生动物世界开啔一场超级“野”的动物探索吧！这里不仅有凶猛的狮子老虎还可以收获丰富有趣的动物知识超级动物探索营体验与动物近距离互动惊喜近距离与长颈鹿比高高看遍全球最野的珍稀动物新生的萌宝也在这里首次与游客见面玩转空中缆车和森林小火车不一样的角度探索大自然的野性奥秘长隆欢乐世界PRKLJODUCT INTRODUCTION全新六大主题区域，两大演艺广场全新花车和巡游动线全面升级超动感游乐设施等将给你带来全新的游玩体验与此同时，在亲子项目方面长隆欢乐世界重新推出全新宝贝乐园三大主题亲子主题区马戏小镇、曲奇工厂和时间城堡“过山车之王” 等你挑战心跳！丛林探险的飞马家庭VR过山车一家人都能感受到过山车的乐趣"上天、钻地、入水"惊心体验新鲜又刺激 一次难忘~还有摩托过山车、火箭过山车、十环过山车简直是过山车爱好者的天堂~摩托过山车以骑行姿态冲下陡坡速度与激情让你肾上腺素飙升~超多玩乐项目 不怕玩不嗨就怕你不敢魔鬼项目 U型滑板 等你挑战垂直90度！一边360度旋转,一边急速冲锋带上VR眼镜更能感受到穿越冰川悬崖峭壁的惊险快感欢乐嘉年华的霹雳转椅和摇摆屋让大人小孩都能沉浸在欢乐的时光里珠海长隆长隆海洋王国PRKLJODUCT INTRODUCTION海洋奇观心动指数⭐⭐⭐⭐⭐隔着玻璃观赏鲸鲨浪漫的氛围超适合约会场景选得好助攻男朋友拍照走上巅峰鲸鲨馆里的“老大”鲸鲨带领着鱼群悠游自在穿行优哉游哉地等你来一张大合影足够让你拍照打卡停不下~可以去搭乘潜水器，下潜到7000米海底，在“泡泡”的领航下穿越迷离漩涡，邂逅神奇的深海历险之旅即将啔航。极地探险冒险指数⭐⭐⭐⭐⭐想看呆萌的企鹅肚皮鼓鼓？欣赏北极熊矫健的泳姿？海洋金丝雀白鲸？来极地探险的白鲸馆、北极熊馆和企鹅馆吧探险怎么少得了过山车！冰山过山车，登上“冰山”急速下滑，冰爽感觉好评！ 海象山刺激指数⭐⭐⭐⭐⭐探秘海象山优雅的海鸟、慵懒的海象、矫健的海狮快来它们打call超级激流乘坐着「超级激流船」爬升至高耸的神奇塔楼，体验旋转、倒后、高速俯冲飞越海象山和冲破巨浪。海豚湾人气指数⭐⭐⭐⭐⭐中华白海豚翻滚跳跃姿态优美如同水中舞者场面相当震撼带着孩子一起玩海豚转转车吧！可爱的海豚围绕着海豚湾畔快速旋转，小海豚还会互相喷射射水柱，一定要掌握好控制杆调节好方向，快快闪躲！雨林飞翔刺激指数⭐⭐⭐⭐⭐来海牛馆一睹“美人鱼”——西非海牛馆内还有中华鲟、海象鱼等60多种稀有淡水鱼鹦鹉过山车轨道全长1300米，长达3分钟，360度疯狂翻转。乘坐鹦鹉过山车穿越丛林、湖泊、山谷，高能尖叫！冲上雨林上空云层俯瞰整个海洋王国，雨林升降塔分别有25m和40m，不同高度带你飞起。长隆烟花汇演浪漫指数⭐⭐⭐⭐⭐来观看一场烟花汇演结合音响、激光、灯光效果、烟花花式喷泉、视频特效、水上飞人等元素5D城堡影院真实指数⭐⭐⭐⭐⭐玩累了就来影院看一场电影。每30分钟一场电影，沉浸式观影体验，真实感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。往期精彩线路回顾【10人成团】国旅带你叹地道“碉民黄鳝饭”｜打卡 168元 · 新会纯玩一天游~【10人成团】品特色农家午餐｜国旅带你打卡 118元 · 新兴天露山纯玩一天游~赠送3斤/连州菜心｜旅游达人力哥带你赏  999元 · 纯玩三天游~*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！

文章编号: 38d41d2d3f36c7ae23da0b3c87263939
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (口碑爆好!2022年不可错过的14部高分纪录片,每个都值得为娃收藏~) 2022-12-31 济南图书馆   济南图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjQwMzIwNA==&mid=2651333590&idx=4&sn=8efb54dea35e4878d45151c430532587

▲点击上方卡片，关注耳朵里的博物馆本文授权转载于公众号：耳朵里的博物馆（ID：erduolidebowuguan）和娃去博物馆，不懂找我！你好啊，我是朵朵～今年我们给大家持续不断的更新「知识库」，推荐了各种各样适合亲子观看的纪录片。这次咱们就来一个「2022全年精华版」，把优质、高分纪录片为你做一个合集，保证让你看的过瘾！必须，必须，必须收藏！（老规矩，收看方式整理在文末🎁）1植物《绿色星球》✨朵朵看点：这部新片展现了20年来动植物界的最新发现成果，刚一上线，豆瓣就接近满分。它的视觉效果，实在过于震撼！毫不夸张地说，随便点暂停都能截出一幅绝美风景画。《绿色星球》由雨林天地、水生世界、四季更迭、荒漠世界和休戚与共五集组成，分别讲述了雨林、水下、荒漠等极端环境中，植物生存繁衍的状态。整个看下来，感觉植物世界就好像一部情节丰富的武侠小说，充满见血封喉的斗争与杀戮。一部纪录片包含了植物世界种族延续的智慧、残酷激烈的竞争、微妙脆弱的平衡，和向死而生的极致浪漫，每集看完都会有种意犹未尽的感觉。👉点击查看详细介绍2阅读《但是还有书籍》✨朵朵看点：如果说第一季是用“书籍”作为纽带，集合了编辑、装帧师、绘本作者、旧书收藏家等爱书人的故事的话，这一季则更加丰富了故事和多元的主人公。比如1924年出生的沈燮元老先生，是版本目录学家，一生都沉浸在古籍中。虽然现在已经98岁了，但他退而不休，依然每天会乘坐公交车去图书馆。他曾在马路边发现一个古籍善本——《华严经》，宋代的纸，上面涂有蜡，连校正的人名也有，可以说是保存很完整了。当时他打开一点点，发现了书本的珍贵，立马合上，对方不知道这本书的价值，只要了五百块钱，内心激动的沈燮元没有敢还价，马上拿出钱给对方，然后拿着书“逃跑”了。在片中，沈燮元老先生说：“别人让我活到100岁，我只告诉他五个字，过好每一天。”👉点击查看详细介绍3美食《鲜生史》✨朵朵看点：这部纪录片对准的是鲁迅、苏轼、曹雪芹、白居易四位先生，它就像是一场别开生面的“吃播”现场，再现了他们笔下的美食，也重识美食里的他们。比如我们熟知的鲁迅，他也是一个十分爱吃的人，尤其是记忆中的那些美食，总是会忍不住闯入他的笔端。从出生至13岁，一直生活在绍兴的鲁迅，有着一个充满温情的童年，与之相关的美食，自然也会是美好记忆的一部分。也正是这童年的时光和味道，才造就了后来的鲁迅。童年的美食不仅会给我们留下深刻的印象，在特殊环境下的美食，也会为我们的味蕾，赋予不一样的记忆。其实，《鲜生史》中所讲述的这四位先生，有人把自己活成乱世中的斗士，却会用甜食来治愈自己的内心；有人则发明佳肴，传授他人，治愈所有人的胃。👉点击查看详细介绍4旅拍《跟着唐诗去旅行》✨朵朵看点：这部纪录片选取了5位唐代诗人，以王维、孟浩然为代表的山水田园诗派，以岑参为代表的边塞诗派，以李白为代表的浪漫诗派，以杜甫为代表的现实诗派。同时还邀请了5名文化学者，作为作为“导游”，带领我们重返诗人“在路上”的生活。这样的讲述方式，让诗人和诗句不再仅仅停留在书本上，而是鲜活地呈现在我们面前。片中在西川的带领下，我们看到杜甫走过很多崎岖、偏僻的地方。其中的甘肃省陇南市徽县地坝村，走进古老的房子，当地人用油、面、核桃、茶叶、藿香等组成的特色炒茶招待着西川。品尝着传统的炒茶，西川便想起曾经来过的杜甫，是否也曾喝过这样一杯茶。诗人与古诗，不应该只是考试中的知识，更传承着中国人的精神、思想与文化，这部央视出品的最新节目特别值得孩子们看，感受诗人与古诗是如何活在现代、与当下生活发生链接的。👉点击查看详细介绍5艺术《美术里的中国》✨朵朵看点：一说起中国艺术，很多人都望而却步，门槛高、看不懂是最大的困惑，好像我们都把它想的过去遥远，一定要亲身面见、做足功课才有亲近它的资格。现在好了，一部专门讲述艺术大师和作品的纪录片上线了，两季一共24集，每集12分钟。片子中，我们可以直接走入到画家的代表作中，像齐白石的虾，以第一视角去认识这幅作品，尤其是平时很难注意到的细节，静态的图像一下就变的活起来了。除此之外，他们的生活环境再现，心路历程剖析，作品专业解读，会让我们看到他们既是大师，也是普普通通人中的一个。6地理《航拍中国》✨朵朵看点：这部纪录片被网友称为：堪比BBC的大作，它用上帝视角，把祖国大好河山看个通透，每一帧画面都美到让人想哭着唱国歌！今年已经全部4季更新完，至此，全国34个省级行政区域全部完成。14亿同胞都可以在这场视觉盛宴里找到属于自己的家乡了！我们甚至还能收到从“天宫”空间站带回了来自太空的问候。就像旅程安排一样，每一集被切割成很多片段，每一段小的旅程会告诉你这一段需要去哪几个地点，这些地点有哪些特色。而且《航拍中国》真的是一边看一边让人涨姿势，它告诉你，什么叫做泾渭分明，大海瞳孔是什么样，庐山西海有座美丽的心形岛，人民币的主要成分居然是棉花……👉点击查看详细介绍7动物《众神之地》✨朵朵推荐：这是绝对的本土制作，它选取了中国的“四个角落”，从西藏神山冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳，到西双版纳，到吉林长白山。镜头也聚焦在了四种令人敬畏的动物上：野牦牛、白海豚、亚洲象和东北虎。片中有这么一句话，寥寥数语，听来却无比震撼：每一个经过自然之手点化的物种，都是存留于世的神迹。众神之地，并非只在冥冥之中，而是真真切切存在于地球的每个角落。能够生在这么一片大地上，何其有幸。我们又有什么理由，不去敬畏它，不去保护它？👉点击查看详细介绍8环保《无价之保》✨朵朵看点：今年8月，陈贝儿带着《无穷之路2：无价之保》再次回归。“精悍”的5人团队，上山下海，3 个月跑遍全国10多个省份，将镜头对准“拍烂了”的「生态环境保护」主题。画质粗糙，不及第一季丰富，故事“血腥残暴”，让人不忍直视，却依旧收获百万网友好评。不同于BBC纪录片，震撼无比的自然风光，《无价之保》的镜头，始终追随人力、人心、人情。用真诚的态度和制作，带我们看到了人与动物之间，真正的情感联结。将敬畏之心内化于心。👉点击查看详细介绍9自然《冰冻星球》✨朵朵看点：这个片子以季节的变化为主线，春、夏、秋、冬的每个季节，南北两极都在展现着不同的风貌。从壮阔的两极极光，到冰面下细微的冰花缓缓盛开；从座头鲸成群结队的在海面上掠过， 到海里浮游生物悠然飘过；憨厚的北极熊游荡在冰面，鲨鱼在碎冰中露出头观察海豹的位置，狼群为了生存集结追捕大型的牦牛，企鹅爸爸带着小企鹅半年不吃不喝忍受极地的严寒等待企鹅妈妈捕食归来。在大自然给出的这个极端的背景环境下，每一种生活在这里的动物都可以拍出一个令人感动的纪录片。10社会《人生第二次》✨朵朵看点：时隔两年，摄制组原班人马带来了《人生第二次》。和第一次相比，这一次更加聚焦人生中的那些重大转折，被拐18年后找到亲人的青年、出狱的人、整容的年轻人、离婚的全职妈妈...每一集就像一部“小说”，因为再出发需要更多的勇气，来打破迷茫和心中的恐惧。第一集中的卫卓被拐卖那年，才四岁零三个月。那天，他拿着一杯豆浆走出自家餐馆，便再也没有回来。18年来，卫卓的父母一直没有放弃寻找，也为了卫卓可以找到他们，那个餐馆也一直保留着。幸运的是，卫卓回来了，这一家人团聚了。有人在豆瓣上评论：第一集开头2分钟就暴哭了！👉点击查看详细介绍11历史《中国》✨朵朵看点：看完之后不得不感叹，中国的历史纪录片的“审美天花板”已经提升到了如此高的地步。和第一季相比，第二季的《中国》既有承继也有革新，制作班底依旧大咖云集。里面的演出形式区别于一般纪录片，有种泼墨写意的东方舞台剧风格，这点在第四集《市井》中体现的尤为明显。拍摄画面上也保持了第一季的超高水准，充满了中国传统美学的写意与留白。片中色彩的叠加、光源的比对、错落有致的道具布景、精美绝伦的服装造型，都远超许多影视作品。与大多纪录片只听旁白，就能了解剧情梗概不同，《中国》的影像和文本更像是分别负责了两个层面的内容，既相互统一又各具支脉，就是大家常说的镜头语言丰富。👉点击查看详细介绍12考古《不止考古·我与三星堆》✨朵朵看点：黄金面具、青铜人像、玉璧......仿佛一夜之间，三星堆遗迹成了网红之地，被人们津津乐道。看着越来越多的文物出土，有人戏称考古就是“拆盲盒”，你永远不知道会挖出什么，但又知道必然会挖出点什么。也因为此，很多人对考古这个职业抱有很多浪漫的幻想，其实，这只是考古人的冰山一角，真正的考古是什么样的呢？在《不止考古·我与三星堆》中，我们跟随“三星堆”发掘现场，看到考古人不一样的工作状态和生活。有网友说：考古人的日常，间歇性惊喜，持续性奔波，没有坚定的热爱干不了，看着这些与历史最贴近的普通人，居然有点感动。我们平日看见的，是那些惊世瑰宝、文物典籍......看不见的，却是这样一群默默无闻，坚守一生的考古人。👉点击查看详细介绍13教育《真实生长》✨朵朵看点：今年，一部跟拍10年，积累近1000个小时素材，修修剪剪后，最终只留下2个小时的纪录片，以《真实生长》的形式，向我们展示三个孩子的不同成长，也向我们介绍了三个孩子寻找内驱力的故事。片中有这么一句话：“思考自己的梦想，管理自己的梦想，实践自己的梦想。”这里没有过多表现她们的成绩、职业，因为那些都不是这场教育所要呈现的重点，知道自己想要成为什么样的人，才是最理想教育的重点。不管教育的方式是什么，能够生长出了自我、有独立意识、拥有内驱力、却也在挫败中不断修正自身位置和方向。👉点击查看详细介绍14诗词《千古风流人物》✨朵朵看点：如果说刚刚介绍的《中国》系列，是以令人惊艳的东方美学来引发大家对历史的兴趣，《千古风流人物》则更见长于对历史细节的全面把控，和对诗人情感的深入挖掘。目前两季总共有十位人物登场，分别是：李白、李商隐、辛弃疾、柳永、杜甫、曹植、杜牧、陆游、陶渊明、李煜，全部都是语文课本中最熟悉的面孔。它不仅叙事明了、内容扎实，还从专家解读、人物演绎、实景拍摄多个层面入手，力求还原历史上最真实的人物经历。《千古风流人物》制作详实、涉猎极广，大到诗人的出生、死亡、重要的时代背景、历史转折，小至他们的每个人的兴趣爱好、行动轨迹、风流轶事，都无所不包。除了讲解深入、细致扎实，片中的表演也可圈可点，虽然没有大牌演员参与，但很多处都看得人潸然泪下，并且演绎部分代入感极强，很容易就能感受到诗人的真实生活处境。👉点击查看详细介绍🎁一键获取纪录片长按二维码，跳转至公众号后台回复关键词「14」，立即获取点击下方卡片关注公众号和娃去博物馆，不懂找我▼

文章编号: 29ab17758ba3198545e57b415eba4550
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (杭州人均2千高档餐厅里的一幕,让人看穿了什么才是真正的「高级感」) 2022-12-31 今天读文   今天读文

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTA1MzI4Ng==&mid=2247503137&idx=2&sn=af95d62b96b3e2719e02cf086193c0b6

来源：王耳朵先生（ID：jwymm666）01杭州西湖边，有一家高端日料店。人均消费，近2000元。有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。为什么这么贵？它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......可前不久，有市场监管人员去调查。才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8。成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。别让孩子错失这份来自全世界各个国家的新年祝福。真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？不光是网红餐厅。随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档。可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。2017年，美国有媒体写了一篇报道：如今全世界最好的鱼子酱，在中国。我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。 2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。结果，相关体育零售商承认：从桌子到球拍，都产自中国。那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。几十年间，中国制造早已遍布全球。江苏丹阳眼镜占全球产量一半；广东中山灯饰占全球60%；电热毯在欧洲成了热销货......推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：我们的国货，已经越来越厉害。走得越来越快、越来越远，走向了全世界。↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓↑ ↑ ↑ ↑ ↑ ↑02但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。放在过去，我们的确不得不承认差距。毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。可后来呢？西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。结果，2006年，青藏铁路通车。我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我们能造出来。外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。结果，2018年，港珠澳大桥通车。我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。麻省州长都忍不住连发三条推特： “这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。就拿主赛场卢塞尔体育场来说。作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”。就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。我们不仅能自给自足，还能对外输出。我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。⇩⇩点击下方 良品推荐⇩⇩脚凉？垫上它，3分钟速热，立刻升温10度!爆火隐形护膝，戴上立马暖呼呼，远离老寒腿！揭秘！80岁老牙医的护牙秘方，再也不补牙！口腔溃疡用它3秒止痛，溃疡、上火、发炎都拜拜！白醋加一物，通血管、润肠胃、黑白发、助睡眠！03从吃的用的到飞机航母，从小小商品到大国工业。我们在这些微小的、宏大的一切里，见证着中国制造飞速发展的故事。而在这其中，还有太多东西，改变着我们生活的方方面面。比如说手机。过去我们想买个好手机，首先想到的只有国外品牌。而现在，国产手机品质牛，技术牛，科技感根本不输别人。再比如互联网产品，也越来越领先。买东西不用跑路，网购送货上门。出门不用带钱，只需拿手机扫一扫。不知道有多少外国人羡慕。荐读：1)最帅的央视主持为何从8楼一跃而下？         2)一代巨星用斧头砍向了她母亲         3)我在北美防护新冠病毒感染的经验：热水袋可能是最有效的物理疗法         4)著名演员李丁去世：遗孀的泪目选择         5)奥密克戎凶残的一面才刚刚现山露水         6)国家一级演员张目去世细节

文章编号: 8acab59f944ac9d8def491112e754a51
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (传承粤剧文化!梧州“小梅花”被评为2022年度全国“新时代好少年”) 2022-12-31 梧州市第十五中学   梧州市第十五中学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTkzNDAyOA==&mid=2247495827&idx=1&sn=e0bf2a620928a5e478a670faf7942eb6

2022年“全国新时代好少年”李玥明近日，中央文明办、教育部、共青团中央、全国妇联、中国关工委联合举办2022年“新时代好少年”先进事迹发布活动。广西梧州市第十五中学7年级12班李玥明同学获得2022年“全国新时代好少年”殊荣。李玥明是2022年广西唯一、梧州市第一个获此殊荣的学生，这份荣誉于她，可谓实至名归。李玥明同学是一个品学兼优，真诚开朗的学生。她以传承弘扬岭南文化为己任，凭借内心的热爱和韧劲，潜心学艺，争当世界级非物质文化遗产粤剧的传承人。苦练粤剧，岭南文化传承者李玥明苦练粤剧，传承岭南文化。李玥明多才多艺，乐于尝试新鲜事物。在一次观看粤剧演出时，小小的她很快就被绚丽的舞台、精美的服装吸引住了，回家后便缠着爸爸妈妈要学习粤剧。经过多番打听、拜访，她最终拜师粤剧世家、非物质文化遗产传承人钟杏沂。得拜良师，她特别珍惜机会。粤剧作为岭南文化的代表、传统地方戏剧的集大成者，表演手段非常丰富，唱、做、念、打等综合素质要求极高，即使有着声乐舞蹈的功底，李玥明的粤剧之路仍充满了艰辛。为了全面提高技艺水平，她日复一日地练习戏曲的传统身段、台步、手眼等基本功，在这过程中，李玥明更深刻地了解和感受到了粤剧独特的艺术魅力，表演也更加热情自信。在梧州市深入推进“粤剧进校园”，大力培养粤剧接班人的良好氛围下，经过层层推选，李玥明于2020年被推荐参加第24届中国少儿戏曲小梅花荟萃活动，主演粤剧折子戏《别洞观景》。为了提高观看的效果，指导老师给她增加了整个戏中难度最高的戏段——打前桥和手绢花。她夜以继日勤加练习，反复揣摩台词、动作、唱法，琢磨人物特点，一些较难的动作一动不动一站就是一个小时，跳高台难免受伤，她就敷着草药和冰袋继续练……一次次摔倒、一番番折腾，家长、老师都看得心疼，她却一声不吭，咬牙坚持。她最终以灵活的演绎、优美的唱腔、扎实的技巧在全国各地参赛的戏曲群英中脱颖而出，荣获“中国少儿戏曲小梅花荟萃金花”称号，同年参演的集体节目《春色人间》荣获原创类小梅花最佳集体节目，助演《女驸马之洞房》荣获“金花”称号。粤剧为媒，民族团结小使者李玥明在粤剧演出中。以白话传唱的粤剧一直被认为“过江难”“出省难”，李玥明却把“学好粤剧，把岭南文化传承下来、弘扬出去”当成了梦想。以梦为马，她经常参加各类表演比赛、公益演出，在第十八届中国—东盟青少年艺术盛典、广西少年儿童献礼中华人民共和国成立70周年文艺展演、广西首届中小学生戏剧展演等重大活动中，她以精彩的表演展现了粤剧的魅力，赢得了专家和观众的表扬称赞。在学校组织的“书信手拉手 民族团结一家亲”活动中，李玥明结识了一位新疆乌鲁木齐市第83小学的小伙伴，书信来往中，她不断向小伙伴介绍传统粤剧、岭南文化、广西特产。词不及意时，她们还通过拍摄视频交流，一首粤剧小调《木兰诗》成功激起了新疆小伙伴的兴趣，对方还表示要向李玥明学说粤语、学唱粤剧。去年底，学校和新疆石河子第十一小学策划了“石榴籽一家亲 同上一堂课 同唱一首歌”主题云队课活动，李玥明和同学们向对方介绍自己地区的民族特色，双方互相推荐的壮族五色糯米饭、苗族舞蹈、京族美食、维吾尔族舞蹈、特色快板、粤剧表演……将活动推向一波又一波高潮。在你来我往的交流中，两个少数民族自治区的小伙伴对对方的民族特色、地区文化都产生了浓厚的兴趣，彼此的感情也日益深厚。热心公益，绿色环保志愿者李玥明热心公益活动。李玥明同学品学兼优，古筝、琵琶、声乐、舞蹈、书法、机器人编程样样出色，先后考取了古筝柒级、琵琶捌级证书，荣获2019年广西青少年机器人邀请赛3D打印笔工程挑战赛三等奖、第19届广西青少年机器人竞赛暨东盟国家及粤港澳青少年机器人邀请赛3D打印笔工程挑战赛（小学组）一等奖等多个奖项。她热心公益，早早就加入了学校志愿服务队，经常发动家人一起参加文明交通劝导、保护母亲河、爱心义卖等志愿服务活动，用自己的特长参与编演粤剧小调《垃圾分类齐行动》《我和小树一起成长》、科普剧《一次性塑料饮料瓶身上的秘密》《迷途的中华白海豚》等节目，以生动的表演普及绿色环保理念，让环保的种子在同学们心中萌芽生根。来源丨广西日报-广西云客户端 梁乾胜 吴广浩编审丨黎滢来源于:广西日报-广西云客户端

文章编号: 38596700a837fcc7c61e546b29a440ef
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (大磊子在这里祝各位迷友在新的一年中:\x0a\x0a多吃不胖,生活积极向上!\x0a手中宝贝,各个完美包浆!\x0a身体健康,永远不再变阳!\x0a家庭幸福,全家和睦绵长!\x0a财源广进,兜里鼓鼓囊囊!) 2022-12-31 文玩迷   文玩迷

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODk3NTMyOA==&mid=2247652123&idx=5&sn=8bdb1c7299459f135e08f78f7c1ba648

一岁一礼，一寸欢喜。希望耳边碎碎念的人也能陪伴岁岁年年。今天我们一起等跨年的烟花，明天我们一起度来年的春秋冬夏。🎆准备好了吗？🎆🎆好宿君为您推荐4个🎆🎆2022-2023跨年好去处🎆01上海·迪士尼乐园如果你有一个公主梦，那必须在迪尼斯看一场灿烂的跨年烟火，几乎能满足所有女生的幻想。上海迪士尼2023年跨年特别活动，仅限2022年12月31日和2023年1月1日。活动期间，上海迪士尼乐园将运营至21:30，夜间演出“点亮新一年”将再次点亮奇幻童话城堡。巨大的“2023”字样烟花将点亮夜空，与米奇和米妮一起在魔法许愿树下许下心愿，迎接2023年的精彩。如果您是第一次去，如何才能找到最佳的观赏位置呢？下面好宿君给您总结一份攻略：位置1奇想花园桥左侧：个人觉得是看烟花VIP最佳观赏位置，没有人遮挡，可以拍到完整的城堡全貌和烟花的湖中倒影，还可以拍到湖中的花灯。位置2奇想花园桥右侧：靠近旋转木的位置，可以拍到城堡和烟花湖中倒影，还可以拍到旋转木马的湖中倒影。位置3城堡正对面中向的位置：也是不容错过的绝佳拍摄机位，可以清晰地看到烟花和喷泉，感受近在咫尺的璀璨。位置4城堡背面：相比于城堡正面人山人海，爱丽丝梦游仙境迷宫入口处，这条路拍摄人像烟花合影照更好看，人少，距离烟花和城堡都很近。左滑查看更多位置园区示意图📌提示：不熟悉的朋友可以提前踩点。建议提前30分钟-60分钟占好烟花最佳观赏位置。做好个人防护。民宿推荐：上海一念02南京·大报恩寺“南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中”，杜牧这两句诗中“四百八十寺”的起源就是大报恩寺。600年前琉璃宝塔就已是南京城的地标，通体琉璃，总高9层，也是当时非常有名的东方地标！原塔毁于太平天国战火，新塔建于大报恩寺遗址景区内。东方美学与新科技让人能够近距离感受寺内文物瑰宝，看到大报恩寺的前世今生。左滑查看更多图片如果您喜欢传统与现代文化的交融，那么就去大报恩寺吧，与众人一起倒数10、9、8、7、6、5、4、3、2、1，敲响祈福的钟声，喊出新年快乐！大报恩寺每年都会举行跨年撞钟等一系列活动。2022-2023跨年活动主题为：国宝瑞境·奇遇迎新期间会有一系列迎新活动👇🏻迎新福·打卡超大抱抱兔国宝护卫·互动巡游星光集市·拓福体验DIY·兔子灯笼提示：跨年夜当天排队人真的很多！一定一定一定提前去。做好个人防护。民宿推荐：花筑洗铅华03三亚·跨年音乐节如果你喜欢音乐那么一定要去三亚躁起来！2023跨年最热闹地方，一定是三亚。届时将有三场重量级跨年音乐节。蜈支洲岛12月28日—1月2日6天5夜跨年音乐节嘉年华海棠广场12月31日—1月2日SYP·三亚跨年电音节海口万绿广场12月31日—1月1日跨年迷笛音乐节左滑查看更多穿好漂亮的小裙子，一双舒适的鞋子，蹦起来吧！狂嗨跨年后再去逛吃逛吃，开啔最美妙的一年。逛左滑查看攻略左滑查看攻略吃提示：冬季三亚的紫外线特别强！一定要注意防晒不要晒成小黑人啦！晚上会有点冷，还是需要一件薄外套的。民宿推荐：神泉旅租04珠海·长隆海洋王国如果你热爱海洋喜欢动物，那么珠海长隆海洋王国跨年活动你一定不能错过！12月31日海洋王国各区域都将延长至23:00后，您可以尽情游玩。迎新倒数烟花大汇演将在00:00重磅开啔。左滑查看更多烟花秀推荐游玩线路：鲸鲨馆—鹦鹉过山车—海牛馆—海豚剧场—中华白海豚—5D城堡影院—超级激流—海狮剧场—企鹅馆—北极熊馆—冰山过山车—白鲸剧场—海洋夜光大巡游—海洋保卫战除了海洋王国的跨年烟花秀，还可以去打卡更多珠海宝藏夜景。左滑查看更多珠海夜景打卡地白天当然要逛逛这现代化的岭南之珠。左滑查看攻略提示：珠港澳大桥不用去实地打卡，天气晴朗时远望更美。推荐民宿：海洋王国亲子主题民宿最后好宿君在这里祝大家在新的一年里：山一程水一程，总会有人与你一道过一程唯愿年年岁岁常康健，岁岁年年常相见唯愿星河绚烂，所见即所念从此眼底是绮丽，嘴角是笑意耳畔是阜盛烟火，心上凛冬散尽，星河长明END为了感谢朋友们这2年多以来给予未来好宿的支持，同时也为了庆祝全新平台未来星球明日上线，我们将最后一次以“未来好宿”之名推出：绝版福利👇🏻👇🏻👇🏻售卖期最后一天！点击上图购买！点“在看”，并在留言说出你的新年愿望。我们将随机揪出10位幸运儿，送价值258元的KidSteam儿童乐园门票。

文章编号: ab71e65376ff525b5371e927f125e552
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (跨年!就应该去这几个地方……超有仪式感!) 2022-12-31 未来好宿   未来好宿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDExNTE1NQ==&mid=2247562570&idx=1&sn=f57241eac43d79410da88bbd2b645bdb

一岁一礼，一寸欢喜。希望耳边碎碎念的人也能陪伴岁岁年年。今天我们一起等跨年的烟花，明天我们一起度来年的春秋冬夏。🎆准备好了吗？🎆🎆好宿君为您推荐4个🎆🎆2022-2023跨年好去处🎆01上海·迪士尼乐园如果你有一个公主梦，那必须在迪尼斯看一场灿烂的跨年烟火，几乎能满足所有女生的幻想。上海迪士尼2023年跨年特别活动，仅限2022年12月31日和2023年1月1日。活动期间，上海迪士尼乐园将运营至21:30，夜间演出“点亮新一年”将再次点亮奇幻童话城堡。巨大的“2023”字样烟花将点亮夜空，与米奇和米妮一起在魔法许愿树下许下心愿，迎接2023年的精彩。如果您是第一次去，如何才能找到最佳的观赏位置呢？下面好宿君给您总结一份攻略：位置1奇想花园桥左侧：个人觉得是看烟花VIP最佳观赏位置，没有人遮挡，可以拍到完整的城堡全貌和烟花的湖中倒影，还可以拍到湖中的花灯。位置2奇想花园桥右侧：靠近旋转木的位置，可以拍到城堡和烟花湖中倒影，还可以拍到旋转木马的湖中倒影。位置3城堡正对面中向的位置：也是不容错过的绝佳拍摄机位，可以清晰地看到烟花和喷泉，感受近在咫尺的璀璨。位置4城堡背面：相比于城堡正面人山人海，爱丽丝梦游仙境迷宫入口处，这条路拍摄人像烟花合影照更好看，人少，距离烟花和城堡都很近。左滑查看更多位置园区示意图📌提示：不熟悉的朋友可以提前踩点。建议提前30分钟-60分钟占好烟花最佳观赏位置。做好个人防护。民宿推荐：上海一念02南京·大报恩寺“南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中”，杜牧这两句诗中“四百八十寺”的起源就是大报恩寺。600年前琉璃宝塔就已是南京城的地标，通体琉璃，总高9层，也是当时非常有名的东方地标！原塔毁于太平天国战火，新塔建于大报恩寺遗址景区内。东方美学与新科技让人能够近距离感受寺内文物瑰宝，看到大报恩寺的前世今生。左滑查看更多图片如果您喜欢传统与现代文化的交融，那么就去大报恩寺吧，与众人一起倒数10、9、8、7、6、5、4、3、2、1，敲响祈福的钟声，喊出新年快乐！大报恩寺每年都会举行跨年撞钟等一系列活动。2022-2023跨年活动主题为：国宝瑞境·奇遇迎新期间会有一系列迎新活动👇🏻迎新福·打卡超大抱抱兔国宝护卫·互动巡游星光集市·拓福体验DIY·兔子灯笼提示：跨年夜当天排队人真的很多！一定一定一定提前去。做好个人防护。民宿推荐：花筑洗铅华03三亚·跨年音乐节如果你喜欢音乐那么一定要去三亚躁起来！2023跨年最热闹地方，一定是三亚。届时将有三场重量级跨年音乐节。蜈支洲岛12月28日—1月2日6天5夜跨年音乐节嘉年华海棠广场12月31日—1月2日SYP·三亚跨年电音节海口万绿广场12月31日—1月1日跨年迷笛音乐节左滑查看更多穿好漂亮的小裙子，一双舒适的鞋子，蹦起来吧！狂嗨跨年后再去逛吃逛吃，开啔最美妙的一年。逛左滑查看攻略左滑查看攻略吃提示：冬季三亚的紫外线特别强！一定要注意防晒不要晒成小黑人啦！晚上会有点冷，还是需要一件薄外套的。民宿推荐：神泉旅租04珠海·长隆海洋王国如果你热爱海洋喜欢动物，那么珠海长隆海洋王国跨年活动你一定不能错过！12月31日海洋王国各区域都将延长至23:00后，您可以尽情游玩。迎新倒数烟花大汇演将在00:00重磅开啔。左滑查看更多烟花秀推荐游玩线路：鲸鲨馆—鹦鹉过山车—海牛馆—海豚剧场—中华白海豚—5D城堡影院—超级激流—海狮剧场—企鹅馆—北极熊馆—冰山过山车—白鲸剧场—海洋夜光大巡游—海洋保卫战除了海洋王国的跨年烟花秀，还可以去打卡更多珠海宝藏夜景。左滑查看更多珠海夜景打卡地白天当然要逛逛这现代化的岭南之珠。左滑查看攻略提示：珠港澳大桥不用去实地打卡，天气晴朗时远望更美。推荐民宿：海洋王国亲子主题民宿最后好宿君在这里祝大家在新的一年里：山一程水一程，总会有人与你一道过一程唯愿年年岁岁常康健，岁岁年年常相见唯愿星河绚烂，所见即所念从此眼底是绮丽，嘴角是笑意耳畔是阜盛烟火，心上凛冬散尽，星河长明END为了感谢朋友们这2年多以来给予未来好宿的支持，同时也为了庆祝全新平台未来星球明日上线，我们将最后一次以“未来好宿”之名推出：绝版福利👇🏻👇🏻👇🏻售卖期最后一天！点击上图购买！点“在看”，并在留言说出你的新年愿望。我们将随机揪出10位幸运儿，送价值258元的KidSteam儿童乐园门票。

文章编号: e93561930fc77788f820910583cd9480
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【春节活动】火车厦门,鼓浪屿.胡里山炮台.云水谣土楼.船游金门.夜宿鼓浪屿品质纯玩双卧7 日游) 2022-12-31 南阳户外网   南阳户外网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzYzNzI0NQ==&mid=2247611885&idx=8&sn=c09d3868a33b46227dba0a110c8b0014

通知￼由于微信公众平台系统调整，为了您能够及时收到我们刊登的内容，建议您将“南阳户外网”设置成“设为星标”。操作方法是：1、点击左上角蓝色字体“南阳户外网”， 2、然后点击右上角的… 3、选择“置顶公众号”或者“设为星标”，这样您就能及时收到我们刊登的内容。点击下面标题，直达活动详细长线活动稻城亚丁川西私享小团/丹四海稻/定制小包团色达/雪乡A线路/雪乡B线路/云南纯玩/滇南摄影之旅/海南骑行/春节福建/苏杭江南古镇/春节桂林/本周线路老君山赏雪景/木扎岭滑雪/栾川竹海野生动物园谢老二严选商城，为您挑选高品质商品，总有一款适合南阳户外网招聘！户外领队、自驾领队，爱玩你就来找二哥吧点击关注上面公众号联合带单：南阳同城联盟大让利活动开啔，五十多种商品全部特价给户外网网友！南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全教程贴:如何玩转南阳户外网？教你如何挣积分抵现金产品经理说怎么玩厦门才更加深度？如何让旅行更“旅行”？我们今年设计了与众不同的玩法：1、南阳起止全程领队，含火车往返卧铺票2、游玩云水谣土楼，田中赋双土楼，体验一晚住宿百年土楼的感觉3、金门游船体验不一样的海上旅程4、海上花园鼓浪屿住宿特色客栈，鼓浪屿自由活动厦门是一座风光旖旎的海港风景城市，驰名四海的通商口岸和著名的侨乡。岛内山峦起伏，从东向西倾斜。这里地处亚热带，内少雾，终年不冻，四季畅通，素有“山无高处不行水，树无秋冬尽放花”之誉。由于环境幽雅、宁静，四季草木葱茏，自远古起就有白鹭栖息，又因背靠闽南大陆，前临台湾海峡，从空中看就像一只腾飞的白鹭，故有“鹭岛”之称。这个春节，我们一起去厦门过大年我要去厦门鼓浪屿寻琴声，探究万国建筑博览群，炫酷拉风敞篷吉普车，扬帆远航，寻找白海豚和小伙伴们一起到百年名校追梦，一起走进厦门诚毅，从历史溯源，一起倘徉在800多年历史的曾厝埯，在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息，我们来啦！出行资质旅游经营许可证号L-HEN13118请登录中华人民共和国文化和旅游部全国旅游监管服务平台查询旅游资质、电子合同https://jianguan.12301.cn/活动亮点1、南阳起止全程领队，含火车往返卧铺票2、游玩云水谣土楼，田中赋双土楼，体验一晚住宿百年土楼的感觉3、金门游船体验不一样的海上旅程4、海上花园鼓浪屿住宿特色客栈，鼓浪屿自由活动活动概况【活动主题】拍照、摄影、赏景。娱乐【活动时间】2023年1月19日--25日（大年二十八--大年初四）2023年1月23日--29日（大年初二---大年初八）【活动费用】成人2980元/人儿童费用1780元/人（6-14岁含往返火车儿童卧铺/当地车位/餐/门票）儿童费用980元/人（6岁以下/当地车位/餐/轮渡票）儿童报名须知1.小孩身高若超1.2米，建议报名时含上儿童门票，部分景区旅行社价格低于景区门市价格2.自2023年1月1日起，随同成年人乘车的儿童，年满6周岁且未满14周岁的应当购买儿童优惠票；年满14周岁，应购买全价票。每一名持票成年人旅客可免费携带一名未满6周岁且不单独占用席位的儿童乘车，超过一名时，超过人数应购买儿童优惠票。早餐为酒店房费提供，若小孩不占床，则须补早餐费，按入住酒店收费规定由家长现付;声明：以全额缴费为准视为报名成功，咨询不作为报名依据【费用包含】：【门票】行程中已包含入内参观景点的首道大门票，【用餐】旅游团队餐(4早3正)早餐为酒店自助早，正餐40元/人，年夜饭50元/人，特色餐:土楼客家家宴;不含途中餐【交通】南阳-厦门往返火车硬卧，当地空调旅游车【住宿】待评四星酒店标准间，升级一晚鼓浪屿特色客栈，一晚土楼特色客栈【领队】南阳起止全程专业领队服务【包帽】赠送精美包帽一套【保险】:落地双保险，旅行社责任险+旅游安全意外险，保额最高60万【费用不含】：①：单房差：如遇单房差，我们会协调安排拼住或调整三人间，若单独 1 人不接受拼房，需自行补单房差；②：因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用；③：景区配套便民服务设施及体验项目其他/以上“服务提供项目—报价包含内容”里未提及包含的一切费用均未含。【报名方法】户外网微官网在线报名【人工报名】0377--61151366微支付：18937718181（户名：南阳户外网冰燕）微支付：18337756003（户名：南阳户外网枫叶）以上转账后请务必及时电话通知18937718181、0377-61151366其他报名方法1、南阳户外网办公室现场报名（地址：建设东路巴黎大道，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）2、支付宝或微信：18337756003——枫叶18937718181——冰燕携带说明：①：成人必须携带有效身份证，否则无法办理乘火车/飞机手续及安排住宿等，敬请理解；②：建议带 3—4 套换洗衣服，建议穿舒适运动鞋避免穿新鞋或高跟鞋；③：请自备所需日常用品，如：墨镜、雨伞、拖鞋（因酒店多为一次性拖鞋，沾水后会较滑）等，备用拖鞋、毛巾、牙刷等漱用品防晒霜、防晒衣、零食可携带少许；④：建议可随身携带一些常用药品，如：创可贴、晕车药等【温馨提示】1、无论大人小孩必须占座位，不允许不打招呼出发的时候带人上车，因为那样会没有座位，咱们是一个人一个座位。如果带人，费用不退还，当场劝退。严禁携带宠物上车。2、如因天气、堵车、交通管制等不可抗原因，领队有权对行程作出临时改动，因此增加的费用大家均摊，如因户外网的原因如车辆故障等造成的临时改动，费用由户外网承担。3、临时退出请提前联系我们，按照实际产生损失扣除费用，出发前一天中午12点以后退出的，不退任何费用。4、谢绝性格孤僻，不合群、上车就牢骚，到景点就埋怨，无团队精神，无纪律观念的人员参加。 5、本次活动照片可能发布到网络，如果您反对发布，请提前告知，或拍照时回避，否则视为同意。6、患有心脏病、高血压等疾病或身体不适者、孕妇谢绝参加。7、严禁携带宠物、易燃、易爆违禁物品上车，如发现，禁止参加活动、费用不予退还【友情提示】请穿徒步鞋，勿穿高跟鞋，确保舒适，记得带身份证 ，如果您对活动中的拍照有不方便出镜之处，敬请回避，或提前告知领队，否则视为同意拍照。组织方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权点击长按下方二维码在线报名↓↓↓↓↓↓↓↓大牌景点：【鼓浪屿】素有“海上花园”之誉，岛上收藏众多古典钢琴沁心典雅，更为其赢得“钢琴之岛”的美誉【千与千寻海景地铁-海上小火车】打卡小镰仓海景地铁，寻一次不一样的美景，让人羡慕【云水谣，田中赋土楼】世界文化遗产，电影拍摄地，打糍粑，印糍花【南普陀寺】厦门八大风景区之一，汉族地区佛教，全国重点寺院【七彩环岛路】世界最美马拉松赛道黄金海岸线【曾厝埯】中国最文艺城中村【沙坡尾】最小资的情调打卡详细行程Day1，南阳乘车出发赴浪漫海滨厦门用餐：无 住宿：火车上统一集合：南阳晚 23:50 分在火车站候车厅门口统一集合，领队讲解注意事项，之后统一乘车赴厦门。Day2，沿途欣赏祖国的大好风光用餐：无 住宿：厦门抵达厦门：01:49 分乘 K903 次空调火车硬卧赴厦门，火车将于晚上 22:50 分抵达厦门，转车接站，后入住酒店。Day3，园林植物园—地铁一号线“海上小火车”—集美学村—陈嘉庚纪念胜地—龙舟池—沙坡尾—环岛路骑行用餐：早/中 住宿：厦门 厦门网红景点榜第一名“仙气十足的雨林世界”园林植物园：这里有云雾缭绕的雨林世界区，还有墨西哥风情的仙人掌及多肉植物区。植物园门口就是厦门知名的拍照胜地铁路公园。自 1960 年建园至 2014 年，厦门植物园已引种、收集 7000 多种（含品种）植物，建成了松杉园、蔷薇园、竹径、棕榈岛、沙生植物区、南洋杉疏林草地、雨林植物世界、藤本植物区、花卉园、药用植物区、彩叶灌木区、百花厅、苏铁园、引种驯化区、市花园等 15 个专类园区。 地铁一号线“海上小火车”：相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡。如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦。前往 BRT 高崎机场站，打卡网红海景地铁，穿越千与千寻电影场景。高崎机场到集美学村的这段地铁是抖音热门，小红书网红的海景地铁，列车开出厦门岛行驶在大桥上，两边的海景，跟电影《千与千寻》的场景一模一样，没有看过电影的也没有关系，这样的海景地铁一样令人心旷神怡。集美学村：学村为陈嘉庚先生倾资创建，有名景点有嘉庚建筑、龙舟池、嘉庚故居、陈嘉庚先生生平事迹陈列馆、嘉庚公园、鳌园等。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同。陈嘉庚纪念胜地：拥有丰富独特的科普教育资源：纪念胜地的“中西合璧”建筑文化丰富，风格独特；嘉庚公园的“尊师重教荣誉碑”和“桃李芳菲”雕塑思想深刻，寓意深远；鳌园勘称“石雕博物馆”的“历史典故”、“民俗文化”、“自然景观和人文景观”、“科普知识”、“日常行为规范”等精美石雕群形象生动，博大精深；陈嘉庚先生故居和陈嘉庚纪念馆展出的“陈嘉庚先生遗物”、“陈嘉庚先生生平事迹图片”等，更充分展示了嘉庚先生一生热爱科学，尊师重教，重视科普的远见卓识和伟人风范。 龙舟池：龙舟池位于厦门市集美区，是陈嘉庚先在海滩上筑堤围垦，形成外、中、内三池，其中外池俗称“龙舟池”，总面积 24 万平方米。池畔建有式样各异的七个亭子。景色优美。 沙坡尾：抵达文艺圣地，闹市中仅存的避风坞【沙坡尾】她代表着厦门最文艺、最小资的情调，追随管家脚步，探索神秘族群，了解厦门港的前世今生。 环岛路骑行：环岛路清晨或傍晚时候游人稀疏，气温适宜，非常适合骑行游玩。从哪来开始骑行并不重要，哪里都可以是起点，沿着环岛路一路向前即可。骑行对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境。旁边就可以看到大海，你可以吹着海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙 。Day4，古朴趣味田中赋—舞龙舞狮—天空之境—打糍粑体验—南靖云水谣古镇—客家圆笼餐—云水谣土楼—怀远楼—和贵楼—夜宿土楼用餐：早/晚 住宿：土楼特色客栈 田中赋土楼群：位于漳州市南靖县书洋镇田中村，倚靠狮尾山，傍临潭角河，由七幢土楼组成。土楼与自然环境融为一体，土楼的建筑天际线与地形地貌形成了一副壮美画卷，充满了诗情画意。大学楼是接待体验中心，竹林楼是土楼文化展示交流中心，通过高科技形式立体的呈现。辅楼为文化艺术长廊，集美育普及寓教于乐为一体，展现艺术家以土楼为题材的艺术作品。光辉楼为民俗展示馆，通过历史的痕迹，表现了土楼人的生活常态。顺兴楼为宗祠馆，外楼为休闲广场‘，溪边船楼为会所。 舞龙舞狮：当地的客家习俗节日以舞龙舞狮的方式来祈求平安和丰收。 天空之境：抬头是天，低头是天。视觉美学，网红艺术与土楼的碰撞融合。 打糍粑体验：亲手体验客家当地村民逢年过节的打糍粑，印糍滑~ 云水谣古镇：漫步在云水谣古道，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地 客家圆笼餐：客家族人，吃苦耐劳、热情大方、名扬海内外。自东汉末年以来，客家人在不断南下迁徙的过程中形成了自己独特的风俗文化。民居有闻名世界的客家土楼；饮食有自成一系的客家菜，以清淡滋补养生闻名。经过几代勤劳的客家人的努力，丰富多彩的客家菜成为中华饮食文化不可或缺的重要部分。云水谣土楼：早餐后，乘车前往云水谣，水谣景区位于福建省漳州市，是南靖土楼的一部分，是电影《云水谣》的拍摄地。景区包括了云水谣古镇、和贵楼及怀远楼三个景点，三个景点沿着长教镇的一条小河展开，中间是云水谣古村，北头是怀远楼，南头是和贵楼。怀远楼：怀远楼是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着，一幅安宁的田园图。《大鱼海棠》湫的家-和贵楼：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。Day5 厦门—南普陀寺—厦门大学外观—鼓浪屿—万国建筑博览—最美转角—海滨浴场 —毓园—龙头路步行街—夜宿鼓浪屿用餐：早/中 住宿：鼓浪屿 南普陀寺：早餐后，乘车返回厦门。游览南普陀寺，起源于唐代，清康熙重建，因其与普陀山普济寺同为主祀观音菩萨，又地处普陀山之南，故名南普陀寺，外观厦门大学。鼓浪屿：前往钢琴之岛—鼓浪屿导游约定时间上岛，带大家游览—【鼓浪屿】鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”因此而得名u 万国领事馆建筑博览：早餐后游览各国领事馆建筑群：这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。漫步【非遗老别墅】，聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事，也可以走进宁远楼，感受它的沧桑历史。 网红景点—美丽转角：鼓浪屿特有的小资浪漫气息，再赋予闽南特色骑楼文化，一个神乎其技的角度，让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返，转角遇到爱，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。 港仔后海滨浴场：位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒适。 毓园：毓园位于鼓浪屿东南部复兴路，是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。 龙头路网红一条街-吃货的天堂：来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面..  夜宿鼓浪屿：夜宿鼓浪屿，深度享受小岛的自由慵懒。 温馨提示： ①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准，轮渡票为实名制票，请报名时务必核对信息的准确度，一旦预定成功则无法调整或取消，敬请谅解； ②请带好有效证件登船上岛（成人务必带好身份证原件，儿童带好户口本或身份证原件）； ③鼓浪屿由多条特色商业街构成，其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市，都是属于景点特产店，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎； Day6 解锁出游新方式—鼓浪屿自由活动—胡里山炮台—海上观金门（船游）—返程用餐：早 住宿：火车上 鼓浪屿自由活动：来到厦门，怎能亏待你的胃：鼓浪屿龙头路，遍布了各种闽南特色美食，其中小吃尤为出众，在厦门。你能找到最地道的闽南美食，大排档，厦门小吃，海鲜酒楼琳琅满目。 鼓浪屿小吃推荐： ①鼓龙小吃麻辣烫(鼓浪屿龙头路 340 号) 加花生酱的特色干拌麻辣烫，特有的厦门风味，必点的是卤大肠和卤鸡胗 ②龙头路北仔饼(龙头路 169 号)  现烤的饼皮金黄酥脆，有花生甜味和咖喱咸味两种，边吃边逛，别提有多自在了 ③蛋满灌(龙头路 175 号)  在蛋黄里面直接塞满了肉馅，超级的神奇，煮完还是完整的一个蛋，一口下去特别的满足 ④沈家闽南肠粉(福建路 57 号) 无论啥时候，排队都是必然的，肠粉嫩滑劲道，附带秘制酱汁，回味无穷 ⑤龙头鱼丸(龙头路 183 号)  丸子现做现煮，品质肉眼可见，买上一大份，跟亲朋好友一起分享美味胡里山炮台胡里山炮台，是中国洋务运动的产物，始建于清光绪二十年(公元 1894 年)三月初八，竣工于 1896 年十一月初八，是中国洋务运动的产物，历史上被称为"八闽门户、天南锁钥"。 海上观金门（船游）:在厦门轮船码头乘游船朝着金门岛方向驶去，沿途在海上观赏鹭江两岸山海奇观，厦门岛的风格各异的高楼大厦鳞次栉比满目繁华，与鼓浪屿的山林叠翠亭台掩映遥遥相对，奇旎风光尽收眼底。来到金门管辖的列岛近距离海面，耸立在岛上的“三民主义统一中国”的巨辐标语、隐约的军事设施等。返程：统一送厦门火车站，乘坐 K244 次 18:47 分空调火车硬卧返回南阳，沿途欣赏祖国大好风光！Day7 ，抵达温暖的家用餐：无 抵达南阳：晚 22:29 分抵达南阳美丽家园，结束特别提醒1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。点击下方标题，直达谢老二严选商城↓↓↓1.【谢老二严选】酥甜！有情有义的老南阳人，喝有情有义的老南阳酒！独享内部价，同城送货2.【谢老二严选】舌尖上的美食，牛骨髓油茶，香而不腻，营养丰富的滋补神器3.【谢老二严选】来自南召深山的天然好蜂蜜，采天然精华，享自然甜蜜，绿色纯正，健康保证！4.【谢老二严选】国药之宝，地上小人参，正宗温县垆土铁棍山药，健脾养胃，软绵香甜！5.【谢老二严选】送礼不如送健康，宁夏特优枸杞，天然原味，滋补养生。6.【谢老二严选】纯天然蜂蜜，保证质量，洋槐花+百花+荆条+油菜花蜜！南阳市区免费送7.【谢老二严选】纯真生活， 健康你我，一杯来自宁夏的八宝茶，喝出您的精气神8.【谢老二严选】一次性桶装，伏岭山泉水，来自老界岭的天然泉水，17升装甘甜纯净，南阳市区免费送9.【谢老二严选之爆款民宿】怡心园农庄，住宿豪华套间标间，门前有条河，带你走进大自然，体验不一样的生活！10.【谢老二严选之高端民宿】南阳周边就有个“苍山洱海”！落入人间的民宿客栈，方城凡间民宿！11.【谢老二严选】助农好产品，桐老鸭桐蛋，优质粉条，劲道粉皮，吃过忘不掉！同城送货 12.【谢老二严选】来自丹江：河阴无籽石榴，颠覆对石榴的认知，酥甜！  13.【谢老二严选】新疆阿克苏灰枣，自然挂枝晒干，无污染外表未处理，专车限量拉回来啦！点击长按下方二维码在线报名↓↓↓↓↓↓↓↓- END -南阳户外网微信公众号长按二维码添加关注▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行南阳户外网单击放大二维码关注南阳户外网↓↓↓↓↓单击放大二维码关注罕点商城↓↓↓↓↓我们是谁？www.0377hw.com南阳户外网，十年南阳本土户外旅行机构，互联网旅游企业+自媒体+电商平台。公众号：南阳户外网擅长商家推广，企业宣传，文案设计，文旅运营。主营国内外旅行活动、自驾旅行、徒步运动、户外登山、青少年研学、夏令营、团体单位团建等活动。销售各类户外装备、旅行装备，请从公众号下部菜单进入购买。旗下“罕点商城”，欢迎商业企业进驻，公众号：罕点商城南阳户外网地址：建设东路巴黎大道商务楼，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）导航：南阳户外网南阳户外网上班时间：早9：00--17：30分（不午休）企业合作：13837718181客服电话：0377--61151366投诉建议：15517718181

文章编号: 4d1e64068f10fa68b6ed3705d3735a9
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (兴农人周报 | 热榜:“潜江龙虾”品牌价值迈向300亿;农技:冬棚养虾亩产破3000斤;政策:农业农村部重点扶持28个农业项目) 2022-12-31 种养日历 小龙虾   种养日历 小龙虾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTMzMjI1OA==&mid=2247495884&idx=1&sn=aa0b15f5814a1d8bdd9ab27abeda060a

村村兴热榜“潜江龙虾”品牌价值迈向300亿元日前，农业农村部办公厅发布通知，将75个品牌纳入2022年农业品牌精品培育计划，“潜江龙虾”名列其中。2021年至2022年度“潜江龙虾”区域公用品牌价值达288.9亿元，连续4年位列行业榜首，比上年度增加37.1亿元。此次潜江龙虾品牌培育搭上国家“快车”，将有助品牌价值快速迈进300亿元大关。小龙虾，大产业。潜江虾稻综合种养模式历经二十余年不断创新，不断迭代升级，已经成为江汉平原一大特色产业，成为强县富民的支柱产业。数据显示，2021年，潜江“虾-稻”产业综合产值突破600亿元，已形成集科研示范、良种选育、苗种繁殖、生态养殖、加工出口、健康餐饮、冷链物流、精深加工、节庆文化、产城融合等于一体的产业融合发展格局。海关总署正式明确：取消进口冷链食品核酸检测根据国务院联防联控机制有关部署和《中华人民共和国国境卫生检疫法》等法律法规规定，现就新型冠状病毒感染“乙类乙管”且不再纳入检疫传染病管理后有关事项公告如下：一、自2023年1月8日起，取消入境人员全员核酸检测，所有入境人员均需向海关申报入境前48小时内新型冠状病毒核酸检测结果。海关对健康申报正常且口岸常规检疫无异常的入境人员，放行进入社会面；对健康申报异常或出现发热等症状的入境人员，根据排查情况实施分类处置。二、相关省（自治区）按程序分类推动边境口岸有序稳妥恢复开通货、客运。三、自2023年1月8日起，取消所有进口冷链食品和非冷链物品口岸环节针对新型冠状病毒的核酸监测检测等措施。特此公告。黑龙江冬捕头网打出湖鱼23.8万斤近期，备受瞩目的“2022黑龙江冷水鱼·冬捕季”系列活动之镜泊湖冬捕大典盛装啔幕。相关专家介绍，镜泊湖野生鱼生长于镜泊湖自然水域，生长周期长，是典型的高山冷水野生鱼，营养物质来自于自然水域的浮游生物和食物链，湖中鱼生长缓慢，4—6斤要生长四年左右，鱼肉肉质紧实富有弹性，口感细腻，味道鲜美，营养价值高，可与深海鱼媲美。在当天的冬捕大典开幕仪式上，现场举行了了祭湖、醒网、壮行酒等古老的渔猎文化活动，一网下去，银鲢锦鲤跃而水面……本次冬捕特别制作了2400延长米捕捞网具，创历年之最，冬捕头网捕捞了23.8万斤湖鱼。查干湖冬捕“头鱼”拍出近170万元查干湖位于吉林省松原市，是中国十大淡水湖之一。查干湖冬捕始于辽金时期，是中国目前唯一保留的蒙古族最原始的捕鱼形式。2008年，这一捕鱼形式被确定为国家级非物质文化遗产。12月28日，吉林冬捕经济带啔动暨查干湖第二十一届冰雪渔猎文化旅游节开幕。当天，寓意吉祥的“头鱼”(红网)由一家企业以1699999元的高价拍下。据介绍，单网出鱼量在10万斤左右的被称为“红网”，此次拍卖的“头鱼”实为一次“红网”捕得的所有鱼。本届冰雪渔猎文化旅游节将举行冬捕嘉年华、冰上龙舟赛、冰上越野滑雪、冰雪冬令营、新电商直播节、东北民俗体验等20余项“冬捕+”活动，整个冬捕季将持续2个月。政策速睇农业农村部：重点扶持28个农业产业项目民族要复兴，乡村必振兴。国家扶持农业农村领域各项预算持续增加，2023年财政部1435亿乡村补助资金提前下达。惠农政策突出锁定种植、养殖、加工、流通等板块。将农业强县、龙头企业、合作社、家庭农场、休闲农业和乡村旅游等作为重点扶持对象。其中包含农业产业化联合体项目、农业产业强镇项目、农村一二三产业融合发展先导区项目、农产品初加工项目、现代农业产业园项目、数字农业建设试点项目、农村产业融合发展示范园项目、绿色循环优质高效特色农业项目、现代种业提升工程项目、生猪标准化规模养殖项目、水产健康养殖示范创建项目、高标准农田建设项目、中国特色农产品优势区项目、国家农业绿色发展先行区项目、“一村一品”示范村镇项目、信息进村入户项目、农机购置补贴项目、农产品仓储保鲜冷链物流设施建设项目、农产品加工技术集成基地和深加工示范基地项目、区域性农产品加工园项目、全国休闲农业重点县项目、休闲农业和乡村旅游精品工程项目、国家农村创业创新项目、新型经营主体培育工程项目、果菜茶有机肥替代化肥试点项目、粮改饲试点项目、现代农业科技示范展示基地项目、耕地轮作休耕试点28个项目。农业农村部关于加强水生生物资源养护的指导意见近期，农业农村部关于加强水生生物资源养护的指导意见。其中指出，水生生物资源是水生生态系统的重要组成部分，也是人类重要的食物蛋白来源和渔业发展的物质基础。养护和合理利用水生生物资源，对于促进渔业高质量发展、维护国家生态安全、保障粮食安全具有重要意义。党的十八大以来，我国水生生物资源养护工作取得了明显成效，但水生生物资源衰退趋势尚未得到扭转。为进一步加强水生生物资源养护与合理利用，保护生物多样性，推进生态文明建设，现提出以下意见。意见指出，到2025年，休禁渔制度进一步完善，国内海洋捕捞总量保持在1000万吨以内，捕捞限额分品种、分区域管理试点不断扩大；建设国家级海洋牧场示范区200个左右，优质水产种质资源得到有效保护，每年增殖放流各类经济和珍贵濒危水生生物物种300亿尾以上；长江水生生物完整性指数有所改善，中国对虾、梭子蟹、大黄鱼等海洋重要经济物种衰退趋势持续缓解，长江江豚、海龟、斑海豹、中华白海豚等珍贵濒危物种种群数量保持稳定。大同出台十条政策高标准建设塞外鱼米乡近日，大同市渔业产业发展暨渔业产业协会成立挂牌，《大同市推动渔业产业发展实施意见》和渔业产业发展十条政策同步实施，被命名并公布的第一批全市水产养殖示范基地和休闲渔业示范基地，遍布桑干河、十里河、大同火山泉流域等水域。近年来，大同市为促进乡村产业振兴，充分挖掘全市现有冷泉水、地热源、富硒土、桑干河滩涂等资源，全市水产养殖面积达1786公顷，水产养殖主体69个，拥有鲤鱼、草鱼、鲢鱼、鳙鱼、鲫鱼、鲈鱼、鲟鱼、罗非鱼、小龙虾、中华绒螯蟹等特色产品，已形成了净水渔业、设施渔业、生态渔业、都市渔业、休闲渔业5种业态良性发展的格局，促进了农民持续增收。2021年全市名特优水产品占比42.2%。其中，罗非鱼产量位居全省第二，鲟鱼产量位居全省第三，鳟鱼产量位居全省第五。今年前三季度，大同市水产品总产量增加了866吨，同比增长75.3%，为全省增量贡献近四分之一，为全省渔业绿色高质量发展发挥示范效应。    山东出台盐碱地生态渔业发展规划近日，山东省农业农村厅印发《山东省盐碱地生态渔业发展规划（2022－2030年）》（以下简称《规划》），山东将以盐碱地生态治理和拓展渔业发展空间为目标，因地制宜推进盐碱地渔业发展，提高渔农综合生产能力。《规划》提出，至2030年，以渔降盐、以渔治碱成效明显发挥，示范上粮下渔、设施渔业等绿色高效典型模式，推广耐盐碱品种，打造盐碱地渔业特色品牌，渔业综合生产能力不断增强，渔业资源环境明显改善，全链条发展跃上新台阶，渔民生活水平明显提升。池塘养殖面积稳定在200万亩，工厂化养殖新增水体400万立方米，水产养殖产量达到72万吨，选育耐盐碱新品种（系）4个以上，打造绿色标准化水产品生产基地100个。《规划》将全省宜渔盐碱地划分为轻、中度和重度两个产业区进行生态渔业利用。其中，轻、中度盐碱地产业区适宜耐低盐水产品种养殖，主要采取上粮下渔、稻渔综合种养等措施，构建基塘渔农系统，抬田—池塘一体化发展，对土壤盐渍化进行改良利用，实现变废为宝；重度盐碱地产业区主要集中在沿海区域，集中连片、面积较大，种植业利用难度大，可重点开展海水品种养殖或淡化养殖，拓展养殖空间。农技集锦冬棚虾亩产破3000斤高手都是怎样做养殖管理的“养虾不养冬棚，一年白忙活”，相比于夏季养殖，为什么冬棚虾更好养呢？而冬棚养虾又该如何做好管理，实现亩产破3000斤的？▶第一步：选好苗选择优质虾苗，经过严格筛查，通过权威机构检测，无携带病原菌，肝肠孢子虫等，符合出厂标准的虾苗方可下塘。好苗配套科学的管理模式，养殖便事半功倍。▶第二步：做好消毒肥水工作放苗前的消毒工作以及低温环境下，藻类繁殖不旺盛，做好肥水工作，都是冬棚养虾不可忽视的。▶第三步：增强免疫力抗应激投入池塘后的虾苗面临着营养源的过渡性应激，和水体环境改变的过渡性应激这两道难关，那该如何降低虾苗的“应激反应”，提高虾苗的存活率呢？一个要增强对虾的免疫机能，只有对虾自身的抗病能力增强了，才能适应环境减少应激反应，才能抵御各种细菌性疾病和病毒性疾病。另一个针对对虾抗应激，要精准用药。▶第四步：投料管理冬棚低温养殖的条件下，对虾的吃料延长，这个阶段，查料台看料台是重中之中。通过料台信息一方面要检查对虾是否出现红须、烂眼、烂尾等被弧菌感染的情况，另一方面要根据饲料消耗情况，检查对虾是否出现了拖便、白便等肝肠问题。总之，冬棚养殖对虾想要大赚一笔，那从选苗、消毒肥水、到增强免疫力抗应激、再到投料管理这四个环节一定要层层把关，精准用药。养殖叉尾鮰大获成功首年投产即赚1000万元最近，江门台山一家拥有1300亩养殖水面的养殖大场陆续出鱼，每天早上前往养殖场的水车络绎不绝，忙碌和喧嚣中掩盖不住现场丰收的喜悦，一筐筐肥美的叉尾鮰被抓鱼工人运送到车上，运往各地消费市场。今年，这个养殖大场将出鱼300万斤，预计利润可达到1000万元。据悉，这家养殖大场在负责人陈老板的筹建下，今年4月才开始投产。养殖全程则由场长奚宴岗管理。养殖场目前主要养殖斑点叉尾鮰，总共60口塘。据奚场长介绍，养殖场从4月3日开始投苗，投苗持续到6月份，总共投苗200万尾，水面600亩。在9月23日开始出第一批鱼，此后出鱼一直持续到春节后。据了解，叉尾鮰的高效益主要归功于优质的种苗、饲料、动保以及科学的养殖管理。其中针对养殖场的养殖，采取了饲料+保健料的模式投喂，养殖全程基本没有死鱼损耗，让整个养殖过程稳定可控。陈老板介绍，优质的饲料养出的鱼体形好、肥满度好，活力高，更耐运输，流通商都更喜欢来我这里收鱼，收购价比外面还高出1~2毛钱。鱼虾混合养殖模式让虾的存活率高达80%以上世乔村，位于湛江市麻章区湖光镇，拥有土地面积3000多亩，海滩涂面积8000多亩，海滩红树林带约6公里，处于咸淡水交汇区，主要养殖品种包括：黄鳍鲷、凡纳滨对虾、新对虾和墨吉明对虾等。据考察，世乔村的养殖大围适合采取鱼虾混合养殖模式，尤其适合采取沙锥鱼和对虾混合养殖的方式。据专家介绍，由于沙锥鱼规格比对虾稍大，对饲料的软硬程度、颜色、口味等要求与对虾相近，因此特别适合与对虾混养。沙锥鱼可以摄食对虾养殖池塘中的病弱虾、残饵、桡足类和枝角类等浮游动物，有利于对虾池塘水质调控及生态防病，可更高效利用池塘空间，提高单位产出和效益。经过143天的养殖，可养殖出40～60g/尾的商品鱼，其养殖成活率可达80%以上，产量可达1100kg/亩；利用沙锥鱼与南美白对虾进行混养，经过128天的养殖，沙锥鱼可生长至70～80g/尾，而且养殖成活率达到85%以上，同时可提高对虾的成活率20～30%。如条件成熟，可考虑将相关科研成果在世乔村进行落地推广。亩产200斤盐田虾一上岸就被抢购一空滨州市对虾养殖面积共有80万亩，且具有“滨州对虾”国家地理标志认证。2021年，滨州对虾产量突破12万吨，占山东省总产量的65%以上。原来，无棣盐田虾养殖水面大都分布在日晒盐场内，养殖只是副业，晒盐才是主业。企业不重视，导致年年投苗不见虾。而为向江河湖海要食物，山东却在持续挖掘盐碱涝洼地利用潜力，盐碱滩成为科研人员不肯放弃的增产空间。滨州市渔业技术推广站原站长王淑生：“我们的虾苗是怎么没的？我们通过分析来看，我们虾苗大部分就被大型的浮游动物，都能捕食幼小的虾苗，还有那些我们海水当中进来的虾虎鱼类，鲈鱼，也都能捕食虾苗，也就是说，我们投放的虾苗规格小，成为这些敌害生物的饵料了。”找到了虾苗去向，滨州市渔业技术推广站原站长王淑生就尝试把淡水养殖的“标粗”环节引到海水养殖中来。虾苗投放前，先被移入人工可控的室内车间，等生长到一定大小后再投放到室外盐田养殖池。这项技术引用以后，我们虾的产量就得到了显著的提升，过去我们回捕率不足10%，这一下子我们（回捕率）就到了40%到50%。”良种配上良法，无棣盐田虾从亩产40多斤增长到现在的200斤，盐碱滩变身端牢中国饭碗的高产田，让越来越多的人能够吃上中国虾。农企动态先正达集团等公司成立农业与食品应对气候变化企业联盟近日，农业与食品应对气候变化企业联盟正式成立，该联盟由先正达集团中国、雅苒、北大荒、百威、蒙牛、诺维信、雀巢、鑫乐、约翰迪尔、极飞科技等十家公司共同发起成立，旨在通过联合行动，共同推广农业和食品领域固碳减排措施，降低产业链温室气体排放水平，提升农业与食品行业应对及适应气候变化的能力。都乐与首杨达成战略合作近日，百年国际水果品牌都乐与西南地区水果巨头首杨达成战略合作,共同在贵州修文扎佐农产品物流园修建加工配送中心项目。同时,首杨也成为了都乐妙开香水椰在进博会首发后第一个销售渠道。贵州省发改委、贵州省商务厅、贵州省农业农村厅等领导见证了双方的合作。据悉,双方后续将持续深耕西南市场,结合都乐的品牌影响力及首杨强势的销售渠道快速渗透,为西南消费者的餐桌上增添更多优质健康的高品质果蔬。优然牧业：发力绿色循环可持续发展模式近日，在“金格奖”上市公司颁奖典礼上，优然牧业凭借“从一棵草到一杯奶”全产业链绿色循环可持续发展模式，荣膺本年度“年度可持续发展奖”。据了解，优然牧业牧场产生的粪肥，通过自主研发的全混式沼气厌氧发酵工艺和槽式好氧发酵工艺进行无害化处理，固态部分作为舒适的垫料回填奶牛卧床；液态部分经过发酵制成有机肥还田，能够增加土壤有机质，改良土壤肥力，种植的有机牧草供给有机牧场饲喂奶牛。绝味食品：投资4.4亿元在南宁建厂近日，绝味食品股份有限公司投资建设的广西柔性智造国际食品产业园项目正式签约落户广西—东盟经开区，项目总投资约4.4亿元，用地约100亩。据了解，阿秀厂房项目是国内在建的第二大卤制品工厂，也是广西柔性智造国际食品产业园的主体项目，其生产的卤味食品，未来除了辐射广西，还将承载东南亚市场的开发和出口任务。人物关注水产养殖专家林楠：深入一线开展病害技术服务林楠，男，汉族，1989年9月出生，中共党员，福建省海洋与渔业局水产技术推广总站中心实验室副主任/工程师。工作以来，他一直从事水生动物疫病防控工作，发挥水产技术推广的体系和技术优势，凝聚青年团队力量，通过青年技术扶贫服务队、对虾科技推广服务队、劳模创新工作室等方式为渔民提供水产健康养殖和病害防控技术服务指导。2019年他参加全国农业行业职业技能大赛获团体第一名、个人第二名，还先后获福建省五一劳动奖章、“福建省金牌工人”、“全国技术能手”、“全国青年岗位能手”等称号。 为了帮助养殖户解决对虾养殖生产和病害防控方面的问题，他每月在水产养殖一线开展病害技术服务，同时与养殖户们建立了深厚情谊。工作五年以来，林楠累计检测对虾、石斑鱼、鳗鲡等水生动物疫病样品900多批次，参与现场应急技术服务30余次。由其负责的项目连续5年在全国水生动物防疫系统实验室检测能力验证中获得“满意”评价。林楠作为重要项目骨干参加了国家重点研发计划、福建省海洋经济发展补助资金专项等科研、推广类项目十余项，先后主持《凡纳滨对虾生态养殖模式应用示范》、《斑节对虾（金刚虾）低盐养殖技术试验示范》等项目，参与起草全国水产行业标准1项、福建省地方标准1项，参编了全国农业职业技能培训教材《大黄鱼养殖技术》，在《Frontiers in Veterinary Science》《水产学报》《水生生物学报》《福建农林大学学报》等学术刊物发表文章十余篇。知识图谱数字农业系列之六：数字农业如何"华丽转身"?近年来，北斗导航、5G等技术应用到农业生产、流通、服务等环节，在一些地方，农业不但改了模样，还变了内涵：物联网、大数据引领“无人化”农业正逐步替代看天浇水，靠经验施肥的传统耕作模式。农业生产的数字转型成为解决“谁来种地，怎么种地”的战略举措，也是我国由农业大国迈向农业强国的必经之路。数字化已经广泛在农业领域应用，如在通过卫星遥感数据，加上无人机扫描，形成了从卫星到地面、从宏观到微观的全方位、实时化的水稻农情监测系统。稻田哪里“营养过剩”或“营养不良”用数据说话；通过高光谱成像仪、植株营养素分析仪等仪器监测，经过“算法”换算出水稻营养值，实施精准施肥。今年的中央一号文件提出，要发展智慧农业，建立农业农村大数据体系，推动新一代信息技术与农业生产经营深度融合。大幅提升农业生产力，特别是全要素生产率，需要加快数字化带动农业从“传统生产方式”向“精准高效方式”转变。我国“十四五”规划也明确提出，加快发展智慧农业，推进农业生产经营和管理服务数字化改造。未来，数字农业或将成为我国摆脱当前农业发展困境的关键所在。案例分享新型农业发展模式双汇模式——走深加工之路作为老牌肉食品企业，双汇不是单纯的卖火腿，而是借助当地(河南)养猪的原料资源所具有的规模优势，通过引进先进技术，不断挖掘深加工，双汇摩拳擦掌打造“畜禽—屠宰加工—肉制品精深加工产品链”，加强畜禽养殖基地和产业带建设，提高工业化屠宰集中度，依托精深加工，加工销售生鲜肉是双汇发展新的战略重点，双汇一手推开了市场之门，一手则挽起农民同奔富裕。解读：立足自身资源，引进先进技术，走深加工之路，不断挖掘深加工环节的含金量，大大转化高附加值，绷紧整个产业链条，这是农产品加工企业制胜的关键，正在成为越来越多涉农企业的选择。新品甄选牡蛎新品种“链”起百亿级产业近年来，泉州市惠安县围绕打造现代渔业经济强县战略目标，积极培育推广特色“三倍体牡蛎”新品种，构筑“海区育苗-海上养殖-生产加工-资源利用”的“三倍体牡蛎”全产业链条，小小牡蛎成为集约化海水健康养殖的大产业。“无风的天气里，我们每天早上5点就要出发去海里捕捞牡蛎，经过一上午的劳作，临近午时，满载着一袋袋牡蛎的渔船才会驶入港口，每天基本出产18吨牡蛎。”说起牡蛎养殖，养殖大户刘宏亮充满自豪。他从事牡蛎养殖已有20多年，过去主要养殖小牡蛎（珠蛎），如今则开始养殖“三倍体牡蛎”，总养殖面积2000多亩，每亩产量在13吨左右，每吨在2000-3000元，好的年份每吨能达到5000多元。“小牡蛎个头小、生长周期慢，‘三倍体牡蛎’个头大，生长周期快，单体一个在半年就能生长达到2两左右，产量比小牡蛎翻了3倍。”刘宏亮介绍，“三倍体”是指体内有30组染色体的一种牡蛎品种，肉质更为肥厚，市场上的需求更为广泛，为公司带来了更好的效益。活动预告2023年中国（福州）国际渔业博览会    时间: 2023年6月2日~4日地点: 福州海峡国际会展中心兴农书屋好书推荐：《小龙虾养殖效益提升与疾病防控》本书结合小龙虾的养殖现状与发展，重点对小龙虾的繁殖技术、苗种培育技术、成虾养殖技术、病害防治技术以及养殖效益分析进行了详尽的介绍。内容包括池塘、稻田等高效养殖模式以及不同水域和其他土地综合利用等近30种养殖模式的关键技术窍门及有效提升养殖利润的方法。使读者"看得懂、学得到、做得好”,控风险、提利润，指导丛业者科学、高效养殖小龙虾。

文章编号: 5fe84cb095dd1935933e085211df8745
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (大家假期可以看一些片子哟!) 2022-12-30 小伙伴与大伙伴   小伙伴与大伙伴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDA4NjUxNw==&mid=2650586970&idx=2&sn=984ded2e6da0f6591890f4badb4375a8

文 | 米饭‍‍少年商学院新媒体主编又到年末，疫情三年，我们时常处于不确定性中，无论是家长的教育观念还是孩子的学习方式，以及我们对未来的期待，都需要我们不断地去重新思考、调整。有时候觉得，能够和孩子坐在一起静静地看部电影，已经是难能可贵的温馨时光。‍‍‍那么今天我们不谈学习，特别汇总了2022年度适合孩子和家长观看的电影、电视剧、动画片和纪录片，有趣、有深度、有温度，既能学知识，又能长见识，欢迎收藏、分享。（*限于篇幅，本文仅为影单的一小部分。拉至文末，获取完整版资源及观看链接）2022最长见识的纪录片-01-《但是还有书籍2》豆瓣评分：9.4‍这是我今年最喜欢的纪录片，它不仅保持住了上一季的水准，在内容和风格上更是做了升级。纪录片一共6集，每集增加到35分钟左右，片中依然聚焦那些可爱可敬的编舟者、创作者、爱书人的故事，且故事更加完整饱满。在这一季中，孩子可以见识到更多跟书有关的职业，版本目录学家、精通多国语言的图书馆管理员、非科班出身的漫画家、被称为“词语摆渡者”的翻译家、投身建设乡村图书馆的僧人......‍每一集我都会不由自主地被每位爱书之人身上那份专注、热爱和执着所触动，也希望这部纪录片会从一个不一样的角度点燃孩子们的读书兴趣。这不仅仅是可以帮助孩子找寻阅读的意义的纪录片，某种程度上，也给孩子提供了一份阅读指南。-02-《追梦少年殷昱国》豆瓣评分：8.0这是Netflix专门为一个16岁的中国少年拍的一部纪录片，时长仅28分钟。殷昱国，何许人也？作为一部纪录片的主人公，他相比同龄人有什么特别之处？‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍初看影片，或许你会有所失望，他不过是一位常读诗集、热爱罗马尼亚文学与文化的高中生；看到最后，你会惊讶于一个学生为了自己的热爱居然会如此不顾一切！‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍他简单、纯粹、激情与炽热，在周围同学都忙着刷题、考试时，他完全沉浸在自己的理想世界，学习英语和罗马尼亚语，在社交网站上主动与外国友人交流，了解外国的文学，不仅如此，他还主动写信给罗马尼亚国家教育部，申请到巴克乌大学学习。‍他有着超乎同龄人的成熟与勇气，持有清晰的目标与规划，知道自己想要什么，想成为什么样的人，并且从未放弃，不断朝着自己热爱的方向前进。如果你在为养育孩子焦虑，不妨和孩子一起看看殷昱国的故事。-03-《众神之地》豆瓣评分：9.2BBC的自然纪录片我们推荐了很多，孩子也看了不少。而《众神之地》无论从运镜、画面还是配乐都足以媲美BBC的国产自然纪录片。片中就用我们最熟悉的中国语言，一起来探寻人、动物、自然之间的和谐共生之道。‍‍‍‍‍‍‍‍‍纪录片一共四集，本片中的“神”是源于华夏地区的四大“神兽”，分别是雪山使者野牦牛、海上精灵中华白海豚、雨林巨无霸亚洲象、森林之王东北虎。它们跨越了中国不同的四种生态，从西藏神山冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳，到西双版纳，再到吉林长白山。这绝不仅仅只是一部单纯记录动物或者风光的影片，更多的是自然与人文的结合，阐述人类与动物关系的千丝万缕。记得影片中有一句话：“每一个经过自然之手点化的物种，都是存留于世的神迹。众神之地，并非只在冥冥之中，而是真真切切存在于地球的每个角落。”-04-《穀爱凌：我，18》豆瓣评分：8.62022北京冬奥会上穀爱凌不凡的成绩，让更多人认识到这位拥有开挂般人生的天才少女。穀爱凌身上有很多标签，天才滑雪少女、斯坦福学霸、爽文大女主......成绩好，擅长多项运动，文体两开花，不仅自律，性格也自信豁达，在她身上你仿佛找不到什么缺点。‍而在这部纪录片的第一集，可能就颠覆了你对她的第一印象，原来她也像大部分小孩那样爱玩爱闹。不仅如此，这部纪录片还会用4集、每集25分钟，为大家揭开这位Z世代女孩的多面人生，全面了解天才少女穀爱凌的成长经历。‍我们当然知道，穀爱凌的成功普通孩子难以复制，这种天选之子是可遇不可求的，但通过本部纪录片，或许我们能一窥她能如此成功的某些因素，对我们培养孩子也有一定的启发。-05-《成为你》豆瓣评分：9.0‍‍‍‍‍《成为你》记录的是孩子成长初期的故事。影片以100个全球孩子的视角，向我们呈现了世界各国的家庭教育与孩子是如何学习说话、学习走路、学会思考、学习人际交往、学习爱，记录了他们从出生到两千多天的成长故事，帮助各位家长了解孩子，缓解育儿焦虑，帮助各位孩子重新认识自己，思考成长。纪录片一共6集，每集叙述一个不同主题，分别是《Who am I我是谁？》、《Moving移动》、《Making Friends交朋友》、《Feeling感觉》、《Talking说话》、《Thinking思考》。内容丰富，趣味又不失质感，不得不说，作为父母，看着这么多孩子一点点成长起来，真的非常受触动。同时回顾自己孩子成长的点点滴滴，才发现原来他们小时候的一些行为举止，都是有迹可循、有发展规律的，这也太神奇了吧！（*限于篇幅，本文仅为影单的一小部分。拉至文末，获取完整版资源及观看链接）2022最值得看的动画片-01-《青春变形记》豆瓣评分：8.2《青春变形记》（Turning Red）是我心中的年度最佳动画片。它是一部典型的青春成长类型动画片，内里是一个加拿大华裔二代移民的成长故事，但其中有关亲子关系、拥抱自我、情绪管理等话题，依然能引起大众共鸣。影片讲述的是华裔小女孩李美琳（美美）在13岁那年，发现了自己只要情绪一亢奋，就会变成一只红色小熊猫，随之而来又遇到了很多烦恼和问题。 这部动画片是很多中国孩子的童年写照，尤其是在亲子关系上。成绩优秀、外表乖巧主人公美美与温柔强势妈妈，为了让妈妈放心，她压抑自己的本性和欲望，按照妈妈的期望成长，渐渐地迷失了自我。在妈妈看来，女儿面对真实自我所做的一切都只是青春期的“叛逆”。‍‍‍‍‍‍‍‍其实每个孩子在成长路上都会有撒欢的冲动、有不乖的一面，我们不必急于扼杀这一切，也不要成为“铲雪车父母”，要知道，我们无法永远为孩子保驾护航，真正赢在未来的孩子，都是懂得规划自己人生的。‍‍‍‍‍‍‍‍‍-02-《疯狂动物城+》豆瓣评分：8.5《疯狂动物城+》是《疯狂动物城》推出的衍生剧，它不再延续尼克和朱迪的故事，而是选择把重点放在动物城中的小小配角身上，让大家看到动物城里每个动物背后温暖且富含深意的小小故事，也可以理解为《疯狂动物城》6年后的“彩蛋”。短片一共6集，每集约8分钟。分别是《跳车行动》、《小型啮齿动物镇的贵妇生活》、《公爵：音乐剧》、《新娘的教父》、《跃动奇迹》、《晚餐有点急》。每集故事都是独立的，且充满趣味性，更加立体生动地展现这座动物城中其他动物的“疯狂”。而且在这座动物城里，每一个动物都有自己的故事，都有独属于自己的品质，从它们的身上，我们总能看到很多的不可能。引用朱迪的一句台词：“在动物城，每一个动物都有无限的可能。”‍-03-《狼行者》豆瓣评分：7.7《狼行者》刚上映时B站评分高达9.7分。影片讲述的主要是关于主角罗宾，一个梦想成为跟她父亲一样猎狼人的女生，另外一个主角则是身为狼行者的小狼女梅芙与她母亲相依为命的故事。 剧情虽说是一贯的迪士尼童话路线，但整体来说，它却从头到尾都诠释一个理念，就是主角努力让自己父亲消除对狼群的偏见，而由此碰撞出来的关于亲子沟通、友情、勇敢的火花，特别推荐各位爸妈带着孩子一起观看！-04-《小明和王猫》豆瓣评分：9.6这是22年前的一部国产电视系列动画片，但其反映的教育现实，今天看来仍旧值得我们反思。它既准确描绘了儿童和家长的心理，对现实的反映、对家庭教育和学校教育的反思又非常超前。片中主人公王小明出生在一个普通的工薪家庭，就像大多父母一样，他爸妈对他最大的愿望就是——考上名牌大学，将来出人头地。所以他的课外生活已经被各种各样的补习班、兴趣班所占据，学校生活也枯燥乏味，厌学心理越来越严重。突然某个晚上，发生了一件怪异的事情，入睡后他会被一双无形的大手拽进墙里，墙里住着无所不能的王猫，它能让小明出现在任何他想要到达的地方，这让小明惊喜万分，王猫还能让时光倒流，让做过的事情重新开始，并让小明进行奇特的“生活体验”。可以说，这是一部具有中国特色的动画片，无论是情节还是画风都没有模仿日美的痕迹，虽然画面简陋，但人物塑造力透纸背，性格鲜明，主题和内容直击痛点，是一部能引起广泛共鸣和思考、孩子和大人都值得一看的动画片。影片最后，对所有家长发起的“灵魂三问”也留足了讨论空间。-05-《万神殿》豆瓣评分：8.8很多人将《万神殿》（Pantheon）列为今年动画番最佳，刚开播就引发热议，烂番茄100%新鲜度。剧情紧凑，在悬念设置和情绪铺垫上都做得不错。有人说：“这部科幻动画片让我们看到了未来VR、游戏和元宇宙的可能性，但这个可能性是站在了无数巨人的肩膀上。”《万神殿》改编自华裔科幻作家刘宇昆的短篇作品“末日三部曲”《解枷神灵》《天堂战争》《死得其所》。说到刘宇昆，我们所熟知的《三体》，其英文翻译正是出自他之手。影片聚焦的是上载智能，主角Maddie出生在一个亚裔家庭，父亲因病去世后全家陷入巨大的悲痛之中，不得不换个环境生活。但是Maddie在新学校过得并不好，每天被同学欺凌，敢怒不敢言。某天她突然在网上得到了神秘的帮助，几经调查发现对方居然是自己已去世的父亲David。原来David参加了个实验并被破坏了脑部，但实际是他脑部被扫描及上传到云端，使他成功新物种「Uploaded Intelligence」的第一例。人类是否可以以上载智能的形式在另一个世界永生呢？除了网络黑客、克隆人这些老生常谈的科幻话题，影片还向我们呈现了人类大脑被数字化与人类情感的挣扎，‍‍如果你的孩子是“科幻迷”，我想这部动画会带给他更多科技之外的深度思考。（*限于篇幅，本文仅为影单的一小部分。拉至文末，获取完整版资源及观看链接）2022值得二刷的电影-01-《健听女孩》豆瓣评分：8.6《健听女孩》是今年的奥斯卡最佳影片，爆冷当选。故事聚焦一个聋哑家庭中唯一有听觉的高中女孩鲁比，她每天都要帮助父母和哥哥操持渔业生意，在加入高中合唱团后，鲁比对歌唱的热爱打动了合唱团长，团长决定让鲁比在梦想和家族之间做一个选择。我看完后，才明白为什么它能获得最佳，不需要大起大落的剧情，甚至没有声音，但却用最无声的画面讲述了一个平实而动人的故事。 影片很好地诠释了一个家庭给孩子成长过程中带来激励的作用，非常朴实，但又动人。（*片中含有部分少儿不宜镜头，仅推荐给父母观看）‍‍-02-《安静的女孩》豆瓣评分：7.8现实生活中，有很多孩子生下来就被父母忽视，受他人欺负，身心敏感且自卑，性格隐忍、内向，往往会被定义为“安静的孩子”。这部电影里的主人公凯特就是其一，不过凯特很幸运，她获得了生命中的一个转折点——被送去陌生家庭寄养。也许对于大部分人来说，寄养意味着要离开原生家庭，过着寄人篱下的生活，但安静的女孩恰好相反。通过短暂的寄养生活，女孩感受到了家的温暖，因为对于沉默寡言的小孩来说，缺失的可能不是家庭教育，而是一点点爱与关怀。父母是孩子人生的第一任老师，你的一言一行都将在孩子的一生中产生深深的影响，会在孩子的心里种下了精神与情感的种子，伴随孩子一同成长。贫穷其实并不可怕，可怕的是一对不称职的父母，而这也是阻碍孩子成长的主要因素。相比于争吵、喧闹与责骂，有着良性沟通、耐心教导以及充满着爱与鼓励的家庭更有利于孩子的身心健康发展与成长。在这种氛围下长大的孩子，未必长大后会成才，但我相信，他一定会在某方面有所作为。同时，通过此片也让我明白了：原来有爱的地方，才是真正的家。-02-《给我翅膀》豆瓣评分：8.8这部电影改编自法国气象学家克里斯蒂安·穆莱克带雁鸟迁徙的真实故事，也是一个14岁男孩学会爱与勇气、敬畏自然的故事。爸爸，儿子，20颗濒危鸟蛋，故事从这里开始......14岁男孩托马是一位网瘾少年，每天晚睡晚起，整日拿着手机，沉迷游戏，一刻离开网络也不行。爸妈离婚后，他和妈妈住在一起，但妈妈由于工作，暂且没法照顾他，就将他送去与爸爸生活一段时间。与都市白领妈妈宝拉不同，爸爸柯斯提安是一位鸟类研究学者，致力于保护鸟类，他在鸟类聚居的一片湿地上建了一座房子，准备在这里进行一个伟大的计划：孵化20个鸟蛋，开轻型飞机带它们从北向南迁徙，帮助它们逃过灭绝的命运。刚开始的托马，对鸟类并不感兴趣，但在爸爸柯斯提安的影响下，他逐渐放下手机，进入爸爸的世界，与爸爸一起完成雁鸟迁徙的伟大计划。各位家长不妨在假期抽出一点时间，与孩子一同观看，一定会有别样的收获。以上只是影单的一小部分点击下方「预约」按钮并返回少年商学院公众号，回复【领资源】即可获取完整的50部影单资源和观看链接另外，12月31日晚上8点，少年商学院创始人张华老师就孩子该如何规划自己的人生这个话题与大家分享：「教育的留白2023：华哥跨年演讲」，识别下方二维码，开啔直播提醒！

文章编号: 2d1d40393fa7d7c4582a0b15fd9c4f2d
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (“老黄牛”,获殊荣!) 2022-12-30 厦门资源规划   厦门资源规划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODIzMTc1OQ==&mid=2247542132&idx=1&sn=b17dc383bd4faba616555b028b7d2ec4

勇立潮头担使命勇毅前行践初心近日，厦门市举办“鹭岛好公仆”发布仪式暨先进事迹报告会24名公务员获评“鹭岛好公仆”现任厦门市自然资源和规划局一级调研员洪荣标名列其中洪荣标说：感谢组织的认可，我感到非常荣幸。每当看到新机场的建设又取得新成果时，感觉团队所付出的努力都特别有意义。能有机会为厦门的发展奋斗一番，我感到非常荣耀。今后我将继续恪尽职守，为厦门更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市作出新贡献。2019年5月起，洪荣标挂职厦门市机场片区指挥部办公室副主任，负责厦门新机场用海审批工作，2021年1月起兼任厦门市机场片区指挥部前期审批部部长。回首数年来洪荣标在新机场指挥部的工作历程，从该同志身上，能看到一种“功成不必在我”的责任感与“功成必定有我”的使命感，充分彰显拓荒牛、老黄牛的公仆精神。厦门新机场建设的填海，需要海域使用论证报告、海洋环评报告、新机场建设对国家级自然保护区影响专题报告、对中华白海豚文昌鱼及栖息地影响专题报告等等技术报告支撑。厦门新机场建设，需要经过国家发改委、自然资源部、生态环境部、农业农村部、交通运输部、国家民航局、国家林草局等国家部委审查、审批。这样大型填海项目审查、报批没有先例可循工作量、工作难度极大一时让机场指挥部犯了难洪荣标凭借在海洋领域工作近20年的经验，主动请缨牵头成立用海论证编制攻坚专班。面对上级“尽快获批用海”的要求，他抓重点、攻难点，积极作为，加快相关技术报告的编制。他力邀国内知名专家组成咨询小组提供专业指导，确保了专业报告的高质量高水平，受到国家相关部门的好评，为工程项目审批争取了宝贵时间。2020年6月中旬，一个紧急任务压了下来——国家林草局要求尽快提交关于厦门新机场建设对国家级自然保护区影响的专题报告。缺素材、时间紧、任务重洪荣标心里把不准能否完成这项艰巨的工作但他始终坚持一个信念顶着困难也要上，办法总比问题多他立刻指导组织海洋三所着手编制专题报告，按技术规范要求，这类涉海相关论证通常需要四季调查数据支撑，洪荣标凭借多年工作经验，协调相关技术单位提供数据，并邀请国内知名专家介入讨论，夜以继日、加班加点、群策群力，将原本需要一年时间形成的专题报告压缩到半个月内提交。事非经过不知难，成如容易却艰辛。除了海域论证工作，洪荣标也在同步推进厦门新机场的海洋环评报批工作。如，2021年4月-6月，关于厦门新机场环评报批，生态环境部海洋生态环境司需征求五部委的意见。为确保报工作的顺利推进，洪荣标带领前期审批部人员与一个个部委沟通。世上无难事，只要肯登攀历经千辛万苦厦门新机场海洋环评于2021年6月25日获生态环境部正式批复回首在新机场指挥部几年的工作经历洪荣标始终坚持事业为重，责任第一作为用海论证编制攻坚专班的牵头人，洪荣标不畏艰苦，积极协调多方力量，充分发挥“顶梁柱”作用。如此庞大的工作量少不了旅途奔波，2019年5月以来，他仅飞往北京、南京、杭州、上海等重点城市就达189航次。洪荣标的妻子在福州工作，身体不好，需要他照顾、关心，儿子在外地上学，需要他的帮助，一家人很希望抽空团圆。2019年5月到机场指挥部挂职后，他没有多提家庭的困难，而是坚决请缨到前期审批的攻坚第一线。2020年8月，他的妻子在福州体检医院通知需要家属陪伴，因为攻坚工作太忙，他只能从遥远的北京给妻子送去电话问候；2021年1月儿子从香港回厦看病，他没有能够抽出时间陪护，拎包出差北京。洪荣标同志给家人印象最深的，就是忙。他忙着加班，忙着出差，忙着解难纾困。他总是不辞辛劳地奔波在审批攻坚第一线，这样的工作状态，就是为了“凝信心，聚合力，让新机场尽快获批”。记者 马啸凌责任编辑 江乙平信息源组织人事处厦门市自然资源和规划局厦门晚报社联合出品

文章编号: 8e6068891c5a4db9849de44ed3bdfd89
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (吃喝玩乐丨绝美天空之镜,映照橘红落羽松叶美如画) 2022-12-30 安徒青年公寓Ontour   安徒青年公寓Ontour

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDI0NjI3Ng==&mid=2247492500&idx=1&sn=e74bef36088991d4d9d3694e35e72c24

流水响 · 红叶香港好去处四季之美，各有独特韵味。冬季在很多人印象中是静谧冷冽的，流水响水塘边那热情似火的红叶，却洗刷了人们对冬的初印象。有「港版轻井泽」之称的流水响水塘，每年只有在这个时节才会展现出如此惊心动魄的美。错过就只能再等一年咯，趁着天气正好，相约好友去欣赏好景吧。图片来源：FB@Dicky Ng流水响水塘位于八仙岭郊野公园内，是北区的郊游热点。水塘中最吸引人的，是西岸的一排落羽松。逢秋、冬季，落羽松的松叶会转变成橘红色，形成绝美的流水响红叶景色。这一美景，被喻为「港版轻井泽」或「港版小桂林」，吸引不少游客慕名而至。WINTERWINTER图片来源：FB@Dicky Ng在阳光足够、天色晴朗之时，流水响水塘面还会幻化成一面大镜，将流水响红叶以及邻近的山丘映照到水面之上，十分壮观！如果想拍摄到完美的流水响红叶天空之镜，大家不妨会在上午8时至9时期间到场。这时段，阳光会较为柔和，流水响塘面倒影会更清楚，犹如一块清晰的「天空之镜」。近年来，流水响水塘不时于旱季缺水，甚至完全干涸，游客能够走到水塘中央一探水塘的底部。幸运的是，当下流水响水量不少，美丽的「流水响大镜」今年冬季再次呈现于大家眼前。在流水响水塘边，多棵落羽松已经转红，成为流水响水塘风景的一部份，静静等待与新老朋友见面。一如往年，不少郊游人士也趁着时节前去摄影，将流水响红叶的美态分享予大家。WINTER2022图片来源：FB@Dicky Ng如果你也喜欢流水响红叶，不要错过最佳欣赏时机，另外在塘边游玩千万注意安全哦。流水响红叶➹地址：流水响水塘西岸✪开放时间：24小时开放✪交通：于粉岭港铁站外乘搭专线小巴52B，在流水响道与鹤薮道之间的回旋处下车，再沿鹤薮道向南步行约10分钟22fall港校交流群，打造优质学习，交友，求职，生活群组，不定时组织丰富的线上线下求职与文娱活动，更有各类福利～赶紧来加入吧～入群请加小助手微信：Emma7596 备注“22交流”并发送学生证明住客福利01安徒青年公寓 | 住客福利客户评价01安徒青年公寓 | 客户评价小贴士01赴港攻略手册！你！值得拥有~02安徒青年公寓 | 租房小贴士03安徒青年公寓 | 在港生活小贴士（上）04安徒青年公寓 | 在港生活小贴士（中）05安徒青年公寓 | 在港生活小贴士（下）往期精彩01吃喝玩乐丨「东方威尼斯」大澳一日游攻略，品美食赏中华白海豚02你有一份圣诞PAR限定回忆礼盒，请注意查收！03活动预告 |周末坐船出海到香港东龙岛吧! 徒步游、打卡灯塔/洞穴/灯塔/白崖04在港寻潮味，教你更好和潮汕人交朋友点击 “阅读原文” 进入官网了解更多详情--房间实景视频与VR 看房 租房咨询欢迎扫码登记并添加咨询顾问微信哦！

文章编号: 6cf504727fddc114e3b53b2eb246960
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (打开年度相册,看绿水青山丨 2022影像印记·多彩中国) 2022-12-30 广电时评   广电时评

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTE2NTQyNw==&mid=2650882441&idx=1&sn=aa28a8371f58c6456b907a334dcd4847

编者按：2022年，冰雪冬奥燃情而至，党的二十大胜利召开，中国航天贡献了一个个“名场面”……这一年，广播电视和网络视听将这些集体记忆细腻记录、生动呈现。岁末之际，广电时评推出特别策划【2022影像印记】，以经典视听影像串联年度印记。今天刊发第四篇，共话荧屏里的多彩中国。作者：西亚绿水青山就是金山银山。党的十八大以来，推进生态文明，建设“美丽中国”，绿色成为高质量发展的鲜亮底色。从航拍视角的大美中国，江河奔腾的真实图景，再到动植物的美丽家园，这些生动真实的变化，也被“这一年”的荧屏记录下来，汇成一本多彩中国年度相册。帧帧入画，赏绿水青山里的大变化春天，候鸟点点，在新疆尉犁的神女湖沙漠湖泊上嬉闹，这是经过连续22次生态输水，才有效修复的生态画面；夏天，阳光灿烂的海南岛，荔枝、黄皮、芒果、燕窝果等小水果带动了乡村大发展；秋天，甘肃万亩胡杨林，染上了一身深深浅浅的金黄......由中央广播电视总台出品的纪录片《大美中国》（四季）系列，目前播到了秋季。影像以每集5分钟的微纪录形式，带领观众打卡大江南北的四季变化。播出期间，节目还以同步慢直播等方式与观众互动。沿着北京双轴线漫步，追溯青海三江源的“长江第一滴水”，穿梭在香港庙街的人间烟火中，飞跃浅浅的台湾海峡......填上辽阔中国版图上最后的拼图，作为收官之作的《航拍中国》第四季，也在今年年末回归。影像继续以独特航拍视角开啔非凡空中旅程，飞越了北京、广西、青海、湖北、香港、西藏、澳门、重庆、河南、辽宁、台湾11个省级行政区，在饱览山河之美中，感受时代发展的呼吸脉搏。石首天鹅洲湿地、黄河三角洲湿地、盘锦辽河口滨海湿地......守护湿地，就是守护人类自身。微纪录片《中国湿地》通过极致影像、诗意解说，呈现出中国多样的湿地生态与保护成果，并作为开幕影片在第十四届湿地公约缔约方大会上播放。绿水青山的美丽使人流连，磅礴不息的江河奔腾令人赞叹。以江河之美映衬时代之美，总台央视新闻《江河奔腾看中国》系列直播节目，选取长江、黄河、淮河、海河、珠江、松花江等重要江河，通过江河奔腾、川流不息的壮美自然画卷，展现不同流域百姓生活日新月异、蒸蒸日上的真实图景。“黄河之水天上来，奔流到海不复回”。作为国家广电总局“十四五”重点纪录片，由国家广电总局策划、水利部指导、北京广播电视台制作的纪录片《黄河安澜》，从地理、文明、生态、经济、艺术等角度，结合震撼的实拍画面、珍贵的历史影像资料、生动的动画演绎等手段，立体呈现波澜壮阔的黄河史。全景式展现黄河入海口风貌，由山东广播电视台制作的纪录片《大河之洲》以4K画质，全景深度呈现人与自然和谐共生的壮美画卷，勾勒黄河三角洲的自然之美、人文之美。再近一点，看我们共同的家园跟随一群亚洲象“北上南归”，与渔民一同守护中华白海豚，在深圳华侨城湿地里看豹猫潜行......在影像中，通过“它们”视角，看“我们”的家园。2022新年伊始，由总台出品的纪录片《自然的力量·大地生灵》率先开播。该片以拟人化的手法、诗意的镜头语言、8K延时摄影等新科技手段，对焦那些荒野深处的珍稀动植物们，寻访中华大地人迹罕至的自然奇观，生动呈现出近年来中国生态环境的真实变化。去年，西双版纳亚洲象迁徙的故事刷爆网络，引发人们对野生动物种群的关心。今年，由腾讯与解读中国工作室合作拍摄的纪录片《与象同行》播出，向世界讲述了人与自然和谐相处的中国故事。从西藏神山冈仁波齐附近的野牦牛，大湾区海域上的白海豚，到西双版纳雨林里的亚洲象，吉林长白山的东北虎，由哔哩哔哩出品的纪录片《众神之地》通过对四个中国本土动物种群的追踪记录，写下一本专属于中国的野生动物之书。由古及今，讲生态发展的新故事“我们要像保护眼睛一样保护自然和生态环境，推动形成人与自然和谐共生新格局。”人不负青山，青山定不负人。诠释绿色发展理念的故事，也在荧屏上火热上演。“一部治黄史，半部中国史”。自古以来，黄河安澜的梦想，成为一代一代人奋斗的目标。历史剧《天下长河》，带领观众穿越时空走入母亲河中，呈现出一段波澜壮阔、震撼人心的治河史诗，也是讲好黄河故事的生动实践。从百年前的咆哮黄河，跨越到当下的大运河，治河的故事仍在继续。一条运河繁荣的振兴之路，也是一曲运河儿女的奋斗之歌。电视剧《运河边的人们》以当代大运河为背景，通过对准运河边的普通人，多维度讲述新时代下运河畔的人们踏上建设社会主义现代化新征程的故事。剧中以治理河道污染、保护生态环境、传承历史文化、完成世界申遗，打造大运河旅游金名片，梳理城乡共同富裕样板等一系列事件，展现了一幅有烟火气的大运河画卷。电视剧《春风又绿江南岸》讲述了江南县委书记严东雷带领基层干部，以系列改革措施推动“江南县”政治、经济、生态环境全面升级，最终实现“春风又绿江南岸”的故事。剧中，如诗如画的江南风光，高收益的文旅产业，环境治理后百姓们的幸福生活等，让观众切身感受什么是“绿水青山就是金山银山”。从“越穷越砍、越砍越穷”的伐树，到绿色发展理念的护林育林，电视剧《青山不墨》以三代林业人的视角，通过展现小兴安岭林区林业的历史性转变，书写下东北绿色发展的一段壮阔史诗，展现了在新发展理念下林区人民的生存巨变与思想转型。多彩中国的画卷，我们的共同家园。荧屏上的生态文明影像，通过多角度、多形态、多色彩的记录，以帧帧入画、超高清的极致画面，全景展现山河壮美图景，讲述生态发展的新故事，诠释“绿水青山就是金山银山”理念，也在荧屏之外，吸引无数观众走入画卷打卡美景。>>看剧中“名场面”，了解基层干部日常丨观察>>“一线指挥部”的故事，被《县委大院》讲到位了丨剧集>>跟随荧屏影像，见证乡村巨变丨影像>>跟着地名游中国，《中国地名大会》第三季升级文化新体验丨节目

文章编号: a9b987a3a4107ff7e46406021ccb4722
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (2022年度亲子影单,50部高分影片让孩子学习娱乐两不误) 2022-12-30 少商教育服务号   少商教育服务号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODQyMTgwMg==&mid=2689152826&idx=1&sn=d6d2d628de39fac49cbc9d5325ab7fc9

文 | 米饭‍‍少年商学院新媒体主编又到年末，疫情三年，我们时常处于不确定性中，无论是家长的教育观念还是孩子的学习方式，以及我们对未来的期待，都需要我们不断地去重新思考、调整。有时候觉得，能够和孩子坐在一起静静地看部电影，已经是难能可贵的温馨时光。‍‍‍那么今天我们不谈学习，特别汇总了2022年度适合孩子和家长观看的电影、电视剧、动画片和纪录片，有趣、有深度、有温度，既能学知识，又能长见识，欢迎收藏、分享。（*限于篇幅，本文仅为影单的一小部分。拉至文末，获取完整版资源及观看链接）2022最长见识的纪录片-01-《但是还有书籍2》豆瓣评分：9.4‍这是我今年最喜欢的纪录片，它不仅保持住了上一季的水准，在内容和风格上更是做了升级。纪录片一共6集，每集增加到35分钟左右，片中依然聚焦那些可爱可敬的编舟者、创作者、爱书人的故事，且故事更加完整饱满。在这一季中，孩子可以见识到更多跟书有关的职业，版本目录学家、精通多国语言的图书馆管理员、非科班出身的漫画家、被称为“词语摆渡者”的翻译家、投身建设乡村图书馆的僧人......‍每一集我都会不由自主地被每位爱书之人身上那份专注、热爱和执着所触动，也希望这部纪录片会从一个不一样的角度点燃孩子们的读书兴趣。这不仅仅是可以帮助孩子找寻阅读的意义的纪录片，某种程度上，也给孩子提供了一份阅读指南。-02-《追梦少年殷昱国》豆瓣评分：8.0这是Netflix专门为一个16岁的中国少年拍的一部纪录片，时长仅28分钟。殷昱国，何许人也？作为一部纪录片的主人公，他相比同龄人有什么特别之处？‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍初看影片，或许你会有所失望，他不过是一位常读诗集、热爱罗马尼亚文学与文化的高中生；看到最后，你会惊讶于一个学生为了自己的热爱居然会如此不顾一切！‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍他简单、纯粹、激情与炽热，在周围同学都忙着刷题、考试时，他完全沉浸在自己的理想世界，学习英语和罗马尼亚语，在社交网站上主动与外国友人交流，了解外国的文学，不仅如此，他还主动写信给罗马尼亚国家教育部，申请到巴克乌大学学习。‍他有着超乎同龄人的成熟与勇气，持有清晰的目标与规划，知道自己想要什么，想成为什么样的人，并且从未放弃，不断朝着自己热爱的方向前进。如果你在为养育孩子焦虑，不妨和孩子一起看看殷昱国的故事。-03-《众神之地》豆瓣评分：9.2BBC的自然纪录片我们推荐了很多，孩子也看了不少。而《众神之地》无论从运镜、画面还是配乐都足以媲美BBC的国产自然纪录片。片中就用我们最熟悉的中国语言，一起来探寻人、动物、自然之间的和谐共生之道。‍‍‍‍‍‍‍‍‍纪录片一共四集，本片中的“神”是源于华夏地区的四大“神兽”，分别是雪山使者野牦牛、海上精灵中华白海豚、雨林巨无霸亚洲象、森林之王东北虎。它们跨越了中国不同的四种生态，从西藏神山冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳，到西双版纳，再到吉林长白山。这绝不仅仅只是一部单纯记录动物或者风光的影片，更多的是自然与人文的结合，阐述人类与动物关系的千丝万缕。记得影片中有一句话：“每一个经过自然之手点化的物种，都是存留于世的神迹。众神之地，并非只在冥冥之中，而是真真切切存在于地球的每个角落。”-04-《穀爱凌：我，18》豆瓣评分：8.62022北京冬奥会上穀爱凌不凡的成绩，让更多人认识到这位拥有开挂般人生的天才少女。穀爱凌身上有很多标签，天才滑雪少女、斯坦福学霸、爽文大女主......成绩好，擅长多项运动，文体两开花，不仅自律，性格也自信豁达，在她身上你仿佛找不到什么缺点。‍而在这部纪录片的第一集，可能就颠覆了你对她的第一印象，原来她也像大部分小孩那样爱玩爱闹。不仅如此，这部纪录片还会用4集、每集25分钟，为大家揭开这位Z世代女孩的多面人生，全面了解天才少女穀爱凌的成长经历。‍我们当然知道，穀爱凌的成功普通孩子难以复制，这种天选之子是可遇不可求的，但通过本部纪录片，或许我们能一窥她能如此成功的某些因素，对我们培养孩子也有一定的启发。-05-《成为你》豆瓣评分：9.0‍‍‍‍‍《成为你》记录的是孩子成长初期的故事。影片以100个全球孩子的视角，向我们呈现了世界各国的家庭教育与孩子是如何学习说话、学习走路、学会思考、学习人际交往、学习爱，记录了他们从出生到两千多天的成长故事，帮助各位家长了解孩子，缓解育儿焦虑，帮助各位孩子重新认识自己，思考成长。纪录片一共6集，每集叙述一个不同主题，分别是《Who am I我是谁？》、《Moving移动》、《Making Friends交朋友》、《Feeling感觉》、《Talking说话》、《Thinking思考》。内容丰富，趣味又不失质感，不得不说，作为父母，看着这么多孩子一点点成长起来，真的非常受触动。同时回顾自己孩子成长的点点滴滴，才发现原来他们小时候的一些行为举止，都是有迹可循、有发展规律的，这也太神奇了吧！（*限于篇幅，本文仅为影单的一小部分。拉至文末，获取完整版资源及观看链接）2022最值得看的动画片-01-《青春变形记》豆瓣评分：8.2《青春变形记》（Turning Red）是我心中的年度最佳动画片。它是一部典型的青春成长类型动画片，内里是一个加拿大华裔二代移民的成长故事，但其中有关亲子关系、拥抱自我、情绪管理等话题，依然能引起大众共鸣。影片讲述的是华裔小女孩李美琳（美美）在13岁那年，发现了自己只要情绪一亢奋，就会变成一只红色小熊猫，随之而来又遇到了很多烦恼和问题。 这部动画片是很多中国孩子的童年写照，尤其是在亲子关系上。成绩优秀、外表乖巧主人公美美与温柔强势妈妈，为了让妈妈放心，她压抑自己的本性和欲望，按照妈妈的期望成长，渐渐地迷失了自我。在妈妈看来，女儿面对真实自我所做的一切都只是青春期的“叛逆”。‍‍‍‍‍‍‍‍其实每个孩子在成长路上都会有撒欢的冲动、有不乖的一面，我们不必急于扼杀这一切，也不要成为“铲雪车父母”，要知道，我们无法永远为孩子保驾护航，真正赢在未来的孩子，都是懂得规划自己人生的。‍‍‍‍‍‍‍‍‍-02-《疯狂动物城+》豆瓣评分：8.5《疯狂动物城+》是《疯狂动物城》推出的衍生剧，它不再延续尼克和朱迪的故事，而是选择把重点放在动物城中的小小配角身上，让大家看到动物城里每个动物背后温暖且富含深意的小小故事，也可以理解为《疯狂动物城》6年后的“彩蛋”。短片一共6集，每集约8分钟。分别是《跳车行动》、《小型啮齿动物镇的贵妇生活》、《公爵：音乐剧》、《新娘的教父》、《跃动奇迹》、《晚餐有点急》。每集故事都是独立的，且充满趣味性，更加立体生动地展现这座动物城中其他动物的“疯狂”。而且在这座动物城里，每一个动物都有自己的故事，都有独属于自己的品质，从它们的身上，我们总能看到很多的不可能。引用朱迪的一句台词：“在动物城，每一个动物都有无限的可能。”‍-03-《狼行者》豆瓣评分：7.7《狼行者》刚上映时B站评分高达9.7分。影片讲述的主要是关于主角罗宾，一个梦想成为跟她父亲一样猎狼人的女生，另外一个主角则是身为狼行者的小狼女梅芙与她母亲相依为命的故事。 剧情虽说是一贯的迪士尼童话路线，但整体来说，它却从头到尾都诠释一个理念，就是主角努力让自己父亲消除对狼群的偏见，而由此碰撞出来的关于亲子沟通、友情、勇敢的火花，特别推荐各位爸妈带着孩子一起观看！-04-《小明和王猫》豆瓣评分：9.6这是22年前的一部国产电视系列动画片，但其反映的教育现实，今天看来仍旧值得我们反思。它既准确描绘了儿童和家长的心理，对现实的反映、对家庭教育和学校教育的反思又非常超前。片中主人公王小明出生在一个普通的工薪家庭，就像大多父母一样，他爸妈对他最大的愿望就是——考上名牌大学，将来出人头地。所以他的课外生活已经被各种各样的补习班、兴趣班所占据，学校生活也枯燥乏味，厌学心理越来越严重。突然某个晚上，发生了一件怪异的事情，入睡后他会被一双无形的大手拽进墙里，墙里住着无所不能的王猫，它能让小明出现在任何他想要到达的地方，这让小明惊喜万分，王猫还能让时光倒流，让做过的事情重新开始，并让小明进行奇特的“生活体验”。可以说，这是一部具有中国特色的动画片，无论是情节还是画风都没有模仿日美的痕迹，虽然画面简陋，但人物塑造力透纸背，性格鲜明，主题和内容直击痛点，是一部能引起广泛共鸣和思考、孩子和大人都值得一看的动画片。影片最后，对所有家长发起的“灵魂三问”也留足了讨论空间。-05-《万神殿》豆瓣评分：8.8很多人将《万神殿》（Pantheon）列为今年动画番最佳，刚开播就引发热议，烂番茄100%新鲜度。剧情紧凑，在悬念设置和情绪铺垫上都做得不错。有人说：“这部科幻动画片让我们看到了未来VR、游戏和元宇宙的可能性，但这个可能性是站在了无数巨人的肩膀上。”《万神殿》改编自华裔科幻作家刘宇昆的短篇作品“末日三部曲”《解枷神灵》《天堂战争》《死得其所》。说到刘宇昆，我们所熟知的《三体》，其英文翻译正是出自他之手。影片聚焦的是上载智能，主角Maddie出生在一个亚裔家庭，父亲因病去世后全家陷入巨大的悲痛之中，不得不换个环境生活。但是Maddie在新学校过得并不好，每天被同学欺凌，敢怒不敢言。某天她突然在网上得到了神秘的帮助，几经调查发现对方居然是自己已去世的父亲David。原来David参加了个实验并被破坏了脑部，但实际是他脑部被扫描及上传到云端，使他成功新物种「Uploaded Intelligence」的第一例。人类是否可以以上载智能的形式在另一个世界永生呢？除了网络黑客、克隆人这些老生常谈的科幻话题，影片还向我们呈现了人类大脑被数字化与人类情感的挣扎，‍‍如果你的孩子是“科幻迷”，我想这部动画会带给他更多科技之外的深度思考。（*限于篇幅，本文仅为影单的一小部分。拉至文末，获取完整版资源及观看链接）2022值得二刷的电影-01-《健听女孩》豆瓣评分：8.6《健听女孩》是今年的奥斯卡最佳影片，爆冷当选。故事聚焦一个聋哑家庭中唯一有听觉的高中女孩鲁比，她每天都要帮助父母和哥哥操持渔业生意，在加入高中合唱团后，鲁比对歌唱的热爱打动了合唱团长，团长决定让鲁比在梦想和家族之间做一个选择。我看完后，才明白为什么它能获得最佳，不需要大起大落的剧情，甚至没有声音，但却用最无声的画面讲述了一个平实而动人的故事。 影片很好地诠释了一个家庭给孩子成长过程中带来激励的作用，非常朴实，但又动人。（*片中含有部分少儿不宜镜头，仅推荐给父母观看）‍‍-02-《安静的女孩》豆瓣评分：7.8现实生活中，有很多孩子生下来就被父母忽视，受他人欺负，身心敏感且自卑，性格隐忍、内向，往往会被定义为“安静的孩子”。这部电影里的主人公凯特就是其一，不过凯特很幸运，她获得了生命中的一个转折点——被送去陌生家庭寄养。也许对于大部分人来说，寄养意味着要离开原生家庭，过着寄人篱下的生活，但安静的女孩恰好相反。通过短暂的寄养生活，女孩感受到了家的温暖，因为对于沉默寡言的小孩来说，缺失的可能不是家庭教育，而是一点点爱与关怀。父母是孩子人生的第一任老师，你的一言一行都将在孩子的一生中产生深深的影响，会在孩子的心里种下了精神与情感的种子，伴随孩子一同成长。贫穷其实并不可怕，可怕的是一对不称职的父母，而这也是阻碍孩子成长的主要因素。相比于争吵、喧闹与责骂，有着良性沟通、耐心教导以及充满着爱与鼓励的家庭更有利于孩子的身心健康发展与成长。在这种氛围下长大的孩子，未必长大后会成才，但我相信，他一定会在某方面有所作为。同时，通过此片也让我明白了：原来有爱的地方，才是真正的家。-02-《给我翅膀》豆瓣评分：8.8这部电影改编自法国气象学家克里斯蒂安·穆莱克带雁鸟迁徙的真实故事，也是一个14岁男孩学会爱与勇气、敬畏自然的故事。爸爸，儿子，20颗濒危鸟蛋，故事从这里开始......14岁男孩托马是一位网瘾少年，每天晚睡晚起，整日拿着手机，沉迷游戏，一刻离开网络也不行。爸妈离婚后，他和妈妈住在一起，但妈妈由于工作，暂且没法照顾他，就将他送去与爸爸生活一段时间。与都市白领妈妈宝拉不同，爸爸柯斯提安是一位鸟类研究学者，致力于保护鸟类，他在鸟类聚居的一片湿地上建了一座房子，准备在这里进行一个伟大的计划：孵化20个鸟蛋，开轻型飞机带它们从北向南迁徙，帮助它们逃过灭绝的命运。刚开始的托马，对鸟类并不感兴趣，但在爸爸柯斯提安的影响下，他逐渐放下手机，进入爸爸的世界，与爸爸一起完成雁鸟迁徙的伟大计划。各位家长不妨在假期抽出一点时间，与孩子一同观看，一定会有别样的收获。以上只是影单的一小部分点击下方「预约」按钮并返回少商教育服务号，回复【2022】即可获取完整的50部影单资源和观看链接另外，12月31日晚上8点，少年商学院创始人张华老师就孩子该如何规划自己的人生这个话题与大家分享：「教育的留白2023：华哥跨年演讲」，识别下方二维码，开啔直播提醒！

文章编号: 7bd3917db5ea1e3157152450a4d1aeb1
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (给政府写意见信的高中生真的很酷!更多寒假高质量志愿项目看这!) 2022-12-30 ASDAN 阿思丹   ASDAN 阿思丹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653689447&idx=2&sn=b88ad18dcd60aec817aa3baafda30407

VOLUNTEER阿思丹在线志愿者中华白海豚生境守护环保政策建议80%被政府回复25%被政府采纳在中学阶段和政府对话，让环保政策建议惠及濒危物种阿思丹在线志愿者项目中华白海豚生境守护，带领志愿者进行理论学习（参与物种生境工作坊，学习卫星叠图、研判生态敏感区、解读环评报告等）和案例实践（到相关网站检索并跟进环境案例），最终引导学生产出有现实价值的环保政策建议（意见信）并递交政府部门。项目开展至今，累计产出30余篇优质意见信，并投递给相关政府部门，其中80%的意见信得到政府部门的回复，25%得到政府部门的采纳。这也就意味着，志愿者的发声和行动得到了认可，部分影响物种的政策方案将会依此调整，长远来看，更多物种的生存环境将变得更加友好！Part. 1海洋资源可持续是当下热门话题项目背景及现实意义【海洋环境】是联合国可持续发展目标（SDGs）十七项之一——保护和可持续利用海洋及海洋资源以促进可持续发展。目前，全球多达40%的海洋被认为受到了人类活动的“严重影响”，包括污染、渔业耗竭、沿海栖息地的丧失。海洋中很多濒危物种，面临着极大的生存挑战，中华白海豚就是其中之一。根据广东珠江口中华白海豚保护区统计，2003年以来保护区共处理各类鲸豚案件230起，其中中华白海豚就有186起。保护中华白海豚势在必行。我们希望通过【中华白海豚生境守护】的志愿服务项目，促使志愿者关注与环境相关的公共事务，学习专业知识、掌握实用技能，了解获取环境公示信息的合理方法和有效渠道，解码看似复杂的决策过程，研读政府公示文件，撰写专业的研究意见引起部门重视，暂缓危害生态的工程，真实参与一线 NGO 公众参与工作，用合理合法的有效方式守护海洋濒危物种，完成一段具有公益价值和影响力的高质量志愿服务。Part. 2用解决环境问题的实践，打动你的招生官升学价值哈佛大学教育学院提出的"Making Caring Common" 项目发布的美国大学招生官联合声明中表示，他们希望申请者能够做于人于己都有意义的和真实的志愿服务。而很多申请者精心制作和过度包装他们的志愿服务经历，侧重于表现自己在项目中获得的“成就感”，而非“关爱”。在哈佛大学推出的 Turning the Tide 计划中，他们期待看到大家在志愿和社区服务中有意义的学习投入和道德参与，体现出对他人和共同利益的关心。在一些主流网申平台，如Common Application/UC Application的activities模块，需要填写志愿服务活动，在writing/personal insigh模块，具体描述志愿服务的过程、挑战、结果、思考、启发等等。综上，关注国家濒危物种、与政府对话，真正投身“公众参与”中，满足志愿服务中的“利他”，并产生积极的持续影响。这将是令人眼前一亮的经历。Part. 3被政府部门回复的意见信，都说了什么捍卫生态保护红线北京王府学校 | 王同学寄出意见信///关于某市沿海片区污水处理厂尾水深海排放工程海域使用论证报告书的意见信当地部门回复///2021年8月9日，海域使用论证报告编制单位回函，称项目排污口已经过严谨论证优化，优化后的排污口已是最优选。后续根据张超同学意见信的建议，持续做好环境监测工作，并督促建设单位尽量避开大风大浪、大潮期及退潮等水流流速较大期间施工，将施工期悬浮泥沙产生降至最低，减少对中华白海豚的影响。2021年8月24日，当地自然资源和规划局来电，感谢建议。后续的排污口环境监测数据，可通过信息公开申请方式获取。欢迎随时监督。华东师范大学第二附属中学 | 庄同学寄出意见信///关于广东省某市扩建工程临近白海豚出没地且占用海洋生态红线的意见信当地部门回复///感谢提醒，部门已和白海豚主管部门充分沟通，也经过专家论证，施工将避免影响白海豚的活动，采取对环境影响较小的施工方案。项目符合生态红线管控措施要求。成都墨尔文学校 | 董同学寄出意见信///关于海南某市清淤疏浚工程项目的意见信当地部门回电///关于临时堆场占用二类生态红线问题，环评单位已向设计单位反馈您的意见，要求工程临时堆放场设置在二类生态保护红线范围外，并做到集约用地。目前环评报告已将临时堆场调整出生态红线。上海市民办平和学校 | 杨同学发现问题///在志愿服务过程中，志愿者发现大湾区某片区填筑及市政基础设施工程项目邻近红树林，施工可能会影响周边红树林生态环境，且规划公示与环评公示数据不一致。寄出意见信///经研究寄出意见信给当地部门：敦促项目绕避紧邻红树林区域，做好保护措施，防止红树林生态环境遭破坏。当地部门回电///当地部门回电，已安排专门科室跟进项目施工情况，非常感谢志愿者的提醒。往期志愿者真实感受01蔡昕语上海中学国际部（高中部）让我了解如何着手保护生态而不是一味的学习书面知识。专业更加坚定的想要学习环境类的了。02杨嘉乐Fountain Valley School of Colorado这次课程启发了我进一步运用环境科学解决实际的环境问题，以达成人与自然的和谐相处。未来我可能会继续学习研究海洋生态环境。03王雨轩    深圳国际预科学院对濒危的动物有了更多的了解，学习到了很多关于中华白海豚与法律方面的知识。让我认识到，因为人类做的一些小事物就会破坏掉动物的家园。我们可以通过微博、抖音线上传播方式让更多人了解与认识到我们应该做出行动。让更多的人参与到公益活动当中。04黄琪萌海南省华侨中学在志愿服务活动中最大的启发当属第一次意识到保护动物以及生境其实并不是泛泛而谈。即使是作为公众的我们——也是在这个社会上的大多数人，是可以通过自己的努力向政府部门提交意见信和建议等，这在我参加此次志愿服务之前是从未敢设想过的。此外，对于本科即将选择的专业来说，更加坚定了我选择生物动物方面的决心，学习更多的专业知识，为更好的付诸行动打好基础、做好铺垫。点击图片查看志愿者故事More.2023寒假线上线下志愿者为什么选择阿思丹独家学术：研究性公益阿思丹独创“研究性学习+志愿服务”相结合的研究性公益学术成长路径，涵盖支教、共益社区、非遗传承、特定人群关注、环境与动物保护五大线上线下志愿服务领域，推动学生在志愿服务场景中主动获取、应用知识、解决问题的完整研究性学习能力。升学价值：高质量学术产出与成长报告阿思丹在线报告系统，可支持学生行前、中、后全程有机灵活填写，重视skill引导、evidence有效记录、结构化反思回顾，为学生匹配项目进程生成独一无二的志愿服务成长报告，搭建从发现，到了解，再到最终提出解决方案的思考路径，可以很好的回答招生官想要了解的“how do you develop new insights to solve challenging problems. ”；与资深专家、学者、公益导师，指导学生产出素质课堂、工作坊、路演、公众展览、纪录片等可视化成果；以高质量可视化产出和跨学科知识实践机会，助力升学成长；继续参加 EPQ 研究性学习认证以获得大学申请加分和世界名校降分录取。学术指导：六大核心技能提升专业工坊提供专业行前学术培训、行中核心技能培训工作坊，以导师和报告系统双指导方式，清晰记录展现学生项目参与全程的自主学习能力、团队合作能力、问题解决能力、沟通表达能力、研究性学习能力、信息技术资源运用能力六大核心技能提升变化。官方权威认证和奖项阿思丹是国际志愿者协会组织官方会员机构，可提供权威服务证明：英国高等院校招生办 (UCAS) 认可的志愿服务证书、40-50h 阿思丹志愿服务时长官方证明、当地公益组织/社会企业等颁发的志愿服务时长证明、ASDAN UK颁发 Research award 证书（出色完成研究性学习可获得）、ASDAN UK颁发Expressive Arts证书（投稿并录用可获得）；权威奖项：国际高中生传媒荣誉协会特邀项目，优秀作品可发布在阿思丹官方平台及送审国际高中生传媒作品展评，争取权威国际大奖。安全保障与当地政府或驻地多年的 NGO、社会企业合作，可恰当处理突发状况；食宿安排将以安全、干净、卫生为首要筛选条件，行前提供项目风险评估报告和培训指导，确保在面临危机时可采取正确措施。真实可持续影响力：1001公益发声平台世界顶尖大学都青睐学生贡献社会的品质，将有责任心的世界公民作为人才培养目标。2020 年，哈佛大学通过“Making  Caring Common” 项目，旨在倡导学生真诚地关爱他人和社会，并将“Service and contributions to others”作为招生录取所遵循的五大标准之一。阿思丹提供公益影响力发声平台，助力学生发挥可持续公益影响力。报名与咨询扫码报名详情咨询请按照学校所在区域添加对应区域负责老师微信郝老师 13426307315【北京】朱老师 18501947376【天津、黑龙江、吉林、辽宁、河北、内蒙古、山西、山东、河南】崔老师  18616679008【上海】潘老师  13061891146【江苏】王老师  16621704569【浙江】覃老师  13632952698【广东（除广州、东莞、中山、惠州外）、中国港澳台地区、海外学校】吴老师  18664388036【广东（广州、东莞、中山、惠州） 、福建、海南、广西】王老师   16602818331【湖北、湖南、江西、安徽、四川、云南，重庆、贵州、陕西、新疆、甘肃、青海、西藏、宁夏】关注志愿者服务号↓扫描二维码可见↓· 真实的志愿者故事：让我们的故事激励更多人· 有挑战的志愿服务：高质量技能学习和方法论· 有成果的项目经历：看多样化的项目产出成果· 可持续的长期影响：不止于一次志愿服务经历

文章编号: ceaead6f5a76ca5dd5fbe51e0177eb2a
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (传承文化,共画民族团结同心圆|记2022年“全国新时代好少年”李玥明) 2022-12-30 文明钦州   文明钦州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzE1MjY3MQ==&mid=2651533452&idx=5&sn=ab6c8226ae127059757b31f01f6b7325

近日，中央文明办、教育部、共青团中央、全国妇联、中国关工委联合举办2022年“新时代好少年”先进事迹发布活动。广西梧州市第十五中学7年级12班李玥明同学获得2022年“全国新时代好少年”殊荣。李玥明是2022年广西唯一、梧州市第一个获此殊荣的学生，这份荣誉于她，可谓实至名归。李玥明同学是一个品学兼优，真诚开朗的学生。她以传承弘扬岭南文化为己任，凭借内心的热爱和韧劲，潜心学艺，争当世界级非物质文化遗产粤剧的传承人。2022年“全国新时代好少年”李玥明苦练粤剧，岭南文化传承者李玥明苦练粤剧，传承岭南文化李玥明多才多艺，乐于尝试新鲜事物。在一次观看粤剧演出时，小小的她很快就被绚丽的舞台、精美的服装吸引住了，回家后便缠着爸爸妈妈要学习粤剧。经过多番打听、拜访，她最终拜师粤剧世家、非物质文化遗产传承人钟杏沂。得拜良师，她特别珍惜机会。粤剧作为岭南文化的代表、传统地方戏剧的集大成者，表演手段非常丰富，唱、做、念、打等综合素质要求极高，即使有着声乐舞蹈的功底，李玥明的粤剧之路仍充满了艰辛。为了全面提高技艺水平，她日复一日地练习戏曲的传统身段、台步、手眼等基本功，在这过程中，李玥明更深刻地了解和感受到了粤剧独特的艺术魅力，表演也更加热情自信。在梧州市深入推进“粤剧进校园”，大力培养粤剧接班人的良好氛围下，经过层层推选，李玥明于2020年被推荐参加第24届中国少儿戏曲小梅花荟萃活动，主演粤剧折子戏《别洞观景》。为了提高观看的效果，指导老师给她增加了整个戏中难度最高的戏段——打前桥和手绢花。她夜以继日勤加练习，反复揣摩台词、动作、唱法，琢磨人物特点，一些较难的动作一动不动一站就是一个小时，跳高台难免受伤，她就敷着草药和冰袋继续练……一次次摔倒、一番番折腾，家长、老师都看得心疼，她却一声不吭，咬牙坚持。她最终以灵活的演绎、优美的唱腔、扎实的技巧在全国各地参赛的戏曲群英中脱颖而出，荣获“中国少儿戏曲小梅花荟萃金花”称号，同年参演的集体节目《春色人间》荣获原创类小梅花最佳集体节目，助演《女驸马之洞房》荣获“金花”称号。粤剧为媒，民族团结小使者李玥明在粤剧演出中以白话传唱的粤剧一直被认为“过江难”“出省难”，李玥明却把“学好粤剧，把岭南文化传承下来、弘扬出去”当成了梦想。以梦为马，她经常参加各类表演比赛、公益演出，在第十八届中国—东盟青少年艺术盛典、广西少年儿童献礼中华人民共和国成立70周年文艺展演、广西首届中小学生戏剧展演等重大活动中，她以精彩的表演展现了粤剧的魅力，赢得了专家和观众的表扬称赞。在学校组织的“书信手拉手 民族团结一家亲”活动中，李玥明结识了一位新疆乌鲁木齐市第83小学的小伙伴，来往书信中，她不断向小伙伴介绍传统粤剧、岭南文化、广西特产。词不及意时，她们还通过拍摄视频交流，一首粤剧小调《木兰诗》成功激起了新疆小伙伴的兴趣，对方还表示要向李玥明学说粤语、学唱粤剧。去年底，学校和新疆石河子第十一小学策划了“石榴籽一家亲 同上一堂课 同唱一首歌”主题云队课活动，李玥明和同学们向对方介绍自己地区的民族特色，壮族五色糯米饭、苗族舞蹈、京族美食、维吾尔族舞蹈、特色快板、粤剧表演……将活动推向一波又一波高潮。在来来往往的交流中，两个少数民族自治区的小伙伴对对方的民族特色、地区文化都产生了浓厚的兴趣，彼此的感情也日益深厚。热心公益，绿色环保志愿者热心公益活动李玥明同学品学兼优，古筝、琵琶、声乐、舞蹈、书法、机器人编程样样出色，先后考取了古筝柒级、琵琶捌级证书，荣获2019年广西青少年机器人邀请赛3D打印笔工程挑战赛三等奖、第19届广西青少年机器人竞赛暨东盟国家及粤港澳青少年机器人邀请赛3D打印笔工程挑战赛（小学组）一等奖等多个奖项。她热心公益，早早就加入了学校志愿服务队，经常发动家人一起参加文明交通劝导、保护母亲河、爱心义卖等志愿服务活动，用自己的特长参与编演粤剧小调《垃圾分类齐行动》《我和小树一起成长》、科普剧《一次性塑料饮料瓶身上的秘密》《迷途的中华白海豚》等节目，以生动的表演普及绿色环保理念，让环保的种子在同学们心中萌芽生根。钦州文明网、“文明钦州”公众号是宣传、展示和传递精神文明创建正能量的平台，敬请踊跃投稿，传递分享文明。投稿邮箱：qzwm666@163.com，标题请注明（来源单位），并留下投稿人姓名及联系方式。来源：广西日报编辑：梁文辉责编：颜   兴校对：叶婷婷审核：关家广

文章编号: 858ef7c9db3a05919ce85f58475d455e
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (丨春节海岛丨1.21-1.27南方"小希腊”那琴半岛、下川岛、沙扒湾、顺德环线7天品质自驾(海岛、沙滩、海鲜、广东美食一网打尽)) 2022-12-30 风行天下社区   风行天下社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA5MTA3OQ==&mid=2651315329&idx=1&sn=eb315cf1fc9bb68bd881669ba005ea42

丨春节海岛丨1.21-1.27南方"小希腊”那琴半岛、下川岛、沙扒湾、顺德环线7天品质自驾（海岛、沙滩、海鲜、广东美食一网打尽）出发时间：1月21日-1月27日（三十到初六）房间有限，报满截止成团人数：16人那琴半岛地质海洋公园位于广东省台山市北徒镇南部海湾，距离佛山就仅仅两个半小时车程。海岸线全长6000多米，一共拥有海滩5个，与上下川岛就隔海相望。不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子就能在国内享受到独一无二的外国景观南中国海上石林奇卉异木，鸟语花香五湾五山，风光迷人做个小网红，一起来台山那琴半岛跟阳光玩游戏吧！！↓↓看图，你以为这里是希腊吗？不，这里是被称作广东南方"圣托尼里”—小希腊【台山·那琴半岛】希腊爱琴海圣托里尼岛↑那琴半岛↑相似度95%发朋友圈人家还以为你在国外简直是装逼利器。 有望成为新晋网红打卡圣地！每个女生心里都藏着一个圣托里尼梦爱琴海的蔚蓝无垠圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻以至于多少女生都梦想着一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，还有异国风情的建筑群，让你分分钟拍出大片feel~DAY01重庆--都匀--南宁  约850公里早上在指定地点集合出发，或自行安排时间前往南宁酒店入住，沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景，到达后可前往南宁中山路品尝各种美食。餐：全天不含餐住：南宁准四星酒店DAY02南宁--湛江--沙扒湾 约480公里早餐后驱车经湛江到达【沙扒湾】，沙扒湾位于阳江地区阳西县沙扒镇，有中国的“马尔代夫”之称。它头枕风光秀丽的北仔岭，面向浩瀚的南海。沙扒湾包括沙扒海滨、月亮湾、青洲岛和白额岭等景点。这里，湾似虹，沙如玉，岸边绿林含翠，海面碧波粼粼，是一个理想的天然浴场。沙扒湾这里没有其他海滩的喧哗，2公里长的海岸线上可能只留下你一个人长长的脚印。岸边马尾松林带7万多平方米，绿树成荫。晚上入住沙扒湾海景阳台房，品尝沙扒湾美丽沙滩海鲜美食以及广东特色风味小吃。餐：早餐住：沙扒湾海景阳台房DAY03沙扒湾--那琴半岛--下川岛  约170公里早上前往【那琴半岛地质海洋公园】景区游览，走走木栈道，领略自然形成的各色奇珍异石，有风光旖旎的海湾，也有奇特的山景石林。还有国际婚纱摄影基地，600多亩大型海滩独特的自然半岛风光以及上万种拍摄元素，足够让你流连忘返。下午驱车前往台山山咀码头，将车停靠在码头停车场（停车费自理），登船搭乘摆渡船，在40分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的白海豚。从独湾港转车继续前行，约30分钟就可以进入蜚声港澳台的下川岛【王府洲旅游区】。到达酒店后自由活动。在沙滩上挖贝壳、赶海潮、捡海带、捉螃蟹，环岛欣赏美景。在这里可攀登高石极目“天之涯，海之角”，或到玉女乘龙塑像前聆听那古老的传说，尽览海岛风光细阅渔村风情。温馨提示：车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。餐：晚餐（海鲜餐）住：下川岛准四酒店DAY04下川岛深度游早上睡到自然醒，自行安排时间游览岛上景点。悠哉游哉的到景区周边溜达，或是草地上坐坐，或是沙滩上躺躺，或到礁石上望望，只需有蓝天白云、碧海银滩为伴，就这样“懒、松、散”地度过，神仙亦羡慕您的洒脱。还可乘游船出海，与大海亲密接触，和渔民一起撒网捕鱼，体验渔家风情。晚上在海边餐厅观日落，品海鲜大餐。餐：早晚餐（日落餐厅海鲜大餐）住：下川岛准四星酒店DAY05下川岛--顺德 约220公里不需要闹钟的早晨，大家可以睡到自然醒，在岛上自由活动。而后适时离开前往独湾港，乘船约50分钟返回山咀港码头，之后驱车前往世界六大美食之都的城市—顺德，顺德作为粤菜的发源地、中国厨师之乡，美食早已成为顺德城市名片中闪亮的招牌。晚上自由品尝当地特色美食，可以到民信老铺喝双皮奶、到步行街品尝香喷喷的煲仔饭、伦教糕、烧鹅、景红鱼生等以及各种甜品......每一样都是舌尖上的绝顶享受！餐：早餐住：顺德准四星酒店DAY06顺德 -- 梧州--桂林    约500公里早上可自行前往顺德当地最大的茶餐厅品尝粤式早茶，后驾车经梧州、阳朔前往桂林。沿途景色宜人，可自由选择游览黄姚古镇、阳朔或是桂林周边景点。餐：早晚餐住：桂林准四星酒店DAY07桂林--重庆  约800公里早餐后，踏上回程之路，途经黔东南，结束愉快的海岛与美食之旅，平安返回温暖的家。餐：早餐住：温暖的家2023年1月21日-1月27日（三十到初六）成人：2780元/人+200元/人（下川岛上两晚升级正海景房）  1.2米以下小孩：300  （不占床不含门票）**不占床小孩可能产生额外的早餐费，以酒店规定为准**                                      1．住宿：6晚品质酒店标准间住宿（沙扒湾入住海景阳台房）2．餐饮：5早3正餐（其中下川岛一顿海鲜餐）3.  门票：下川岛往返船票、往返车票及王府州旅游区门票，那琴半岛地质海洋公园景区大门票4. 保险：80万自驾游意外险+10万医疗，保险条款以保险公司规定为准5. 领航：专业领队领航服务6. 对讲：每车配备对讲机一部，押金300元交给领队1.  车辆产生的油费,过路，过桥，停车费等与车辆有关的一切费用；2.  行程内产生的自费项目由游客承担；3.  驾驶产生的一切责任和事故由驾驶人员承担，组织者不承担任何责任；4.  小孩不含住宿费和门票费；5.  不占床小孩的早餐费需自理；6.  如产生单方领队有权安排三人间，或要求补单房差    元；7.  不含拼车费    元，直接交给车主。8.驾驶产生的一切责任和事故以及交通违章超速等均由驾驶人员承担，组织者不承担任何责任。1、10天以上退出，无损取消2、6-9天退出，扣旅游费用总额20%费用，即业务手续费用3、3-5天退出，扣旅游费用总额50%费用，即订房订车费用4、72小时内退出，仅退还未产生费用1、墨镜：最好选择颜色较深的，利于反射紫外线，可以更好的保护眼睛，尤其是要求海边拍照的朋友们，睁不开眼睛是很影响照片效果的哦。2、防晒霜：去海边玩要提前涂好防晒霜，最好用即时防晒的，为了避免被谁洗掉，要适时进行涂抹，而且最好用30倍以上的防晒霜，效果更好。3、遮阳伞或遮阳帽：最好是选择深色的或是专门防紫外线的遮阳伞，避免太阳的直接照射是防晒的最好办法，如果打算去海边疯玩的话，最好选择带遮阳帽，样式很多，很漂亮，又很方便哦。4、创可贴：海边沙滩上经常会有一些杂物，容易割伤，所以带上创口贴以防万一，最好具有防水效果的。5、游泳用具：想去海边游泳的朋友要带上自己的泳衣，泳镜，还有泳帽哦。6、雨具：因为夏天的天气变得很快，有时候看着万里无云，阳光灿烂，不一会就下起瓢泼大雨来，所以，大家到海边，还要带上雨具。7、食物和水：去海边通常体力消耗比较大，所以要带上充足的食物和水，小编在这里提醒一下，食物呢，我们最好是带一些清淡的、油性不要太大。还有水，因为天气炎热，出汗比较多，人体内流失的水分也就比较严重，所以我们要及时补充水，使机体能够进行正常的新陈代谢，尤其小孩子和老人要注意这一点哟。1、参加活动的车辆务必有完整的保险手续，沿途行车过程中的风险和责任车主自己承担、车险自保，搭乘人员的人身意外伤害责任自负、费用自理。出发前车辆一定到维修厂进行检修。2、人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的费用团友自理，组织者将协助安排，因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行补退。3、费用只包含每成人每天一床位，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差；旅途中请管理好自己的财物，损失由团友自行承担；旅途中听从领队安排，遵守当地习俗，团友参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由团友自行与景区协调，组织者不承担任何损失。4、团友进入景区游览时，严禁踏入景区规定外范围，否则造成游客受伤事故，组织者不承担责任，只协助解决。5、自驾车沿途风险责任自负，车险自理，因道路交通事故造成的队友意外伤害，按《道路交通事故处理方法》由保险公司赔偿。组织者不承担另外的赔付。6、自驾车前往异地，会有众多不可预知问题，上述行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准。那琴半岛下川岛

文章编号: 33927dfe5d271e2a6cc72643e0b88c09
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (元旦必去!广州附近这5条不同的出游路线,3天的假期就让你浪个够!) 2022-12-30 番禺亲子学堂   番禺亲子学堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjY2MTc0Nw==&mid=2247510622&idx=1&sn=6ed1702147428aeca2b19495210d71bf

大家期待已久的跨年元旦来了趁着这3天跨年假期怎么能不出去放松身心感受各个地方的风景美食冲击呢这些广州周边游景点玩腻了广州景点又不想出省的朋友带上家人孩子，来广州周边做一次“近距离”的小型旅游吧~·· 惠州 ··罗浮山罗浮山最高峰-飞云顶海拔1296米，全山生态物种丰富，是南方为数不多的“中国天然氧吧”。置身其中，美不胜收的景致和心灵的愉悦感受是不言而愉的。天气寒冷，爬完山最舒服不过泡进暖暖的温泉池里！罗浮山周边有众多温泉酒店，都可以去试一试，这边推荐的是罗浮山嘉宝田国际温泉度假酒店，距离罗浮山景区也很近，价格180·200元/人当然啦，时间是一整天哦！「罗浮山」门票：40元/人，内部有景点另外收费开放时间：全天地址：广东省惠州市博罗县长宁镇罗浮大道  巽寮湾巽寮湾是粤东数百公里海岸线中海水最洁净的海湾之一。湛蓝的海水，夕阳照射下波光粼粼，海风裹挟着海洋的微微腥气。出海的船只往天际开去，海上一副娴静的画面。在海湾玩耍时，可以脱下鞋子踩在沙滩上，感受脚板与白色细沙的摩擦。如果想游泳的可以试试游早泳，涨潮后的海水还比较干净，晚上七点过后就禁止下海了。「巽寮湾」门票：免费，内部部分小景点收费开放时间：全天地址：广东省惠州市惠东县巽寮滨海旅游度假区 ·· 江门 ··开平碉楼开平碉楼融合了中西建筑艺术，风雨百年沧桑的背后，是近代中国华侨与民众主动接受西方文化的历程。最有特色的是碉楼顶部，有中国式屋顶、古罗马式山花顶、穹顶、美国城堡式屋顶等形式，建筑群像在这里徐徐展开。「开平碉楼」门票：联票180元，立园、自力村、马降龙、锦江里碉楼群票开放时间：8:30-17:30地址：广东省江门市开平市塘口镇自力村那琴半岛地质海洋公园号称广东版小圣托里尼的它，建筑的色彩是蓝白为主，里面的海上栈桥很长，有一些崎岖小路，途中有亭歇脚。岛内建筑妥妥的地中海风格，在这里可以轻松出片。而且那琴半岛是白海豚保育区，每年5-10月是它们繁殖出没的季节，运气好的话就可以看到一条条粉色海豚跃出海面。「那琴半岛地质海洋公园」门票：98元/人开放时间：日场 8:00-19:00  18:00停止入场；夜场 19:00-22：:00  21:00停止入场地址：江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号·· 深圳 ··甘坑客家小镇都说深圳全是外地人，其实不然，深圳原住民是以客家人为主的，为了留住深圳的本地文化，所以在原来古村落的基础上开发成旅游景点，甘坑客家小镇就是其中之一。这个古镇虽说客家古镇，却带着一股江南水乡的韵味，四山环抱、活水长流。这里还有一条酒吧街，游玩的人不妨到湖边吊脚楼找一家小店，感受一下丽江吊脚楼的韵味。「甘坑客家小镇」门票：免费开放时间：全天地址：深圳市龙岗区布吉街道甘坑社区  西湾红树林公园这是一个有着绝佳的观赏日落视角的公园。傍晚在这里散步，清风徐徐，每一秒的天际都因为落日的变化而有所不同。等到了晚上，有人提着手电筒在岸边找螃蟹，是美好又舒适的夜生活没错了。「西湾红树林湿地公园」门票：免费开放时间：全天地址：深圳市宝安区西湾红树林·· 东莞 ··松山湖生态景区松山湖生态景区内有一个东莞八景之首——松湖烟雨。四周峰峦环抱，湖水清澈，湖鸟轻鸣，“烟雨”突出其清晨雨霁虹出时分的景色。除此之外，还有松湖花海，桃花穀等，一年四季都可以看到不一样的景色。「松山湖生态景区」门票：免费开放时间：全天地址：广东省东莞市大学路与新城路交叉口隐贤山庄如果想找能一次性玩多种娱乐项目的地方，那非隐贤山庄莫属了。八大主题六大剧场，有刺激的过山车、大摆锤等，也有老少皆宜的摩天轮、冰雪世界等。白天它是动感活力的，晚上的灯光秀又让它艳丽璀璨。里面还有动物园，各种可爱的动物，羊驼、猴子、孔雀、长颈鹿......「隐贤山庄」门票：观光套票139元，还有其他套餐可自行查询开放时间：9:00-21:00  19:30停止入场地址：广东省东莞市常平镇隐贤山庄大道8号·· 珠海 ··圆明新园圆明新园以北京圆明园为原稿，按1：1精选圆明园四十景中的十八景修建而成，整个展现了古典建筑风貌。园内雕梁画栋，绿瓦红墙，包括了皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群。「圆明新园」门票：免费开放时间：9:00-17:30地址：广东省珠海市香洲区九州大道兰埔路与白石路交界处  情侣路如果想一次性看珠海的景点，那就去情侣路吧。沿着情侣路一路游览，会见到很多珠海的地标性建筑。可以和朋友慢悠悠的散步，或者迎着海风骑行，如果想轻松一点还可以坐观光巴士。这一路可以看到海滨浴场、灯塔、爱情邮局、珠海渔女雕像、野狸岛、日月贝......海滨浴场就在灯塔旁，海边还有酒吧和餐厅，在沙滩上享受海风和阳光，喝喝小酒，人生一大美事啊。「情侣路」门票：免费，观光巴士分单次和单日票，单日票15/人。开放时间：全天地址：广东省珠海市香洲区情侣北路广州周边景点还有很多好好利用三天假期来个短期旅行吧~祝大家元旦快乐鸭！往期精选孩子出现这些表现，多半要“停止长高”，父母不要大意！孩子发烧，这 3 种物理降温法才安全又有效！儿童感染新冠与成人症状有明显差异！如何应对？如何防护？

文章编号: a9d2fb82b8de5ca227199e823eb4f2a9
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (弘扬科学家精神 汇聚澳门科创力量 ——“时代精神耀濠江”系列活动在澳门举行) 2022-12-30 中国的航天   中国的航天

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MzAzMzUyMQ==&mid=2247526170&idx=1&sn=74a2da9b31788d0a9faef8c4f6ad2ea2

12月28日，由澳门特别行政区政府、中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室、中国科学技术协会、国家航天局及中国航天科技集团主办的“时代精神耀濠江”系列活动在澳门举办。“时代精神耀濠江”系列活动包括“百年中国科学家主题展”“共和国的脊梁——科学家主题剧目进校园”以及“党的二十大精神宣讲报告会”三项活动。“时代精神耀濠江”系列活动将使澳门市民对内地航天领域及科研发展的伟大成就、澳门与内地科技交流合作、大湾区科技创新发展的重要成果有更多认识。百年中国科学家主题展筑梦航天，奠基伟业“百年中国科学家主题展”隆重展出12月28日上午，“百年中国科学家主题展”开幕式在位于澳门的中国与葡语国家商贸合作服务平台综合体举行。展览以科学家精神为主线，设立主题展区、探月成就展专区、澳门科技事业发展与成就专区、“爱国奋斗 走向复兴”专题展区。通过310多张图片、近百件套实物，讲述160余位科学家的故事，生动展现了“两弹一星”精神、西迁精神、载人航天精神、探月精神等，立体呈现出百年来中国科技工作者投身科学救国，科技报国、兴国、强国伟大事业的感人故事。由国家航天局提供的嫦娥五号返回器主降落伞、织物国旗等作为重点展品进行展示。展览还集中展示了党的十八大以来，内地和澳门科技工作者踔厉奋发、勇攀高峰的创新自信和非凡成就，这将为提振澳门社会公众特别是青少年的民族自豪感和自信心、深化澳门与内地科技交流合作、促进大湾区科技创新发展，发挥重要推动作用。展览将于2022年12月29日至2023年1月7日向澳门公众开放。党的二十大精神宣讲报告会敢为人先，创造奇迹“科教兴国”推动“中国建造”走向世界12月28日下午，中国工程院院士、中国交通建设股份有限公司总工程师林鸣来到澳门天文馆，以“科教兴国推动中国建造”为主题，向澳门当地学生、澳门青年科技工作者以及科技企业代表进行二十大精神宣讲。林鸣是港珠澳大桥岛隧工程项目总工程师。他指出，港珠澳大桥既是“科教兴国”实践的成果，也是“科教兴国”实践的结晶。港珠澳大桥的建造，标志着一座世界一流水平的跨海大桥的建成，创造了白海豚不搬家的奇迹，还一举实现了我国跨海沉管隧道的领先性突破。他对现场同学提出了殷切希望——面向未来，拥有更为精深的专业能力，能够带来独特优势；注重学习和研究管理，培养系统思维能力，有助于做出杰出的成就；培养学习能力，做好终身学习的准备，就能拥有未来。澳门培正中学副校长陈敬濂表示，“林鸣院士以建设港珠澳大桥为例，建设创下了多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神以及我国综合国力、自主创新能力的提升，还展现了勇创世界一流的民族志气。我很认同‘科技是第一生产力’，只有不断学习、勇于探索，才能有所进步。”共和国的脊梁——科学家主题剧目进校园十年砥砺，华彩绽放科学家主题剧目《钱学森》澳门首演“用自己的方式报效祖国！用科学的力量报效祖国！”“今后我将竭尽努力，和中国人民一道建设自己的国家，使我的同胞能过上有尊严的幸福生活！”12月28日晚，由上海交通大学原创话剧《钱学森》在澳门大学精彩亮相。这是“共和国的脊梁——科学大师名校宣传工程”首次澳门巡演，也是《钱学森》话剧团首次走出内地。从2012年初创，到2022年改版，话剧《钱学森》已经走过整整十个年头。话剧以“人民科学家”钱学森在交通大学求学时期如何将人生理想从“交通救国”转向“航空救国”，在美国留学期间如何坚持求真务实的治学精神，在新中国成立以后如何冲破美国政府的重重阻碍回国投身国防科技事业，以及如何带领第一代“航天人”成功发射东风二号甲导弹等一系列历史事件为主线。同时，以钱学森与夫人蒋英的爱情故事为副线，生动地演绎了这位新中国唯一的“国家杰出贡献科学家”的人生经历，鲜活展示了钱学森的爱国之心、求真之志、奉献之情和创新之魂。同时，上海交通大学还与主办方携手策划了“爱国知识分子的杰出典范——钱学森生平事迹展”，配合话剧演出在澳门大学展出。推荐阅读来源 | 人民日报 科技日报 中国日报上海分社编辑｜吴珊 嘉欣

文章编号: 34240ef48c4d815159401217c69faf5
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (【珠海长隆海洋王国】游遍8大主题区!感受世界鲸奇!315元起,各种萌趣的海洋动物,为这个假期带来不一样的精彩体验!) 2022-12-30 合创旅行   合创旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MzcyMTUwMg==&mid=2247517164&idx=3&sn=598be6deacf67425cc9fd79685937e66

假期将近，不妨来珠海长隆海洋王国探索海洋神秘，特惠畅玩，放肆狂欢浪到底！珠海长隆海洋王国门票315元起：更多优惠活动详情说明 长按识别上方二维码或左下角点击“阅读原文”查看PS：更多优惠活动及度假酒店预订优惠信息可以咨询客服定制珠海长隆海洋王国规模大、游乐设施丰富富于想象力的海洋动物主题乐园各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验立即计划您的海洋王国之旅游遍８大主题区到访10个动物展馆看呆萌的胖嘟嘟企鹅跳水聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”白海豚、海狮等让您近距离跟白海豚互动玩乐设施、精彩表演...随随便便让你嗨翻一整天更有多样海洋主题的机动设备好玩刺激又有趣就等你和小伙伴来pick~晚上还可以来到广场观赏灿烂烟花结束美好的一天趁着难得的活动优惠来长隆海洋世界邂逅欢乐吧~关注我们 长按识别 下方二维码查看更多特惠酒店详情及定制相关活动信息本文部分图文内容来源于网络，如有版权问题请联系本网处理

文章编号: fb7303a7f8576e9ac1320f7f7b4e566d
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (质兰基金会第15期资助项目名单公示) 2022-12-30 质兰公益基金会   质兰公益基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTA3MjU2MQ==&mid=2247489494&idx=1&sn=dd04f89ce5df7406f803f2aa13aa3701

质兰基金会第15期项目征集于2022年10月1日8:00正式啔动，10月31日18:00结束。质兰共收到26份有效的项目申请书，其中13个项目进入初审，7个项目进入终审，最终7个项目获得资助。同时，有1个项目获得第二个执行年的连续资助，3个项目获得第三个执行年的连续资助。第15期总资助金额为1,148,143元。质兰所有资助项目的进展可点击【阅读原文】访问质兰基金会官网-项目信息页查看。*点击图片查看大图，按项目类型排序第15期项目入选理由01_峨眉山及周边区域脆蛇蜥生境偏好和保护对策研究入选理由：脆蛇蜥为有鳞目蛇蜥科脆蛇蜥属的爬行动物，主要分布在我国的四川、华东和台湾地区。过去几十年里，由于被大量捕捉用作中药，脆蛇蜥的野外种群数量急剧减少，2021年被列为国家二级重点保护物种。由于缺乏相关的生物学和生态学研究，脆蛇蜥现有的分布、种群数量、生境需求等尚不清楚。四川峨眉山区域的脆蛇蜥种群是该物种在国内的三个遗传显著单元之一。该地区已掌握的野外分布点与人类的生产生活区域高度重叠，虽已无非法捕捉现象，但仍面临农业耕作方式的改变、农药化肥、公路建设等威胁。本项目拟在三年内与一个已确定有脆蛇蜥分布的村庄合作，调查和研究该村庄及周边区域脆蛇蜥的分布、种群数量、密度、生境特征及面临的主要威胁，与村民一起为有效保护和恢复脆蛇蜥的栖息地，而探索生物多样性友好型的农田、茶园及林地的管理措施，并对管理措施的有效性开展长期监测。项目还将在村庄内开展自然教育、科普和游学等活动，将脆蛇蜥栖息地保护与村庄的可持续发展相结合，联合当地林业部门、峨眉山景区共同支持村庄，以建立和管理自然保护小区的形式来更好地保护脆蛇蜥及其栖息地。终审委员会认为本项目有望探索出一种有效恢复和保护爬行动物栖息地的模式出来，积累的经验也将有助于解决国内现有自然保护地体系对两爬物种保护覆盖不足的问题，因此同意资助本项目。*图片版权：申请团队02_中国东南沿海水产养殖和迁徙水鸟的冲突调查和保护实践入选理由：位于东亚-澳大利西亚鸟类迁飞区的中国东南部滨海湿地，为众多鸻鹬类、鸥类、鹭类等迁徙水鸟提供了重要的停歇地和越冬地。然而，最新的调查研究却发现，为防水鸟取食而在水产养殖区中架设的大面积防鸟网，已造成大量春季迁徙水鸟的死亡，这其中不乏大滨鹬、黑脸琵鹭、黑嘴鸥、大杓鹬等全球受威胁物种和国家一、二级重点保护物种。基于2021年在浙江乐清湾和福建兴化湾已开展的工作，本项目团队将在未来的三年内对浙江和福建沿海滩涂水产养殖中鸟网架设的时空分布、面积、社会经济背景和原因等进行系统的调查，科学评估其对迁徙水鸟尤其是越冬水鸟的生态影响，并撬动当地的鸟会、环保NGO、志愿者团队、养殖户、主管部门及执法部门共同商议、探讨和实施可行的在地保护策略与行动，以缓解水产养殖与水鸟保护之间的冲突，推动东南沿海滨海湿地水产养殖的可持续发展及迁徙鸟类的有效保护。终审委员会认为本项目具有非常重要的社会、经济和生态价值，因此同意资助本项目。*图片版权：申请团队03_祁连山西段旱峡-石油河豺种群现状评估与保护探索入选理由：历史上豺曾广泛分布于中亚、东亚、南亚和东南亚地区，但如今却已从75%的历史分布区消失，现仅在印度、泰国、缅甸、中国、印尼等11个国家尚有确切的记录。而且，绝大部分现存的栖息地都呈现出严重的破碎化。从有限的调查和目击数据来看，其全球分布范围仍呈现下降趋势，IUCN红色名录将该物种评估为全球濒危（EN）种。豺在我国虽也曾分布广泛，但在过去的30年里，该物种经历了分布区的大幅缩减及种群数量的急剧减少，现在只有西部六个省区还有分布记录，而且国内有关豺的分布、种群数量与保护现状的信息也极度缺乏。青海和甘肃两省交界的祁连山地区是我国已知的豺的重要分布区之一。近年来该区域的祁连山国家公园甘肃酒泉分局盐池湾片区和青海片区已开展了一些与豺相关的野外调查工作，记录到了较为集中频繁的豺群活动。位于祁连山西段的旱峡-石油河区域，近两年来当地牧民也多次目击到豺群活动。考虑到该区域的豺群位于盐池湾片区的东北部，不在国家公园的管辖范围内，但却可能与国家公园内的豺群同属一个种群。因此，本项目拟在未来三年内通过开展社区访谈和红外相机调查，掌握该区域内豺的分布、种群规模及生存状况，分析该区域豺群与国家公园豺群之间的关系，了解当地社区对豺的态度，评估放牧、开矿等人类活动对豺群生存的影响，推动国家公园与社区、开矿企业、当地林草主管部门之间紧密合作并制定实施有效的保护策略与行动。终审委员会认为本项目不仅对豺的研究与保护有重要意义，而且对自然保护地外如何有效推动野生动物及其栖息地的保护也具有重要的探索价值，因此同意资助本项目。*图片版权：申请团队04_全国防鸟撞行动网络入选理由：鸟类与飞行器、玻璃窗、玻璃幕墙、灯塔等人造物体相撞而死亡，是鸟类非正常死亡的最主要原因之一。鸟撞的建筑物主要与城市化导致的建筑物玻璃和夜间灯光相关。白天鸟类与玻璃相撞是因为鸟类以为反光玻璃上映照出的植被等环境是真实的，或认为可以穿过玻璃到达另一侧。而在夜间，人造光线会对鸟类产生吸引作用并使其失去方向感。随着中国经济的快速发展，国内报道的鸟撞事件逐渐增多，但鸟撞建筑的研究却相对缺乏，而且在房地产开发和建筑设计等相关行业中也未有相应的防鸟撞措施、标准及实施细则。由于鸟撞建筑物通常难以被发现，各地区的城市化程度、建筑物的分布与类型、鸟类的分布情况等差异也很大，因此，要想了解国内鸟撞的整体状况并减少鸟撞事件，不仅需要长期的数据积累，更需要各地的关键利益相关方和公众提升对鸟撞现象的认知并积极参与防鸟撞的行动。本项目团队从2019年起就采用公民科学的手段，联合多家NGO、博物馆和研究团队，发动各地志愿者开展全国鸟撞调查工作，并在2022年建立起全国防鸟撞行动网络。现有网络不仅有相对固定的6家核心机构成员、明确的组织架构与职责分工、统一的数据收集流程与标准，而且目前已积累了覆盖全国77个城市4个鸟类迁徙季的鸟撞数据，在2022年更是动员了全国超800多名志愿者参与了鸟撞调查与建筑物改造行动，积累巡护和调查数据近20000天*栋。本项目将在已有的工作基础之上，在接下来的三年内继续完善该行动网络的组织架构与功能，以包容、公平和科学的合作精神，发展更多在地合作伙伴加入网络，优先在3个大城市提升鸟撞数据的覆盖面、代表性和持续性，争取在三年后完成至少1个重点城市的鸟撞现状评估。项目还拟在三年内通过吸纳至少2家相关行业的企业和至少1家媒体伙伴加入行动网络，提出科学、可行和具体的防鸟撞行业行动指南与政策建议，并通过建筑物改造等示范活动，推动相关行业的改变。终审委员会认为本项目具有非常重要的科研、社会和生态价值，因此同意资助本项目。*图片版权：申请团队05_秦岭细鳞鲑种群动态监测、繁殖生态及保护对策研究入选理由：秦岭细鳞鲑是典型的陆封型冷水性鱼类，主要分布于秦岭山系海拔1000m以上的山涧溪流及深潭中。长期以来，国内都缺乏该物种野生种群的分布、数量、威胁及保护现状的调查、监测与评估。项目团队通过前期文献资料整理及已开展的社区访谈和野外调查工作，发现秦岭细鳞鲑的生存状况不容乐观，且不同种群间受威胁状况差异较大，亟需对该物种的野生种群及其栖息地开展科学系统的调查与监测，并在此基础上设计和实施相应的保护行动。本项目团队拟在该物种的分布区内，分别选取能代表秦岭南坡和北坡种群总体状况的陕西长青国家级自然保护区和陕西陇县秦岭细鳞鲑国家级自然保护区，探索出适合基层保护工作者使用的秦岭细鳞鲑种群野外调查和监测方法，在两个保护区建立起自然种群的动态监测体系，从而初步掌握两个区域种群的分布、数量、年龄结构与动态变化。项目还将通过产卵场的调查和繁殖特性的研究，掌握秦岭细鳞鲑的繁殖需求及产卵场的环境特征，评估水利筑坝、栖息地破碎化等因素对该物种生殖洄游的影响，从而推动两个保护区在此基础上开展产卵场的保护和恢复工作。此外，项目还将与保护区及甘陕秦岭细鳞鲑野生种群保护网络合作，通过培训、交流、科普宣传等方式将技术与成果在其他分布区内进行运用与推广。终审委员会认为本项目具有重要的科研和保护价值，因此同意资助本项目。*图片版权：申请团队06_南岭地区油茶地蜂自然种群调查、保护和可持续利用入选理由：油茶地蜂是我国特有的土壤筑巢型野生蜜蜂，其野生种群主要栖息在老的油茶种植区及周边林区。已有研究发现油茶地蜂的种群数量目前呈骤降趋势，威胁可能主要来自于单一林分油茶的大面积种植（尤其是全垦方式整地）、过度垦抚、杀虫剂和除草剂的过度使用等造成的适宜栖息地的破坏。由于油茶地蜂是重要粮油作物油茶的专食性优势传粉昆虫，因此，其种群数量的减少可能会打击中国的油茶产业。本项目拟在生物多样性丰富且同时还是油茶主产区的南岭地区，选择8-10个具有代表性的地点，在油茶的盛花期系统、科学地调查油茶地蜂的种群数量、结构及变化趋势，并通过在油茶地蜂巢穴密集区统计巢穴数量及开展栖息地的调查，系统掌握该物种在南岭地区的栖息地特征，分析油茶地蜂种群数量是否能满足油茶传粉的需要，评估不同地点油茶地蜂所面临的具体威胁，并在此基础之上逐步编制出一套系统完整的《南岭地区油茶地蜂保护技术规程》。项目还将在未来的三年内，联合江西、湖南、广东、广西等地的林业技术推广部门、科研机构、企业和社区等合作伙伴，通过建立5-6个油茶地蜂保护与可持续利用示范基地，探索与示范传统割草模式取代除草剂的使用、油茶地蜂适宜栖息地的人工营造、新造油茶基地整地之前油茶地蜂适宜栖息地的保护等不同的经营管理措施，使有利于油茶地蜂保护和恢复的油茶种植和经营模式在南岭地区的种植户及企业中得到广泛推广和应用，从而减缓该物种的种群下降趋势，保护和恢复其栖息地，推动油茶种植产业的可持续发展。终审委员会认为本项目具有良好的社会、经济和生态效益，对类似在农林业生产中有重要地位的野生传粉昆虫的保护有借鉴意义，因此同意予以资助。*图片版权：申请团队07_云南省巨䴓的种群分布及栖息地调查与保护入选理由：巨䴓是一种生活在海拔1000-2500米的成熟针叶林和开阔的针阔混交林中的鸟类，主要分布于缅甸东部、泰国西北部及我国的西南地区。国际鸟盟最新公布的数据显示，巨䴓的全球种群仅约1500-3800只。IUCN红色名录将之评估为全球濒危（EN）物种，我国也将之列为国家二级重点保护动物。云南是巨䴓在我国的主要分布区，但其整体的分布情况、栖息地的选择、保护现状等基础信息却极度缺乏。本项目拟在三年内对云南已知的巨䴓分布点开展种群数量和栖息地调查，分析栖息地利用的特征并通过模型预测该物种在云南的适宜栖息地，再通过开展潜在分布点的实地调查来系统掌握该物种在云南的整体分布情况、种群密度、面临的威胁及保护现状。项目还将通过了解云南巨䴓种群与分布的历史变化趋势，分析影响其生存的关键因子，并与该物种各分布地的管理主体（如风景名胜区、保护区、林场等的管理部门、社区等）和地方林业主管部门共同讨论和探索合适可行的栖息地管理措施，将该物种及栖息地的保护纳入当地的人工林改造、林业经营管理、森林保护及公园管理中。终审委员会认为本项目具有重要的科研和保护价值，因此同意资助本项目。*图片版权：申请团队连续资助第2执行年项目01_基于个体识别的公共数据平台和公民科学推动中华白海豚的保护项目评估委员会同意对该项目继续予以资助，并认为项目在第一个执行年内取得了如下成果：项目团队通过历史数据整理、数据共享、在钦州和汕头开展野外调查等方式，重点收集整理了2010至今国内中华白海豚的个体识别及位置、种群数量及分布、威胁因子及保护现状等信息，并基于此开发上线了iDOLPHIN网站（https://www.idolphin.org.cn/）及配套的iDOLPHIN微信小程序，初步实现了该物种三娘湾、粤东、厦金海域三个小种群和珠江口、雷州湾海域两个大种群数据的可视化。公众不仅可通过这两个数据平台，学习中华白海豚及其保护的相关科普知识，了解该物种已识别个体的背鳍特征及时空位置、不同种群的数量、分布、变化趋势及面临的威胁，下载实用性的个体识别、科学观鲸和搁浅鲸豚救助等技术手册，还可通过众包的方式上传自己所观察、拍摄和记录到的个体信息。项目团队由此在中华白海豚公共信息数据平台的搭建上实现了从无到有的突破，这使得与该物种相关的历史各阶段和各研究保护团体的数据通过此平台上实现了初步的整合，从而为这些数据在中华白海豚及其栖息地的研究、保护、管理、科普、教育等各个领域内的广泛应用打下了扎实的基础。在第二个执行年中，项目将把重点放在厦金海域、粤东海域、北部湾海域这三个数量较小、依旧处于衰退之中的种群上。除继续通过开展种群监测、数据共享等方式来增加和更新平台数据外，项目还将通过重点分析研究机构及政府管理机构的数据应用需求，增加和优化平台的功能，提升平台的实用性、用户数量、种类和满意度。*图片版权：申请团队连续资助第3执行年项目01_乌尔旗汉野生动物保护行动项目评估委员会同意对该项目继续予以资助，并认为项目在第二个执行年内取得了如下成果：项目团队在对乌尔旗汗林业局十五个林场的围栏进行全面摸底调查后发现，近6000平方公里范围内现有围栏共22.6万米（其中近年新建在用的16.5万米，陈旧在用的2万米，陈旧废弃的4.1万米）。项目通过红外相机及动物足迹链调查来了解林区围栏对野生动物的影响，结果发现当地的中型有蹄类动物（如西伯利亚狍和野猪）受到的负面影响较大。项目团队还尝试了为陈旧围栏设置野生动物通道的试验（500米间隔开口，口宽5-10米）并监测成效。此外，项目还对废弃围栏的拆除成本进行了测算。在大兴安岭林区，为放牧和保护所抚育的幼苗而设置林间围栏的现象非常普遍，以上的调查和探索为减少林区围栏对野生动物的影响、提出有效的管理措施提供了依据和实践经验。在本执行年中，项目团队还编写了《乌尔旗汗野生动物保护团队准则和管理细则》和《乌尔旗汗野生动物保护行动-志愿者培训手册》，为规范地发展志愿者团队、提高志愿者的调查能力有很大帮助。团队的核心志愿者现已能熟练掌握红外相机的安装和使用、野生动物野外痕迹的识别等专业技能，并通过开展林间围栏调查、拆除废弃围栏、清除陈旧猎套、与兴安里保护区合作开展野生动物调查、在当地社区和中小学开展自然教育活动以及通过当地媒体宣传保护成果而成为了当地一支重要的自然保护力量，也产生了良好的社会影响力。在第三个执行年，项目团队将进一步了解林区内有蹄类动物（尤其是驼鹿等珍稀动物）的分布及其与林间围栏的空间关系，记录围栏区域的海拔、坡向、内外植被类型等数据，评估围栏的影响，从而制定出《乌尔旗汉林间围栏对野生动物的影响图》。项目还将选取重点区域的废弃围栏进行拆除以消除其对有蹄类动物的影响，并通过痕迹调查及红外相机监测相结合的方法评估其效果。此外，项目还将探索保护造林地幼苗幼树的非围栏方法，并在以上所有工作的基础之上提出进一步科学建设或管理围栏的措施。在志愿者团队的能力建设上，项目还将继续招募新的志愿者，并通过组织各种野生动物保护和宣传活动来提升志愿者的野外调查能力与团队凝聚力。*图片版权：申请团队02_云南盈江天行长臂猿社区保护与可持续发展规划项目评估委员会同意对该项目继续予以资助，并认为项目在第二个执行年内取得了如下成果：项目团队在梨树和拉马河，以社区自然资源图、生产生活路线调查为手段，通过与社区成员平等、细致和充分地沟通，从社区的视角观察并记录了两个社区在自然资源使用和管理上的日常与历史，深入了解了村民对天行长臂猿保护的看法。在动员社区开展长臂猿保护行动上，项目团队在梨树社区获得了突破。梨树社区成员在项目团队的协助下，集体讨论商定未来将通过种植本土树种来恢复集体光山上的植被并开展绳桥的试点来增加长臂猿栖息地的面积和连通性。先期开展的野葡萄与八月瓜等长臂猿食源树种（藤本）的培育也获得了成功。梨树的妇女组还建立了“生态公共事务发展资金”来支持妇女进行可持续生计的探索。在第三个执行年里，项目团队将基于自身在长臂猿保护方面的优势，引入生态学家与梨树村民一起合作，参考其他国家和地区在绳桥搭建上的经验，结合卫星影像和实地调查，将傈僳族传统生态知识与科学知识相结合，共同商定和实施栖息地内绳桥布设的具体方案，并通过红外相机监测其成效。项目将通过此活动以及组织外出参访、举办长臂猿日庆祝活动等，进一步辨识和激发社区集体的保护意愿和内生动力、增强其自信心和自我认同感，协助社区讨论和制定出《天行长臂猿保护与可持续发展规划（2024-2026）》，为下一步推动其建立社区保护地奠定基础。*图片版权：申请团队03_甘肃连城自然保护区兰科植物调查研究与保护实践项目评估委员会同意对该项目继续予以资助，并认为项目在第二个执行年内取得了如下成果：项目团队根据之前兰科植物调查结果，建立了4个50m*100m的固定监测样地，对样地内24个监测样方中的15种兰科植物的生长情况进行了全年的监测，掌握了2021-2022年兰科植物花果期的生长情况。同时，项目通过布设禁牧对照样方及16台红外相机，就放牧等人为活动对兰科植物的影响进行了监测，结果表明随着放牧强度的增加，兰科植物受损情况也随之增加。项目还在竹林沟来家庄社首次开展了社区共管试点，探索羊肚菌的人工种植，以减少保护区的放牧和林下采集活动。保护区与该社区在本执行年里形成了初步的社区共管协议框架，编制了羊肚菌人工种植技术手册，建成了64平米的羊肚菌人工种植大棚，并初步积累了羊肚菌的种植和管理经验。项目还开展了山西杓兰种子萌发的野外及室内实验，野外埋设种子袋110个，室内光照培养箱制作种子盒70盒，最后共培养出2个共生原球茎，还与本地的大学合作申请到了省里的自然基金，未来将继续开展山西杓兰濒危机制和保护对策的研究。在第二个执行年中，保护区两个基层管护站的工作人员在兰科植物监测、社区共管等方面的意识和专业能力提升显著，这为下一步推动保护区加强兰科植物的研究监测、科学管理放牧活动和促进周边社区的可持续发展都奠定了扎实的基础。为掌握放牧与保护区林下植被之间的复杂关系，项目团队将在第三个执行年中建立和完善以兰科植物为指示物种的林下生境及放牧对林下植被影响的监测体系，以期为保护区在不同分区内科学管理放牧活动提供决策依据。此外，项目还将在社区共管试点村，进一步推动社区开展羊肚菌的人工种植，提高基层保护工作人员开展社区工作的意识和能力，并积极争取地方政府及发展部门的外部资源来支持社区的可持续发展，进而推动社区理解并支持保护区的管护工作，使连城自然保护区兰科植物及其生境得到有效保护。*图片版权：申请团队-----------------------------------------------※为保证资助项目的公正性，现将该入选名单予以公示，公示期为2023年1月1日-2023年1月15日，如对以上评选结果有异议，请反映至质兰基金会：contact@izhilan.org。※如有机构/团体/个人公示期内被查出问题且属实，将撤销其入选资格。本篇文章头图版权@海南智渔可持续科技发展研究中心

文章编号: dd5cc2effdb952f9c55f5b915e0988a4
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (丨春节海岛丨三十出发 1.21-1.27南方"小希腊”那琴半岛、下川岛、沙扒湾、顺德环线7天品质自驾) 2022-12-30 重庆老兵自驾俱乐部微群   重庆老兵自驾俱乐部微群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM5MTc2MQ==&mid=2650198494&idx=4&sn=aa7df4d73e8a6db5e6023e9c5af55646

丨春节海岛丨1.21-1.27南方"小希腊”那琴半岛、下川岛、沙扒湾、顺德环线7天品质自驾（海岛、沙滩、海鲜、广东美食一网打尽）出发时间：1月21日-1月27日（三十到初六）房间有限，报满截止成团人数：16人那琴半岛地质海洋公园位于广东省台山市北徒镇南部海湾，距离佛山就仅仅两个半小时车程。海岸线全长6000多米，一共拥有海滩5个，与上下川岛就隔海相望。不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子就能在国内享受到独一无二的外国景观南中国海上石林奇卉异木，鸟语花香五湾五山，风光迷人做个小网红，一起来台山那琴半岛跟阳光玩游戏吧！！↓↓看图，你以为这里是希腊吗？不，这里是被称作广东南方"圣托尼里”—小希腊【台山·那琴半岛】希腊爱琴海圣托里尼岛↑那琴半岛↑相似度95%发朋友圈人家还以为你在国外简直是装逼利器。 有望成为新晋网红打卡圣地！每个女生心里都藏着一个圣托里尼梦爱琴海的蔚蓝无垠圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻以至于多少女生都梦想着一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，还有异国风情的建筑群，让你分分钟拍出大片feel~DAY01重庆--都匀--南宁  约850公里早上在指定地点集合出发，或自行安排时间前往南宁酒店入住，沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景，到达后可前往南宁中山路品尝各种美食。餐：全天不含餐住：南宁准四星酒店DAY02南宁--湛江--沙扒湾 约480公里早餐后驱车经湛江到达【沙扒湾】，沙扒湾位于阳江地区阳西县沙扒镇，有中国的“马尔代夫”之称。它头枕风光秀丽的北仔岭，面向浩瀚的南海。沙扒湾包括沙扒海滨、月亮湾、青洲岛和白额岭等景点。这里，湾似虹，沙如玉，岸边绿林含翠，海面碧波粼粼，是一个理想的天然浴场。沙扒湾这里没有其他海滩的喧哗，2公里长的海岸线上可能只留下你一个人长长的脚印。岸边马尾松林带7万多平方米，绿树成荫。晚上入住沙扒湾海景阳台房，品尝沙扒湾美丽沙滩海鲜美食以及广东特色风味小吃。餐：早餐住：沙扒湾海景阳台房DAY03沙扒湾--那琴半岛--下川岛  约170公里早上前往【那琴半岛地质海洋公园】景区游览，走走木栈道，领略自然形成的各色奇珍异石，有风光旖旎的海湾，也有奇特的山景石林。还有国际婚纱摄影基地，600多亩大型海滩独特的自然半岛风光以及上万种拍摄元素，足够让你流连忘返。下午驱车前往台山山咀码头，将车停靠在码头停车场（停车费自理），登船搭乘摆渡船，在40分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的白海豚。从独湾港转车继续前行，约30分钟就可以进入蜚声港澳台的下川岛【王府洲旅游区】。到达酒店后自由活动。在沙滩上挖贝壳、赶海潮、捡海带、捉螃蟹，环岛欣赏美景。在这里可攀登高石极目“天之涯，海之角”，或到玉女乘龙塑像前聆听那古老的传说，尽览海岛风光细阅渔村风情。温馨提示：车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。餐：晚餐（海鲜餐）住：下川岛准四酒店DAY04下川岛深度游早上睡到自然醒，自行安排时间游览岛上景点。悠哉游哉的到景区周边溜达，或是草地上坐坐，或是沙滩上躺躺，或到礁石上望望，只需有蓝天白云、碧海银滩为伴，就这样“懒、松、散”地度过，神仙亦羡慕您的洒脱。还可乘游船出海，与大海亲密接触，和渔民一起撒网捕鱼，体验渔家风情。晚上在海边餐厅观日落，品海鲜大餐。餐：早晚餐（日落餐厅海鲜大餐）住：下川岛准四星酒店DAY05下川岛--顺德 约220公里不需要闹钟的早晨，大家可以睡到自然醒，在岛上自由活动。而后适时离开前往独湾港，乘船约50分钟返回山咀港码头，之后驱车前往世界六大美食之都的城市—顺德，顺德作为粤菜的发源地、中国厨师之乡，美食早已成为顺德城市名片中闪亮的招牌。晚上自由品尝当地特色美食，可以到民信老铺喝双皮奶、到步行街品尝香喷喷的煲仔饭、伦教糕、烧鹅、景红鱼生等以及各种甜品......每一样都是舌尖上的绝顶享受！餐：早餐住：顺德准四星酒店DAY06顺德 -- 梧州--桂林    约500公里早上可自行前往顺德当地最大的茶餐厅品尝粤式早茶，后驾车经梧州、阳朔前往桂林。沿途景色宜人，可自由选择游览黄姚古镇、阳朔或是桂林周边景点。餐：早晚餐住：桂林准四星酒店DAY07桂林--重庆  约800公里早餐后，踏上回程之路，途经黔东南，结束愉快的海岛与美食之旅，平安返回温暖的家。餐：早餐住：温暖的家2023年1月21日-1月27日（三十到初六）成人：2780元/人+200元/人（下川岛上两晚升级正海景房）  12岁以下小孩：300  （不占床不含门票）**不占床小孩可能产生额外的早餐费，以酒店规定为准**1．住宿：6晚品质酒店标准间住宿（沙扒湾入住海景阳台房）2．餐饮：5早3正餐（其中下川岛一顿海鲜餐）3.  门票：下川岛往返船票、往返车票及王府州旅游区门票，那琴半岛地质海洋公园景区大门票4. 保险：80万自驾游意外险+10万医疗，保险条款以保险公司规定为准5. 领航：专业领队领航服务6. 对讲：每车配备对讲机一部，押金300元交给领队1.  车辆产生的油费,过路，过桥，停车费等与车辆有关的一切费用；2.  行程内产生的自费项目由游客承担；3.  驾驶产生的一切责任和事故由驾驶人员承担，组织者不承担任何责任；4.  小孩不含住宿费和门票费；5.  不占床小孩的早餐费需自理；6.  如产生单方领队有权安排三人间，或要求补单房差    元；7.  不含拼车费    元，直接交给车主。8.驾驶产生的一切责任和事故以及交通违章超速等均由驾驶人员承担，组织者不承担任何责任。1、10天以上退出，无损取消2、6-9天退出，扣旅游费用总额20%费用，即业务手续费用3、3-5天退出，扣旅游费用总额50%费用，即订房订车费用4、72小时内退出，仅退还未产生费用1、墨镜：最好选择颜色较深的，利于反射紫外线，可以更好的保护眼睛，尤其是要求海边拍照的朋友们，睁不开眼睛是很影响照片效果的哦。2、防晒霜：去海边玩要提前涂好防晒霜，最好用即时防晒的，为了避免被谁洗掉，要适时进行涂抹，而且最好用30倍以上的防晒霜，效果更好。3、遮阳伞或遮阳帽：最好是选择深色的或是专门防紫外线的遮阳伞，避免太阳的直接照射是防晒的最好办法，如果打算去海边疯玩的话，最好选择带遮阳帽，样式很多，很漂亮，又很方便哦。4、创可贴：海边沙滩上经常会有一些杂物，容易割伤，所以带上创口贴以防万一，最好具有防水效果的。5、游泳用具：想去海边游泳的朋友要带上自己的泳衣，泳镜，还有泳帽哦。6、雨具：因为夏天的天气变得很快，有时候看着万里无云，阳光灿烂，不一会就下起瓢泼大雨来，所以，大家到海边，还要带上雨具。7、食物和水：去海边通常体力消耗比较大，所以要带上充足的食物和水，小编在这里提醒一下，食物呢，我们最好是带一些清淡的、油性不要太大。还有水，因为天气炎热，出汗比较多，人体内流失的水分也就比较严重，所以我们要及时补充水，使机体能够进行正常的新陈代谢，尤其小孩子和老人要注意这一点哟。1、参加活动的车辆务必有完整的保险手续，沿途行车过程中的风险和责任车主自己承担、车险自保，搭乘人员的人身意外伤害责任自负、费用自理。出发前车辆一定到维修厂进行检修。2、人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的费用团友自理，组织者将协助安排，因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行补退。3、费用只包含每成人每天一床位，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差；旅途中请管理好自己的财物，损失由团友自行承担；旅途中听从领队安排，遵守当地习俗，团友参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由团友自行与景区协调，组织者不承担任何损失。4、团友进入景区游览时，严禁踏入景区规定外范围，否则造成游客受伤事故，组织者不承担责任，只协助解决。5、自驾车沿途风险责任自负，车险自理，因道路交通事故造成的队友意外伤害，按《道路交通事故处理方法》由保险公司赔偿。组织者不承担另外的赔付。6、自驾车前往异地，会有众多不可预知问题，上述行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准。那琴半岛下川岛

文章编号: 6129949da7b51383400c401570b0ba67
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (【春节·我到厦门过大年火车双卧7日游】浓情年俗味,地道闽南风,鼓浪屿.南普陀寺.云水谣土楼.船游金门.夜宿鼓浪屿品质纯玩来啦) 2022-12-30 唐河大自然户外俱乐部   唐河大自然户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjE4NjgyMg==&mid=2652514683&idx=3&sn=11967c553a310deb8e408e4056c8d26e

【我到厦门过大年】暖冬首选厦门是一座风光旖旎的海港风景城市，驰名四海的通商口岸和著名的侨乡。岛内山峦起伏，从东向西倾斜。这里地处亚热带，内少雾，终年不冻，四季畅通，素有“山无高处不行水，树无秋冬尽放花”之誉。由于环境幽雅、宁静，四季草木葱茏，自远古起就有白鹭栖息，又因背靠闽南大陆，前临台湾海峡，从空中看就像一只腾飞的白鹭，故有“鹭岛”之称。这个春节，我要去厦门鼓浪屿寻琴声，探究万国建筑博览群，炫酷拉风敞篷吉普车，扬帆远航，寻找白海豚和小伙伴们一起到百年名校追梦，一起走进厦门诚毅，从历史溯源，一起倘徉在800多年历史的曾厝埯，一起学闽南语闽南歌，在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息，我们来啦！全程纯玩零购物|零自费  夜宿鼓浪屿+百年土楼暖冬首选 打卡厦门经典景点 邂逅世遗“鼓浪鼓”独家增加了【金门游船】海上观赏鹭江两岸山海奇观，奇旎风光尽收眼底【海上小火车】打卡网红海景地铁，穿越千与千寻电影场景经典双土楼(世界遗产南靖云水谣土楼+古朴趣味田中赋)发团时间：仅此两班浓情年俗味，地道闽南风厦门鼓浪屿.南普陀寺.云水谣土楼.船游金门.夜宿鼓浪屿品质纯玩双卧 7 日游来啦1 月 19(廿八)出发-25号(初四)到家1 月 23 日(初二)出发-29(初八)到家我们一直坚持创新，深入目的地，研发性价比高的优质线路！严格把控各项质量难关，坚持做直采优质品牌，遴选 10 年以上福建地区优秀导游带团，让操作和现实无缝衔接!年度好产品，保证尖端品质，价格实惠，景点都是精选的，酒店都是甄别的，春节就是出去开心的!自主研发产品，保证品质，真实销售产品，无任何后顾之忧品质推荐【地道福建味】定制除夕年夜饭，土楼客家圆笼餐，感受浓浓的年味【品质睡眠】全程携程四钻酒店，鼓浪屿特色客栈，百年土楼，旅途零遗憾【景点特色】优选大牌 5A 级风景区，鼓浪屿，经典双土楼，船游金门，深度游览，拒绝走马观花【专业团队】全程优秀导游陪同，专业更用心，让您的旅行无忧无虑!景点大牌【地铁一号线“海上小火车”】打卡网红海景地铁，穿越千与千寻电影场景。【南普陀寺】千年古刹-南普陀寺为汉族地区佛教全国重点寺院 、福建省第六批省级文物保护单位【鼓浪屿】素有“海上花园”之誉，岛上收藏众多古典钢琴沁心典雅，更为其赢得“钢琴之岛”的美誉【云水谣】漫步在云水谣古道：溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…如今已经成为闽台摄影基地【和贵楼】和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，是南靖最高的土楼【曾厝埯】全国最文艺的小渔村，临海渔村缓缓蜕变成了如今炙手可热的文化创意村【胡里山炮台】总面积 7 万多平方米，城堡面积 1.3 万多平方米【七彩环岛路】世界最美马拉松赛道黄金海岸线【金门游船】海上观赏鹭江两岸山海奇观，奇旎风光尽收眼底在这个广告横飞的年代，我们拒绝随波逐流我们用心做品质产品，不在出游前说的天花乱坠，只为您出游中的会心一笑，和归来后的口口相传1. 绝不赠送价格低廉的自费项目，看似占了便宜，实则 0 体验感2. 全程优秀导游带团，无需攻略，深度讲解，导游棒，筛选严，游客认可。3.不更换景点、不压缩游览时间新年大礼包【礼包一】赠送精美旅行包一个，帽子一顶【礼包二】0—12 岁孩子大年初一领红包【礼包三】为您献上一份丰富的年夜饭大餐(三十晚安排)Day1唐河-南阳乘车出发赴浪漫海滨厦门用餐：无 住宿：火车上统一集合：晚上21:30分俱乐部统一集合乘车前往南阳火车站，晚 23:50 分在火车站候车厅门口，导游讲解注意事项，之后统一乘车赴厦门。沿途欣赏祖国的大好风光Day2用餐：无 住宿：厦门抵达厦门：01:49 分乘 K903 次空调火车硬卧赴厦门，火车将于晚上 22:50 分抵达厦门，转车接站，后入住酒店。Day3用餐：早/中 住宿：厦门园林植物园—地铁一号线“海上小火车”—集美学村—陈嘉庚纪念胜地—龙舟池—沙坡尾--环岛路骑行厦门网红景点榜第一名“仙气十足的雨林世界”园林植物园：这里有云雾缭绕的雨林世界区，还有墨西哥风情的仙人掌及多肉植物区。植物园门口就是厦门知名的拍照胜地铁路公园。自 1960 年建园至 2014 年，厦门植物园已引种、收集 7000 多种(含品种)植物，建成了松杉园、蔷薇园、竹径、棕榈岛、沙生植物区、南洋杉疏林草地、雨林植物世界、藤本植物区、花卉园、药用植物区、彩叶灌木区、百花厅、苏铁园、引种驯化区、市花园等 15 个专类园区。 地铁一号线“海上小火车”：相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡。如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦。前往 BRT 高崎机场站，打卡网红海景地铁，穿越千与千寻电影场景。高崎机场到集美学村的这段地铁是抖音热门，小红书网红的海景地铁，列车开出厦门岛行驶在大桥上，两边的海景，跟电影《千与千寻》的场景一模一样，没有看过电影的也没有关系，这样的海景地铁一样令人心旷神怡。集美学村：学村为陈嘉庚先生倾资创建，有名景点有嘉庚建筑、龙舟池、嘉庚故居、陈嘉庚先生生平事迹陈列馆、嘉庚公园、鳌园等。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同。陈嘉庚纪念胜地：拥有丰富独特的科普教育资源：纪念胜地的“中西合璧”建筑文化丰富，风格独特;嘉庚公园的“尊师重教荣誉碑”和“桃李芳菲”雕塑思想深刻，寓意深远;鳌园勘称“石雕博物馆”的“历史典故”、“民俗文化”、“自然景观和人文景观”、“科普知识”、“日常行为规范”等精美石雕群形象生动，博大精深;陈嘉庚先生故居和陈嘉庚纪念馆展出的“陈嘉庚先生遗物”、“陈嘉庚先生生平事迹图片”等，更充分展示了嘉庚先生一生热爱科学，尊师重教，重视科普的远见卓识和伟人风范。龙舟池：龙舟池位于厦门市集美区，是陈嘉庚先在海滩上筑堤围垦，形成外、中、内三池，其中外池俗称“龙舟池”，总面积 24 万平方米。池畔建有式样各异的七个亭子。景色优美。沙坡尾：抵达文艺圣地，闹市中仅存的避风坞【沙坡尾】她代表着厦门最文艺、最小资的情调，追随管家脚步，探索神秘族群，了解厦门港的前世今生。环岛路骑行：环岛路清晨或傍晚时候游人稀疏，气温适宜，非常适合骑行游玩。从哪来开始骑行并不重要，哪里都可以是起点，沿着环岛路一路向前即可。骑行对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境。旁边就可以看到大海，你可以吹着海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙 。Day4古朴趣味田中赋—舞龙舞狮—天空之境—打糍粑体验—南靖云水谣古镇—客家圆笼餐—云水谣土楼—怀远楼—和贵楼—夜宿土楼用餐：早/晚 住宿：土楼特色客栈田中赋土楼群：位于漳州市南靖县书洋镇田中村，倚靠狮尾山，傍临潭角河，由七幢土楼组成。土楼与自然环境融为一体，土楼的建筑天际线与地形地貌形成了一副壮美画卷，充满了诗情画意。大学楼是接待体验中心，竹林楼是土楼文化展示交流中心，通过高科技形式立体的呈现。辅楼为文化艺术长廊，集美育普及寓教于乐为一体，展现艺术家以土楼为题材的艺术作品。光辉楼为民俗展示馆，通过历史的痕迹，表现了土楼人的生活常态。顺兴楼为宗祠馆，外楼为休闲广场‘，溪边船楼为会所。舞龙舞狮：当地的客家习俗节日以舞龙舞狮的方式来祈求平安和丰收。天空之境：抬头是天，低头是天。视觉美学，网红艺术与土楼的碰撞融合。打糍粑体验：亲手体验客家当地村民逢年过节的打糍粑，印糍滑云水谣古镇：漫步在云水谣古道，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地客家圆笼餐：客家族人，吃苦耐劳、热情大方、名扬海内外。自东汉末年以来，客家人在不断南下迁徙的过程中形成了自己独特的风俗文化。民居有闻名世界的客家土楼;饮食有自成一系的客家菜，以清淡滋补养生闻名。经过几代勤劳的客家人的努力，丰富多彩的客家菜成为中华饮食文化不可或缺的重要部分。云水谣土楼：早餐后，乘车前往云水谣，水谣景区位于福建省漳州市，是南靖土楼的一部分，是电影《云水谣》的拍摄地。景区包括了云水谣古镇、和贵楼及怀远楼三个景点，三个景点沿着长教镇的一条小河展开，中间是云水谣古村，北头是怀远楼，南头是和贵楼。怀远楼：怀远楼是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着，一幅安宁的田园图。《大鱼海棠》湫的家-和贵楼：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。Day5厦门—南普陀寺—厦门大学外观—鼓浪屿—万国建筑博览—最美转角—海滨浴场 —毓园—龙头路步行街—夜宿鼓浪屿用餐：早/中 住宿：鼓浪屿南普陀寺：早餐后，乘车返回厦门。游览南普陀寺，起源于唐代，清康熙重建，因其与普陀山普济寺同为主祀观音菩萨，又地处普陀山之南，故名南普陀寺，外观厦门大学。鼓浪屿：前往钢琴之岛—鼓浪屿导游约定时间上岛，带大家游览—【鼓浪屿】;鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”因此而得名万国领事馆建筑博览：早餐后游览各国领事馆建筑群：这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。漫步【非遗老别墅】，聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事，也可以走进宁远楼，感受它的沧桑历史。网红景点—美丽转角：鼓浪屿特有的小资浪漫气息，再赋予闽南特色骑楼文化，一个神乎其技的角度，让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返，转角遇到爱，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。港仔后海滨浴场：位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒适。毓园：毓园位于鼓浪屿东南部复兴路，是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。龙头路网红一条街-吃货的天堂：来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里?逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面.. u 夜宿鼓浪屿：夜宿鼓浪屿，深度享受小岛的自由慵懒。温馨提示：①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准，轮渡票为实名制票，请报名时务必核对信息的准确度，一旦预定成功则无法调整或取消，敬请谅解;②请带好有效证件登船上岛(成人务必带好身份证原件，儿童带好户口本或身份证原件);Day6解锁出游新方式—鼓浪屿自由活动—胡里山炮台—海上观金门(船游)—返程用餐：早 住宿：火车上鼓浪屿自由活动：来到厦门，怎能亏待你的胃：鼓浪屿龙头路，遍布了各种闽南特色美食，其中小吃尤为出众，在厦门。你能找到最地道的闽南美食，大排档，厦门小吃，海鲜酒楼琳琅满目。鼓浪屿小吃推荐：①鼓龙小吃麻辣烫(鼓浪屿龙头路 340 号) 加花生酱的特色干拌麻辣烫，特有的厦门风味，必点的是卤大肠和卤鸡胗②龙头路北仔饼(龙头路 169 号) 现烤的饼皮金黄酥脆，有花生甜味和咖喱咸味两种，边吃边逛，别提有多自在了 ③蛋满灌(龙头路 175 号)在蛋黄里面直接塞满了肉馅，超级的神奇，煮完还是完整的一个蛋，一口下去特别的满足④沈家闽南肠粉(福建路 57 号) 无论啥时候，排队都是必然的，肠粉嫩滑劲道，附带秘制酱汁，回味无穷 ⑤龙头鱼丸(龙头路 183 号) 丸子现做现煮，品质肉眼可见，买上一大份，跟亲朋好友一起分享美味胡里山炮台：胡里山炮台，是中国洋务运动的产物，始建于清光绪二十年(公元 1894 年)三月初八，竣工于 1896 年十一月初八，是中国洋务运动的产物，历史上被称为"八闽门户、天南锁钥"。海上观金门(船游):在厦门轮船码头乘游船朝着金门岛方向驶去，沿途在海上观赏鹭江两岸山海奇观，厦门岛的风格各异的高楼大厦鳞次栉比满目繁华，与鼓浪屿的山林叠翠亭台掩映遥遥相对，奇旎风光尽收眼底。来到金门管辖的列岛近距离海面，耸立在岛上的“三民主义统一中国”的巨辐标语、隐约的军事设施等。返程：统一送厦门火车站，乘坐 K244 次 18:47 分空调火车硬卧返回南阳，沿途欣赏祖国大好风光!Day7抵达温暖的家用餐：无抵达唐河：晚 22:29 分抵达南阳，车接回唐河，抵达温馨家园结束愉快旅程! 【包帽】赠送精美包帽一套温馨提示1、凡参团客人必须携带有效身份证，否则无法安排住宿，敬请谅解2、 若因人力不可抗拒的因素(如政策性、自然灾害等)所产生的费用，由客人自付3、在不减少景点的情况下，我社保留景点顺序调整权利4、 客人投诉以客人所签意见单为准;如有接待问题请在当地提出，离团后我社不予处理，敬请谅解. 5、早餐为酒店房费提供，若小孩不占床，则须补早餐费，按入住酒店收费规定，由家长现付;儿童报名须知①：儿童身高超1.2米，建议报名时含上儿童门票，因部分景区门口现买高于旅行社团队门票价格且浪费时间；②：自2023年1月1日起，随同成年人乘车的儿童，年满6周岁且未满14周岁的应当购买儿童优惠票；年满14周岁，应购买全价票。每一名持票成年人旅客可免费携带一名未满6周岁且不单独占用席位的儿童乘车，超过一名时，超过人数应购买儿童优惠票。线路费用浓情年俗味，地道闽南风厦门鼓浪屿.南普陀寺.云水谣土楼.船游金门.夜宿鼓浪屿品质纯玩双卧 7 日游来啦1 月 19(廿八)出发-25号(初四)到家1 月 23 日(初二)出发-29(初八)到家成人：2980元/人6岁以下儿童：980 元/人(1.2 米以下/含当地车位/餐/轮渡票)6-14周岁儿童：1780元/人，含往返火车儿童卧铺票，当地车位费，门票费，餐费成人费用包含： 【门票】行程中已包含入内参观景点的首道大门票，【用餐】旅游团队餐(4 早 3 正)早餐为酒店自助早，正餐 40 元/人，年夜饭 50 元/人，特色餐：土楼客家家宴;不含途中餐【交通】唐河到往返南阳车费，南阳-厦门往返火车硬卧，当地空调旅游车【住宿】待评四星酒店标准间，升级一晚鼓浪屿特色客栈，一晚土楼特色客栈【导游】全程专业导游服务【包帽】赠送包帽一套报名咨询热线:18437752333果果  微信同号15503776233老李  微信同号报名集合地址：金唐花园【新汽车站对面那个道儿直走到头右拐二十米路东】老李户外旅游俱乐部报名需知1、欢迎各位队友的加入，请仔细了解线路情况、适合人群、费用情况、包含内容、注意事项等。有特殊病史的游客报名时须如实说明。根据游客的健康状况及年龄情况，本公司有权利拒绝游客报名.2、请参团的队员提前准备好出行用品，留下正确的联系方式，电话保持畅通，以便随时联系。有问题需要请及时与我们取得联系，进行沟通。3、报名人数20人以上成团，若遇天气突变等因素则活动取消;如遇活动取消，我们将提前发短信通知。因个人原因取消报名时请在活动前一天8：00前电话告知，因故不能参与活动未通知取消的，不退报名费用。4、根据2015年5月1日交通条例新规定，旅游营运车辆不得超载，如违规被抓住违法扣6分，并处罚金2万，因此，凡带儿童出团旅游的朋友，儿童必须占位！不得手抱儿童，若师傅发现超载，拒绝驾驶，同时有权请客人下车，不退费！请您报名时如实告知！谢谢您的配合！5、已经确认报名的朋友，请提前预交线路费用，以便我们能顺利的为您安排车辆、保险和活动行程。注：如遇雨、雪等危险天气或其它不可抗力因素影响活动安全，我们会以电话、短信、网络更新等各种方式发布对活动及路线进行的调整措施及更新安排。6、游客在旅游活动中，应妥善保管贵重物品，按保险公司旅游责任险规定：不易鉴定价值财物的丢失和损坏，均不予赔偿；未经当地司法部门认定的财产损失不予赔偿；参加高风险活动造成的财产 损失不予赔偿.8、住宿安排：队友请携带有效身份证件，住宿同伴的有要求的请在报名备注或提前告知领队，若产生单房(个人要求单房或者自然单房)， 请补齐单房差已享用单人房间。进入酒店/农家客房后首先要阅读住宿须知，清点好房内设施是否齐备、是否已损坏，避免退房时因为东西不全而被索赔。若当地提倡环保，不提供一次性洗漱用品，请队友们自行准备，9、我们的活动为纯玩的户外活动，杜绝进店购物、坑蒙拐骗、回扣提成，我们是自助性质的户外活动，我们自由结伴，属于高品质自助旅行，活动全程请每位参与者遵循自助、互助、环保 、公平的原则。总之，我们倡导：健康活动 、快乐体验、 安全第一、 保护环境。10.认真阅读《报名须知》。特别声明：本活动为由全体参与人员自愿参加、费用共同承担、非赢利性质的户外活动，约伴人不承担安全责任及义务。户外活动具有一定的风险，年满18岁的参加者系 具有完全民事行为能力的人，有一定的自理和处理事物的能力，须对自己的安全负责。     活动开始后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在活动开始前退出。     感谢大家对唐河大自然户外旅游的支持和信任，祝大家旅途愉快！

文章编号: bd70469afac4b12d64e8dd878c6eb84
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (向海而兴 向海图强——广西大力发展向海经济加快推进海洋强区建设综述) 2022-12-30 广西外商投资企业协会   广西外商投资企业协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTUyMDUxNg==&mid=2247497273&idx=2&sn=d30c3e68c569c96ad3d64d5c2853f8d0

向海而兴 向海图强——广西大力发展向海经济加快推进海洋强区建设综述防城港经济技术开发区由企沙工业区、大西南临港工业园、东湾物流加工园区整合而成，规划面积216平方公里，主导产业包括钢铁、有色金属、能源、新材料、装备制造、粮油，在建和意向落户的项目总投资近1800亿元。图为开发区大西南临港工业园。广西是中华白海豚重要分布区之一，种群数量超过500头，近年来研究发现这种种群中幼体占比逐渐升高，种群数量在五年内也增加了超过一倍。红树林湿地景观。广西优良的海洋生态让布氏鲸现身涠洲岛成为常态。广西近岸海域水质连年考核为“优”。钦州综合保税区初步建成广西面向东盟、面向国际的重要窗口和平台。全区海洋自然岸线保有率达到37%，高于国家要求35%的目标任务2个百分点。党的二十大报告提出，“发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国。”为推进我区向海经济高质量发展指明了方向、提供了根本遵循。2017年4月和2021年4月，习近平总书记先后两次视察广西分别提出了“打造好向海经济”和“大力发展向海经济”的重要指示要求。五年来，自治区党委、政府深入贯彻落实习近平总书记的重要指示精神，采取一系列政策措施大力发展向海经济，加快推进海洋强区建设。自治区第十二次党代会作出了“向海而兴、向海图强”的决策部署，召开全区向海经济发展推进会议，出台《关于加快发展向海经济推动海洋强区建设的意见》“1+7”系列重要文件，组织实施2020—2022年向海经济三年行动计划。北海、钦州、防城港等市相继出台支持向海经济发展政策措施，组织实施推动海洋强市建设三年行动计划。南宁市将“大力发展向海经济”列入2022年《南宁市政府工作报告》作为重点工作加以推进。五年来，广西向海经济综合实力不断增强。据统计，从2017年到2021年，全区海洋生产总值由1377亿元增长到1828亿元，年均增长7.3%；南宁、北海、钦州、防城港等向海经济核心区四设区市GDP从6562亿元增长到9089亿元，年均增长8.5%，高于全区GDP增速。2022年前三季度，全区海洋生产总值同比增长约7.2%，南宁、北海、钦州和防城港四市GDP为7129亿元、同比增长6.7%，高于全区GDP增速。向海经济已成为推动我区经济社会高质量发展的新引擎。主要取得了以下成效：——向海经济发展新格局初步构建。自治区印发实施广西向海经济发展战略规划，积极推动陆海联动发展。坚持以陆带海、以海促陆，统筹陆海产业布局、基础设施建设和生态环境保护，构建以“南北钦防”为核心的“一核引领、两区联动、四带支撑”的向海经济发展空间布局，打造向海经济北部湾先行区。依托西部陆海新通道，以沿海经济带服务内陆发展，以内陆腹地支撑海洋开发，促进陆海产业链供应链对接，逐步形成陆海统筹、江海联动、山海协作的向海经济发展新格局。——向海经济现代产业体系加快形成。一是向海传统产业加快转型升级。积极推进“蓝色粮仓”“海洋牧场”和渔港经济区建设，促进海洋渔业转型升级，防城港渔港经济区成为首批国家重点支持建设的沿海渔港经济区。海洋交通运输业保持较快增长，2021年北部湾港货物和集装箱吞吐量分别排全国沿海港口第9位和第8位，增速居全国第1位；2022年1—11月北部湾港集装箱吞吐量达到623.63万标箱，同比增长15.73%。海铁联运班列已覆盖中西部17省（区、市），班列年开行量从2017年的178列增长到2021年的6117列，年均增速超过140%。2022年1—11月，北部湾港至重庆、四川等方向海铁联运班列开行8118列，累计到发40.62万标箱，同比增长46%，提前超额完成全年开行7000列工作目标。北海海丝首港、银基国际滨海旅游度假中心等一批重大项目投入运营，2021年海洋旅游业实现增加值268.4亿元，同比增长16.2%。二是向海新兴产业加快发展。防城港红沙核电二期3号机组将于今年底投产发电，在防城港和钦州实施270万千瓦海上风电示范项目，广西打造千亿级海上风电产业进入崭新发展阶段。中伟新能源产业基地项目落户钦州，打造全球最大高端锂电池前驱体制造基地，玉林广西时代锂电中铜箔一期建成投产，广西新材料产业再上新台阶。中船钦州基地承接丹麦103米过驳船、印尼693TEU集装箱船等项目，实现北部湾地区船舶出口订单零的突破，广西装备制造业展现新活力。三是临港临海产业聚集发展，积极打造高端金属新材料、绿色化工新材料、电子信息等“三千亿级”临港临海产业集群，2022年前三季度北部湾经济区石油化工、电子信息、装备制造等八大产业集群营业收入7798亿元、同比增长10.8%，广西临海临港产业呈现聚集发展态势。——向海通道网络不断完善。一是北部湾国际门户港加快建设。钦州港区建成全国首个海铁联运自动化集装箱码头，北海港铁山港东港区和防城港企沙港区大型泊位、北海邮轮母港等一批重大工程加快建设。二是贵阳至南宁高铁、天峨至北海高速公路（天峨至南宁段）等一批陆海联动通道的铁路、高速公路项目加快推进。三是西部陆海新通道骨干工程平陆运河正式开工建设，贵港至梧州3000吨级航道二期工程等一批江海联通项目加快推进。四是积极推进空港出海通道建设，南宁机场改扩建工程全面开工，南宁国际空港综合交通枢纽工程加快建设。——海洋科技创新能力日益增强。自治区人民政府与中国海洋大学签署战略合作协议，在海洋教科领域开展深入交流合作，提升广西海洋科技创新能力。自然资源部第四海洋研究所建成并投入使用，打造我区海洋科技创新生力军。广西大学、北部湾大学推进海洋学科建设，打造海洋领域人才小高地。全区累计获批建设22个省部级涉海科技创新平台。北海市创建海洋经济创新发展示范城市项目累计新增发明专利205项，新建企业研发中心9个。——向海开放合作不断深化拓展。加快推进中国—东盟国家海洋科技联合研发中心建设，举办中国—东南亚国家海洋合作论坛。与东盟国家合作共建中国·印尼经贸合作区、马中关丹产业园、中国（广西）—文莱渔业合作示范区等一批“走出去”重要平台。开通联通至RCEP成员国港口航线28条。对东盟进出口总额由2018年的2061亿元增长至2021年的2821亿元，增长36.88%。2022年1—10月，广西与RCEP成员国进出口额2398.8亿元，占广西外贸总额的46.8%，东盟保持广西第一大贸易伙伴地位。——海企入桂招商取得新成效。到粤港澳大湾区、长江经济带、京津冀等重点片区开展驻点招商，组织重点园区、企业赴北京、西安、深圳、杭州等地开展小分队精准招商，举办“投资广西—2022年向海经济产业招商推介会”。2021年，全区向海经济产业招商引资到位资金3138亿元，同比增长17.4%。今年前三季度，南宁、北海、钦州、防城港、玉林等市共签约向海经济产业项目313个，投资总额3346亿元。——海洋生态环境持续保持优良。2017年以来，共获得中央资金14.94亿元实施7个海洋生态保护修复项目，累计完成整治和修复滨海湿地面积554公顷、岸线148公里。2020年以来，红树林保护修复专项行动累计营造红树林347公顷，修复现有红树林927公顷。北海冯家江流域生态修复工程入选中国特色生态修复十大典型案例。南流江、钦江等入海河流整治效果明显，今年以来，入海排污口废水达标排放率达100%。我区近岸海域水质连年考核为“优”。——全民海洋意识不断增强。2017年以来，我区累计建立广西海洋科普和意识教育基地19家。今年的世界海洋日暨全国海洋宣传日全国主场活动在北海成功举办，邀请院士专家举办“向海经济讲坛”等各项活动声势大、亮点多、新意足，引起了社会广泛关注，营造了良好的向海发展氛围。下一步，广西将全面深入贯彻落实党的二十大精神，认真落实自治区第十二次党代会决策部署，实施新一轮向海经济三年行动计划，加快推动海洋强区建设，为奋力开创新时代壮美广西建设新局面作出积极贡献。重点做好以下几方面工作：（一）推动陆海产业联动发展，构建现代向海产业体系。以港口和临港产业园区为载体，促进沿海产业和内陆腹地产业联动发展。积极打造“千亿级”高端金属新材料、绿色化工新材料、电子信息、高端造纸和绿色家具、轻工食品、新能源新材料和先进装备制造等临港产业集群。推动海洋交通运输、海洋旅游、海洋渔业等传统产业转型发展。培育壮大新装备、新材料、新能源和海洋生物制药等向海新兴产业。（二）加强通道基础设施建设，全力推进互联互通。按照建设智慧港、现代港、绿色港、枢纽港的要求，加快建设北部湾国际门户港。推进陆海联动通道建设，加快形成边海联动、山海联通的陆海交通网。高标准高质量建设平陆运河，加快建设“通江达海、干线成网、省际互联”的高等级内河航道网。加快南宁机场改扩建工程等民用机场建设，推进空港通道建设。（三）提升海洋科技创新能力，支撑向海经济高质量发展。持续加强第四海洋研究所等涉海科研机构建设，优化整合海洋科研力量，加强与国家级科研院所和“双一流”高校合作，搭建向海科技创新平台，打造海洋科技人才高地。壮大向海科技企业群体，形成向海经济创新示范产业链。积极推进“数字海洋”创新工程，规划建设广西海洋大数据中心。（四）深化对外开放合作，不断拓展发展新空间。推进向海开放地区间合作，积极对接长江经济带发展、粤港澳大湾区建设，加强与海南自贸港联动，推进西部陆海新通道和海南自贸港的战略衔接。加强与东盟国家、RCEP成员国海洋交流合作和贸易往来，加快向海开放合作平台建设，加强中马“两国双园”、海外制造基地和特色产业园等开放平台建设。（五）加大“海企入桂”招商力度，促进产业转型升级。进一步优化营商环境，深化政务服务“简易办”改革，提升服务效率。持续推进“海企入桂”招商，支持经开区、高新区、工业园区等产业园区围绕向海经济产业链上下游重要环节，建立“一链一策”精准供给机制，吸引更多涉海企业向重点园区集聚，促进园区主导产业强链延链补链，实现产业转型升级。（六）坚持开发保护并重，建设北部湾美丽海湾。全面推行湾长制，以美丽海湾建设为主线，统筹陆海综合治理，深化重点海湾综合治理，推进入河入海排污口查测溯治，加大海洋生态保护修复力度。强化海洋执法监管，严厉打击违法用海，维护海洋管理秩序。加快建设海洋观测网，逐步提高海洋防灾减灾和预警预报能力，推进海洋生态文明建设。报纸版面截图。来源：广西日报

文章编号: 58a96ba8cba19d35b7394d5255281844
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (1元抢【游轮成人票】51元代金券) 2022-12-30 深圳第一   深圳第一

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA4NzM0MQ==&mid=2652222112&idx=4&sn=b8b4fe34169fd5246143575e9c337386

                                                                                          ·招商微游轮·『成人票』51元代金券门市价：51元惊喜价：1元长按识别二维码购买（本产品为微游轮购票代金券，元旦假期指定班次适用，可抵51元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。*小童票：1周岁（不含）以下需购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。【航线时间及途径景点/地点】20：00航次为深圳湾/前海湾随机航线，根据船上当天计划随机安排，当天具体航线以现场为准，深圳湾/前海湾航线均不途径港珠澳大桥，请看好航线再行预约~①前海湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛②深圳湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园③港珠澳大桥航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在2023年1月2日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议购票成功后尽快预约，船位以官司网站发布为准。航次信息*票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：价格可能会根据实际船舶运营情况有所调整，具体以预订界面实时价格为准。售卖时间即日起至2023.1.2日17：30，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单）适用时间2022年12月31日-2023年1月2日，预约时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品）兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在2023.1.10日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。如果在购买产品后遇到问题：如产品售后、未收到短信，不清楚产品详情等任何售前售后疑问，可联系客服客服电话：4008887800工作时间：9:00-21:00（周一到周日）DA WAN QU YOU LUN01.深圳湾/前海湾海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观- 深圳湾大桥 -深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力- 前海湾 -中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感- 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观DA WAN QU YOU LUN02.港珠澳大桥航线海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观-内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航冬日暖洋，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！                                                                                          ·招商微游轮·『成人票』51元代金券门市价：51元惊喜价：1元长按识别二维码购买（本产品为微游轮购票代金券，元旦假期指定班次适用，可抵51元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。*小童票：1周岁（不含）以下需购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。【航线时间及途径景点/地点】20：00航次为深圳湾/前海湾随机航线，根据船上当天计划随机安排，当天具体航线以现场为准，深圳湾/前海湾航线均不途径港珠澳大桥，请看好航线再行预约~①前海湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛②深圳湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园③港珠澳大桥航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在2023年1月2日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议购票成功后尽快预约，船位以官司网站发布为准。航次信息*票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：价格可能会根据实际船舶运营情况有所调整，具体以预订界面实时价格为准。售卖时间即日起至2023.1.2日17：30，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单）适用时间2022年12月31日-2023年1月2日，预约时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品）兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在2023.1.10日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。如果在购买产品后遇到问题：如产品售后、未收到短信，不清楚产品详情等任何售前售后疑问，可联系客服客服电话：4008887800工作时间：9:00-21:00（周一到周日）-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）

文章编号: 43c9753a9b8be5e5135311ae02ddcbf2
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (“时代精神耀濠江”系列活动在澳门举行) 2022-12-30 兰白试验区联合创新研究院   兰白试验区联合创新研究院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NjgyNjA1NQ==&mid=2247486252&idx=1&sn=93032ef0490333c3eb10f8a028e885c2

12月28日，“时代精神耀濠江”系列活动在澳门全面展开。活动期间，将面向澳门大学与澳门科技大学学生、澳门当地中小学生、澳门青年科技工作者、科技企业代表等，通过主题展览、话剧演出、专家报告等形式，立体呈现百年来中国科技工作者投身科学救国，科技报国、兴国、强国伟大事业的感人故事，集中展示党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，内地和澳门科技工作者踔厉奋发、勇攀高峰的创新自信和非凡成就，激发广大澳门市民以及青少年的民族自豪感和自信心，深化澳门与内地科技交流合作，促进大湾区科技创新发展。百年芳华，群星闪耀，百年中国科学家主题展在澳门开幕28日上午，作为“时代精神耀濠江”系列活动的重要组成部分，百年中国科学家主题展开幕仪式在澳门中国与葡语国家商贸合作服务平台综合体举行。开幕仪式上，澳门特别行政区政府教育及青年发展局副局长丁少雄，中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室经济部代表刘晖，澳门科学技术协进会会长崔世平，上海交通大学党委常委、宣传部部长胡昊，澳门科技大学校长李行伟，澳门大学校长办公室主任汪琪，澳门科技总会会长贺建东，澳门科学馆馆长邵汉彬共同为展览揭幕。中国科协分管日常工作副主席、书记处第一书记张玉卓作视频致辞。张玉卓在致辞中指出，党的二十大报告对发展壮大爱国爱港爱澳力量，增强港澳同胞的爱国精神，形成更广泛的支持“一国两制”统一战线提出明确要求。祖国的繁荣昌盛，是澳门的底气所在，也是澳门的机遇所在。事实证明，澳门科技界始终具有科技报国、科技强国的高尚情怀，国家科技事业发展则为澳门科技界实现抱负、施展才华提供了最大舞台。澳门具有中西文化交汇、国际化水平高、服务体系完备的优势，可在源头创新、集聚人才、国际合作、科技中介等方面发挥独特作用。中国科协也将尽己所能，进一步推动对澳门科技界的开放信任合作，助力澳门科技界更好融入国家发展大局，共享尊严荣耀、共担责任使命，为实现国家高水平科技自立自强增添新动能、注入新动力。希望以本次活动为契机，在澳门社会进一步弘扬科学家精神，普及科学知识，激发创新热情，汇聚起融入国家发展大局和大湾区科创高地建设的磅礴力量，努力将“爱国、创新”打造成新时代“一国两制”澳门实践的靓丽名片。百年中国科学家主题展以科学家精神内涵为框架，设立以爱国、创新、求实、奉献、协同、育人为主题的六部分展区，以及相关专区和专题，通过展示科学家使用过的物品、书信等实物，将“两弹一星”精神、西迁精神、载人航天精神、探月精神等融入其中，立体呈现百年来科技工作者投身科学救国，科技报国、兴国、强国伟大事业的感人故事。展览含图片310余张，近百件套实物，讲述了160余位科学家的故事。据了解，除基础展览外，本次主题展还有三大特点。一是全方面展示嫦娥五号探月成就，展览开辟专区展示嫦娥五号返回舱降落伞，以及嫦娥五号着陆器、返回器、上升器、轨道器“四器合一”模型等；二是体现澳门科技成就，展览设置澳门科技事业发展与成就专区，展出了澳门爱国科学家和澳门回归后的科学成就等图文资料；三是注重与青少年互动，展出了鹊桥中继卫星、港珠澳大桥建造、青蒿素提取、“复兴号”高铁对接装置、科学家手模等反映我国科技事业伟大成就的互动展品。展览将于2022年12月29日至2023年1月7日向澳门公众开放。深入贯彻落实党的二十大精神，中国科学家精神宣讲团首次走进澳门28日下午，中国工程院院士、中国交通建设股份有限公司总工程师、上海交通大学讲席教授林鸣来到澳门科学馆的天文馆，为澳门当地学生、澳门青年科技工作者以及科技企业代表等进行宣讲。作为港珠澳大桥岛隧工程项目总工程师，林鸣以“科教兴国推动中国建造”为主题，围绕“科教兴国”战略的提出和内涵，以“科教兴国”推动港珠澳大桥建设，坚持“科教兴国”迎接“后港珠澳大桥”时代新机遇等三个方面讲述了科教兴国战略带来的大发展。林鸣指出，党的十八大以来，中国建筑、中国高铁、中国港、中国路、中国桥都取得了领先世界的辉煌成就，成为一张张中国名片、中国品牌。港珠澳大桥是中国建造的一个标志性成果，在粤港澳三地政府的合作之下，大桥的建设成果赢得了世界的尊重。港珠澳大桥全长55公里，连接粤港澳三地，是世界最长的跨海通道工程。港珠澳大桥的建造，标志着一座世界一流水平的跨海大桥的建成，创造了白海豚不搬家的奇迹，还一举实现了我国跨海沉管隧道的领先性突破。林鸣对现场同学提出了殷切希望。他表示，面向未来，拥有更为精深的专业能力，能够带来独特优势；注重学习和研究管理，培养系统思维能力，有助于做出杰出的成就；培养学习能力，做好终身学习的准备，就能拥有未来。十年砥砺，华彩绽放，“共和国的脊梁——科学大师名校宣传工程”闪耀濠江28日晚，“共和国的脊梁——科学大师名校宣传工程”首次澳门巡演，上海交通大学原创话剧《钱学森》在澳门大学精彩亮相。从2012年初创，到2022年改版，话剧《钱学森》已经走过整整十个年头。话剧以钱学森在交通大学求学时期将人生理想从“交通救国”转向“航空救国”，在美国留学期间坚持求真务实的治学精神，在新中国成立以后冲破美国政府的重重阻碍回国投身国防科技事业，以及带领第一代“航天人”成功发射东风二号甲导弹等一系列历史事件为主线，以钱学森与夫人蒋英的爱情故事为副线，生动演绎了科学大师钱学森的人生经历，鲜活展现了钱学森的爱国之心、求真之志、奉献之情、创新之魂。本次《钱学森》赴澳巡演，也是该剧全新改版后首次公开亮相。作为校园话剧，为更真实全面地展现钱老的形象，新版话剧补充了许多钱老生平的重要信息，让这位“人民科学家”更加贴近学生的生活。观众可以在新版话剧中看到诸如钱老在交大求学期间著名的“96分试卷”、参加文化社团、吹中音号、读科学社会主义著作产生思想变化等新内容。2022年是享誉海内外的杰出科学家、中国航天事业奠基人钱学森诞辰111周年纪念日，也是中国载人航天工程立项30周年。上海交通大学与主办方携手策划了“爱国知识分子的杰出典范——钱学森生平事迹展”，配合话剧演出在澳门大学展出。“时代精神耀濠江”系列活动由澳门特别行政区政府、中央驻澳门特别行政区联络办公室、中国科学技术协会、国家航天局、中国航天科技集团联合主办。国家航天局新闻中心、中国科学技术馆、中国科学技术出版社有限公司、中国科协科学技术传播中心、上海交通大学、澳门科学技术协进会、澳门科技总会、澳门大学、澳门科技大学承办。内容免责声明：1、鉴于本平台发布稿件来源广泛、数量较多，如因作者联系方式不详或其它原因未能与著作权拥有者取得联系，著作权人若发现本平台转载了其拥有著作权的作品时，请您尽快与本平台联系；2、本平台文章转载目的在于传递更多信息，并不代表本平台赞同其观点和对其真实性负责；3、本平台发布的所有稿件仅供学习参考之用，不构成对内容提供投资建议与指引，并禁止用于商业用途；4、除原创作品外，本平台所使用的文章、图片、视频及音乐属于原权利人所有，因客观原因，或会存在不当使用的情况，如部分文章或文章部分引用内容未能及时与原作者取得联系，或作者名称及原始出处标注错误等情况，非恶意侵犯原权利人相关权益，敬请相关权利人谅解并与我们联系及时处理，共同维护良好的网络创作环境。5、对内容免责声明的解释、修改及更新权均属兰白研究院所有。兰州新区科协电话：0931-8252308地址：产业孵化大厦11层往期回顾#超全图解化工产业链图解，看完就懂了# 国产“新材料之王”问世！我国自主研发大丝束碳纤维投产# 氢能源|日韩氢燃料电池发展进程及对我国啔示#兰州新区与浦东新区合作交流座谈会召开

文章编号: f783dd7a3f535e0725f63b8f274b4e82
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (【招聘】北部湾大学2022年招聘高层次人才公告) 2022-12-30 学术科研研究   学术科研研究

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTI0MTQ3NA==&mid=2247533549&idx=7&sn=cdbe82f66f1fef951cd698c1c785f198

01学校简介区位优势突出，气候环境宜人北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。02引进人才类别及待遇第一层次：博士+正高+博导1.安家费50-80万元，购房补贴30-60万元。2.税前岗位津贴10万元/年，发3年。3.科研啔动经费：理工类30-50万元；人文社科类15-30万元。4.住房待遇：三室一厅或租房补贴最高2000元/月，最长享受期限为2年。5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。第二层次（一）博士+正高1.安家费30-50万元，购房补贴20-50万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。（二）正高1.安家费20-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第三层次（一）留学归国博士、博士后、博士+副高1.安家费25-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。（二）博士（具有丰富的学术积累）1.安家费20-30万元，购房补贴10-20万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第四层次：博士1.安家费10-20万元，购房补贴5-15万元。2.科研啔动经费：理工类5-10万元；人文社科类3-5万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1000元/月，最长享受期限为2年。备注：1.更高层次人才的待遇：采用“一人一协议”办法，具体情况面议。2.一流学科人才特殊待遇：第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元，第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的，可享受2-5万元安家补贴。4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。03招聘计划注：看不清的可以点击放大看，或者点阅读原文进入原文观看04应聘方式全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》（见附件），以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名”为邮件主题，发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。05联系方式联系人：黄老师、莫老师联系电话：0777-2808522咨询邮箱：bbguzp@bbgu.edu.cn学校主页：www.bbgu.edu.cn通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号邮政编码：535011PS：附件请点阅读原文获取

文章编号: 884bfa03194a2897ac148741b25309ce
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (微·虚构 | 姚偌姿 :白海豚) 2022-12-30 上海文学   上海文学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDE5NTIwOQ==&mid=2687017101&idx=2&sn=d398aa329a32d70f6849f921fa9da327

Photo by Jakob Owens on Unsplash编号061微·虚构本期作者 姚偌姿 姚偌姿，河北沧州人，就读于华东师范大学创意写作专业。短篇小说见于《香港文学》等。姚偌姿，1998年生，河北沧州人，现就读于华东师范大学创意写作专业。2021年开始写作，有作品见于《香港文学》。白海豚姚偌姿 放缓油门，驶出匝道，正式进入伏连山县。在高速出口大约百米处，我停下车，使劲揉了揉眼睛，确信对面车的驾驶座上，坐着一个系安全带的小孩儿。我走下车，伸出手敲了敲那辆车的车窗。里面是个女孩，半闭着眼睛，听见响动，猛然惊醒，警惕地看着我。我来回摆手，示意她摇下车窗。她盯着我的眼睛看了一会，照做了。我问，你怎么一个人在车里？司机呢？她说，你是交警吗？我说，我不是。她说，那你管得挺宽。我说，你把车停在这里很危险。她的手下意识地握紧方向盘，没办法，车坏了。我头顶冒汗，你自己开过来的？她点了点头。你多大了？她说，十八。你说实话。她说，十三。我一下子不困了，身体猛地前倾，扒住车窗问，高速上没人拦你？她说，我走的是ETC。我说，你爸妈手机号多少？我给他们打电话。她说，管好你自己。你不告诉我，我只能报警了。她缩了缩脖子说，那我就开走了，这车应该还能再开一段路。我说，你可真能，没油了还能开。她顺着我的目光，看向燃油表上无限接近红色色块边缘的指针，不说话了。僵持了一会儿，我掏出手机，拨通风挡玻璃上的保险公司电话，说明情况，叫来拖车。我低头看表，十一点半了，现在立刻出发的话，还有机会能在零点前赶到，不算失约。我尽量好言好语，小朋友，我赶时间，你赶紧把你家里人的联系方式告诉我，我也能放心走。她说，我没事，你走吧。拖车一时半会儿到不了，我也不能真走。隔着一层车玻璃，我与她对视，如同观赏玻璃橱窗里四处碰壁的游鱼。她没有败下阵来。我儿子还是坐在我肩头逛海洋馆的年纪，无条件地信任和崇拜我。对比之下，青春期的小姑娘，我应付不来。我又看了一眼表，十一点四十。她觉察到我的动作，问，你很着急吗？我说，跟儿子说好了，今天去看他。她说，这么晚了，他都睡了吧。那不会，我们俩约好了。她问，你家在哪儿？海边。她说，怪不得你管得这么宽。我懒得搭理她。过了会儿，她小声说，那你能不能捎我一程，我想去海边看日出。我没吭气。她说，我保证，天亮就回家。我想了想，同意了。怕我反悔，她快速解开安全带，熟练地摇起车窗，拔掉车钥匙。滴滴两声，车锁上了。她穿着深蓝色的t恤衫跟白色短裤，款式呆板，应该是某个学校的夏季制服。她站定，身高接近一米七，背影像个大人，转过身来，却脸庞圆润，稚气未脱，怎么看都是孩子。她毫不迟疑地拉开车门，钻进我的副驾驶座。我从后备箱里拿出两包饼干，扔给她。我俩配合默契，她稳稳接住。我啔动车，速度不敢飙得太快。她坐在一旁，拆开饼干的塑料包装，吃得很急，腮帮子一起一伏，形似进食中的仓鼠。我们驶入市区，路灯一盏盏亮起，如同海面的探照灯，无声地撕裂夜海的一角。车里很静，只有她克制着的咀嚼声，持续而有规律地响起。我说，你叫什么名字？她说，喻晓。我问，哪两个字？她回答，不言而喻的喻，破晓的晓。我说，你以前开过车吗？她说，我爸是大车司机，我以前老跟他跑长途，看会了。我说，他咋没跟你一起来？她说，他最近很忙。我说，忙啥呢？孩子都不要了。她没回声，我也不再追问。她专心吃饼干，过了半晌，又说，我也说不好。我没反应过来，问，说不好什么？她说，说不好他们在忙什么。我说，挺神秘。她一把拉开副驾驶前方的储物盒，翻弄着里面的东西。她掏出一沓明信片跟纸条，费力地辨认着上面的文字。那是藏文，估计她看不懂。见我默许，她又拿起一个水晶材质的海豚摆件，摆弄了半天，小心地放回去了。路途比想象中远得多。到处都在修路，我跟着导航东绕西绕，走了不少冤枉路。喻晓困极了，手里还捏着瘪掉的饼干袋子，脑袋就偏到头枕的一侧，睡着了。到达海边的时候，已经是凌晨两点多。我在渔村旁停稳车，扭头一看，小姑娘还没睡醒。八月初，名义上已经立秋，深夜的海边气温很低。我伸长手，扯过后座的薄毯，盖在她身上，随后，摇下车窗，给她留出一道缝。我怕吵醒她，开关车门的动作放得很轻。我绕到车后，从后备箱里取出准备好的礼物，有零食、饮料，还有一束花，是我下午在隔壁县城的花店现买的。十枝香水百合，围着白色蕾丝的包装纸，江昀应该会喜欢。我把花抱在怀里，将车熄了火，这才放心离开。渔村的面积比原先要大一些，看来这几年经济恢复得不错。我跟这里的大多数渔人都有一段共同的往事，不怎么愉快。前几年，我都是夜深避着人来。今年迟到了，避无可避，势必要撞上他们出海的时间。渔民大多跟老黑沾亲带故，对我避如蛇蝎。老黑早年丧妻，独自把两个儿子拉扯大。他的大儿子是伏连山索道缆车的承包商，属于事故的直接负责人，在我的不懈努力下，顶格判了七年。判决结果出来的那天，我雇了一支专门迎亲的民间唢呐队，敲锣打鼓地走进渔村，正对着老黑家门口，一遍遍地演奏《庆丰收》。乐队成员穿着统一的大红衣裳，镶有云纹金边，他们训练有素，动作齐整，脸上挂着招牌式的笑容，极为喜庆。村里有不懂事的孩子以为在办红事，凑过来看热闹，被大人生拉硬拽地带走。我搂着队伍里一个中气十足的大哥，凑到老黑跟前，把唢呐吹得震天响。老黑坐在院子里，哑巴似的，盯着眼前的一小块泥地，始终没有抬头。他的小儿子那时只有十五岁，扒在门边，露出半只眼睛，仇恨地看着我。我朝他们咧嘴大笑，好像心里真能因此而感到快意一样。我还不满足。往后的很长一段日子里，我每天都拉起横幅，举着牌子，带领一批受害者家属，一同来海边静坐。我们闹得比较成功，不出几个月，伏连山县的旅游业基本一片萧条。我所经之处，无论是老人还是孩子，都对我怒目而视。我被胜利冲昏了头脑，经常喝大酒庆祝。又过了一阵子，跟我结伴的其他人不怎么来了，只剩下我自己。有天晚上，我一个人来，喝得烂醉，在沙滩上来回转圈。涨潮后，我的眼前出现幻觉，耳边人声嘈杂，不知是谁在水中不断地呼喊着我的名字，我循声而去，不自觉地往海里走。夜海浮沉，水面逐渐没过我的脖子，像一把冰凉的匕首，抵在咽喉。冷风醒了酒，可我不愿醒来。我没有停步，继续往前走。周遭的一切都浸泡在虚无里，我累极了，于是放开手，让水流托着我前行。有人在唱歌，曲调温柔而悱恻。我离声音的源头越来越近，听到的声响却越来越模糊。不知过了多久，我又回到岸上。有人持续按压着我的胸部，我的意识逐渐回笼，呕吐物跟水顺着喉腔排出。黑皮肤的少年摁亮手电，我迎着刺目的白光坐了起来。老黑的眼里淌出泪水，他痛苦地看着我，带着他的小儿子，跪在地上，磕了三个响头。我摇摇晃晃地站起来，从此不再纠缠。起初，我以为事出偶然，后来才知道，原来老黑每天晚上都在这里等我。又有一回，老黑半夜出海，我远远地看到了他，他也看到了我，我们对视良久，相顾无言，好像达成了某种暂时的和解。海水在涨潮，我提前脱掉鞋，挽起裤管，让脚趾深深地埋在潮湿的沙子里。我找了个合适的地方，铺开沙滩垫，把包里的零食一样样拿出来。儿子随爹，我跟皓皓都是垃圾食品的忠实爱好者。江昀是严格的母亲，平时极为注意孩子的饮食，却乐于让不常回家的我扮演一位慈父，不讲道理，只顾玩乐。我坐在沙滩垫上，把那束百合放在近旁，挨着我的大腿。海风一阵阵地吹来，我从兜里掏出打火机，火苗连续灭了几次，终于燃烧起来，点亮我手中的呲花。像喻晓这么大的孩子，应该会叫它仙女棒。要是她没睡着的话，可能也会喜欢在海边放烟花。火光从我的手上飞出去，被夜风拉扯成各种形状，像野马，像大鱼，也像飞鸟。火星子四散而去，飞到比我更远的地方。已经有渔民开始出海，不时传来说话声和捕鱼船劈开海水的响动。我望瞭望，看到老黑的船也在渔船的队伍里，很快驶离了码头。我放完一整把呲花，打开手电筒，一根根地拾起焦黑的呲花棒，收在袋子里。我静静地坐了很久，直到天将破晓，太阳从海的尽头升起，照亮我眼前的每一块礁石，让它们自深不见底的暗夜中化出形状。海鸟腾跃而起，发出尖利的鸣叫声，在近海的上空盘旋。鸟的骨头都是空心的，这样才能飞起来。我选的地方不错，接近满潮，海水仍是秋毫无犯。我站起身来，准备去喊喻晓来日出。临近渔村，我远远地看到有个身穿大蓝雨披的人，骑着自行车，沿着村里的土路，缓慢前行。我心中茫然，抡直胳膊，手心朝上，等了好一会儿，掌心仍旧干燥。我望向天空，也不见雨滴。我反应了过来，拼命奔跑，想要追上他。对方却越骑越快，很快消失在我眼前。我在几处民居的过道里来回打转，绕过遍地晾晒的干鱼干虾，惊起一阵阵犬吠。自行车的铃音从四面八方响起，使我分不清方向。我脚底生风，头顶晕眩，只感到世间万物都旋转起来。海水的咸味涌入口鼻，我感到缺氧。地上的海鲜干货死而复生，循着水流的方向游动。我穿过它们，一直游到村落的尽头。那里空无一人。骑车的人跟铃音都消失在纷纷扬扬的土黄色的尘埃里，好像从未存在过。我半天才回过神来，掀起上衣的一角，擦掉流到颈窝里的热汗，凭着记忆，原路返回。我摸了摸兜，确认车钥匙带在身上。小孩儿本事再大，应该也没能耐把熄了火的车开走。我加快脚步，走到停车处，见人车都在，这才真正放下心来。喻晓还没醒。我拉开副驾驶的车门，正犹豫该如何提供叫早服务，她就睁开了眼睛。我说，醒了？她睡眼惺忪地嗯了一声。我说，走吧，看日出去。她翻了个身，把头扭到另一侧，嘟囔道，再睡五分钟。按照皓皓的算法，五分钟等于一小时，两个五分钟约等于一整个上午。我一把掀开披在她身上的毯子，她坐了起来。晨风很凉，她裹着毯子，跟在我身后。停车处跟我昨晚看海的地方离得很近，步行往返，最多一刻钟。可我们回来时，沙滩垫连同上面的东西，全都消失了。我疑心是自己记错了位置，耳边却传来孩童追逐打闹的笑声。我抬头一看，渔民的孩子们比他们的父亲先收网，日出就满载而归。也好，他们不拿走，也是浪费了。沙滩上遗落了几片百合花的花瓣，我小心地拾起，揣进贴身的兜里。没有垫子，我们就找了两块临近的礁石，并排坐着。太阳从天空的深处升起，藏在山与海的夹缝里，穿云而来。霞光漫天，海水如镜，映出金粉色的波光。两侧是伏连山脉，隔海相望，绵延不绝。山间缆车因由五年前的坠毁事故，现已废弃，只余几间空荡的玻璃车厢，在朝阳下反射出刺目的光亮。有风吹过，我感到冷，伸出手拢了拢外套的领口，沉默地望向山海相连的地方。如愿见到海边日出，喻晓难得生出几分聊天的兴致。她问我，你从很远的地方过来吗？我说，怎么看出来的？她说，你看起来很累。我说，你猜对了，我从西藏过来，路上走了五天。她哇了一声，问，西藏哪里？我说，林芝市，雅鲁藏布大峡谷腹地，有个地方叫西兴拉。她说，那里是不是人很少啊？我说，基本没人，反正我没见过其他人。她转过身，凑到我近前，惊异地拔高声音，那你一个人咋生活啊？我说，那边有大片的森林，我就地取材，搭了一个木屋。平时捡野菜，打猎，也自己种点粮食，砍柴取暖做饭。就这么生活。她说，你在吹牛。我说，骗你干啥？她捡起沙滩上散落的小石头，一颗颗丢进海里，惊起了一只石缝里的小螃蟹，它落荒而逃。我也学着她的动作，抛掷石子，跟她比谁扔得更远。周围的石头尽数被我们拾起，留下一片密密麻麻的沙坑。我俩静默了很久。我问，你为啥离家出走啊？她说，跟我姐闹别扭了，她说话不算话。我说，她咋了？她说，说好暑假带我来海边玩，这会儿没信了。我说，你没问问为啥？她说，不敢问。我俩有一搭没一搭地说着话，不经意间，太阳已经悬在半空中。海水逐渐退潮，日光灼人，风也变得烫手，此地不宜久留。我瞅了眼表，九点半，差不多了。我跟喻晓说，你昨晚答应我，天亮就回家。她没听见似的，突然直起身，指着远处的滩涂，扭头对我说，你看，那里有东西在动。我说，你别打岔，你告诉我，你家住在哪儿？她猛地摇晃我的胳膊，说，不是，那边真的有东西在动。我顺着她所指的方向望去，隐约能看到远处有一团白色的躯体在淤泥里扑腾，溅起一片片泥浆。 滩涂的淤泥没过小腿，但尚可行走。我让喻晓在岸边等我，她不肯听，执意要跟着。泥路比想象中更难走，我们涉水前行，十分不易。喻晓一脚踩进水坑，几近摔倒。我用力地搀住她的胳膊，把她整个人提了起来，让她不至于跌进泥浆。我的脚底传来刺痛感，似乎被贝壳的碎片划伤，我的皮肤能清晰地勾勒出它断裂切口处的形状，血液涌出，又消失在水中。我后悔没有强行把喻晓留在岸边。我说，你当心脚下，别踩到尖锐的东西。她说，好。潮汐仍在缓慢地退去。我们走近一看，那是一只搁浅在泥潭里的海豚，浑身呈现粉红色。我对这片海域再熟悉不过，一眼认出它是中华白海豚，它初生的深灰色皮肤随着年岁的增长褪为乳白色，又因表皮下的血管而染成粉色。白海豚生活在近海，它应该是在涨潮时过来捕鱼，退潮后没来得及游回去。它庞大的身躯沾满泥浆，裸露在灼热的空气中。我用沾湿的双臂搂住它，听见了两声短促而细微的哀鸣。喻晓说，它好像在哭。我看向它一侧的眼睛，眼周泛红，其间涌出滑腻的液体，像是眼泪，也像泥水混合物，我无从分辨。它还在奋力地扑腾。喻晓说，它很害怕。我说，它看不见。海豚的视力很差，主要靠声呐系统来辨认方向，判断位置。离开大海，它就是瞎子。退潮之势已不可挡，我们俩不停地用手舀着尚在流动的水，往它的身上浇盖。我脱下外套，将其浸满海水，披在它的背部，尽可能覆盖住更大面积的皮肤。远处隐约响起渔船归来的汽笛声。我嘱咐喻晓继续舀水，自己则去找出海回来的渔民帮忙。潮水退去后，滩涂变得好走很多。我很快回到沙滩上，一路狂奔，赶到渡口，找到了老黑的渔船。老黑背对着我，正在卸货。常年日晒雨淋，他裸露在外的皮肤如同烧红的碳，炽热生烟。我弯下腰，双手撑在大腿上，呼哧带喘，半天没缓过来。他的小儿子最先注意到我，迟疑地戳了戳父亲的胳膊。老黑回过头，看见了我，神色一凛。我说，别忙，我今天不是来闹事儿的，是来找你帮忙的。老黑沉默。我指向白海豚搁浅的位置，说，那边的泥潭里，看见了吗？有头白海豚被困住了。老黑说，妈祖鱼。我说，对。他放下手里的活计，摸出手机，作为民间联络员，通知了当地动物保护机构的专业人士。救援队不在本地，赶来还需要时间。老黑领着儿子跟几个伙计，跟随我的指引，步入泥潭。我跟老黑分别站在海豚的两侧，轮流抬起它的头，确保它头顶的换气口不被泥浆堵塞。年轻的水手们移开石块与垃圾，清空前方地面的障碍物，想要借助水流的力量，把海豚移回海里。然而，退潮的速度比想象中快得多。海水消失在滩涂上，如同它从未出现过。我们只能留在原地，顺着白海豚身体下面的淤泥往外挖，尽可能让它的皮肤还挨着水。时值正午，红日高悬天际，水位不断下降，接近干潮。白海豚已经离岸百米，粉红色的躯体暴露在滚烫的日光下，在泥泞中，尤为显眼，如一面迎风颤抖的旗帜。喻晓不肯回去，她徒手在泥潭中挖出一个个泥洞，连成水道，海水漫过来，至少能缓解它的痛苦。她的皮肤很白，挨过半天的暴晒，显出晒伤的迹象，泛起不正常的红。我想起来，江昀的包里有防晒霜，她告诉我，两个小时要给皓皓补涂一次。她把包落在了上一个景点，海水浴场的寄存柜里，密码是6455。我独自开车去取，她带着孩子上山，朝我挥了挥手。那是一个白色的帆布包，我把它放在副驾驶座上，穿过渔村。村口有人在批发海鲜，是个光头，目光炯炯，颧骨突出，穿着很旧很夸张的铆钉皮衣，有点像落魄的摇滚歌手。我闻到刺鼻的鱼腥味。道路的另一侧，有个胡子特别长的老汉，穿着大蓝色雨披骑车，手里不停地按着车铃。我摇下车窗，仔细观察，天上连个雨点儿都没掉。身后猛然传来剧烈的脚步声，老黑狂喊着，向海边奔去。他的儿子们紧随其后。他喊的是方言，我起初没有听懂。后来才知道，他说的是，出事了。动物保护组织的人终于来了。领头的是一位戴眼镜的研究员，旁人喊他高老师。他摇摇头，说，这头白海豚的年纪实在太大，身体机能严重退化，声呐系统恐怕也早已失灵。它在海里应该很难辨认方向。哪怕没有陷入泥潭，也只能在熟悉的区域活动。专家的话基本已经给它宣判死刑，白海豚仍在无望地挣扎。随着时间的流逝，它扭动的幅度越来越小，气息也逐渐微弱。根据专家的经验，死亡或许即将降临。我们对此选择性无视。我跟老黑产生了前所未有的默契，不断重复着挖洞和泼水的机械性动作。喻晓忙前忙后，说服渔民开闸放水，让水尽可能地淹没白海豚的身体。终于，临近下午三点的时候，海水开始涨潮。白海豚到了这个阶段，情况已是不容乐观。高老师严肃地说，不是只要送出去，它就能活的，它的身体不配合的话，哪怕回到海里，它也会死。高老师说完，又重复了一遍，它的年纪已经很大了，我们没必要赶这个时间，慢慢来。我们听从指挥，一同施力，将它抬起。我拼命地凑近它，不让海水将我们分开。喻晓坐在岸边，看着我们用类似担架的救援工具，一步步地把白海豚挪到深水区。海水的深度总算达到标准，它缓慢地游了出去。因为长久在泥潭中浸泡，它有点失去平衡，不住地摇摆着尾巴，在水下乱晃。就像专家猜测的那样，它的声纳系统严重紊乱，在海里也分不清方向。我站在原地，注视着它的背影。水位不断上升，到达我肩膀的位置，我一动不动。我听到老黑在喊我的名字，四下张望，发现其他人已经离开，退至岸边。我还是没有动。老黑折返回来，架住我的胳膊，硬拉着我回去。我浑身脱力，任由他动作。我偏过头，执拗地盯着远处的海面。白海豚仍在原地打转。不知怎的，它仅剩的生命力被激发了，它似乎有了生的决心。老黑把我拖到浅滩，停下来，不住地喘着粗气。他也老了。他的儿子接过他的重担，搀着我，回到岸上。我瘫坐在质地黏腻的沙地上，看向老黑，他不自在地低下了头，躲开我的视线。他的儿子站在身后，比他高出一个头，黑了一个度，正无所畏惧地看着我。我用口型对他说，谢谢。喻晓轻拍着我的后背，为我顺气。我望向前方，奇迹发生了，白海豚终于找到方向，在日光的照射下，向金色海水的深处游去。救援队欢呼雀跃，相互击掌庆贺。老黑看向我，嘴唇抖动，似乎想叫住我，但最终还是没有。就算他真的叫了，我也不会回头。我筋疲力尽，带着喻晓朝着车的方向走去。还没等走到，我感到大脑充血，支撑不住身体，一头栽倒在了沙滩上。喻晓跟着我躺了下来。我缓了一会儿，翻过身，和她并肩躺在湿漉漉的沙滩上。我问，你准备什么时候回家？她说，等追兵来了。我又问，谁要追你？她说，我弄坏了博物馆里的文物，研学机构的老师说要赔两百万。我蹭地一下坐起来，问，你有这么大能耐？她说，那个佛像没罩在玻璃里，我碰了一下，它就拦腰断了，佛头掉在地上，摔得稀碎。我说，小孩儿，你八成被人讹了。那种珍贵的文物，不可能没有任何保护措施。博物馆里的玻璃都是特制的，你这小身板，别说碰一下了，就是整个人扑在上面，估计也撞不开。她说，那等我回去，跟他们好好理论理论。我又躺回地上，手肘撑着头，找了个舒服的姿势。我说，你别害怕，我陪你去。她说，还有个事儿，我姐姐可能死了。我问，可能？她说，对，没人正式告诉过我。现在知道的这些，都是我偷听他们打电话，瞎猜的。要是我真回去了，他们亲口跟我说发生了什么，那就完了，就成真的了。我说，明白了。她说，听说我姐是在加班的时候猝死的。我爸妈忙着跟公司掰扯，现在顾不上我。我说，都不容易。咸湿的海风打在脸上，带来些许慰借。我的脸又红又胀，经过一天的暴晒，脱起皮来。我扭头看向喻晓，她的脸颊也晒得通红，斑驳如掉了漆的泥塑像。她说，完了，我感觉大人们快要找来了。我说，没事，来了再说。过了会儿，喻晓突然说，我最近老是梦见我姐。梦里特别好，我俩坐在沙滩上，我躺在她的腿上看日出。她穿着一条粉色的裙子，很漂亮。看到一半，我困了。她就让我眯会儿，再睁眼的时候就到家了。我每一次睁开眼睛，都希望她说的是真的。我缓慢地闭上眼睛。我的身体里盛满海水，变得格外沉重。我不断地向下，陷入柔软的泥沙，穿过地层，就这样坠入地底。地下河漫长无际，我站在左岸，顺着河流的方向行进。在河水的中央，迎面立着一个陌生的姑娘，她个子很高，面孔稚嫩，向我踏水而来，怀中抱着一尊佛头，是空心的。我凑近看，里面盛满水，漾起漩涡。我的手刚触到水面，就被一股强大的吸力席卷而入。我在水下生出腮来，漫无目的地游荡了很久，直到一双柔软的手牵住了我，将我引到岸边。我手脚并用，狼狈地爬上来。江昀和皓皓坐在一间玻璃屋子里，我走过去，抱住他们。我陪皓皓翻遍世间所有的海洋生物图鉴与少年百科全书，他告诉我，他最喜欢的是中华白海豚。我说，我今天刚救上来一只。他说，我在这看到了。我亲吻孩子的脸颊，他向我告别。那间玻璃屋子在我们身后分崩离析，化为齑粉，落进海水，与底部的泥沙融为一体。我跟江昀站在装满热带鱼的水族箱前，揭开盖子，我抱着她，跳入水中。我们在每一个有水流动的地方，无数次地陷入循环。终于，又回到伏连山旁边的海里。江昀领着我，一步步走向岸边。她说，好了，你得回去了。我抱着她不肯撒手，把头埋进她温热的腹部，嚎啕大哭。她的身体很凉，但没有推开我。她的手抚摸着我的发顶，在发旋处打转，动作轻柔，好像在哄孩子。我说，求你了，再陪我待一会儿，行吗？她说，你必须回去了。我还是不撒手。她不再说话。大幕落下，我绝望地抬起头，江昀已不见踪影。黑暗笼罩一切，我喊叫着，声音触壁回弹，带我回到水边。我把手放进裤兜，掏出几片金色的鱼鳞。它们应当属于海洋。我扬起手，鳞片落入水中，化为发光的鱼群，头也不回地离去。我想纵身一跃，跟着它们回到深海，水面却凭空消失在我眼前。再一晃眼，只见喻晓驾驶着一辆巨型卡车，横冲直撞，踏平岸上的万事万物，也包括曾属于我的一切。我睁开眼，手里紧握着那条被污水和泥浆浸润的毯子。喻晓仍旧躺在旁边，一动不动。原来，我比她先睡着了。喻晓坐了起来。夕阳在山底，远处人影散乱。天色渐晚，太阳快要完全从山间落进水里了。她的指缝里满是淤泥，双手仍在无意识地扒拉着身下潮湿的沙粒，要徒手挖出一个栖居的洞穴，就像她曾为白海豚所做的那样。泪水稀释了我脸上的泥浆，露出原本的皮肤，我摸了摸，粗咧咧的。喻晓问我，你还不去看你儿子吗？我回答，已经看过了。她说，什么时候？我说，你睡着的时候。我躺在地上，伸出手指了指海的深处，山海相连的地方。快要满潮，岸边传来海水翻涌的声响。我抬起头，看到白海豚粉红色的尾巴从海面腾跃而起，顺着日落的方向，一路向前，好像要追月亮去。目前订阅明年全年纸刊可赠阅一个月电子刊畅读（电子刊由第三方数字期刊负责）有需要的读者可以扫以下二维码订购▼《上海文学》现已加入“刊读上海”活动，读者朋友们可在以下上海书店购买《上海文学》。（点击链接可查看书店定位）上海书城(九六广场店) 上海书城(曹杨店)上海书城(长宁店)上海书城(五角场店)新华书店(百联中环购物广场店)新华书店(高桥店)新华书店(万达广场周浦店)新华书店(牡丹江路店)新华书店(日月光店)新华书店(东苑丽宝广场店)新华书店(七宝店)新华文创光的空间(爱琴海购物公园店)大隐书局(豫园店)大隐书局(傅雷图书馆店)大隐精舍(旗舰店)大隐书局(九棵树艺术书店)大隐湖畔书局(南汇新城店)钟书阁(绿地缤纷城徐汇店)钟书阁(闵行香樟广场店)钟书阁(松江平高店)钟书阁(松江泰晤士小镇店)读者书店(外滩旗舰店)读者·壹琳文化空间艺术书坊(福州路店)三联书店(淮海中路店)上图书店(上海图书馆站店)百新书局(尚悦湾店)中版书房(长宁店)      年度推荐    （以发表时间排序，点击标题前往阅读）    ● 莫言新作        莫   言 / 聂鲁达的铜像    ● 短小说特辑        石舒清 / 单耳子        三   三 / 来   客        周洁茹 / 一次出游    ● 短篇小说        张惠雯 / 黑   鸟        李   晁 / 赶在暴雨来临        残   雪 / 蛤蟆村        杨知寒 / 金手先生        蔡   骏 / 饥饿冰箱        孙   睿 / 抠绿大师        王祥夫 / 明年没有夏天怎么办        周洁茹 / 游艇会        王莫之 / 弹性姑娘        安   勇 / 味   道        黄立宇 / 短篇二题    ● 中篇选读        常小琥 / 变   脸        张玲玲 / 告别之年        皮佳佳 / 即使在阿卡迪亚        默   音 / 上海之夜        辽   京 / 前   夜        李庆西 / 风乍起        卢德坤 / 角色扮演    ● 异域来鸿        朱   婧 / 鹳    ● 心香之瓣        张辛欣 / 此时， 我拼接， 撕碎的张洁    ● 新诗界        王   尧 / 我幻想用词语链接天空        荣   荣 / 虚实之镜        欧阳江河 / 待在古层        倪湛舸 / 雾与艾琳娜在法兰西        臧   棣 / 折翅滑翔    ● 文学访谈   张惠雯   宋明炜 / 在记忆宫殿中找到时间之心        韩   东 / 创造的任务   沈大成   指间沙 / 小说家应该配一根吸管    ● 文本探索专号        叶尔西木 / 鼠   人    ● 作家讲坛        张   炜 / 诗：何以自证        黄昱宁 / 希拉里·曼特尔：猎鹰的眼睛    ● 理论与批评·特辑        刘铮×黄德海×金赫楠×王苏辛 / 观察与叙述      新刊预告    长按图片扫码购买，滑动查看更多>>

文章编号: 49b6e6e8530265732cd577d8b22ead23
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (“时代精神耀濠江”系列活动在澳门成功举行) 2022-12-30 中国国际科技交流中心   中国国际科技交流中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDcxMTY2OA==&mid=2247529645&idx=2&sn=7abc0c6849ee281984b91998d61faa5c

文章 ｜ 第 2420 期 约3470字 阅读约20分钟12月28日，“时代精神耀濠江”系列活动在澳门全面展开。活动期间，将面向澳门大学与澳门科技大学学生、澳门当地中小学生、澳门青年科技工作者、科技企业代表等，通过主题展览、话剧演出、专家报告等形式，立体呈现百年来中国科技工作者投身科学救国，科技报国、兴国、强国伟大事业的感人故事，集中展示党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，内地和澳门科技工作者踔厉奋发、勇攀高峰的创新自信和非凡成就，激发广大澳门市民以及青少年的民族自豪感和自信心，深化澳门与内地科技交流合作，促进大湾区科技创新发展。百年芳华，群星闪耀，百年中国科学家主题展在澳门隆重开幕28日上午，作为“时代精神耀濠江”系列活动的重要组成部分，百年中国科学家主题展开幕仪式在澳门中国与葡语国家商贸合作服务平台综合体隆重举行。开幕仪式上，澳门特别行政区政府教育及青年发展局副局长丁少雄，中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室经济部代表刘晖，澳门科学技术协进会会长崔世平，上海交通大学党委常委、宣传部部长胡昊，澳门科技大学校长李行伟，澳门大学校长办公室主任汪琪，澳门科技总会会长贺建东，澳门科学馆馆长邵汉彬共同为展览揭幕。中国科协分管日常工作副主席、书记处第一书记张玉卓作视频致辞。张玉卓在致辞中指出，党的二十大报告对发展壮大爱国爱港爱澳力量，增强港澳同胞的爱国精神，形成更广泛的国内外支持“一国两制”的统一战线提出明确要求。祖国的繁荣昌盛，是澳门的底气所在，也是澳门的机遇所在。事实证明，澳门科技界始终具有科技报国、科技强国的高尚情怀，国家科技事业发展则为澳门科技界实现抱负、施展才华提供了最大舞台。澳门具有中西文化交汇、国际化水平高、服务体系完备的优势，可在源头创新、集聚人才、国际合作、科技中介等方面发挥独特作用。中国科协也将尽己所能，进一步推动对澳门科技界的开放信任合作，助力澳门科技界更好融入国家发展大局，共享尊严荣耀、共担责任使命，为实现国家高水平科技自立自强增添新动能、注入新动力。希望以本次活动为契机，在澳门社会进一步弘扬科学家精神，普及科学知识，激发创新热情，汇聚起融入国家发展大局和大湾区科创高地建设的磅礴力量，努力将“爱国、创新”打造成新时代“一国两制”澳门实践的靓丽名片。丁少雄在致辞时表示，教青局副局长丁少雄表示， “时代精神耀濠江”系列活动——“百年中国科学家主题展”除了展示国家在航天探索的伟大成就外，同时特设澳门科技事业发展成就专区，集中展示澳门大学在微电子、中医药和智慧城市的科研创新成就，澳门科技大学在航天领域、科技创新的核心科研成果，以及澳门与内地开展科研合作的重要成就，亦体现了《粤港澳大湾区发展规划纲要》中提出，要充分发挥粤港澳科技和产业优势，积极吸引和对接全球创新资源，要深化粤港澳创新合作，构建开放型融合发展的区域协同创新共同体。与此同时，特区政府亦鼓励学校、青年社团和民间机构充分利用今次展览和系列活动，在澳门学生和青年的心中埋下对宇宙探索的好奇种子，并配合各项推动科普教育的措施和政策，让种子萌芽成长，同时透过高等院校和国家重点实验室参与国家深空探测重大项目的机遇，进一步培养国家所需的高质量科研人才，为澳门的多元化发展贡献科技力量。百年中国科学家主题展以科学家精神内涵为框架，设立以爱国、创新、求实、奉献、协同、育人为主题的六部分展区，以及相关专区和专题，通过展示科学家使用过的物品、书信等实物，将“两弹一星”精神、西迁精神、载人航天精神、探月精神等融入其中，立体呈现百年来科技工作者投身科学救国，科技报国、兴国、强国伟大事业的感人故事。展览含图片310余张，近百件套实物，讲述了160余位科学家的故事。据了解，除基础展览外，本次主题展还有三大特点。一是全方面展示嫦娥五号探月成就，展览开辟专区展示嫦娥五号返回舱降落伞，以及嫦娥五号着陆器、返回器、上升器、轨道器“四器合一”模型等；二是体现澳门科技成就，展览设置澳门科技事业发展与成就专区，展出了澳门爱国科学家和澳门回归后的科学成就等图文资料；三是注重与青少年互动，展出了鹊桥中继卫星、港珠澳大桥建造、青蒿素提取、“复兴号”高铁对接装置、科学家手模等反映我国科技事业伟大成就的互动展品。展览将于2022年12月29日至2023年1月7日向澳门公众开放。深入贯彻落实党的二十大精神，中国科学家精神宣讲团首次走进澳门28日下午，中国工程院院士、中国交通建设股份有限公司总工程师、上海交通大学讲席教授林鸣来到澳门科学馆的天文馆，为澳门当地学生、澳门青年科技工作者以及科技企业代表等进行宣讲。作为港珠澳大桥岛隧工程项目总工程师，林鸣以“科教兴国推动中国建造”为主题，围绕“科教兴国”战略的提出和内涵，以“科教兴国”推动港珠澳大桥建设，坚持“科教兴国”迎接“后港珠澳大桥”时代新机遇等三个方面讲述了科教兴国战略带来的大发展。林鸣指出，党的十八大以来，中国建筑、中国高铁、中国港、中国路、中国桥都取得了领先于世界的辉煌成就，成为一张张中国名片、中国品牌。港珠澳大桥是中国建造的一个标志性的成果，在粤港澳三地政府的合作之下，大桥的建设成果赢得了世界的尊重。港珠澳大桥既是“科教兴国”实践的成果，也是“科教兴国”实践的结晶。港珠澳大桥全长55公里，连接粤港澳三地，是世界最长的跨海通道工程。港珠澳大桥的建造，标志着一座世界一流水平的跨海大桥的建成，创造了白海豚不搬家的奇迹，还一举实现了我国跨海沉管隧道的领先性突破。林鸣同时也对现场同学提出了殷切希望，他表示，面向未来，拥有更为精深的专业能力，能够带来独特优势；注重学习和研究管理，培养系统思维能力，有助于做出杰出的成就；培养学习能力，做好终身学习的准备，就能拥有未来。十年砥砺，华彩绽放，“共和国的脊梁——科学大师名校宣传工程”闪耀濠江28日晚，“共和国的脊梁——科学大师名校宣传工程”首次澳门巡演，上海交通大学原创话剧《钱学森》在澳门大学精彩亮相，这也是《钱学森》话剧团首次走出内地。从2012年初创，到2022年改版，话剧《钱学森》已经走过整整十个年头。话剧以钱学森在交通大学求学时期如何将人生理想从“交通救国”转向“航空救国”，在美国留学期间如何坚持求真务实的治学精神，在新中国成立以后如何冲破美国政府的重重阻碍回国投身国防科技事业，以及如何带领第一代“航天人”成功发射东风二号甲导弹等一系列历史事件为主线。同时，以钱学森与夫人蒋英的爱情故事为副线，生动地演绎了科学大师钱学森的人生经历，鲜活展现了钱学森的爱国之心、求真之志、奉献之情、创新之魂。本次《钱学森》赴澳巡演，也是该剧全新改版后首次公开亮相。作为校园话剧，为更真实全面地展现钱老的形象，新版话剧补充了许多钱老生平的重要信息，让这位“人民科学家”更加贴近学生的生活，不仅作为“伟人”，也是作为“学长”。观众可以在新版话剧中看到诸如钱老在交大求学期间著名的“96分试卷”、参加文化社团、吹中音号、读科学社会主义著作产生思想变化等新内容，了解到交大丰富多彩的教育经历作为钱学森科学与艺术结合的启蒙，对其后期的人生选择产生了重要的影响。剧中蒋英饰演者刘祎宁表示，“我从2016年开始饰演这个角色，至今已有6年了。于我而言，蒋英不仅代表我饰演的角色，更代表着我想成为的人。她是一个非常优秀的女性，在自己的专业上，她是个非常优秀的艺术家，在生活方面，她也是一个好妻子，所以我觉得她是我想靠近想成为的人。我觉得这部剧对这一代年轻的观众来说，带给他们以后人生的思考也是不一样的。”乔胜利饰演者郑嘉昊表示，“钱学森是我非常崇拜的人物，他是共和国的脊梁，我们也应该向以他为代表的一代科学家学习。在那样的时代背景下，他将赤胆忠诚贯穿了终身，也把各种优秀品质融为一身。他的精神改变了我们这代人在未来的抱负，我也以能参加这个项目而感到骄傲。”2022年是享誉海内外的杰出科学家、中国航天事业奠基人钱学森诞辰111周年纪念日，也是中国载人航天工程立项30周年。上海交通大学与主办方携手策划了“爱国知识分子的杰出典范——钱学森生平事迹展”，配合话剧演出在澳门大学展出。“时代精神耀濠江”系列活动由澳门特别行政区政府、中央驻澳门特别行政区联络办公室、中国科学技术协会、国家航天局、中国航天科技集团联合主办。国家航天局新闻中心、中国科学技术馆、中国科学技术出版社有限公司、中国科协科学技术传播中心、上海交通大学、澳门科学技术协进会、澳门科技总会、澳门大学、澳门科技大学承办。来源：科协改革进行时关于我们中国国际科技交流中心地址：北京市海淀区学院南路86号公众号每天早7点更新精彩不断，等你来撩！喜欢就点“在看”哦

文章编号: 85f9e2630b0c74917eb69e25a5c448ef
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (寒假陪孩子必看的50部超高分影单,建议先收藏) 2022-12-30 少年商学院   少年商学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTY1ODM5NQ==&mid=2247581480&idx=2&sn=5e04c3b85b596b36350faf3903514626

文 | 米饭‍‍少年商学院新媒体主编又到年末，疫情三年，我们时常处于不确定性中，无论是家长的教育观念还是孩子的学习方式，以及我们对未来的期待，都需要我们不断地去重新思考、调整。有时候觉得，能够和孩子坐在一起静静地看部电影，已经是难能可贵的温馨时光。‍‍‍那么今天我们不谈学习，特别汇总了2022年度适合孩子和家长观看的电影、电视剧、动画片和纪录片，有趣、有深度、有温度，既能学知识，又能长见识，欢迎收藏、分享。（*限于篇幅，本文仅为影单的一小部分。拉至文末，获取完整版资源及观看链接）2022最长见识的纪录片-01-《但是还有书籍2》豆瓣评分：9.4‍这是我今年最喜欢的纪录片，它不仅保持住了上一季的水准，在内容和风格上更是做了升级。纪录片一共6集，每集增加到35分钟左右，片中依然聚焦那些可爱可敬的编舟者、创作者、爱书人的故事，且故事更加完整饱满。在这一季中，孩子可以见识到更多跟书有关的职业，版本目录学家、精通多国语言的图书馆管理员、非科班出身的漫画家、被称为“词语摆渡者”的翻译家、投身建设乡村图书馆的僧人......‍每一集我都会不由自主地被每位爱书之人身上那份专注、热爱和执着所触动，也希望这部纪录片会从一个不一样的角度点燃孩子们的读书兴趣。这不仅仅是可以帮助孩子找寻阅读的意义的纪录片，某种程度上，也给孩子提供了一份阅读指南。-02-《追梦少年殷昱国》豆瓣评分：8.0这是Netflix专门为一个16岁的中国少年拍的一部纪录片，时长仅28分钟。殷昱国，何许人也？作为一部纪录片的主人公，他相比同龄人有什么特别之处？‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍初看影片，或许你会有所失望，他不过是一位常读诗集、热爱罗马尼亚文学与文化的高中生；看到最后，你会惊讶于一个学生为了自己的热爱居然会如此不顾一切！‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍他简单、纯粹、激情与炽热，在周围同学都忙着刷题、考试时，他完全沉浸在自己的理想世界，学习英语和罗马尼亚语，在社交网站上主动与外国友人交流，了解外国的文学，不仅如此，他还主动写信给罗马尼亚国家教育部，申请到巴克乌大学学习。‍他有着超乎同龄人的成熟与勇气，持有清晰的目标与规划，知道自己想要什么，想成为什么样的人，并且从未放弃，不断朝着自己热爱的方向前进。如果你在为养育孩子焦虑，不妨和孩子一起看看殷昱国的故事。-03-《众神之地》豆瓣评分：9.2BBC的自然纪录片我们推荐了很多，孩子也看了不少。而《众神之地》无论从运镜、画面还是配乐都足以媲美BBC的国产自然纪录片。片中就用我们最熟悉的中国语言，一起来探寻人、动物、自然之间的和谐共生之道。‍‍‍‍‍‍‍‍‍纪录片一共四集，本片中的“神”是源于华夏地区的四大“神兽”，分别是雪山使者野牦牛、海上精灵中华白海豚、雨林巨无霸亚洲象、森林之王东北虎。它们跨越了中国不同的四种生态，从西藏神山冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳，到西双版纳，再到吉林长白山。这绝不仅仅只是一部单纯记录动物或者风光的影片，更多的是自然与人文的结合，阐述人类与动物关系的千丝万缕。记得影片中有一句话：“每一个经过自然之手点化的物种，都是存留于世的神迹。众神之地，并非只在冥冥之中，而是真真切切存在于地球的每个角落。”-04-《穀爱凌：我，18》豆瓣评分：8.62022北京冬奥会上穀爱凌不凡的成绩，让更多人认识到这位拥有开挂般人生的天才少女。穀爱凌身上有很多标签，天才滑雪少女、斯坦福学霸、爽文大女主......成绩好，擅长多项运动，文体两开花，不仅自律，性格也自信豁达，在她身上你仿佛找不到什么缺点。‍而在这部纪录片的第一集，可能就颠覆了你对她的第一印象，原来她也像大部分小孩那样爱玩爱闹。不仅如此，这部纪录片还会用4集、每集25分钟，为大家揭开这位Z世代女孩的多面人生，全面了解天才少女穀爱凌的成长经历。‍我们当然知道，穀爱凌的成功普通孩子难以复制，这种天选之子是可遇不可求的，但通过本部纪录片，或许我们能一窥她能如此成功的某些因素，对我们培养孩子也有一定的启发。-05-《成为你》豆瓣评分：9.0‍‍‍‍‍《成为你》记录的是孩子成长初期的故事。影片以100个全球孩子的视角，向我们呈现了世界各国的家庭教育与孩子是如何学习说话、学习走路、学会思考、学习人际交往、学习爱，记录了他们从出生到两千多天的成长故事，帮助各位家长了解孩子，缓解育儿焦虑，帮助各位孩子重新认识自己，思考成长。纪录片一共6集，每集叙述一个不同主题，分别是《Who am I我是谁？》、《Moving移动》、《Making Friends交朋友》、《Feeling感觉》、《Talking说话》、《Thinking思考》。内容丰富，趣味又不失质感，不得不说，作为父母，看着这么多孩子一点点成长起来，真的非常受触动。同时回顾自己孩子成长的点点滴滴，才发现原来他们小时候的一些行为举止，都是有迹可循、有发展规律的，这也太神奇了吧！（*限于篇幅，本文仅为影单的一小部分。拉至文末，获取完整版资源及观看链接）2022最值得看的动画片-01-《青春变形记》豆瓣评分：8.2《青春变形记》（Turning Red）是我心中的年度最佳动画片。它是一部典型的青春成长类型动画片，内里是一个加拿大华裔二代移民的成长故事，但其中有关亲子关系、拥抱自我、情绪管理等话题，依然能引起大众共鸣。影片讲述的是华裔小女孩李美琳（美美）在13岁那年，发现了自己只要情绪一亢奋，就会变成一只红色小熊猫，随之而来又遇到了很多烦恼和问题。 这部动画片是很多中国孩子的童年写照，尤其是在亲子关系上。成绩优秀、外表乖巧主人公美美与温柔强势妈妈，为了让妈妈放心，她压抑自己的本性和欲望，按照妈妈的期望成长，渐渐地迷失了自我。在妈妈看来，女儿面对真实自我所做的一切都只是青春期的“叛逆”。‍‍‍‍‍‍‍‍其实每个孩子在成长路上都会有撒欢的冲动、有不乖的一面，我们不必急于扼杀这一切，也不要成为“铲雪车父母”，要知道，我们无法永远为孩子保驾护航，真正赢在未来的孩子，都是懂得规划自己人生的。‍‍‍‍‍‍‍‍‍-02-《疯狂动物城+》豆瓣评分：8.5《疯狂动物城+》是《疯狂动物城》推出的衍生剧，它不再延续尼克和朱迪的故事，而是选择把重点放在动物城中的小小配角身上，让大家看到动物城里每个动物背后温暖且富含深意的小小故事，也可以理解为《疯狂动物城》6年后的“彩蛋”。短片一共6集，每集约8分钟。分别是《跳车行动》、《小型啮齿动物镇的贵妇生活》、《公爵：音乐剧》、《新娘的教父》、《跃动奇迹》、《晚餐有点急》。每集故事都是独立的，且充满趣味性，更加立体生动地展现这座动物城中其他动物的“疯狂”。而且在这座动物城里，每一个动物都有自己的故事，都有独属于自己的品质，从它们的身上，我们总能看到很多的不可能。引用朱迪的一句台词：“在动物城，每一个动物都有无限的可能。”‍-03-《狼行者》豆瓣评分：7.7《狼行者》刚上映时B站评分高达9.7分。影片讲述的主要是关于主角罗宾，一个梦想成为跟她父亲一样猎狼人的女生，另外一个主角则是身为狼行者的小狼女梅芙与她母亲相依为命的故事。 剧情虽说是一贯的迪士尼童话路线，但整体来说，它却从头到尾都诠释一个理念，就是主角努力让自己父亲消除对狼群的偏见，而由此碰撞出来的关于亲子沟通、友情、勇敢的火花，特别推荐各位爸妈带着孩子一起观看！-04-《小明和王猫》豆瓣评分：9.6这是22年前的一部国产电视系列动画片，但其反映的教育现实，今天看来仍旧值得我们反思。它既准确描绘了儿童和家长的心理，对现实的反映、对家庭教育和学校教育的反思又非常超前。片中主人公王小明出生在一个普通的工薪家庭，就像大多父母一样，他爸妈对他最大的愿望就是——考上名牌大学，将来出人头地。所以他的课外生活已经被各种各样的补习班、兴趣班所占据，学校生活也枯燥乏味，厌学心理越来越严重。突然某个晚上，发生了一件怪异的事情，入睡后他会被一双无形的大手拽进墙里，墙里住着无所不能的王猫，它能让小明出现在任何他想要到达的地方，这让小明惊喜万分，王猫还能让时光倒流，让做过的事情重新开始，并让小明进行奇特的“生活体验”。可以说，这是一部具有中国特色的动画片，无论是情节还是画风都没有模仿日美的痕迹，虽然画面简陋，但人物塑造力透纸背，性格鲜明，主题和内容直击痛点，是一部能引起广泛共鸣和思考、孩子和大人都值得一看的动画片。影片最后，对所有家长发起的“灵魂三问”也留足了讨论空间。-05-《万神殿》豆瓣评分：8.8很多人将《万神殿》（Pantheon）列为今年动画番最佳，刚开播就引发热议，烂番茄100%新鲜度。剧情紧凑，在悬念设置和情绪铺垫上都做得不错。有人说：“这部科幻动画片让我们看到了未来VR、游戏和元宇宙的可能性，但这个可能性是站在了无数巨人的肩膀上。”《万神殿》改编自华裔科幻作家刘宇昆的短篇作品“末日三部曲”《解枷神灵》《天堂战争》《死得其所》。说到刘宇昆，我们所熟知的《三体》，其英文翻译正是出自他之手。影片聚焦的是上载智能，主角Maddie出生在一个亚裔家庭，父亲因病去世后全家陷入巨大的悲痛之中，不得不换个环境生活。但是Maddie在新学校过得并不好，每天被同学欺凌，敢怒不敢言。某天她突然在网上得到了神秘的帮助，几经调查发现对方居然是自己已去世的父亲David。原来David参加了个实验并被破坏了脑部，但实际是他脑部被扫描及上传到云端，使他成功新物种「Uploaded Intelligence」的第一例。人类是否可以以上载智能的形式在另一个世界永生呢？除了网络黑客、克隆人这些老生常谈的科幻话题，影片还向我们呈现了人类大脑被数字化与人类情感的挣扎，‍‍如果你的孩子是“科幻迷”，我想这部动画会带给他更多科技之外的深度思考。（*限于篇幅，本文仅为影单的一小部分。拉至文末，获取完整版资源及观看链接）2022值得二刷的电影-01-《健听女孩》豆瓣评分：8.6《健听女孩》是今年的奥斯卡最佳影片，爆冷当选。故事聚焦一个聋哑家庭中唯一有听觉的高中女孩鲁比，她每天都要帮助父母和哥哥操持渔业生意，在加入高中合唱团后，鲁比对歌唱的热爱打动了合唱团长，团长决定让鲁比在梦想和家族之间做一个选择。我看完后，才明白为什么它能获得最佳，不需要大起大落的剧情，甚至没有声音，但却用最无声的画面讲述了一个平实而动人的故事。 影片很好地诠释了一个家庭给孩子成长过程中带来激励的作用，非常朴实，但又动人。（*片中含有部分少儿不宜镜头，仅推荐给父母观看）‍‍-02-《安静的女孩》豆瓣评分：7.8现实生活中，有很多孩子生下来就被父母忽视，受他人欺负，身心敏感且自卑，性格隐忍、内向，往往会被定义为“安静的孩子”。这部电影里的主人公凯特就是其一，不过凯特很幸运，她获得了生命中的一个转折点——被送去陌生家庭寄养。也许对于大部分人来说，寄养意味着要离开原生家庭，过着寄人篱下的生活，但安静的女孩恰好相反。通过短暂的寄养生活，女孩感受到了家的温暖，因为对于沉默寡言的小孩来说，缺失的可能不是家庭教育，而是一点点爱与关怀。父母是孩子人生的第一任老师，你的一言一行都将在孩子的一生中产生深深的影响，会在孩子的心里种下了精神与情感的种子，伴随孩子一同成长。贫穷其实并不可怕，可怕的是一对不称职的父母，而这也是阻碍孩子成长的主要因素。相比于争吵、喧闹与责骂，有着良性沟通、耐心教导以及充满着爱与鼓励的家庭更有利于孩子的身心健康发展与成长。在这种氛围下长大的孩子，未必长大后会成才，但我相信，他一定会在某方面有所作为。同时，通过此片也让我明白了：原来有爱的地方，才是真正的家。-02-《给我翅膀》豆瓣评分：8.8这部电影改编自法国气象学家克里斯蒂安·穆莱克带雁鸟迁徙的真实故事，也是一个14岁男孩学会爱与勇气、敬畏自然的故事。爸爸，儿子，20颗濒危鸟蛋，故事从这里开始......14岁男孩托马是一位网瘾少年，每天晚睡晚起，整日拿着手机，沉迷游戏，一刻离开网络也不行。爸妈离婚后，他和妈妈住在一起，但妈妈由于工作，暂且没法照顾他，就将他送去与爸爸生活一段时间。与都市白领妈妈宝拉不同，爸爸柯斯提安是一位鸟类研究学者，致力于保护鸟类，他在鸟类聚居的一片湿地上建了一座房子，准备在这里进行一个伟大的计划：孵化20个鸟蛋，开轻型飞机带它们从北向南迁徙，帮助它们逃过灭绝的命运。刚开始的托马，对鸟类并不感兴趣，但在爸爸柯斯提安的影响下，他逐渐放下手机，进入爸爸的世界，与爸爸一起完成雁鸟迁徙的伟大计划。各位家长不妨在假期抽出一点时间，与孩子一同观看，一定会有别样的收获。以上只是影单的一小部分点击下方「预约」按钮并返回少年商学院公众号，回复【领资源】即可获取完整的50部影单资源和观看链接另外，12月31日晚上8点，少年商学院创始人张华老师就孩子该如何规划自己的人生这个话题与大家分享：「教育的留白2023：华哥跨年演讲」，识别下方二维码，开啔直播提醒！

文章编号: fde22d4336651dba6a4f5de0d213bdb6
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (港珠澳大桥沉管隧道新技术) 2022-12-30 公路造价入门到精通   公路造价入门到精通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzI4NzE1Mg==&mid=2247493170&idx=1&sn=afc7febaa017b456d8514eb6db69a46d

港珠澳大桥沉管隧道新技术 随着陆上交通和内河、海洋航运事业的发展，对越江跨海通道的需求越来越大，而由于水上通行轮船的吨位和密度的增大，要求桥下通航净空越来越高，跨度越来越大，使得修建桥梁的成本和难度大增。同时，由于受到城市规划的限制，跨江越海桥梁的两岸接线条件随城市发展变得更为困难。因此，近十年来陆续出现了一批水下隧道，其断面不断增大，水深不断加深，工程技术水平得到快速提升。目前修建水下隧道主要有矿山法、盾构法、围堰明挖法和沉管法。其中沉管法是20世纪初发展起来的一种专门修建水下隧道的工法，至今已有100a历史，适用条件较为苛刻，而随着工程技术的发展，其适应性也越来越强。广州珠江和宁波甬江水下隧道的成功修建标志着我国沉管工法技术领域进入了新的发展阶段，继丹麦—瑞典的厄勒松海峡沉管隧道和韩国釜山—巨济沉管隧道之后，我国正在珠江口伶仃洋30万t主航道上修建一座港珠澳大桥沉管隧道，该隧道是港珠澳大桥建设的关键性工程，建成后将成为世界最长的双向6车道公路沉管隧道。为此，国内工程师们在实践过程中攻坚克难，借鉴国外技术与国内施工经验，自主创新，结合工程项目特点，在地质勘察、结构受力分析、耐久性设计、管节预制、地基与基础处理等方面发展了一些新技术。一、工程概况与建设条件港珠澳大桥跨越珠江口伶仃洋海域，连接香港、珠海和澳门，是一国两制三地的海上通道。项目东起香港大屿山石湾，西至珠海拱北和澳门明珠，总长约35.6km，包括3项工程内容：1)海中桥隧主体工程;2)香港口岸及珠海、澳门口岸;3)香港连接线、珠海连接线和澳门连接线。其中，海中桥隧主体工程东自粤港分界线，穿越铜鼓、伶仃西主航道以及青州航道、江海直达船航道、九洲航道，止于珠澳口岸人工岛，总长约29.6km，岛隧工程为海中桥隧主体工程的控制性工程，长约6.7km，海中隧道采用沉管工法，沉管段长约5.7km，人工岛各长625m，岛隧平面及纵断面图见图1。    岛隧工程建设的主要难点：1)建设标准高。①国家一级公路，双向6车道，设计时速100km/h;②设计使用寿命为120a;③地震基本烈度为Ⅶ度。2)水文气象条件复杂。工程处于外海环境，台风频繁，海流、涌浪复杂，受冬季季风影响。3)海底软基深厚。工程所处海床面的淤泥质土、粉质黏土深厚，下卧基岩面起伏变化大，基岩埋深基本处于50～110m 范围。4)受规划中的30万t航道(通航深度-29m)影响，隧道水深、埋深(回淤量)大。5)隧道距离超长。沉管段长约5.7km。6)通航环境复杂。航线复杂，船舶流量大，最大日流量约4000艘次。7)环保要求高。工程穿越国家一级保护动物中华白海豚的保护区核心区。8)珠江口防洪纳潮要求高，阻水率要求控制在10%以内。因此，在如此苛刻的建设条件下建设大型海底沉管隧道，已有的内河沉管隧道建设技术和经验已远远不能满足工程需求，需要进行技术创新和突破。二、地质勘察以往的沉管隧道一般位于河(海)床表面上，上覆荷载小，对地基承载力要求不高，即怕浮不怕沉。由于规划航道的通航要求，随着深埋回淤问题的出现，港珠澳大桥沉管隧道工程对地质勘察的要求并非以往海上桥梁地质勘察工作所能满足，而且传统钻探获取的土样不可避免地受到扰动而难以取得较为准确的物理力学参数。为了降低海床软土土体取样受扰动对勘察结果的影响、减少海上作业与通航运营船舶的相互干扰，港珠澳大桥沉管隧道工程采用了以静力触探CPTu为主、传统钻探为辅的勘察技术。CPTu是带孔压的静力触探，主要适用于海、陆相交替的冲积层和沉积层，根据其仪器自动采集的端阻、侧阻和孔压等数据，可快速、准确地进行地质分层，见图2。与传统的钻探勘察不同，CPTu主要是通过获取间接指标，以经验公式计算出变形参数，进而计算出地基沉降量。我国静力触探技术应用历史短，经验少，相关的经验在20世纪90年代才开始被相关规范认可，其适用范围(主要用于陆上建筑)和深度与国际标准有较大的差别。目前，我国仍主要使用qt(锥头阻力)、fs(侧摩阻力)和Ps(比贯入阻力)指标，而国际上已普遍使用Bq(孔压比)和Fr(摩阻比)进行详细的土体分类。欧美国家形成的经验公式也具有明显的地区局限性，不一定适合我国广大地区，因此，在工程具体应用时还需要在原位或同类土质地层使用静载压板试验或螺旋压板试验进行对比或修正，并结合鉴别孔和消散孔进行综合分析，甚至还要结合地区特性开展研究工作。    此外，在沉管隧道设计过程中还需要考虑地基刚度的不确定性(包括勘察不确定性、基槽超欠挖和基础不平整等因素)对隧道结构内力和变形的影响，目前主要是以一定的偏差波动(一般按经验取20%，见图3)结合管节长度计算出最不利的偏差波长，再以此作为沉管隧道结构纵向受力最不利工况。因此CPTu的布孔应考虑管节长度和计算最不利偏差波长，并与鉴别孔、消散孔(孔压消散试验)的布置相结合。    港珠澳大桥岛隧工程在约7个月的补勘工作中完成了CPTu孔374个、消散孔22个、原位测试孔39个以及技术孔41个，在确保对主航道航运影响最小的前提下，短时间内完成了大量的地质补勘工作，避开了台风期作业，通过精细化勘察，及时向设计和施工提供高质量的地层参数.三、管节长度与型式对于超长距离沉管隧道，其管节的长度与型式直接影响到隧道结构纵向受力、施工工艺、干坞(预制厂)规模、工期和造价，需综合各因素进行合理选择。3.1  管节长度在20世纪，世界上修建的沉管隧道长度一般在2km以内，每节管长一般在100～130m。目前，大型沉管隧道的长度已增加至3km以上，随着隧道长度的增加和建设工期的要求，管节长度需要进一步增大：2000年建成的丹麦—瑞典的厄勒松海峡沉管隧道，沉管段长约3.5 km，其标准管节长176m;2011年建成的韩国釜山—巨济沉管隧道，沉管段长约3.3km，其标准管节长180 m;港珠澳大桥沉管隧道的沉管段长约5.7km，在综合考虑装备能力和工期的影响下确定标准管节长180 m;拟建的丹麦—德国的费马恩海湾沉管隧道，沉管段长约17.6km，业主招标方案的标准管节采用了长217 m的节段式钢筋混凝土矩形管节。可见，跨海沉管隧道的管节长度有进一步增长的趋势。3.2  管节型式沉管管节的结构型式主要有钢壳结构和钢筋混凝土结构2种型式，也有钢壳与钢筋混凝土的复合结构型式。凭借混凝土结构防水及控裂技术的进步、柔性接头的出现和横断面利用的优势，矩形箱式钢筋混凝土结构成为当今沉管隧道的主流结构型式。根据港珠澳大桥建设标准及规模要求，单向3车道的行车隧孔单孔跨度达14.55 m，加上隧道深埋回淤上覆荷载偏大，一般的矩形箱式钢筋混凝土结构已不能适应，因此采用了折拱式横断面予以解决，见图4。    整体式管节采用管节接头把各管节通过沉放安装连接为沉管段，每管节纵向分为若干施工段，各施工段通过纵向钢筋连接在一起，各施工段之间为施工缝连接，加上可使用外包防水措施，因此管节本身具有良好的水密性;管节接头通过水力压接的GINA橡胶止水带作为第1道密封，OMEGA橡胶止水带作为第2道密封，加上设置接头受力结构件，管节接头具有良好的水密性。节段式管节本身纵向亦分为若干节段，节段之间纵向钢筋断开，各节段通过临时预应力拉索连接在一起(在隧道完工后临时预应力拉索被剪断)，节段之间形成变形缝作用的节段接头，这种结构形式改善了管节受力条件，但变形缝(节段接头)增多，这便将结构的受力矛盾转嫁为水密性矛盾。随着隧道总长度的增加和工期的要求，管节长度也需要相应增加，而整体式管节的长度基本发展到了极限，难以满足工期要求，同时又由于混凝土温度应力和收缩徐变等因素的影响，长管节需以节段式取代整体式。港珠澳大桥海中沉管隧道的标准管节采用8×22.5 m方案，岛隧设计施工总承包商为提高长管节节段接头的水密性，提出将浮运沉放过程中的纵向临时预应力保留为永久预应力。3.3  隧道纵向分析传统上，整体式管节和节段式管节也分别被称为“刚性管节”和“柔性管节”。节段式管节在沉放完成后剪断纵向临时预应力，在计算分析中一般不考虑其纵向刚度，以节段接头的变形适应地基的不均匀沉降，从而减小结构内力。港珠澳大桥岛隧设计施工总承包提出的保留纵向预应力的目的，是利用节段接头接触面摩擦力提高节段接头抗剪能力，通过增加节段接头抗弯刚度以减小可能的张开量，在增强结构的同时又提高了水密性。国外曾有个别工程保留浮运沉放过程中的纵向临时预应力不剪断，其目的主要是为了缩短工期，在结构力学分析上并无重要突破，也难以证明结构“增强”后对其受力是否有利。其实，传统的节段式管节在纵向轴力作用下也会存在一定刚度，因为水力压接使管节接头形成水密性能的GINA止水带保持必要的压缩量，其反作用于管节形成了纵向轴力。这个刚度与纵向轴力大小密切相关，见图5，保留纵向预应力，通过向管节“输入”一定的轴力，可进一步量化调节节段接头的刚度，这与盾构隧道横向接头抗弯刚度力学原理相同。国外在节段式沉管隧道计算中一般偏于“保守”的视节段接头为可自由转动的铰，不考虑其抗弯刚度，虽然在分析理论上没有继续往前多走一步，但在实际工程中保留纵向预应力的可靠性是值得关注的。    判断预应力是否需要保留且进一步量化，应进行隧道结构的纵向受力分析，根据计算结果分析结构刚度增加所带来的管节与接头(包括管节接头与节段接头)的内力(弯矩和剪力等)和抗力(截面压力和摩擦力等)变化情况，以及接头(包括管节接头与节段接头)变形和止水带水密性安全系数的变化情况。对于节段接头，若抗力增加快于内力增加，保留或增加预应力是有利的，但还需要考察管节接头的内力、张开量和GINA止水带水密性的变化情况，从整体上进行协调平衡，不能只着眼于对局部是否有利。因此，保留纵向永久预应力的节段式管节的最大意义是可以通过预应力调节管节的刚度，以量化的刚度和变形指标解决地基沉降、管节受力和水密性之间的矛盾。需要注意的是，这也带来了永久预应力应用于水下隧道所需要面对的密封性和耐久性问题。可见，大型沉管隧道的管节型式，从水密性良好但存在受力矛盾的整体管节，发展到将受力矛盾转化为水密性矛盾的节段式管节，未来可能会向寻求平衡受力与水密性矛盾的保留合适预应力管节的方向发展。四、混凝土结构耐久性设计以往修建的沉管隧道，大部分处于江河下游，耐久性问题并不突出。从20世纪90年代开始，沉管隧道工程从江河环境逐渐向江河入海口、海湾环境甚至跨海峡环境发展，暴露在海洋环境中的混凝土结构耐久性面临进一步挑战。对于在海洋环境中采用钢筋混凝土结构的沉管隧道(特别是没有外包防水的节段式混凝土管节)，混凝土结构的耐久性设计和控裂技术是实现混凝土结构自防水的关键。4.1  传统耐久性设计传统的耐久性设计方主要是建立在经验的基础上，依据判断—符合原则(deem-to-satisfy rules)建立经验理论体系，综合经验、摸索和直觉确定钢筋混凝土钢筋保护层的厚度，无执行操作和设计使用年限定义的说明，依据的材料和工艺陈旧，试验方法存在较多缺点，没有论述与设计使用年限有关的混凝土早期质量要求。发达国家从20世纪50年代中期起就投入大量人力、经费致力于混凝土结构耐久性研究。欧盟资助的Duracrete研究项目(1996—1999)，在国际上首次提出了混凝土耐久性的可靠度设计方法，作为使用年限设计方法在厄勒海峡和釜山—巨济通道等工程上得到了应用。近20年，我国在混凝土结构耐久性特别是暴露在海洋环境中的混凝土结构耐久性研究方面投入了大量的研究力量，发表了一批针对海洋环境钢筋混凝土结构腐蚀作用的研究成果，开发了实验室开展海洋环境研究的人工气候箱(室)，编制和更新了相关的国家与行业技术标准，在多项跨海工程建设中逐渐积累了宝贵的经验。然而在具体设计中，对于海底隧道混凝土结构的耐久性设计尚处于遵从经验判定的阶段，虽然可以给出对应不同设计使用年限的混凝土耐久性控制指标，但这些指标是基于目前规范规定和传统的经验进行取值，使得耐久性技术指标和设计使用年限之间缺乏可靠的理论对应关系，满足设计要求的工程是否就能达到规定的设计使用年限仍缺乏足够的理论依据。4.2  耐久性设计发展目前在国际上，基于设计使用年限的耐久性设计方法研究，对混凝土性能可分为2种不同等级：1)ACI(美国混凝土学会)的life365，仅仅对混凝土环境腐蚀而发生劣化过程这小部分作随机(概率)分析，其余大部分则为判定性分析，原则上定为1级;2)欧盟的Duracrete，除了对耐久性设计采用概率方法计算外，还考虑材料性能对耐久性设计的影响，原则上定为2级。港珠澳大桥沉管隧道耐久性设计方法，是基于结构使用年限的定量耐久性设计，强调结构构件的环境作用，基于近似环境的暴露试验数据，以全概率或近似概率方法建立耐久性数学模型对钢筋混凝土的保护层厚度、氯离子扩散系数、所处环境条件以及养护措施等变量进行分析，对构件的材料指标或者结构指标提出量化要求。表1为目前各种耐久性设计方法特点对比，可见，港珠澳大桥沉管隧道耐久性设计方法不但结合了工程环境、材料和施工工艺，还从定性判断提高到了定量控制。    五、管节工厂化生产港珠澳大桥沉管隧道工程是世界范围内第2个成功实现管节工厂化的建设项目(见图7)，在消化吸收厄勒松海峡沉管隧道工厂化生产技术的基础上，不但成功实现了工厂化生产的5大关键设施：管节混凝土模板系统、混凝土搅拌及供应系统、混凝土温控及养护系统、管节顶推与导向系统和管节支承系统，还作了4项重要技术创新：1)将顶推系统从管节截面顶推改进为底部支座顶推;2)因地制宜，将深坞与浅坞平行布置，将深坞的管节存储量从2节增加到4节，并将系泊区与深坞舾装区合并;3)进一步实现了流水化的底、侧、顶钢筋加工及拼装生产线，采用了摩擦焊接和数控钢筋加工技术，大大提高了钢筋笼精度和施工自动化水平;4)采用了大型自动化液压混凝土模板及其两侧的大型混凝土结构反力墙，大大提高了管节制作精度和工效。港珠澳大桥沉管隧道管节预制厂在2条流水线同时作业的情况下，每2月生产2个管节，每个标准管节混凝土用量约2.7万立方米，质量超过7万t，每个节段混凝土方量约3 400立方米，采用全断面一次浇筑，温度裂缝控制效果良好。在传统干坞中预制管节，从钢筋绑扎、模板架立、混凝土浇筑到拆模养护等工作，都是围绕着管节实体在固定的非常有限的空间内进行，工序和台班易受扰动、模板经常拆卸移动而使得预制质量与工作效率不高。港珠澳大桥沉管隧道由于距离长、工期紧，需要预制的管节长、体积大、数量多，混凝土的控裂质量也直接影响着结构耐久性和防水，若使用传统干坞，则还需要临时系泊存放而占用较大的海域面积，造价高而效率低，因此，管节预制应寻求更高效率的生产方式和工艺。厄勒松海峡沉管隧道工程首次成功实施了管节工厂化生产(见图6)，其本质是实现流水化生产模式，即在流水线上的不同位置依次完成钢筋绑扎、模板架立、混凝土浇筑、拆模养护、浅坞一次舾装和深坞二次舾装等工作，通过将生产对象(管节钢筋笼或成型混凝土)进行顶推平移至下一道工序位置进行后续作业。这种生产方法适用于节段式管节的预制生产，模板只需按一节段长度进行制造，逐段生产、顶推，再连接成管节，其模板在生产线的位置固定，可大大节约模板数量且便于维护，而且，生产线的大部分工作在室内环境下进行，可全天候作业，各道生产工序可同时进行，相互干扰少，显著提高了管节生产的效率和质量。    港珠澳大桥沉管隧道工程是世界范围内第2个成功实现管节工厂化的建设项目(见图7)，在消化吸收厄勒松海峡沉管隧道工厂化生产技术的基础上，不但成功实现了工厂化生产的5大关键设施：管节混凝土模板系统、混凝土搅拌及供应系统、混凝土温控及养护系统、管节顶推与导向系统和管节支承系统，还作了4项重要技术创新：1)将顶推系统从管节截面顶推改进为底部支座顶推;2)因地制宜，将深坞与浅坞平行布置，将深坞的管节存储量从2节增加到4节，并将系泊区与深坞舾装区合并;3)进一步实现了流水化的底、侧、顶钢筋加工及拼装生产线，采用了摩擦焊接和数控钢筋加工技术，大大提高了钢筋笼精度和施工自动化水平;4)采用了大型自动化液压混凝土模板及其两侧的大型混凝土结构反力墙，大大提高了管节制作精度和工效。港珠澳大桥沉管隧道管节预制厂在2条流水线同时作业的情况下，每2月生产2个管节，每个标准管节混凝土用量约2.7万立方米，质量超过7万t，每个节段混凝土方量约3 400立方米，采用全断面一次浇筑，温度裂缝控制效果良好。    六、地基与基础处理6.1  地基设计传统的沉管隧道一般基槽开挖量不大，上覆荷载很小或没有，怕浮不怕压，对地基要求不高。港珠澳大桥沉管隧道由于上覆回淤荷载大，下卧软基厚，对地基要求高，沉降问题甚至是工程建设成败的关键。地基处理主要有复合地基和桩基础2大类，早期使用刚性接头的沉管隧道多使用偏刚性的桩基础，水力压接的柔性接头出现后，较多地采用了复合地基。港珠澳大桥沉管隧道穿越了淤泥、淤泥质黏土和淤泥质黏土混合砂，在岛头段采用了PHC刚性桩复合地基代替了传统的支承桩地基型式，在海中人工岛护岸地基加固成功研发了水下高置换率挤密砂桩(SCP)后，将沉管隧道的过渡段由减沉桩(定位桩)更改为挤密砂桩(SCP)复合地基(见图8)，总体上以复合地基的设计理念实现隧道与地基刚柔协调和沉降过渡，将沉降差控制在隧道结构可承受的范围内。6.2  基础垫层处理基础垫层的处理一般分为先铺法和后填法2大类。先铺法有刮砂法和刮石法;后填法有砂流法、灌囊法和压浆法等。后填法的主要优点在于高程便于调节，施工设备占用航道时间短和潜水工作量少，但在地震时容易发生砂土液化而使基础失去承载力。由于水深大、水流复杂、管节体量大，若使用后填法基础需要对管节两端进行临时支撑，而节段式管节在简支状态下受力较为不利，因此海中沉管隧道一般优先考虑先铺法基础垫层。    碎石整平法是由传统刮石发展为通过下料刮铺的一种先铺法，其碎石垫层带有垄沟(见图9)，其主要优点是：在相对较大的波浪和水流情况下仍能适用，具有一定纳淤能力，管节沉放连接后能快速保持管节稳定以及垫层顶面可进行可视化检查。但采用先铺法的管节在着床后高程及纵、横坡不可再调，管节高程与纵、横坡的误差基本取决于碎石垫层的误差，因此管节沉放对基础垫层的精度要求高，需采用大型高精度机械设备进行施工。港珠澳大桥沉管隧道工程研制开发了按拟定纵坡均匀下料铺设的高精度碎石整平船(见图10)，代替了传统的刮铺法处理工艺，实现了整平船的准确定位、平台升降锁紧控制、下料管升降及整平台车纵向和横向移动的控制、抛石管整平刮刀的高程调节、基床整平的同步质量检测等自动化控制，克服了在深水施工中的2大技术难题：1)利用细长的下料管在不稳定的水流中来回移动下料形成平整的“Z”型碎石垄;2)船位移动后前后船位之间施作的垫层连接平顺。该整平船在已完成的E1～E14管节基础铺设过程中，实现了在8个有效工作日内以7个船位完成一个标准沉管管节的碎石基床铺设，碎石基床精度可达±30mm。    七、管节安装与测控7.1  管节安装目前沉管隧道管节的安装普遍采用水力压接法，随着水深的增加，潜水员水下探摸作业越来越困难，管节沉放安装需要以先进的施工设施和装备代替传统的潜水员作业。韩国釜山—巨济沉管隧道工程采用了一对遥控水下调节架(EPS)用于管节对接施工，并采用了一艘微型水下交通潜艇用于水下施工质量检查，避免了潜水员水下作业的风险。港珠澳大桥沉管隧道工程也自行开发了一套“深水无人沉放系统”，包括锚泊定位系统、压载控制系统、自动拉合系统、测量控制系统和体内精调系统等，通过信息技术和遥控技术实现管节姿态调整、轴线控制和精确对接。与韩国釜山—巨济沉管隧道不同，该系统采用“内调法”实现管节对接后的线性调整，即在GINA内侧安置若干千斤顶实现精调功能，见图11。    7.2  测量与定位长距离水下沉管隧道的测量定位需解决3个主要问题：1)沉管段最终接头的贯通精度。一般主要由洞外引入的精密导线控制;2)各沉管管节的平面和高程位置精度。近岸可视的条件下可以全站仪和测量塔为主，长距离不可视的情况下需采用GPS+RTK定位;3)相邻管节的对接精度。可使用金属拉线、差分声呐、水声/水听声呐阵列等。由于港珠澳大桥沉管隧道距离超长，处于外海环境，测量可视条件较差，而且受阻水率等条件限制而造成的桥隧转换人工岛短且小，如何建立精密导线确保最终贯通精度，以及如何将GPS平面坐标测控与管节沉放安装相对位置测控系统集成为具有较高精度的综合测控系统，克服水文与气象的干扰，仍是建设者们面临的挑战。港珠澳大桥沉管隧道把管节平面位置控制测量与管节沉放对接相对位置精度控制测量集成为GPS+RTK+差分声呐控制系统(见图12)，实现了cm级的控制精度。    八、未来技术展望随着国家海洋经济的发展，将会不断出现新的跨海通道，沉管隧道是其中可供选择的工法之一，未来可能需要面临更大的水深、更长的距离等更为苛刻的建设条件和更高的建设标准，可能还需进一步突破单孔大跨度、大水深、超长距离、长管节和多功能等带来的技术难题。1)单孔大跨度。美国Fort McHenry隧道、荷兰的Drecht隧道和上海外环路隧道，是目前世界上仅有的3座双向8车道水下道路隧道，但其采用了四孔(每孔2车道)两管廊或三孔两管廊的断面形式，我国筹建中的深中(深圳—中山)通道，前期客流预测要求其达到双向8车道的高速公路建设标准，采用沉管隧道方案需进一步解决单孔4车道(18.55m)的大跨度技术难题。2)大水深。土耳其的博士普鲁斯海峡隧道为目前最深的铁路沉管隧道，最大水深达61m，而多车道的箱式矩形公路沉管隧道能否达到此水深，也需要进一步突破横向断面受力问题。此外，随着水深进一步增加，潜水员作业将更加困难，需进一步研发高精度的水下作业和检测装备。3)超长距离、长管节。丹麦—德国的费马恩(Fehmarnbelt)海湾沉管隧道，沉管段长17.6 km，最大水深 40 m。该项目为公铁两用，公路采用双向四车道 120km/h技术标准;铁路采用160km/h技术标准，横断面42.2 m×8.9 m，业主招标推荐管节长217 m(24.1 m×9节段)，这需要进一步解决大体积混凝土的抗裂难题和研发更强大的施工装备，以及可能需要集成各种更为先进的技术、仪器和设备等。4)多功能(公铁两用)。由于城市发展、土地使用限制、通道资源越来越少，需要公路、铁路、市政等多功能集合的隧道工程，如已建的广州市珠江沉管隧道、厄勒海峡沉管隧道、在建的佛山市东平河沉管隧道以及拟建的费马恩沉管隧道。公(道)铁两用隧道需要进一步协调解决不同功能的技术标准和接口等问题。由于沉管隧道比盾构隧道和矿山法隧道更有利于与两岸接线协调，更有利于高速铁路的建设，未来有可能会出现第一条服务于高速铁路的沉管隧道。公路工程造价中的材料与机械2课时一、公路工程主要材料的分类二、公路工程主要材料的特征三、混凝土强度等级及配合比计算四、常用施工机械及适用范围五、公路工程施工新材料、新技术、新工艺、新设备如你需要购买公路工程造价计量课件视频的请与qq3196775737或微信：liangzhuyu9联糸。课件视频都是按套按课时计价的，按每课时50元计价，买的课件视频具体每套多少课时请查看目录，付款后，马上把所买的课件视频传到买者qq邮箱后，就可以永久性安装到买者的电脑，就可以长期学习或复制到其他电脑学习的。编制公路工程造价计量课件视频软件的成本分折： 根据实际的经验证明要真正编制好一小时课件视频软件要耗用的时间是：编制PPT用三小时左右、试讲一小时、修改PPT一小时、正式讲课录音一小时、录屏一小时、编辑一小时、最后转换压缩成网络版格式的视频软件一小时，所以一共用了九小时才能做好一小时的课件视频软件。编制成本显然是很大的！ 所以如果一个在职的造价师（也是有经验，有国家执业资格证的造价师）肯定不做讲课或是编制课件卖的，哪只有没做过造价和没执业资格证的才可能讲课和编制课件的，如果是有经验又有证的退休人员也不一定会讲，会编制课件，会的占很少。我就其中很少的人。我在这里发布发表的所有公路工程造价计量学习课件视频都是我本人亲手编制的，从PPT文字、图片、图表、计算、公式等都是我编制，从PPT制作、录屏、讲课音像处理等都是我本人讲课原音，到课件的视频转换、压缩，最后制作成国际网络版本都是我亲手完成。我讲课没有象其他专职老师讲的课有专业性的语言修饰，也没有专业老师一样年轻漂亮的身驱，也没有专业性老师哪么漂亮的语气、时间速度、文采飞扬耀眼，更没有专业性老师讲得哪么顺畅，我都是用造价实践，造价现场语言、语气、语速讲课，用经验讲课，用实际讲课，用几十年的工程造价经验教训讲课，所以听没哪么顺耳顺气，因为经验是用经历积累的，教训是在现场中产生的，没有经历，没有现场实践讲课等于纸上谈兵。欢迎加入公路工程造价计量学习qq群；15501247632658192040159297199226492876721520851523681172153071760150258451913610558047523196775737

文章编号: 782d3f1e90d7759d770e7f6212565479
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (面试热点:请你谈谈你对地域吉祥物的认识。) 2022-12-29 广东中公事业单位考试网   广东中公事业单位考试网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODY0MTA5NA==&mid=2652391087&idx=4&sn=75a164dbaa0d61e45de20942a86e1cef

咨询小工具考试资讯·课件领取点击查询▼扫码进入备考群▼01问题成都大运会吉祥物是大熊猫“蓉宝”，日本熊本县也有吉祥物熊本熊，现在许多地方都有自己的地域吉祥物，请你谈谈你对地域吉祥物的认识。02解析地域吉祥物通过简化、有趣的符号化形象，浓缩了一个城市的文化精髓，是城市宣传的一张名片，能够充分展示当地的文化特色，提升城市的知名度，从而促进当地经济和文化的发展。但是，在设计地域吉祥物方面，也要凸显地域特色，从而更好地发挥吉祥物的宣传作用，避免流于形式。吉祥物往往采用卡通的形象进行展示，这种有趣、可爱的形象更符合大众的审美需求，而且这种视觉化呈现形式更容易引起大众的情感共鸣。此外，吉祥物可以与城市文化相互关联，开发衍生的文化商品，将城市文化通过文创产品、旅游纪念品进行销售，在给城市发展带来经济效益的同时，也有利于打造城市IP，更多元化地展示城市形象。无论是从世界范围来看，还是从我国本土角度来看，都有许多代表地域特色的吉祥物，例如，内蒙古自治区以卡通“羊”的造型为吉祥物，珠海市以白海豚为城市吉祥物，河南省洛阳市牡丹花会吉祥物是“牡丹仙子”，这样的例子还有很多。这些吉祥物都在一定程度上代表了城市形象和城市特色，对城市形象起到了很好的宣传作用。但是，从现实情况来看，在吉祥物的设计和推广方面也存在一定的问题，如同质化现象严重、设计缺乏新意，后期营销方式单一、跟不上时代发展潮流等。例如，一些城市在设计吉祥物时，往往举办一个征集活动就草草了事，忽略了后期对城市吉祥物的宣传和推广，没有达到实际效果 。从根本上说，这是因为很多地方把设计城市吉祥物当成是一项设计任务，为了设计而设计，缺乏创新性，思想上认识不到位。例如，2016年春晚吉祥物“康康”，是一只丑哭全国人民的“猴赛雷”，被大家吐槽。在这一点上，我们可以学学一些做得比较成功的国家和地区的做法，例如日本的熊本熊，其呆萌的形象受到本土人民乃至其他各国网友的喜爱，起到了很好的宣传效果。吉祥物不仅是文化的象征，也能为当地发展带来经济效益。因此，在吉祥物的选取上，要想更加突出城市特色，我认为政府要倾听民意，可以通过发动市民集思广益的方式，选出那些有代表性的事物，不仅要体现城市的地域特征，还要深入发掘城市的精髓，延伸城市的精神。在形象设计上，要个性鲜明、生动且富有时尚感，避免呆板，符合大众的审美。在后期宣传运营上，要围绕城市吉祥物构建一系列故事情节，赋予吉祥物以角色生命，在强化城市吉祥物宣传形象的同时，要实现与大众的交流互动，达到宣传的效果。2023年【时政月刊】上线包含24场时政直播（无回放），每月2场直播课，每场2小时；还赠送23年全年电子课件+习题；主讲：李浩祥、张立鑫、刘志学；仅需0.1元，仅需0.1元；扫描下方二维码即可购买>>     [社群]想加群，撩他！   [公众号]新招聘新考试      [网站]一手资讯在这里

文章编号: a409c174486cb81838722cb755bb5521
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (“时代精神耀濠江”系列活动在澳门成功举行) 2022-12-29 学会服务365   学会服务365

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzcxMzMyMw==&mid=2247546621&idx=1&sn=35530357ba9fa8cb42a6b87e436290af

12月28日，“时代精神耀濠江”系列活动在澳门全面展开。活动期间，将面向澳门大学与澳门科技大学学生、澳门当地中小学生、澳门青年科技工作者、科技企业代表等，通过主题展览、话剧演出、专家报告等形式，立体呈现百年来中国科技工作者投身科学救国，科技报国、兴国、强国伟大事业的感人故事，集中展示党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，内地和澳门科技工作者踔厉奋发、勇攀高峰的创新自信和非凡成就，激发广大澳门市民以及青少年的民族自豪感和自信心，深化澳门与内地科技交流合作，促进大湾区科技创新发展。百年芳华，群星闪耀，百年中国科学家主题展在澳门隆重开幕28日上午，作为“时代精神耀濠江”系列活动的重要组成部分，百年中国科学家主题展开幕仪式在位于澳门的中国与葡语国家商贸合作服务平台综合体隆重举行。开幕仪式上，澳门特别行政区政府教育及青年发展局副局长丁少雄，中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室经济部代表刘晖，澳门科学技术协进会会长崔世平，上海交通大学党委常委、宣传部部长胡昊，澳门科技大学校长李行伟，澳门大学校长办公室主任汪琪，澳门科技总会会长贺建东，澳门科学馆馆长邵汉彬共同为展览揭幕。中国科协分管日常工作副主席、书记处第一书记张玉卓作视频致辞。张玉卓在致辞中指出，党的二十大报告对发展壮大爱国爱港爱澳力量，增强港澳同胞的爱国精神，形成更广泛的国内外支持“一国两制”的统一战线提出明确要求。祖国的繁荣昌盛，是澳门的底气所在，也是澳门的机遇所在。事实证明，澳门科技界始终具有科技报国、科技强国的高尚情怀，国家科技事业发展则为澳门科技界实现抱负、施展才华提供了最大舞台。澳门具有中西文化交汇、国际化水平高、服务体系完备的优势，可在源头创新、集聚人才、国际合作、科技中介等方面发挥独特作用。中国科协也将尽己所能，进一步推动对澳门科技界的开放信任合作，助力澳门科技界更好融入国家发展大局，共享尊严荣耀、共担责任使命，为实现国家高水平科技自立自强增添新动能、注入新动力。希望以本次活动为契机，在澳门社会进一步弘扬科学家精神，普及科学知识，激发创新热情，汇聚起融入国家发展大局和大湾区科创高地建设的磅礴力量，努力将“爱国、创新”打造成新时代“一国两制”澳门实践的靓丽名片。丁少雄在致辞时表示，“时代精神耀濠江”系列活动——“百年中国科学家主题展”除了展示国家在航天探索的伟大成就外，同时特设澳门科技事业发展成就专区，集中展示澳门大学在微电子、中医药和智慧城市的科研创新成就，澳门科技大学在航天领域、科技创新的核心科研成果，以及澳门与内地开展科研合作的重要成就，亦体现了《粤港澳大湾区发展规划纲要》中提出，要充分发挥粤港澳科技和产业优势，积极吸引和对接全球创新资源，要深化粤港澳创新合作，构建开放型融合发展的区域协同创新共同体。与此同时，特区政府亦鼓励学校、青年社团和民间机构充分利用此次展览和系列活动，在澳门学生和青年的心中埋下对宇宙探索的好奇种子，并配合各项推动科普教育的措施和政策，让种子萌芽成长，同时透过高等院校和国家重点实验室参与国家深空探测重大项目的机遇，进一步培养国家所需的高质量科研人才，为澳门的多元化发展贡献科技力量。百年中国科学家主题展以科学家精神内涵为框架，设立以爱国、创新、求实、奉献、协同、育人为主题的六部分展区，以及相关专区和专题，通过展示科学家使用过的物品、书信等实物，将“两弹一星”精神、西迁精神、载人航天精神、探月精神等融入其中，立体呈现百年来科技工作者投身科学救国，科技报国、兴国、强国伟大事业的感人故事。展览含图片310余张，近百件套实物，讲述了160余位科学家的故事。据了解，除基础展览外，本次主题展还有三大特点。一是全方面展示嫦娥五号探月成就，展览开辟专区展示嫦娥五号返回舱降落伞，以及嫦娥五号着陆器、返回器、上升器、轨道器“四器合一”模型等；二是体现澳门科技成就，展览设置澳门科技事业发展与成就专区，展出了澳门爱国科学家和澳门回归后的科学成就等图文资料；三是注重与青少年互动，展出了鹊桥中继卫星、港珠澳大桥建造、青蒿素提取、“复兴号”高铁对接装置、科学家手模等反映我国科技事业伟大成就的互动展品。展览将于2022年12月29日至2023年1月7日向澳门公众开放。深入贯彻落实党的二十大精神，中国科学家精神宣讲团首次走进澳门28日下午，中国工程院院士、中国交通建设股份有限公司总工程师、上海交通大学讲席教授林鸣来到澳门科学馆的天文馆，为澳门当地学生、澳门青年科技工作者以及科技企业代表等进行宣讲。作为港珠澳大桥岛隧工程项目总工程师，林鸣以“科教兴国推动中国建造”为主题，围绕“科教兴国”战略的提出和内涵，以“科教兴国”推动港珠澳大桥建设，坚持“科教兴国”迎接“后港珠澳大桥”时代新机遇等三个方面讲述了科教兴国战略带来的大发展。林鸣指出，党的十八大以来，中国建筑、中国高铁、中国港、中国路、中国桥都取得了领先于世界的辉煌成就，成为一张张中国名片、中国品牌。港珠澳大桥是中国建造的一个标志性的成果，在粤港澳三地政府的合作之下，大桥的建设成果赢得了世界的尊重。港珠澳大桥既是“科教兴国”实践的成果，也是“科教兴国”实践的结晶。港珠澳大桥全长55公里，连接粤港澳三地，是世界最长的跨海通道工程。港珠澳大桥的建造，标志着一座世界一流水平的跨海大桥的建成，创造了白海豚不搬家的奇迹，还一举实现了我国跨海沉管隧道的领先性突破。林鸣同时也对现场同学提出了殷切希望，他表示，面向未来，拥有更为精深的专业能力，能够带来独特优势；注重学习和研究管理，培养系统思维能力，有助于做出杰出的成就；培养学习能力，做好终身学习的准备，就能拥有未来。十年砥砺，华彩绽放，“共和国的脊梁——科学大师名校宣传工程”闪耀濠江28日晚，“共和国的脊梁——科学大师名校宣传工程”首次澳门巡演，上海交通大学原创话剧《钱学森》在澳门大学精彩亮相，这也是《钱学森》话剧团首次走出内地。从2012年初创，到2022年改版，话剧《钱学森》已经走过整整十个年头。话剧以钱学森在交通大学求学时期如何将人生理想从“交通救国”转向“航空救国”，在美国留学期间如何坚持求真务实的治学精神，在新中国成立以后如何冲破美国政府的重重阻碍回国投身国防科技事业，以及如何带领第一代“航天人”成功发射东风二号甲导弹等一系列历史事件为主线。同时，以钱学森与夫人蒋英的爱情故事为副线，生动地演绎了科学大师钱学森的人生经历，鲜活展现了钱学森的爱国之心、求真之志、奉献之情、创新之魂。本次《钱学森》赴澳巡演，也是该剧全新改版后首次公开亮相。作为校园话剧，为更真实全面地展现钱老的形象，新版话剧补充了许多钱老生平的重要信息，让这位“人民科学家”更加贴近学生的生活，不仅作为“伟人”，也是作为“学长”。观众可以在新版话剧中看到诸如钱老在交大求学期间著名的“96分试卷”、参加文化社团、吹中音号、读科学社会主义著作产生思想变化等新内容，了解到交大丰富多彩的教育经历作为钱学森科学与艺术结合的启蒙，对其后期的人生选择产生了重要的影响。剧中蒋英饰演者刘祎宁表示，“我从2016年开始饰演这个角色，至今已有6年了。于我而言，蒋英不仅代表我饰演的角色，更代表着我想成为的人。她是一个非常优秀的女性，在自己的专业上，她是个非常优秀的艺术家，在生活方面，她也是一个好妻子，所以我觉得她是我想靠近想成为的人。我觉得这部剧对这一代年轻的观众来说，带给他们以后人生的思考也是不一样的。”乔胜利饰演者郑嘉昊表示，“钱学森是我非常崇拜的人物，他是共和国的脊梁，我们也应该向以他为代表的一代科学家学习。在那样的时代背景下，他将赤胆忠诚贯穿了终身，也把各种优秀品质融为一身。他的精神改变了我们这代人在未来的抱负，我也以能参加这个项目而感到骄傲。”2022年是享誉海内外的杰出科学家、中国航天事业奠基人钱学森诞辰111周年纪念日，也是中国载人航天工程立项30周年。上海交通大学与主办方携手策划了“爱国知识分子的杰出典范——钱学森生平事迹展”，配合话剧演出在澳门大学展出。“时代精神耀濠江”系列活动由澳门特别行政区政府、中央驻澳门特别行政区联络办公室、中国科学技术协会、国家航天局、中国航天科技集团联合主办。国家航天局新闻中心、中国科学技术馆、中国科学技术出版社有限公司、中国科协科学技术传播中心、上海交通大学、澳门科学技术协进会、澳门科技总会、澳门大学、澳门科技大学承办。来源｜中国科协宣传文化部、上海交大宣传部往期 · 回顾● 中国科协党组传达学习近期中央有关重要精神● 全国学会党组织认真观看中国科协学习贯彻党的二十大精神辅导报告会● 中国科协印发工作方案全面部署学习宣传贯彻党的二十大精神本文由丨学会服务365 xhfw_365丨精编发布欢迎留言、分享、点赞转载、投稿、咨询邮箱：xhfwzx_wx@163.com小福团微信：xft20200115———— 猜你喜欢————（点击蓝字跳转）学会百问丨研究视窗丨法律小讲堂丨举个好栗版权保护声明：本公众号选发有优质传播价值的内容，可能会对内容做部分删节修改。我们极其尊重优质原创内容的版权，如本号所选内容未能联系到原文作者本人，请作者和小福团联系。我知道你在看哟

文章编号: e4b339f9992ed0a3a9ce16284ec5952
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (上海→澳门,交大这部大师剧闪耀亮相!) 2022-12-29 上海交通大学   上海交通大学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDIyMDQyMA==&mid=2650726223&idx=1&sn=3b932a212ce4a4173b1d92e573741703

百年芳华，群星闪耀近日，“时代精神耀濠江”系列活动成功举办从“二十大精神宣讲报告会”和“钱学森生平事迹展”到剧目《钱学森》在澳门大学精彩亮相贯穿始终的是最可爱的人们那锲而不舍、勇于拼搏的精神“时代精神耀濠江”系列活动12月28日，应澳门特别行政区、中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室、中国科学技术协会等邀请，上海交通大学赴澳联合举办“时代精神耀濠江”系列活动。系列活动面向澳门大学与澳门科技大学学生、澳门当地中小学生、澳门青年科技工作者、科技企业代表等，通过主题展览、话剧演出、专家报告等形式，立体呈现百年来中国科技工作者投身科学救国，科技报国、兴国、强国伟大事业的感人故事，集中展示了党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，内地和澳门科技工作者踔厉奋发、勇攀高峰的创新自信和非凡成就，激发广大澳门市民以及青少年的民族自豪感和自信心，深化澳门与内地科技交流合作，促进大湾区科技创新发展。“时代精神耀濠江”系列活动开幕仪式在澳门特别行政区中国与葡语国家商贸合作服务平台综合体举行。出席嘉宾集体参观“时代精神耀濠江”之百年中国科学家主题展。 敢为人先，创造奇迹 “科教兴国”推动“中国建造”走向世界 系列活动之“二十大精神宣讲报告会”在澳门科学会堂举行。报告会邀请了中国工程院院士、中国交通建设股份有限公司首席科学家、上海交通大学讲席教授林鸣为澳门当地学生、澳门青年科技工作者以及科技企业代表等带来精彩讲演。作为港珠澳大桥岛隧工程项目总工程师，林鸣以“科教兴国推动中国建造”为主题，围绕“科教兴国”战略的提出和内涵，以“科教兴国”推动港珠澳大桥建设，坚持“科教兴国”迎接“后港珠澳大桥”时代新机遇等三个方面讲述了科教兴国战略带来的大发展。港珠澳大桥全长55公里，连接粤港澳三地，是世界最长的跨海通道工程。港珠澳大桥的建造，标志着一座世界一流水平的跨海大桥的建成，创造了白海豚不搬家的奇迹，还一举实现了我国跨海沉管隧道的领先性突破。澳门培正中学副校长陈敬濂表示，“林鸣院士以建设港珠澳大桥为例，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神以及我国综合国力、自主创新能力的提升，还展现了勇创世界一流的民族志气。” 筑梦航天，奠基伟业 “爱国知识分子的杰出典范  —— 钱学森生平事迹展”隆重展出 2022年是享誉海内外的杰出科学家、中国航天事业奠基人钱学森诞辰111周年纪念日，同时也是中国载人航天工程立项30周年。为进一步号召广大同胞弘扬以“爱国、创新、求实、奉献、协同、育人”为核心的新时代科学家精神，上海交通大学与主办方携手策划了“爱国知识分子的杰出典范——钱学森生平事迹展”。展览从“筑梦航天、奠基伟业”，到“民族脊梁、科界楷模”，再到与中国科学技术协会的种种情缘，生动展示了钱老奠基中国航天伟业的壮阔历程，贯穿一生的品质风范，以及在促进科技兴农、激励青年科技人才成长、倡导学术民主与创新、鼓励群众性技术创新活动开展、支持科普工作等方面作出的突出贡献。 十年砥砺，华彩绽放 “共和国的脊梁” —— 科学大师名校宣传工程澳门首演 28日晚，中科协首批“共和国的脊梁”——科学大师名校宣传工程剧目《钱学森》在澳门大学精彩亮相，这也是《钱学森》话剧团首次走出大陆。从2012年初创，到2022年改版，话剧《钱学森》已经走过整整十个年头。话剧以“人民科学家”钱学森在交通大学求学时期如何将人生理想从“交通救国”转向“航空救国”，在美国留学期间如何坚持求真务实的治学精神，在新中国成立以后如何冲破美国政府的重重阻碍回国投身国防科技事业，以及如何带领第一代“航天人”成功发射东风二号甲导弹等一系列历史事件为主线，生动地演绎了这位新中国唯一的“国家杰出贡献科学家”的人生经历，鲜活展示了钱学森的爱国之心、求真之志、奉献之情和创新之魂。本次《钱学森》赴澳巡演，也是该剧全新改版后首次公开亮相。每一个细节，使观众身临其境地融入其中，跟随钱学长经历波澜壮阔的传奇生涯，感受蓬勃的革命浪漫主义气息。为更真实全面地展现钱老的形象，新版话剧补充了许多钱老生平的重要信息，让这位“人民科学家”更加贴近学生的生活，不仅作为“伟人”，也是作为“学长”。我们在新版话剧中，看到了诸如钱老在交大求学期间著名的“96分试卷”、参加文化社团、吹中音号、读科学社会主义著作产生思想变化等新内容，交大丰富多彩的教育经历作为钱学森科学与艺术结合的启蒙，对其后期的人生选择产生了重要的影响。剧中蒋英饰演者刘祎宁表示，“我从2016年开始饰演这个角色，至今已有8年了。于我而言，蒋英不仅代表我饰演的角色，更代表着我想成为的人。我觉得这部剧对这一代年轻的观众来说，带给他们以后人生的思考也是不一样的。”在全程观看演出后，现场观众感慨万分。澳门大学工商管理专业2023级本科生冯彤彤表示，“原本我对钱学森的了解仅限于电视或报纸‘两弹一星’元勋的形象，但话剧通过求学和留学等生活化场景塑造了一个有血有肉的青年钱学森形象，感染着我在今后成为一位同样投身热爱事业，为祖国奉献的人。” 图/文：高璐、杨文婷 等编辑：王鑫伟责任编辑：金雪推荐阅读1、专业第一、先进标兵，交大学姐拥抱梦想、设计美好！2、上海第567例！温和坚定，交大姑娘顺利完成造血干细胞捐献3、青年力量！交大陈海波教授获这项领域大奖4、全方位护航！2023年研考上海交通大学考点顺利举行5、"职"等你来！交大携手上海四校，12月27日相约云端点赞！

文章编号: c6c2ebaf0e55fb01ad834de68c7fc2e7
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (加减乘除 潮州战法!看2022年潮州如何“解题”→) 2022-12-29 潮州政法   潮州政法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODUyMTAzOQ==&mid=2247509107&idx=1&sn=d6a6795fdf83ec2a3c5e9c64cb863aa7

于潮州而言，2022是解题的一年：全力打好“三大战役”，是为解决作风不过硬、国有资源分散等发展之困；构建“一轴两带”区域发展格局，是为全市发展打开空间；推动抓党建促乡村振兴“排头兵”比学活动，是为以“大比武”推动基层大发展……每一次直面困境、攻坚克难，都让我们看到了她不甘落后的心气、志气和朝气；每一次深化改革、探索创新，都持续释放出她的吸引力、竞争力和创造力。有困惑、有突破，也有收获、有成长。解题中的潮州，展现出蓬勃的活力。她做“加法”，实施城中村改造“十个一”工程、加快老旧小区改造等，推动城乡环境由基础整治向品质提升迈进，让城乡面貌焕然一新；她做“减法”，推进生态优先、节约集约、绿色低碳发展，让绿色成为城市最美底色；她做“乘法”，以科技创新蓄势未来，以文旅融合探寻新路；她做“除法”，深化“放管服”改革、优化营商环境，努力让这座城市在者舒心、来者倾心、未来者动心…… “加”出幸福、“减”得发展、“乘”势而上、力“除”沉疴。巧用加减乘除解题谋发展的潮州，正满怀信心，书写新的答卷。 加码提速 城乡焕然一新“加”是成长。近年来，潮州持续完善城市功能、优化城市环境，提升城市品位，努力在更高起点打造沿海经济带上的特色精品城市。与此同时，潮州立足资源禀赋，在山海沃野间开啔推动乡村振兴的生动实践，推动潮州乡村奔向高质量发展的星辰大海。补短板提颜值加速打造精品城市清扫垃圾、搬运堆积杂物、清理污渍积水、劝导文明行为……12月24日，在潮州市湘桥区各镇街、村（社区）的整治现场，党员干部和志愿者穿梭在辖区各个农贸市场、主次干道、背街小巷中，对人行道、绿化带、房前屋后及周边的卫生死角进行地毯式清扫清理。一年来，潮州市完善城市功能，优化城市环境，不断加强城市建设管理，下大力气推进城中村整治“十个一”工程。以韩江新城建设为抓手，推进北溪片区等重点地块综合开发建设；坚持精细管理，打好打赢“创卫”攻坚战，努力在更高起点打造沿海经济带上的特色精品城市。今年7月，潮州市召开中心城区城中村“十个一”整治提升暨“三线”整治推进会。“十个一”整治将重点抓好垃圾分类处理、污水管网建设、“三线”整治等重点攻坚，统筹推进村牌坊、主路道、广场、公园、池塘水系、停车设施、消防设施等改造升级。漫步湘桥区凤新街道陈桥村，可见村道宽敞平坦，建筑古色古香，精致美丽的村居环境令人备感舒适。此外，村内农贸市场、文史建筑、微型消防站、停车场等配套也已建设完成，这是该村扎实推进城中村“十个一”整治提升的成果。同样发生蝶变的，还有枫溪区的田头何村。这个村庄在经过提升改造之后，已经成为枫溪区乃至全市创卫的示范点。走在田头何村内，可见房前屋后绿意惹眼，卫生死角变成了党建文化公园，“四小园”中花草摇曳，红砖竹篱雅致美观。从“脏乱差”到示范点，枫溪区下了一番狠功夫。今年以来，田头何村在完成清拆工作的基础上新建一批公共基础设施，令村容村貌实现了质的提升。村民何春然表示，村里环境越来越美，还新增了公园、健身器材，让大家休闲运动有了新去处。将目光移至韩江之东，备受广大市民关注的宁莞高速公路潮州东联络线于12月26日正式通车，至此潮州市外围将形成80多公里长的环城高速公路，构成了四通八达的交通网络。在韩江新城南部，韩江广场（万达广场）施工现场机械轰鸣，幢幢高楼在曾经寂静的江畔拔地而起。新城北部，潮州万达城、中国工艺美术之都片区及周边基础设施配套工程、烟草物流中心等重点项目均已落地建设。潮州市韩东新城防洪综合整治一期（续建）工程是潮州市实施“六大工程”和提升城市治理水平三年行动计划的重点项目。其中，滨江路项目用地范围涉及湘桥区磷溪镇埔涵村、田心村、窑美村3个行政村和东厢堤堤防用地面积共约236亩。为顺利推进土地清拆工作，今年2月底磷溪镇成立项目工作专班，抽调镇级主要党员干部全力推进拆迁进度。截至10月，经磷溪镇党员干部的努力，窑美村94户涉及房屋及构筑物拆迁户已签订83户，涉及面积约2.18万平方米。兴产业引人才加温推进乡村振兴在提升城市环境颜值的同时，潮州也巧用加法答好乡村振兴这一题。在潮州市饶平县新圩镇霞美果蔬种养专业合作社的种植基地，理事王文得望着收割机在田里来回穿梭，脸上露出了满意的笑容：“今年晚稻种了500多亩，亩产约1000斤，比去年增加超过10%。”晚稻收成“做加法”的背后，是农业生产机械化的赋能。王文得所在的新圩镇，正全力打造粮食生产全程机械化示范镇。目前，全镇建有两个粮食烘干中心，年烘干能力达50吨，全程机械化已基本实现，无人机直播、无人机施肥喷药新型机械化操作正在推广。机械化程度的提高，大大助力潮州稳住粮食产能、确保科技归仓。据统计，潮州市预计全年粮食种植面积65.32万亩、产量28.61万吨，分别比省下达的任务增加近2.2%和4.3%。潮州农业优势产业——凤凰单丛茶产业也在今年迎来了“做加法”的好机遇。今年5月，潮州举办2022年“国际茶日”中国主场活动和潮州工夫茶大会，力推凤凰单丛茶“出圈”“出海”。今年11月，印发《潮州市凤凰单丛茶产业高质量发展总体规划（2021-2025年）》，提出预期到2025年茶产业产值达400亿元的目标，以及把潮州市打造成为乡村振兴样板区、单丛茶产业中心、茶叶品牌培育区的发展定位。在这一背景下，潮州在做大做强凤凰单丛茶产业上迈开大步。继2021年实施凤凰单丛茶品控年“九个一”行动后，潮安区凤凰镇实施凤凰单丛茶产业高质量转型发展“七项行动”。潮州市五山茶叶供应链茶叶代购平台和助农交易服务平台全面上线运营，有针对性地满足采购需求，提供“一站式”选茶服务。前三季度，潮州特色品种茶叶增势良好，实现产量2.40万吨，增长12.8%。乡村产业提质增效，离不开人才的助力。聚焦为乡村振兴积蓄人才动能，潮州不断推动乡村振兴人才驿站建设。饶平县就在今年完成县乡村振兴人才驿站的优化升级，以及14个重点帮扶镇乡村振兴人才驿站的全覆盖建设。其中，上饶镇乡村振兴人才驿站引进广东省粤东技师学院潮菜烹饪与旅酒管理系相关专家，围绕茂芝会议旧址、永善村“红色村”等红色资源深入开展合作，共同推动红色资源开发、旅游品牌推广等。今年以来，潮州还精心策划镇（街）书记抓党建促乡村振兴“排头兵”比学活动，以此构建“市—县—镇—村”四级书记抓党建促乡村振兴工作联动机制，推动抓镇促村、整镇推进、整县提升，已举办组织振兴、产业振兴两场比学。此外，高标准制定《潮州市加强党建引领基层治理促乡村振兴的若干措施》，明确五大方面26项具体措施，指定9个牵头单位、36个参与单位，带动全市深入推进基层党的建设，提升党建引领基层治理效能，全面推进乡村振兴。减污降碳 打造绿美潮州“减”是决心。良好的生态环境是最普惠的民生福祉。一手以减污降碳治沉疴顽疾，一手以落实整改抓长效保障，潮州深入打好污染防治攻坚战，以“绿美潮州”回应人民群众对美好生态环境的向往。强守护统筹山水林田湖草沙系统治理潮州是一座大型的生态宝库，动植物资源十分丰富，草木生灵在此和谐共生。潮州境内有着种类多样的植被基因库，以及中华穿山甲、海南鳽等陆生脊椎动物600多种，中华白海豚、鼋、水生野生动物种类繁多。生物多样性造就了潮州的生态之美，也带来了生态保护的考题，推行林长制便是其中一份有力的答案。今年初，《潮州市关于全面推行林长制的实施意见》印发，进一步统筹山水林田湖草沙系统治理。潮州实行党政主要领导“双挂帅”，构建了市、县、镇、村四级林长组织体系，将全市划分为凤凰山、大北山、草岚武山、嶂宏山、桑浦山、西岩山6个重点生态区域，明确林长名单及林长工作职责，对森林资源实行分片区负责，形成一级抓一级、层层抓落实的工作格局。目前，潮州全市已设立林长2704名，逐步实现党政同责、属地负责、部门协同、全域覆盖的长效责任体系，推动“林长制”变“林长治”。此外，潮州市统筹推进高质量水源林、新造林抚育和沿海防护林体系建设，截至10月底，全市已完成重点生态工程造林16836亩，完成新造林抚育3.03万亩，完成率达到100%。悠悠韩江，秀水长清。推进河湖保护，也是潮州践行生态文明理念的重要举措。今年潮州发出第1号总河长令，动员推动妨碍河道行洪突出问题排查整治、水污染防治攻坚及水资源管理等工作，强化潮州市河湖空间管护、水生态环境治理、水资源保护利用。全市各级河湖长严格落实巡查制度，及时协调解决河湖存在问题。一年多来，各级河湖长巡河发现问题3525个，落实整改3505个，整改率99.4%。上有高山银雾，下有碧海银滩。为加强海域污染治理，潮州生态环境部门印发《潮州市海洋生态环境保护“十四五”规划》，深入实施《潮州市近岸海域污染整治方案（2021-2025年）》，加强陆源污染监督，全面摸查入海排污口332个，督促饶平县完成64个入海排污口的整治；强化海上污染防治，组织开展2022年近岸海域污染防治联合行动，进一步强化执法监管。潮州积极开展海滩垃圾清理整治行动，清理垃圾杂物约4431吨；推进海水养殖综合治理，推广绿色养殖模式，鼓励持证养殖；开展海域违法违规吊养清理整治，今年来累计组织开展大型清理整治行动8次，清理整治吊养养殖面积16100亩。重防治打好蓝天碧水净土保卫战建设绿美潮州，除了守护好得天独厚的优势资源外，还必须以更高标准深入打好污染防治攻坚战。今年来，潮州深入推进环境污染防治，坚持精准治污、科学治污、依法治污，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。为做好大气污染防治，潮州实施VOCs深度减排治理行动，部署2022年度30家涉VOCs企业分级管控，完成了11家涉挥发性有机物排放重点企业的深度治理工作，推进活性炭再生中心等项目建设。此外，完成4家年销售汽油量大于5000吨的加油站油气回收自动监控设施的安装工作；开展实施锅炉炉窑分级分类治理行动，完成23家工业炉窑企业帮扶整治；建立全市22家营运柴油车用车大户台账，定期开展路检执法，对超标排放的机动车予以处罚；强化露天焚烧整治，对市区重点区域实施全天候巡查，共制止露天焚烧行为2882起。今年1-11月，潮州市空气质量综合指数居全省第11位，细颗粒物（PM2.5）浓度连续两年优于欧盟二级标准。在加强水环境保护和综合整治方面，潮州积极开展韩江流域重点江河湖库水生态调查评估，完成《潮州市重点江河湖库水生态调查评估报告》，为韩江、黄冈河水资源、水环境和水生态保护提供有力保障。同时，重点聚焦国考断面水质达标攻坚，全力推动枫江深坑、黄冈河凤江桥国考断面水质达标攻坚。为积极推进枫江流域2022年水质达标攻坚，潮州建立枫江深坑国考断面达标攻坚工程（潮州段）工作协调机制，在“治源”“治本”上持续用力，分4个阶段有序推进43项工程任务和12项管控措施，推进枫江流域清污剥离工作。目前，枫江深坑国考断面达标攻坚工程已完成市政管网812.05公里，完成三利溪成暗涵段清淤工作。1至11月，枫江深坑国考断面水质达到Ⅴ类。今年1至11月，潮州全市地表水水质优良比例为85.7%，劣Ⅴ类水体比例为0，韩江干流水质长期稳定保持Ⅱ类标准，黄冈河凤江桥国考断面水质为Ⅲ类标准，县级及以上饮用水源水质达标率为100%。潮州还积极开展土壤污染防治，守护一方净土，为生态画卷增色。今年，潮州完成4个地块土壤污染状况初步调查的评审工作，保障重点建设用地环境安全。强化土壤污染重点监管单位管理，加强建设用地土壤环境联动监管。此外，《潮州市土壤与地下水污染防治“十四五”规划》《潮州市2022年土壤与地下水污染防治工作方案》印发，推进土壤与地下水污染防治各项工作，编制《潮州市“十四五”地下水考核点位周边污染源地下水环境状况调查评估及水质保持方案》，推进土壤和地下水问题整改。严监管加快构建绿色低碳发展体系实施减污降碳协同管控行动，是潮州推进绿色低碳发展的体现。今年，潮州生态环境部门强化环评领域减污降碳协同管控，开展淘汰类产能摸查，坚决遏制“两高”项目盲目发展；收集和核算本市的碳排放量和排放强度，组织广东大唐国际潮州发电有限责任公司参与全国碳排放权交易市场相关工作，配合省完成对全市27家企业的碳排放核查工作。此外，开展“三线一单”2022年度更新调整工作，编制完成《潮州市2022年“三线一单”生态环境分区管控成果更新调整情况表》。为做好清洁生产审核工作，推进节能减污降碳，潮州市生态环境局联合潮州市工信局发布潮州市2022年清洁生产审核企业名单，共同开展清洁生产的审核工作，2022年共完成22家企业的清洁生产审核工作。守护绿色这抹发展底色，保障生态环境安全也至关重要。今年，潮州深入开展固体废物污染防治攻坚行动，落实工业固体废物申报登记和监管，强化危险废物规范化环境管理。结合疫情防控要求，强化医疗废物、医疗废水等环境监管，确保医疗废物全部得到安全处置。同时，加强核与辐射安全监管，统筹推进辐射安全隐患排查工作；强化辐射安全许可证的管理工作，严格辐射安全许可准入审查，完成26家单位辐射安全许可证的审批工作。潮州始终保持“严”的总基调，加强生态环境执法监管。潮州严格依法执法，严厉打击无证排污、超标排污等环境违法行为；开展广泛联查联动，合力补短板、治弱项，提高打击环境违法力度；开展打击涉危险废物、跨省跨市非法倾倒固体废物等环境违法犯罪专项行动；开展排污许可专项执法、清单式排污许可执法检查，全力推动企业持证排污、政府依法监管、社会共同监督的生态环境执法监管新格局的形成。针对潮州产业发展实际，相关部门还开展陶瓷行业、“散乱污”清理整治专项行动，推动环境保护治理全面深入。此外，及时调处群众反映的环境问题，维护群众合法生态环境权益。今年以来，潮州生态环境部门共收到环境信访投诉案件3078宗，办结2937宗，全部在时限内办结，办结率100%。数据显示，今年以来，潮州全市共出动环境执法人员12418人次，检查企业5125家次，责令整改199宗，停产停电101家，查封扣押6宗，涉嫌环境犯罪移送公安机关4宗，移送行政拘留5宗，行政处罚69宗，罚款813.071618万元。在强有力的监管之下，今年潮州未发生突发环境事件，区域生态环境安全稳定。乘势而为 探索发展新路“乘”是速度。这一年，千年古城涌动创新热潮，潮州区域创新综合能力不断取得新突破，既为创新潮州赋能，也为美好未来蓄势。高标准推进的文旅融合，也体现了潮州打造新形象、递出新名片的决心和信心。向新而进科技创新赋能产业发展创新驱动发展，科技创领未来。今年以来，潮州市委、市政府牢牢扭住创新驱动发展战略不动摇，扎实推进各项科技创新工作，推动潮州市区域创新综合能力不断取得新突破，科技创新对经济社会发展的支撑和引领作用日益增强，全市科技创新工作取得新进展新成效。一系列科技创新政策推出——高质量出台《潮州市科技创新“十四五”规划》《关于加快新时代科技创新强市建设的意见》《关于加快促进科技成果产业化的若干措施》等扶持创新政策，加快科技创新强市建设。一个个创新平台建设有力——成功推动潮安经济开发区创建省级高新区，着力推动凤泉湖高新区创建国家级高新区。韩江实验室建设步伐加快，建设进度位居粤东粤西粤北前列。依托韩山师范学院省市共建的全市首家学术类省重点实验室揭牌成立，全市累计建成省级创新平台99家、市级创新平台127家。一项项关键技术攻关突破——成功申报承担3项省级重大科技专项，韩江实验室成为全省唯一获得省基础与应用基础研究重大项目支持的省实验室分中心。聚焦产业发展需求，在先进制造与自动化、新材料和现代农业等重点领域组织实施首批7项市级重大科技专项，全力攻克“卡脖子”技术难题。在科技创新引领下，三环集团建成全国首个国际先进水平的百千瓦级固体氧化物燃料电池（SOFC）示范应用系统，MLCC、陶瓷劈刀等高端电子元器件打破国外垄断。近年来，潮州三环在自主研发和创新上加倍努力，不断攻克技术难关，解决了许多工艺、技术问题。特别是聚焦国内短板产品突破了高端元件产品技术瓶颈，产能进一步提升。“经过三年努力，韩江实验室目前整体建设走在粤东粤西粤北的前列。”长江学者特聘教授、韩江实验室副主任赵谋明称，实验室已初步建成凸显潮州产业科技特色、先进仪器设备齐全、基础研究条件良好、重大关键技术显现突破的优质科研基地。12月20日，第十一届中国创新创业大赛（广东·潮州赛区）暨潮州市第五届创新创业大赛举行颁奖典礼。其中，广东潮行通科技有限公司“潮行通交易平台”项目、广东顺祥陶瓷有限公司“耐热细瓷的研究及产业化”项目分别获得本届大赛初创组和成长组的一等奖。本次大赛吸引117家企业报名参赛，参赛企业数量连续几年位居粤东粤西粤北地市前列。同时，参赛项目内容十分丰富，涉及新一代信息技术、新材料、节能环保、生物、高端装备制造等战略性新兴产业，既有自主研发、推广性强的新技术，又有突破传统、创新商业模式的新理念。今年6月初以来，该大赛经过初赛、复赛、决赛共8场次激烈角逐，共20家企业进入决赛。大赛还增设陶瓷专业赛，对陶瓷产业优秀创新创业团队给予表彰奖励和资金扶持，推动陶瓷产业创新创业、做大做强。向强而行文旅融合共绘“诗与远方”千年底蕴带给潮州的是与生俱来的文化自信，是韩江水冲刷出的“诗与远方”。回望历史，潮州曾经创造出独具特色且丰富多彩的潮州文化，不同时代各有其发展演变。而在2022年，潮州记忆中又增添了属于文化的新篇章，让历史的脉络与这座城市的文化交相辉映，共生共荣。历史映照当下，更昭示未来。回望2022，潮州文旅成果斐然。1月，文旅部网站公示首批国家级旅游休闲街区名单，广东省潮州市湘桥区牌坊街与北京市朝阳区三里屯太古里、广州市荔湾区永庆坊等著名旅游街区一同入选；同年5月，第三届“国际茶日”中国主场活动与潮州工夫茶大会在潮州圆满召开；7月底，文化和旅游部在新疆乌鲁木齐举办“对口援疆19省市非遗展”，来自潮州的7个国家级非遗代表性项目参展，引起广泛关注和积极反响；12月的深圳文博会上，潮州馆展示展演潮绣、潮瓷、潮雕、潮剧、工夫茶、潮州菜等非遗项目优秀作品近300件。“引进来”与“走出去”相结合，让更多人看到潮州的文化魅力与旅游吸引力，一张张闪光的潮州城市名片正在为世界所熟知。潮州古城是潮州文化集中展示的窗口，古城的提质是潮州文化发展的重要依托。今年7月，百花台民俗文化综合体项目在潮州中山路与太平路交界处正式动工；12月，古城北部片区复建完工的潮州镇海楼（旧府衙）首次亮相，廖厝祠修缮工作正在加紧推进。百花台民俗文化综合体项目将和镇海楼、廖厝祠等交相辉映、相得益彰，展现“潮州府治”丰厚的历史人文底蕴。2022年，不仅古城新地标拔地而起，文物、非遗也“活起来”。潮州工艺美术元宇宙精品馆正式在“Meta彼岸”APP上线，成为国内首个“元宇宙”地方工艺美术馆；“金山观潮 大家读城”系列文化活动在潮州金山书院举行，北阁佛灯景区传出朗朗读书声；南国书香节潮州分会场暨潮州第三届读书月活动中，潮州开展“古城文化街”主题系列活动，打造出了具有“潮”味的特色阅读活动品牌；11月，以“美食如潮、四海共享”为主题的第31届中国厨师节上，来自全国各地的餐饮界人士和文化专家学者齐聚潮州品味国家级非遗潮州菜……2022年对于潮州工夫茶来说更是值得被记住的一年。11月底，我国申报的“中国传统制茶技艺及其相关习俗”成功入选联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录。其中，广东省国家级非物质文化遗产项目潮州工夫茶艺是本次申报重要组成部分。走进如今的牌坊街，多数民宿、茶馆依托文物打造，一批基本还原潮州古建筑风貌的客栈、茶馆等，将旅客吸引至古城小巷，为更多年轻人与外地游客带来新式的“潮味”典雅与精致。在潮州，以文物保护利用成果反哺城市、惠及人民，一件件古老的非遗纷纷彰显出新的时代价值，历史文化有了全新表达与新的突破点，这座千年古城注定走向更辽阔更精彩的“诗和远方”。力除沉疴 优化营商环境“除”是破局。优化营商环境，破除沉疴、打通堵点势在必行。今年以来，潮州以一系列制度举措力除营商环境存在的堵点卡点问题，以打好“三大战役”为高质量发展清障开路，以简政放权清除行政中的难题，努力把潮州打造成近悦远来的发展高地、投资福地和创业沃土。创新政企沟通机制精准破解营商环境顽疾营商环境是培育市场经济的土壤，是一个地区经济发展的软实力和竞争力。今年来，潮州深入实施优化营商环境实施意见七大方面40条制度举措，创新推行政企“茶话会”、企业“直通车”、项目“专班制”等工作机制，政企沟通机制得以更加畅通高效，一系列制约营商环境的顽瘴痼疾也逐步得到精准破解，项目投资建设随之掀起新热潮。2月，潮州市委、市政府壬寅新春第一场座谈会——全市民营企业家代表座谈会召开，潮州市领导与11家民营企业代表畅谈3个多小时。“建议对产业园招商入驻的企业且投资达到一定规模的项目，政府产业资金按一定比例跟投或奖励”“建议考虑中小企业的用人特点，降低对高层次人才评选规定”……会上，政企面对面真情实意谈发展、解难题，为潮州产业发展出谋划策。同月，潮州市企业诉求“直通车”现场活动开出“首班车”，潮州市领导面对面接待来访企业，以现场办公、现场研究、现场会商的方式解决困扰企业已久的症结。从小微企业融资到用地需求保障，从解决历史遗留问题到缓解企业资金压力，每个问题均在现场得到了解决方案。与此同时，潮州以政企“茶话会”、项目“专班制”等工作机制对重大项目实行一事一议、一企一策，第一时间协调相关部门帮助企业解决土地供应和人才引进的难点问题，为企业发展和项目落地提供服务保障。此外，潮州制定实施《关于开展重点企业服务活动的工作方案》，通过属地化、责任化、清单化、台账化帮助60家企业解决用地、审批等问题100多项。栽好梧桐树，引得凤凰来。在潮州市潮安区大岭山产业园内，计划总投资约25亿元的凯普医学科学园今年9月正式开工建设，项目实现当年洽谈、当年开工，成为示范标杆项目。“潮州营商环境日新月异，这让企业发展更有信心、更有干劲！”看到项目快速推进，凯普生物总裁管乔中感叹。打好“三大战役”为高质量发展清障开路今年2月，中共潮州市委十五届三次全会审议通过《潮州市关于打好“三大战役”的实施意见》，提出打好干部思想作风转变战役、历史遗留问题解决战役、资源配置优化战役，以此转变思想作风、破除顽瘴痼疾、用好用活资源，为加快高质量发展、建设现代化潮州清障开路。战号吹响以来，潮州全市上下集中力量落实部署，推动“三大战役”落地见效。为打好干部思想作风转变战役，潮州定期召开务虚会，聚焦全市发展瓶颈问题开展大讨论；设立155个调研课题，发动各级干部带着问题赴粤港澳大湾区等先进地区学习取经；举全市之力将以往单一层级培训拓展为多层级调训，为各级各领域培育输送更多发展开路先锋……一系列有力措施有效激发了干部队伍干事创业的内生动力，也为潮州多个发展关键领域寻求破局之路。历史遗留问题是高质量发展道路上的“拦路虎”。年初，潮州列出三大方面共20类重点遗留问题，包括涉房涉地涉企涉众领域。多方推动下，一桩桩历史遗留问题逐渐依法依规妥善化解——搁置17年的潮州市高级中学运动区项目于今年5月全面完工，并逐步实现与周边学校社区共享；汇通大厦20余年未决的房产确权问题得到多个部门的协调跟进；饶平县“三霞”片区最后一个用户电表更换完毕，黄冈镇托管供电区域共2.3万多户用电户全部完成供电接管。潮州古城大型花灯展、韩江新城砚峰路建设工程、全市“智慧充电网”建设……今年以来，潮州三大国资平台频频在城市发展中展现身影、发挥作用。在这背后，是通过打好资源优化配置战役，有效扭转了国有资产“小散弱”的局面。今年来，潮州通过兼并、破产、改制和脱困等方式，实现全市142家国有“僵尸企业”全面出清，国有资产质量和运营效率明显提高。在此基础上，潮州正式组建了“城建投”“文旅投”“潮农投”三大国资平台，整合优质国有资产超160亿元，逐步建立管大局、管根本、管长远的资源配置机制。推进简政放权激发基层善治活力2021年以来，潮州啔动与湘桥区政府事权改革工作，向湘桥区政府委托、下放一批权责清单事项，涉及潮州市自然资源局、潮州市市场监管局等5个部门事权共2226项。作为事权改革主阵地的湘桥区也努力探索事权改革之路，不断破除遗留问题和体制机制弊端，推动行政执法更顺畅、服务民生更便捷、助力经济发展更强劲。在湘桥区高新路和潮州大道交界处，湘桥区联合潮州市自然资源局、潮州市城市管理和综合执法局，整治一处面积达3700平方米的违法建筑；在桥东街道，桥东街道办事处综合行政执法队依法对一非法行医行为进行立案处罚，取缔其行医场所，收缴现场药品、医疗器械等物品一批，并处以罚款。基层是社会治理的基础和重心。事权改革啔动以来，湘桥区进一步厘清镇街和区直部门的权责边界，完善城市管理和综合执法工作机制，推进综合行政执法落实落细，不断补齐基层执法管理短板。事权改革也为群众生活带来更多切切实实的便利。走进湘桥区凤新街道凤新住宅楼，映入眼帘的便是4台新加装的外置式电梯。“我们老年人腿脚不大好，加装电梯后，上下楼方便多了。”谈起加装的电梯，居民邱碧英高兴地说。原来，该住宅楼是有20多年楼龄的老旧小区，2021年小区居民筹资加装电梯。彼时湘桥区还未进行事权改革，整个工程从审批到建成跨度较长。事权改革后，为加强部门之间的横向联系，提高增设电梯工作效率，减少群众跑动次数，湘桥区自然资源局联合湘桥区住建部门，将既有住宅增设电梯工作纳入市政务服务系统。如今，辖区增设电梯审批效率大大提升。据悉，自湘桥区自然资源局承接潮州市自然资源局既有住宅增设电梯建筑设计方案审查工作以来，已先后审查同意增设电梯方案超过100宗，惠及住户超1000户，加快解决辖区部分群众上楼难的问题。更多惠及民生的举措还在加速推进：湘桥区全面推动具有自动采集、保存充装记录的充装追溯信息平台建设工作，推动辖区液化石油气充装站实现100%扫码充装；在韩山师范学院东区E、F幢学生宿舍地灾点工程治理上，湘桥区完成涉及1700多名师生安全的潮州市最大地质灾害隐患点治理；在西新街道等老旧小区，还有32部电梯正在加快安装中……来源：潮州发布整理自南方日报扫描二维码关注潮州政法往期回顾【走进政法机关】检阅潮州政法成绩单 携手平安法治新征程——潮州市开展“向党和人民报告——政法机关开放日”活动潮州市民参与平安建设倡议书【走进政法机关】学习贯彻党的二十大精神 向党和人民报告|市委政法委：转作风 提能力 树形象奋力建设更高水平平安潮州以学促行 推动潮州政法工作行稳致远二十条不是“躺平”，为何取消次密接和中风险？这场发布会信息量很大潮州各级党委政法委认真收听收看党的二十大开幕会盛况

文章编号: f287387b82000050555144846fe85b32
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (传承文化,共画民族团结同心圆|记2022年“全国新时代好少年”李玥明) 2022-12-29 文明梧州   文明梧州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTA4MjYwMg==&mid=2655709927&idx=1&sn=9c3ca3e3ec473d24e46bc182150314aa

2022年“全国新时代好少年”李玥明近日，中央文明办、教育部、共青团中央、全国妇联、中国关工委联合举办2022年“新时代好少年”先进事迹发布活动。广西梧州市第十五中学7年级12班李玥明同学获得2022年“全国新时代好少年”殊荣。李玥明是2022年广西唯一、梧州市第一个获此殊荣的学生，这份荣誉于她，可谓实至名归。李玥明同学是一个品学兼优，真诚开朗的学生。她以传承弘扬岭南文化为己任，凭借内心的热爱和韧劲，潜心学艺，争当世界级非物质文化遗产粤剧的传承人。苦练粤剧，岭南文化传承者李玥明苦练粤剧，传承岭南文化。李玥明多才多艺，乐于尝试新鲜事物。在一次观看粤剧演出时，小小的她很快就被绚丽的舞台、精美的服装吸引住了，回家后便缠着爸爸妈妈要学习粤剧。经过多番打听、拜访，她最终拜师粤剧世家、非物质文化遗产传承人钟杏沂。得拜良师，她特别珍惜机会。粤剧作为岭南文化的代表、传统地方戏剧的集大成者，表演手段非常丰富，唱、做、念、打等综合素质要求极高，即使有着声乐舞蹈的功底，李玥明的粤剧之路仍充满了艰辛。为了全面提高技艺水平，她日复一日地练习戏曲的传统身段、台步、手眼等基本功，在这过程中，李玥明更深刻地了解和感受到了粤剧独特的艺术魅力，表演也更加热情自信。在梧州市深入推进“粤剧进校园”，大力培养粤剧接班人的良好氛围下，经过层层推选，李玥明于2020年被推荐参加第24届中国少儿戏曲小梅花荟萃活动，主演粤剧折子戏《别洞观景》。为了提高观看的效果，指导老师给她增加了整个戏中难度最高的戏段——打前桥和手绢花。她夜以继日勤加练习，反复揣摩台词、动作、唱法，琢磨人物特点，一些较难的动作一动不动一站就是一个小时，跳高台难免受伤，她就敷着草药和冰袋继续练……一次次摔倒、一番番折腾，家长、老师都看得心疼，她却一声不吭，咬牙坚持。她最终以灵活的演绎、优美的唱腔、扎实的技巧在全国各地参赛的戏曲群英中脱颖而出，荣获“中国少儿戏曲小梅花荟萃金花”称号，同年参演的集体节目《春色人间》荣获原创类小梅花最佳集体节目，助演《女驸马之洞房》荣获“金花”称号。粤剧为媒，民族团结小使者李玥明在粤剧演出中。以白话传唱的粤剧一直被认为“过江难”“出省难”，李玥明却把“学好粤剧，把岭南文化传承下来、弘扬出去”当成了梦想。以梦为马，她经常参加各类表演比赛、公益演出，在第十八届中国—东盟青少年艺术盛典、广西少年儿童献礼中华人民共和国成立70周年文艺展演、广西首届中小学生戏剧展演等重大活动中，她以精彩的表演展现了粤剧的魅力，赢得了专家和观众的表扬称赞。在学校组织的“书信手拉手 民族团结一家亲”活动中，李玥明结识了一位新疆乌鲁木齐市第83小学的小伙伴，书信来往中，她不断向小伙伴介绍传统粤剧、岭南文化、广西特产。词不及意时，她们还通过拍摄视频交流，一首粤剧小调《木兰诗》成功激起了新疆小伙伴的兴趣，对方还表示要向李玥明学说粤语、学唱粤剧。去年底，学校和新疆石河子第十一小学策划了“石榴籽一家亲 同上一堂课 同唱一首歌”主题云队课活动，李玥明和同学们向对方介绍自己地区的民族特色，双方互相推荐的壮族五色糯米饭、苗族舞蹈、京族美食、维吾尔族舞蹈、特色快板、粤剧表演……将活动推向一波又一波高潮。在你来我往的交流中，两个少数民族自治区的小伙伴对对方的民族特色、地区文化都产生了浓厚的兴趣，彼此的感情也日益深厚。热心公益，绿色环保志愿者李玥明热心公益活动。李玥明同学品学兼优，古筝、琵琶、声乐、舞蹈、书法、机器人编程样样出色，先后考取了古筝柒级、琵琶捌级证书，荣获2019年广西青少年机器人邀请赛3D打印笔工程挑战赛三等奖、第19届广西青少年机器人竞赛暨东盟国家及粤港澳青少年机器人邀请赛3D打印笔工程挑战赛（小学组）一等奖等多个奖项。她热心公益，早早就加入了学校志愿服务队，经常发动家人一起参加文明交通劝导、保护母亲河、爱心义卖等志愿服务活动，用自己的特长参与编演粤剧小调《垃圾分类齐行动》《我和小树一起成长》、科普剧《一次性塑料饮料瓶身上的秘密》《迷途的中华白海豚》等节目，以生动的表演普及绿色环保理念，让环保的种子在同学们心中萌芽生根。来源：广西日报-广西云客户端 梁乾胜 吴广浩责任编辑：钟笑莹审核：杨妙英扫描二维码进入中国文明网中国共产党第二十次全国代表大会专题报道↓

文章编号: 7efba7fd1a96f45d890c420da72c048f
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (广州周边自驾游安排上!元旦跨年看海爬山游乐园......一个都不少) 2022-12-29 广州周末怎么玩儿   广州周末怎么玩儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjY0Mzc2NA==&mid=2247490082&idx=1&sn=1e978de1dd65c38b20b9209bb8eebe2f

大家期待已久的跨年元旦来了趁着这3天跨年假期怎么能不出去放松身心感受各个地方的风景美食冲击呢给大家整理一些广州周边游景点玩腻了广州景点又不想出省的朋友不妨参考一下，省心出游吧~ 广州自驾游指南 1.惠州——罗浮山、巽寮湾2.江门——开平碉楼、那琴半岛地质海洋公园3.深圳——甘坑客家小镇、西湾红树林公园4.东莞——松山湖生态景区、隐贤山庄5.珠海——圆明新园、情侣路·· 惠州 ··罗浮山罗浮山最高峰-飞云顶海拔1296米，全山生态物种丰富，是南方为数不多的“中国天然氧吧”。置身其中，美不胜收的景致和心灵的愉悦感受是不言而愉的。天气寒冷，爬完山最舒服不过泡进暖暖的温泉池里！罗浮山周边有众多温泉酒店，都可以去试一试，这边推荐的是罗浮山嘉宝田国际温泉度假酒店，距离罗浮山景区也很近，价格180·200元/人当然啦，时间是一整天哦！「罗浮山」门票：40元/人，内部有景点另外收费开放时间：全天地址：广东省惠州市博罗县长宁镇罗浮大道自驾：从深圳出发100公里左右，约1.5小时行程  巽寮湾巽寮湾是粤东数百公里海岸线中海水最洁净的海湾之一。湛蓝的海水，夕阳照射下波光粼粼，海风裹挟着海洋的微微腥气。出海的船只往天际开去，海上一副娴静的画面。在海湾玩耍时，可以脱下鞋子踩在沙滩上，感受脚板与白色细沙的摩擦。如果想游泳的可以试试游早泳，涨潮后的海水还比较干净，晚上七点过后就禁止下海了。「巽寮湾」门票：免费，内部部分小景点收费开放时间：全天地址：广东省惠州市惠东县巽寮滨海旅游度假区自驾：从深圳出发120公里左右，约2小时行程 ·· 江门 ··开平碉楼开平碉楼融合了中西建筑艺术，风雨百年沧桑的背后，是近代中国华侨与民众主动接受西方文化的历程。最有特色的是碉楼顶部，有中国式屋顶、古罗马式山花顶、穹顶、美国城堡式屋顶等形式，建筑群像在这里徐徐展开。「开平碉楼」门票：联票180元，立园、自力村、马降龙、锦江里碉楼群票开放时间：8:30-17:30地址：广东省江门市开平市塘口镇自力村自驾：从深圳出发215公里，约2.5小时行程那琴半岛地质海洋公园号称广东版小圣托里尼的它，建筑的色彩是蓝白为主，里面的海上栈桥很长，有一些崎岖小路，途中有亭歇脚。岛内建筑妥妥的地中海风格，在这里可以轻松出片。而且那琴半岛是白海豚保育区，每年5-10月是它们繁殖出没的季节，运气好的话就可以看到一条条粉色海豚跃出海面。「那琴半岛地质海洋公园」门票：98元/人开放时间：日场 8:00-19:00  18:00停止入场；夜场 19:00-22：:00  21:00停止入场地址：江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号自驾：从深圳出发300公里左右，约4小时行程·· 深圳 ··甘坑客家小镇都说深圳全是外地人，其实不然，深圳原住民是以客家人为主的，为了留住深圳的本地文化，所以在原来古村落的基础上开发成旅游景点，甘坑客家小镇就是其中之一。这个古镇虽说客家古镇，却带着一股江南水乡的韵味，四山环抱、活水长流。这里还有一条酒吧街，游玩的人不妨到湖边吊脚楼找一家小店，感受一下丽江吊脚楼的韵味。「甘坑客家小镇」门票：免费开放时间：全天地址：深圳市龙岗区布吉街道甘坑社区自驾：从深圳出发20公里，约40分钟行程  西湾红树林公园这是一个有着绝佳的观赏日落视角的公园。傍晚在这里散步，清风徐徐，每一秒的天际都因为落日的变化而有所不同。等到了晚上，有人提着手电筒在岸边找螃蟹，是美好又舒适的夜生活没错了。「西湾红树林湿地公园」门票：免费开放时间：全天地址：深圳市宝安区西湾红树林自驾：从深圳出发35公里，约1小时行程·· 东莞 ··松山湖生态景区松山湖生态景区内有一个东莞八景之首——松湖烟雨。四周峰峦环抱，湖水清澈，湖鸟轻鸣，“烟雨”突出其清晨雨霁虹出时分的景色。除此之外，还有松湖花海，桃花穀等，一年四季都可以看到不一样的景色。「松山湖生态景区」门票：免费开放时间：全天地址：广东省东莞市大学路与新城路交叉口自驾：从深圳出发60公里左右，约1小时行程隐贤山庄如果想找能一次性玩多种娱乐项目的地方，那非隐贤山庄莫属了。八大主题六大剧场，有刺激的过山车、大摆锤等，也有老少皆宜的摩天轮、冰雪世界等。白天它是动感活力的，晚上的灯光秀又让它艳丽璀璨。里面还有动物园，各种可爱的动物，羊驼、猴子、孔雀、长颈鹿......「隐贤山庄」门票：观光套票139元，还有其他套餐可自行查询开放时间：9:00-21:00  19:30停止入场地址：广东省东莞市常平镇隐贤山庄大道8号自驾：从深圳出发65公里左右，约1.5小时行程·· 珠海 ··圆明新园圆明新园以北京圆明园为原稿，按1：1精选圆明园四十景中的十八景修建而成，整个展现了古典建筑风貌。园内雕梁画栋，绿瓦红墙，包括了皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群。「圆明新园」门票：免费开放时间：9:00-17:30地址：广东省珠海市香洲区九州大道兰埔路与白石路交界处自驾：从广州出发155公里左右，约2.5小时行程  情侣路如果想一次性看珠海的景点，那就去情侣路吧。沿着情侣路一路游览，会见到很多珠海的地标性建筑。可以和朋友慢悠悠的散步，或者迎着海风骑行，如果想轻松一点还可以坐观光巴士。这一路可以看到海滨浴场、灯塔、爱情邮局、珠海渔女雕像、野狸岛、日月贝......海滨浴场就在灯塔旁，海边还有酒吧和餐厅，在沙滩上享受海风和阳光，喝喝小酒，人生一大美事啊。「情侣路」门票：免费，观光巴士分单次和单日票，单日票15/人。开放时间：全天地址：广东省珠海市香洲区情侣北路自驾：从广州出发150公里左右，约2小时行程广州周边景点还有很多元旦规划个两三天约上伙伴来一场广州周边跨年游祝大家元旦快乐鸭！免责声明：以上部分图文来源于网络，如有侵权，请及时联系我们，我们将在24小时内删除

文章编号: 2657eaf31449e706400a0ccac33b2e38
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (要闻 | “时代精神耀濠江”系列活动在澳门举行) 2022-12-29 今日科协   今日科协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDI0MjQzNg==&mid=2653165807&idx=2&sn=0ed623d80c85e785be7ba81eef0a3ce3

今日科协12月28日，“时代精神耀濠江”系列活动在澳门全面展开。活动期间，将面向澳门大学与澳门科技大学学生、澳门当地中小学生、澳门青年科技工作者、科技企业代表等，通过主题展览、话剧演出、专家报告等形式，立体呈现百年来中国科技工作者投身科学救国，科技报国、兴国、强国伟大事业的感人故事，集中展示党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，内地和澳门科技工作者踔厉奋发、勇攀高峰的创新自信和非凡成就，激发广大澳门市民以及青少年的民族自豪感和自信心，深化澳门与内地科技交流合作，促进大湾区科技创新发展。百年芳华，群星闪耀，百年中国科学家主题展在澳门开幕28日上午，作为“时代精神耀濠江”系列活动的重要组成部分，百年中国科学家主题展开幕仪式在澳门中国与葡语国家商贸合作服务平台综合体举行。开幕仪式上，澳门特别行政区政府教育及青年发展局副局长丁少雄，中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室经济部代表刘晖，澳门科学技术协进会会长崔世平，上海交通大学党委常委、宣传部部长胡昊，澳门科技大学校长李行伟，澳门大学校长办公室主任汪琪，澳门科技总会会长贺建东，澳门科学馆馆长邵汉彬共同为展览揭幕。中国科协分管日常工作副主席、书记处第一书记张玉卓作视频致辞。张玉卓在致辞中指出，党的二十大报告对发展壮大爱国爱港爱澳力量，增强港澳同胞的爱国精神，形成更广泛的支持“一国两制”统一战线提出明确要求。祖国的繁荣昌盛，是澳门的底气所在，也是澳门的机遇所在。事实证明，澳门科技界始终具有科技报国、科技强国的高尚情怀，国家科技事业发展则为澳门科技界实现抱负、施展才华提供了最大舞台。澳门具有中西文化交汇、国际化水平高、服务体系完备的优势，可在源头创新、集聚人才、国际合作、科技中介等方面发挥独特作用。中国科协也将尽己所能，进一步推动对澳门科技界的开放信任合作，助力澳门科技界更好融入国家发展大局，共享尊严荣耀、共担责任使命，为实现国家高水平科技自立自强增添新动能、注入新动力。希望以本次活动为契机，在澳门社会进一步弘扬科学家精神，普及科学知识，激发创新热情，汇聚起融入国家发展大局和大湾区科创高地建设的磅礴力量，努力将“爱国、创新”打造成新时代“一国两制”澳门实践的靓丽名片。百年中国科学家主题展以科学家精神内涵为框架，设立以爱国、创新、求实、奉献、协同、育人为主题的六部分展区，以及相关专区和专题，通过展示科学家使用过的物品、书信等实物，将“两弹一星”精神、西迁精神、载人航天精神、探月精神等融入其中，立体呈现百年来科技工作者投身科学救国，科技报国、兴国、强国伟大事业的感人故事。展览含图片310余张，近百件套实物，讲述了160余位科学家的故事。据了解，除基础展览外，本次主题展还有三大特点。一是全方面展示嫦娥五号探月成就，展览开辟专区展示嫦娥五号返回舱降落伞，以及嫦娥五号着陆器、返回器、上升器、轨道器“四器合一”模型等；二是体现澳门科技成就，展览设置澳门科技事业发展与成就专区，展出了澳门爱国科学家和澳门回归后的科学成就等图文资料；三是注重与青少年互动，展出了鹊桥中继卫星、港珠澳大桥建造、青蒿素提取、“复兴号”高铁对接装置、科学家手模等反映我国科技事业伟大成就的互动展品。展览将于2022年12月29日至2023年1月7日向澳门公众开放。深入贯彻落实党的二十大精神，中国科学家精神宣讲团首次走进澳门28日下午，中国工程院院士、中国交通建设股份有限公司总工程师、上海交通大学讲席教授林鸣来到澳门科学馆的天文馆，为澳门当地学生、澳门青年科技工作者以及科技企业代表等进行宣讲。作为港珠澳大桥岛隧工程项目总工程师，林鸣以“科教兴国推动中国建造”为主题，围绕“科教兴国”战略的提出和内涵，以“科教兴国”推动港珠澳大桥建设，坚持“科教兴国”迎接“后港珠澳大桥”时代新机遇等三个方面讲述了科教兴国战略带来的大发展。林鸣指出，党的十八大以来，中国建筑、中国高铁、中国港、中国路、中国桥都取得了领先世界的辉煌成就，成为一张张中国名片、中国品牌。港珠澳大桥是中国建造的一个标志性成果，在粤港澳三地政府的合作之下，大桥的建设成果赢得了世界的尊重。港珠澳大桥全长55公里，连接粤港澳三地，是世界最长的跨海通道工程。港珠澳大桥的建造，标志着一座世界一流水平的跨海大桥的建成，创造了白海豚不搬家的奇迹，还一举实现了我国跨海沉管隧道的领先性突破。林鸣对现场同学提出了殷切希望。他表示，面向未来，拥有更为精深的专业能力，能够带来独特优势；注重学习和研究管理，培养系统思维能力，有助于做出杰出的成就；培养学习能力，做好终身学习的准备，就能拥有未来。十年砥砺，华彩绽放，“共和国的脊梁——科学大师名校宣传工程”闪耀濠江28日晚，“共和国的脊梁——科学大师名校宣传工程”首次澳门巡演，上海交通大学原创话剧《钱学森》在澳门大学精彩亮相。从2012年初创，到2022年改版，话剧《钱学森》已经走过整整十个年头。话剧以钱学森在交通大学求学时期将人生理想从“交通救国”转向“航空救国”，在美国留学期间坚持求真务实的治学精神，在新中国成立以后冲破美国政府的重重阻碍回国投身国防科技事业，以及带领第一代“航天人”成功发射东风二号甲导弹等一系列历史事件为主线，以钱学森与夫人蒋英的爱情故事为副线，生动演绎了科学大师钱学森的人生经历，鲜活展现了钱学森的爱国之心、求真之志、奉献之情、创新之魂。本次《钱学森》赴澳巡演，也是该剧全新改版后首次公开亮相。作为校园话剧，为更真实全面地展现钱老的形象，新版话剧补充了许多钱老生平的重要信息，让这位“人民科学家”更加贴近学生的生活。观众可以在新版话剧中看到诸如钱老在交大求学期间著名的“96分试卷”、参加文化社团、吹中音号、读科学社会主义著作产生思想变化等新内容。2022年是享誉海内外的杰出科学家、中国航天事业奠基人钱学森诞辰111周年纪念日，也是中国载人航天工程立项30周年。上海交通大学与主办方携手策划了“爱国知识分子的杰出典范——钱学森生平事迹展”，配合话剧演出在澳门大学展出。“时代精神耀濠江”系列活动由澳门特别行政区政府、中央驻澳门特别行政区联络办公室、中国科学技术协会、国家航天局、中国航天科技集团联合主办。国家航天局新闻中心、中国科学技术馆、中国科学技术出版社有限公司、中国科协科学技术传播中心、上海交通大学、澳门科学技术协进会、澳门科技总会、澳门大学、澳门科技大学承办。来源：中国科协宣传文化部上海交大宣传部

文章编号: dcbe3bf9b3ab5e172f4b0aa7c44bfbc0
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (何为ESG?环境、社会、治理的重要议题与解决方案) 2022-12-29 Offshore Wind Asia   Offshore Wind Asia

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTU3MjEwOQ==&mid=2652644584&idx=1&sn=f280b0f297bde308cd7887b7de1c41c2

关注我们，一起向深蓝迈进聚焦亚太新兴海上风电市场，汇聚来自政府、协会、开发商、整机制造商、科研院所、零部件供应商等行业决策者，OWA2022第五届亚洲海洋风能大会于12月9日胜利闭幕。超过350位来自全球的决策者共聚一堂，深度探讨了漂浮式风电技术、海上风电制氢、Power to X、大容量风机、智能运维、产业链降本、亚太市场最新项目机遇及准入政策等核心议题，共期海上风电产业高质量发展的未来。海上风电行业的环境社会和治理（ESG）杨燕博士可持续发展与气候变化合伙人ERM 环境资源管理咨询公司感谢主办方的邀请，参加今天亚洲海洋风能大会的主题演讲。我是来自ERM环境资源管理咨询公司的杨燕，上海办公室的合伙人，负责可持续发展和气候变化咨询。今天演讲的主题是《海上风电行业的环境社会和治理》。演讲内容主要有四个部分：一是全球和亚洲海上风电现状与展望，二是海上风电行业环境社会和治理（ESG）风险及应对，三是如何改进海上风电项目的ESG绩效，四是ERM部分案例分享。先简单介绍一下ERM。ERM是全球领先的环境、健康、安全、社会、可持续发展和气候变化咨询服务的管理咨询公司，全球遍布四十多个国家， 160多个办公室，7,500名专业的咨询顾问。我们和世界领先机构，包括像GRI、WBCSD、PRI、CDP等可持续发展的机构进行合作，参与制定了许多国际上可持续发展相关的准则和框架。海上风电领域是ERM低碳转型服务的重要业务板块，ERM在过去10年为全球超过100个合计装机容量超过20GW的海上风电项目提供支持服务。ERM的服务内容包括前期选址、可行性研究、尽职调查、技术顾问、环境和社会的尽职调查、规划咨询，赤道原则的审查，以及环境和社会影响评价（ESIA），包括利益相关者的参与，风险管理，安全管理，以及环境监测，培训等等。我们项目分布遍布全球，包括英国、美国，在亚洲也包括澳大利亚、日本、印度、中国香港、中国台湾等区域。接下来进入今天的主题，介绍一下全球和亚洲海上风电的现状。 2021年对于海上风电而言是非常振奋人心的一年。2021年，全球有21.1 GW的海上风电并网，是2020年6.8GW的3倍，创造了海上风电行业的新纪录。21GW的新装机使全球累计装机达到了56GW，其中中国贡献占比最多，在2021年贡献了16.9GW，这也是中国第一次在累计安装量上超过了英国，现成为世界上最大的海上风电市场。如果从区域进行比较，现在欧洲截止到2021年底仍然是世界上最大的海上风电市场，占比50.4%，其次是亚洲49.5%，预计今年年底数据出来后亚洲将成为全球最大的区域市场。提一下浮式海上风电，浮式风电2021年共安装了57MW，其中48MW在英国，5.5MW在中国，3.6MW在挪威。有关海上风电的发展，众所周知风电发展和低碳转型是能源转型非常重要的策略与手段。大家对市场都有非常乐观的展望，预计到2031年全球海上风电将会达到370GW，到2022年年底亚洲会取代欧洲成为最大的市场区域。预计2022年中国新的海上安装量将急剧下降，主要原因是中央政府从2022年开始停止补贴。随着进一步的技术创新和成本降低，市场可能会从2024年开始反弹，新安装量可能会在后一年达到10GW。在未来十年，亚洲新增总量的前五个市场将是中国、台湾、韩国、越南和日本。那么海上风电市场增长是否可持续呢？我们知道新能源比传统能源的碳足迹、碳排放低，低到什么程度呢？根据IPCC的AR5报告预测，在所有的发电技术中，海上风电的温室气体排放的碳足迹是最低的，大约只有煤电的5%，而且运营中范围一、范围二的排放是很少的，排放主要来自范围三，也就是供应链、价值链的排放，包括例如风机制造所需的材料来源的一些排放，这些都与制造和安装活动相关。尽管海上风电很绿色低碳，减排因素以及税收激励措施推动了可再生能源投资的增加，但同时也带来挑战，包括技术与工程挑战，复杂的法律和监管流程的挑战，投融资的挑战，还有环境社会和治理（ESG）方面的问题。下面通过一些实际案例来感受一下哪些是与ESG相关的问题。案例一：气候灾害与安全风险新能源与传统能源相比更容易受到大风、低温、暴雨、雷害等极端天气的影响。例如在2019年英国的雷电袭击造成了大面积的停电事故，大半个英国陷入“瘫痪”，超过100万人无电可用。经查明，是输电线路遭到雷击引发海上风电场以及一座天然气发电厂发生故障并脱网，进而导致大面积停电。事故的主要责任方之一在事故后收到了一张超级罚单--罚款450万英镑（合计4,100万人民币）。还有台风袭击。例如最近的2022年7月2日，海上风电场项目施工浮吊船“福景001”在广东阳江附近海域防台锚地避3号台风时，因锚链断裂而走锚遇险，27人落水失联，后官方通报25人不幸遇难，以及过去几年包括2021，2020， 2017年等等各地海上风电出现的安全事故。这其中有些事件看似是台风事件，环境事件，但实际上还有很多人为的因素，这也为我们敲响警钟，我们不能以牺牲安全和生命来追求低碳。  案例二：社区与公众抗议自2015年台湾第一个海上风电项目开始建设以来，几乎所有在台湾西海岸的海上风电项目都出现了渔民抗议或阻挠施工的情况。比如风机噪音干扰生活的质量以及渔民的生计，占用了赖以生存的空间，但没有给予相应的补偿或是其他求生方式；也有环境团体甚至直指海上风机恐加速濒绝的中华白海豚灭绝，白海豚目前全台数量不到100只，海上风机的施工、海底噪音、电缆铺设都可能会影响白海豚的生存场所，这是对生物多样性的影响。案例三：叶片的可持续报废管理可持续供应链管理也是ESG的重要方面。在国内风机叶片现在可能还没到报废的阶段，但是像欧洲从2000年开始做风电，到现在约20~25年时间，已经面临了叶片废弃处理的问题。风机本身很多材料是可回收的，但是叶片是非常难处理的，因为叶片本身要抵抗高负荷的运动，它的材料是玻璃纤维复合材料、碳纤维、粘合剂等，这些材料分离回收非常困难，材料回收量也非常大，这涉及到创新或者技术上的一些改进，如何用到一些对环境更友好的材料。一些关键材料，像永磁、稀土元素，都有造成供应链中断的风险，甚至有些已经超出了企业层面，可能需要国家层面去保障供应链的完整，这些都是ESG相关的问题。以上案例都是ESG的一些点与面，那什么是ESG？通常人们关注的是一个项目或者是一个企业的财务绩效，而ESG就是指更加关注环境、社会和公司治理这些非财务绩效的企业评价标准和投资理念。首先环境（E）大家很好理解，包括气候变化、温室气体排放、生物多样性、土壤污染、水资源等，而社会（S）方面则是职业社会健康安全，还有人权、供应链和承包商管理，外部利益者的参与，以及整个社区的影响，产品责任、产品安全、客户的满意度、包容性、多样性等等，这些都属于社会（S）的范畴。公司治理，包括反腐败、反贿赂、网络安全、数据安全、董事会、管理角色、授权、ESG战略、董事会多样性等，都是公司管理（G）的范畴。甚至可以理解为除了大家很关心的财务相关的事项外，其他很多都是在ESG的范畴内，现在无论是投资机构或是银行贷款，除了要看企业或项目的财务收益，还要看ESG的绩效表现。ESG涵盖范围很广，通常不可能将一个项目或者企业所面临全部ESG议题穷尽列举，并且每个行业特点不同，其ESG重要性议题也是不同的。国际上目前通用的广泛接受的SASB-全球可持续会计准则，简称SASB准则，该标准涵盖了11个行业77个子行业，针对每个行业特点梳理出各个子行业的ESG主要议题。根据SASB准则的建议，MSCI的重要性图谱，以及ERM的行业经验，我们总结了海上风电产业最重要的五个ESG议题。第一，温室气体排放。为什么一个接近零碳的技术还需要关心这个问题呢？接近零碳是基于海上风电运营的直接排放很少，但是其生产和制造所使用的材料的排放，价值链的排放仍然存在。现在有全球项目在投融资阶段已经开始考察其全生命周期的碳排放，看何种技术手段可以实现碳足迹，生命周期的碳强度最低。除此之外，还要考虑气候变化对风电项目运营的物理风险，例如越来越多的台风、洪水等极端天气对我们风电资产影响也是我们不可忽视的。第二，生态影响。海上风电场的开发可能涉及环境的外部性和环境中的有害排放。此外，在海上风电项目的建设和运营阶段，对生态系统和野生动物的影响也备受关注，如鸟类碰撞、鲸类活动的干扰等，以及噪音对人类的影响等等。第三，材料的采购。制造风力涡轮机的来源是稀土矿物，主要是钕和镝。这些矿物的开采一直与环境和人类健康的影响有关。如果没有适当的管理系统，公司将面临高声誉风险和供应链的中断。第四，员工的健康与安全。在风电行业，工作本身是危险的，特别是深海，使用电器设备进行高空作业时，员工会暴露于高空的人身危险中，公司的安全记录会成为赢得合同的关键因素。公司需要通过安全管理计划、培训要求和对员工及其分包商的做法进行定期审查，确保员工的人身健康与安全。第五，公众意见。社区的反对可能中断甚至叫停整个风电项目。因此，利益相关者的参与对开发商十分重要，持续解决社会关注的问题（例如对渔民生活的影响、涡轮机噪音、景观污染），保持顺畅的沟通渠道和申诉机制是至关重要的。针对五大议题，我们如何改进呢，这里我们也给出了相应的建议措施。最后我们介绍一些ERM案例如何帮助客户解决ESG相关的挑战。案例一：环境和社会交易尽职调查这是位于台湾的589MW的海上风电的收购项目，客户是哥本哈根基础设施合作伙伴（CIP），这个项目是在2020年初融资关闭的，ERM作为该项目的贷方环境和社会顾问（LESA），以支持识别、处理和持续监测环境和社会风险。在融资关闭前，ERM协助客户审查赤道原则—是一套国际准则，被世界大多银行采用来决定和衡量项目的ESG风险，另外还有OECD的Common Approach，也是专门对于ESG尽调的一个导则规范。这种国际规范通常比本地的环评之类要严格许多，我们帮助客户识别项目与这些国际准则要求的差距（gap）在哪里，触及哪些风险，需要采取哪些措施以降低风险。除了编制环境社会的尽职调查报告、行动计划以外，我们还进行了现场考察，包括路上的设施装置，并对利益相关方的群体进行访谈。融资关闭后进行持续监测，对于融资关闭前识别的风险，采取了哪些补偿措施，这些措施进行得怎样，是否实现预期的效果？ERM会帮助贷款方监测项目的状况案例二：可再生能源的废弃物分析这个案例是关于可再生能源废弃物的分析。这个项目包括不只风电，还有太阳能、储能的废弃物的分析，包括电池，光伏板，风力涡轮机等等，以识别效率改进。ERM从全生命周期的设计、制造、出售和使用、以及寿命期结束各个阶段入手，包括设计更多可持续产品的计划、工具和培训，生命周期评估（LCA），更绿色的化学品和材料，供应商减排策略，负责任采购，全面材料披露（FMD），产品可持续性生命，生态标签，电池废物管理，塑料废弃物的最小化战略和管理等等。案例三：生物多样性净增长这个案例对我们中国的企业来说有一定借鉴意义。这个是在荷兰的北海海上风电招标过程中，众所周知，招标投标价格是关键因素，而实际上在该项目招标中，专门还设立有另外一项标准，即"对北海生态的贡献 "，需要每个投标方阐明自己的方案将对北海生态造成的影响，以及是否能产生“净积极”影响。这个项目中，ERM为一个投标方提供环境顾问支持，投标方本身负责技术这部分投标的同时，ERM帮助投标方客户制定了一份潜在的生态措施（创新和投资）的清单，并协助撰写投标书的生态部分；在可能的情况下，ERM对提议的创新的影响进行了量化（例如，通过碰撞风险建模），以证明对生物多样性的积极影响；ERM还提供了对风电场潜在影响的生态评估的专业知识（包括鸟类学和水下噪声评估），利用在国际海上风电项目上的工作经验，提供建议和评估创新，以提高自然生态水平。案例四：安全文化审查这是一个安全方面的案例。海上风电安全的事故还是比较多的，这个项目地点在德国，在ERM介入之前项目已经出现了很多的事故和事件，并且分析表明人为因素是大多数事件的根本原因。ERM 对客户正在进行的海上风电变电站建设活动进行了全面的H&S管理系统和安全文化审查，包括对地方和部门级HSE管理系统实施情况的评估、与陆上和海上项目组织进行的安全文化评估研讨会以及变电站平台的HSE合规性审计。结果和建议记录在HSE路线图中，涵盖系统和行为两方面。通过多次路线图研讨会中与客户的讨论，形成了实施战略改进计划的基础。ERM 的服务使客户能够在特定项目和组织层面实施实现卓越安全的战略路线图，评估并强调了各个需要改进的领域，包括：安全领导力；员工资质；合作与沟通；零伤害文化；承包商管理和保证活动。案例五：海上风电制氢Dolphyn项目最后一个案例是ERM开发的深海的海上风电制氢Dolphyn项目，是一个浮式的海上风电平台，集成电解装置，生产绿色氢气并通过管道运回岸上。本项目获得英国政府大约三百万英镑的资助，进行了可研和前端设计。这个项目目前也在商业化开发的过程中，非常欢迎我们国内的投资方，开发商、EPC建设方、整机提供商等等共同参与合作。同时ERM于2020年收购了另一家可再生能源咨询公司- Renewable Consulting Group（RCG），专注于技术咨询领域，为全球数家领先的电力、能源、和金融企业提供海上风电相关的服务，包括Iberdrola，SSE，Orsted，Vena Energy，RWE，Marubeni，CPP Investment， KKR等等。RCG在交易咨询服务全球领先，可再生能源交易总值的技术顾问排行榜位居第二。我今天的演讲就到这里，与各位分享了海上风电行业发展的现状与展望，海上风电行业面临的ESG挑战，如何提升ESG绩效，以及ERM的部分案例分享，非常感谢大家的聆听。也欢迎会后交流。OWA 核心议题、精彩发言、直播回放海上风电全球新闻、前沿技术...关注此公众号  持续获取更多海上风电内容！点击“阅读原文”，预约OWA2023！

文章编号: 23644af9bb34495474a033e08fe76de0
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (征稿|“江门·发现森林之美”全国摄影大赛) 2022-12-29 广东省摄影家协会   广东省摄影家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODIyNTUzMg==&mid=2655130994&idx=4&sn=f4efcc7f1f469f5cd4283d78168e7fa2

江门，别称“五邑”，地处珠江西岸，南海之滨,毗邻港澳，素有“中国侨都”美誉，是粤港澳大湾区辐射粤西、大西南的枢纽门户，珠西综合交通枢纽江门站可通全国各地，区位优势凸显。江门华侨文化底蕴深厚，拥有广东省首个世界文化遗产“开平碉楼与村落”和世界记忆文化遗产侨批（银信），是中国近代维新先驱梁啔超的家乡。江门青山隐隐，碧水迢迢，山脉绵延，峰峦叠嶂，森林资源丰饶，生物多样性丰富，人与自然和谐共生。有秀甲岭南的天露山和圭峰山；有巴金笔下“独木成林，万鹭齐飞”的小鸟天堂；有被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚种群和“岛上精灵”的上川岛猴猕；还有珠三角连片面积最大，保护最好的“海上森林”——镇海湾红树林以及被专家誉为广东生态系统中的绿色瑰宝，珠三角地区保存最好的恩平七星坑天然原始次生林等。江门市自2017年被授予“国家森林城市”称号后，持续巩固创建成果，如今的江门，推窗见绿、漫步入园、悠然见山，鹭鸟翱翔，宜居侨都，生态如画。为大力宣传大美江门，深度挖掘江门森林之美，用精美图片讲述好自然资源故事，江门市自然资源局与中国自然资源报社、中国绿色时报社、广东省摄影家协会联合举办“ ‘江门·发现森林之美’全国摄影大赛”。组织机构主办单位：中国自然资源报社中国绿色时报社广东省摄影家协会江门市自然资源局承办单位：江门市城市地理信息中心（江门市规划展览馆）江门市国土测绘大队协办单位：江门市全面推行林长制工作领导小组江门市绿化委员会江门市摄影家协会大赛主题以“江门·发现森林之美”为主题，展现江门市贯彻落实习近平生态文明思想，践行“绿水青山就是金山银山”理念，深入推进森林城市、绿美乡村和区域生态廊道建设，强化森林资源保护，不断扩大生态空间，提升生态功能，建设更加低碳的生态江门，实现人与自然和谐共生，打造居者自豪、来者依恋的幸福侨乡等方面取得的良好效果。作品内容反映江门市森林资源、自然生态风光、森林旅游资源、陆生野生动植物多样性、人与森林和谐相处共生、森林城市建设和生态文明建设成果等主题。主要分为如下四个类别：森林生态类：主要展现江门市在防护林营造、农田林网、廊道绿化等林业生态建设取得的成就,包括森林公园、湿地公园、自然保护地、水岸绿化、城镇绿化、村庄绿化、城市公园等。森林产业类：包括林业产业(如花木、珍贵树种等)、科研成果、林下经济、森林旅游、森林人家等。森林文化类：包括与森林文化相关的景点、古树名木、全民义务植树活动、科普教育活动等。森林保护类：包括野生动植物保护、湿地保护、鸟类保护、林业有害生物防治、森林防火等。奖项设置一等奖3名，各奖金5000元及证书二等奖5名，各奖金3000元及证书三等奖10名，各奖金2000元及证书优秀奖80名，各奖金300元及证书（所有奖金均为税前收入）获奖作品均颁发荣誉证书，并可按广东省摄影家协会之规定累积入会申请积分。截稿时间2023年3月15日作品及投稿要求（一）作品必须拍摄于江门市域范围内。（二）形式、风格、单幅、组照（每件限4-8幅）、黑白、彩色不限，提倡新作。谢绝提供电脑创意、添加删除作大幅度改变的作品，允许一定程度的后期处理，包括对影调和色彩等进行适度的后期调整。彩色可以整体（不可局部）转变为黑白（含单色）。（三）广大中外摄影家、摄影爱好者均可投稿。仅接受电子投稿，文件数据为JPG格式，投稿数量每人限投25件（每幅/组作品为“一件”，组照作品要求拼合成单张形式上传，如1件组照1件单张，2件组照2件单张，如此类推）。投稿方式：请在电脑上使用浏览器打开网址：https://contest.gdphoto.cn进入广东摄协赛事投稿系统投稿，也可在广东省摄影家协会微信公众平台(微信号：gdphoto1958)的资讯栏目进入赛事投稿系统。广东摄协赛事投稿系统使用实名制，一人一账号。参赛作品请在系统相应区域内注明作品拍摄时间地点、作品标题、作品说明（100字以内）。（四）本次比赛不收参赛费，不退稿，入选作品调取大图统一制作展品。（五）参赛作品应为原创，曾入选省级或以上级别摄影展赛的作品谢绝参加，一经发现将取消其获奖资格，主办单位有权收回作品稿酬、荣誉证书等，并可在媒体上通报。参赛作品必须是参赛者本人所摄，对其作品拥有独立、完整的著作权，不得侵犯第三人的包括著作权、肖像权、名誉权、隐私权等在内的任何权利，如发现入选作品系冒名、抄袭、拷贝、仿冒及与事实相违背，经查属实即取消参赛资格。参赛作品如有任何相关法律纠纷，一切法律责任均由参赛者本人承担。（六）主办和协办方拥有所有获奖作品使用权，有权将获奖的作品以复制、放映、展览、展示、出版、发行、信息传播等方式使用，并不再支付作者稿酬（署作者姓名）。附：拍摄点参考蓬江区：市东湖公园，丰乐公园，杜阮镇叱石风景区、上巷村、长乔村、兰石公园、龙溪那咀那围、席帽山公园，潮连街道潮连古树公园、特成沙公园、潮连碧道，环市街道龙舟山森林公园，棠下镇陈垣广场、良溪村、公坑寺。江海区：白水带（桃花园，龙光塔、市花园、凤翥亭、桃园浦、毛杜鹃园）、陈少白广场、礼乐乡村绿廊、礼乐荷香生态园。新会区：广东新会小鸟天堂国家湿地公园、圭峰山国家森林公园、新会银湖湾、睦洲镇森林小镇。台山市：石化山公园，金星湖湿地公园，镇海湾红树林国家湿地公园，上川岛猕猴处自然保护区，红岭种子园园区，都斛镇莘村、广海镇中兴村、四九镇玄潭村森林乡村，海宴华侨农场、广海镇菩提古树公园森林小镇，大隆洞水库，古兜山省级自然保护区（北峰山国家森林公园）。开平市：金山森林公园，天露山梅花穀森林公园，广东开平孔雀湖国家湿地公园，凤鹤湾湿地公园，龙胜镇大迳村、马冈镇北湖村绿美古树乡村，蚬冈镇牛过塘村古树公园，大沙镇岗坪村国家森林乡村，马冈镇红丰村省森林乡村，塘口镇、龙胜镇、大沙镇森林小镇。鹤山市：广东大雁山森林公园、广东彩虹岭森林公园、广东云乡森林公园、广东鹤山古劳水乡湿地公园、鹤山市宅梧镇沙上村绿美古树公园、鹤山市鹤城镇大坪村绿美古树公园。恩平市：七星坑自然保护区，锦江源自然保护区，市河排林场，镇海湾红树林保护区，君子山自然保护区，响水龙潭森林公园，鳌峰山森林公园，锦江湿地公园，那吉镇、大田镇、横陂镇、良西镇森林小镇，大田镇朗北村、恩城街道石青村、沙湖镇乌石村、圣堂镇歇马村国家森林乡村；沙湖镇高园村、横陂镇蓝田村、良西镇福坪村、东成镇横岗头村、君堂镇黎塘村广东省森林乡村，大田镇塘背村、横陂镇蓝田村、沙湖镇龙门村、沙湖镇土岭村、横陂镇大龙盘村、圣堂镇凹口村古树公园，圣贵线旅游走廊。

文章编号: 91468f43fb1e8de6c06a8ea2330cac4e
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (模拟 | 面试每日一练) 2022-12-29 江苏公考资讯网   江苏公考资讯网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjE2OTM2Ng==&mid=2247543669&idx=3&sn=e49e432c4b79f44fc84c0a3e76fcd1aa

咨询人工客服▍23省考笔试备考交流群：548832061▍回复【省考】查看考试热门资讯▍回复【人工】咨询更多相关问题模拟题成都大运会吉祥物是大熊猫“蓉宝”，日本熊本县也有吉祥物熊本熊，现在许多地方都有自己的地域吉祥物，请你谈谈你对地域吉祥物的认识。参考答案地域吉祥物通过简化、有趣的符号化形象，浓缩了一个城市的文化精髓，是城市宣传的一张名片，能够充分展示当地的文化特色，提升城市的知名度，从而促进当地经济和文化的发展。但是，在设计地域吉祥物方面，也要凸显地域特色，从而更好地发挥吉祥物的宣传作用，避免流于形式。吉祥物往往采用卡通的形象进行展示，这种有趣、可爱的形象更符合大众的审美需求，而且这种视觉化呈现形式更容易引起大众的情感共鸣。此外，吉祥物可以与城市文化相互关联，开发衍生的文化商品，将城市文化通过文创产品、旅游纪念品进行销售，在给城市发展带来经济效益的同时，也有利于打造城市IP，更多元化地展示城市形象。无论是从世界范围来看，还是从我国本土角度来看，都有许多代表地域特色的吉祥物，例如，内蒙古自治区以卡通“羊”的造型为吉祥物，珠海市以白海豚为城市吉祥物，河南省洛阳市牡丹花会吉祥物是“牡丹仙子”，这样的例子还有很多。这些吉祥物都在一定程度上代表了城市形象和城市特色，对城市形象起到了很好的宣传作用。但是，从现实情况来看，在吉祥物的设计和推广方面也存在一定的问题，如同质化现象严重、设计缺乏新意，后期营销方式单一、跟不上时代发展潮流等。例如，一些城市在设计吉祥物时，往往举办一个征集活动就草草了事，忽略了后期对城市吉祥物的宣传和推广，没有达到实际效果 。从根本上说，这是因为很多地方把设计城市吉祥物当成是一项设计任务，为了设计而设计，缺乏创新性，思想上认识不到位。例如，2016年春晚吉祥物“康康”，是一只丑哭全国人民的“猴赛雷”，被大家吐槽。在这一点上，我们可以学学一些做得比较成功的国家和地区的做法，例如日本的熊本熊，其呆萌的形象受到本土人民乃至其他各国网友的喜爱，起到了很好的宣传效果。吉祥物不仅是文化的象征，也能为当地发展带来经济效益。因此，在吉祥物的选取上，要想更加突出城市特色，我认为政府要倾听民意，可以通过发动市民集思广益的方式，选出那些有代表性的事物，不仅要体现城市的地域特征，还要深入发掘城市的精髓，延伸城市的精神。在形象设计上，要个性鲜明、生动且富有时尚感，避免呆板，符合大众的审美。在后期宣传运营上，要围绕城市吉祥物构建一系列故事情节，赋予吉祥物以角色生命，在强化城市吉祥物宣传形象的同时，要实现与大众的交流互动，达到宣传的效果。干货满满历年面试试题探究竟摸清省考面试的套路面试“小白”不要慌先行包帮你来解惑！40课时带你看面试，扫码0元报名速来学打算报班的小伙伴回复或点击咨询人工客服

文章编号: a4c769e42972a36c06648d6edeb3a38c
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (2022–2023学年上学期期末测试卷04八年级生物) 2022-12-29 生物在线课堂   生物在线课堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTE4NzIxMQ==&mid=2247521291&idx=2&sn=713197c42a8135e33772267c8b6e1f5f

 点上方蓝字，关注“生物在线课堂”每天一起涨知识！第Ⅰ卷（选择题，共48分）一、单选题（本大题共25个小题，每小题2分，共50分，每小题均有四个选项，其中只有一项符合题目要求，答案涂在答题卡上）1．（2022·河北·易县教育和体育局中小学教学研究室八年级期末）下列动物中，身体呈两侧对称；背腹扁平；有口无肛门的是（）A．水螅B．蟾蜍                      C．蝗虫D．血吸虫2．（2022·广东揭阳·八年级期末）下面对某些海洋动物的描述错误的是（）A．虾和蟹的身体都分节、有外骨骼B．河蚌和缢蛏都与鱼一样用鳃呼吸C．甲鱼俗称鳖，体表覆盖角质的甲D．章鱼和鲍鱼都是常见的海洋鱼类3．（2022·四川广元·八年级期末）下列动物行为中，属于社会行为的是（  ）A．春末夏初，青蛙集体鸣叫求偶B．麻雀成群飞向麦田取食小麦C．草原上狼群集体合作围猎黄羊D．大马哈鱼成群沿江逆流而上去产卵4．（2022·陕西渭南·八年级期末）青蛙生殖方式是（  ）A．体外受精，变态发育B．体外受精，胎生C．体内受精，变态发育D．体内受精，卵生5．（2022·贵州遵义·八年级期末）下列属于相对性状的是（    ）A．豌豆种子的圆粒和绿粒B．玉米的高茎和棉花的矮茎C．兔的白毛和黑毛D．人的身高与体重6．（2022·陕西榆林·八年级期末）关于芽孢的叙述，错误的是（）A．芽孢是细菌的休眠体B．芽孢是细菌用来繁殖的结构C．芽孢可以度过不良的环境D．芽孢可以萌发成一个细菌7.（2022·陕西西安·八年级期末）下列食品的保存方法不恰当的是（   ）A．鲜牛奶高温灭菌冷藏B．熟牛肉真空包装     C．蔬果低温冷冻保存D．海产品腌制晒干8．（2022·陕西商洛·八年级期末）病毒与人类关系非常密切，下列活动与病毒的利用有关的是（）A．生产制造胰岛素B．食用菌的培养C．生产“沼气”D．制作疫苗9．（2022·黑龙江省宝泉岭农场学校八年级期末）“有心栽花花不开，无心插柳柳成荫”说明柳树是（  ）A．适宜嫁接的材料B．适宜扦插的材料     C．适宜观赏的材料D．适宜播种的材料10. （2022·广东·揭阳市榕城区教育局教学研究室八年级期末）大熊猫的性别决定方式与人类相同，其体细胞中含有21对染色体。雌性大熊猫正常卵细胞的染色体组成是（    ）A．20对常染色体＋XB．20对常染色体＋XXC．20条常染色体＋XD．20条常染色体＋XX11．（2022·福建南平·八年级期末）下列属于可遗传变异的是（）A．晒黑的皮肤B．高茎豌豆的后代中出现矮茎植株C．健美运动员的肌肉D．水肥充足的小麦粒大饱满12．（2022·广西南宁·八年级期末）对艾滋病的认识，错误的一项是（     ）A．死亡率非常高B．可通过蚊虫叮咬而被传染C．是由免疫缺陷病毒引起的D．可通过毒品注射、性滥交传染13.（2022·陕西安康·八年级期末）下列关于动物行为的叙述，错误的是（    ）A．先天性行为是由动物体内的遗传物质所决定的行为B．学习行为是动物后天学习获得的，与遗传因素无关C．动物的行为使动物能适应环境，得以生存和繁殖后代D．学习行为可以使动物更好地适应复杂变化的环境14．（2022·陕西榆林·八年级期末）下列实例中，没有体现或利用动物在生物圈中作用的是A．苍耳果实钩挂在动物皮毛上，随动物的运动被带到各处B．某地青蛙被大量捕杀，导致稻田发生了严重的蝗灾C．为了提高农作物的产量，在温室大棚中放养蜜蜂D．蜜蜂群体具有社会行为，成员共同维持群体的生活15．（2022·陕西渭南·八年级期末）毛霉常用于食品制作，其结构如右图所示，有关说法不正确的是（    ）A．属于多细胞生物B．菌体由许多菌丝构成C．①是茎，起支持菌体的作用D．②是营养菌丝，能吸收营养物质16．（2022·山东·济南市历城区教育教学研究中心八年级期末）如图为染色体与 DNA 的关系示意图。下列叙述中错误的是（）A．①是 DNA，是主要的遗传物质B．一条③上通常含有多个DNA分子C．③是染色体，化学成分主要包括①和②D．①上的与遗传特征相关的片段称为基因17．（2022·四川广安·八年级期末）我国《婚姻法》规定禁止近亲结婚，其主要原因是近亲结婚（    ）A．子女必患遗传病B．子女患隐性遗传病的机率增加C．子女体质差，易患病D．不符合伦理道德18．（2022·山东威海·八年级期末）下列关于生物技术应用实例的叙述，错误的是（     ）A．高产水稻的培育，应用了杂交育种技术B．利用酒曲制作米酒，应用了微生物发酵技术C．利用大肠杆菌生产胰岛素，应用了转基因技术D．利用羊的乳汁生产人凝血因子，应用了克隆技术19．（2022·山东烟台·八年级期末）枯叶蝶在飞行时身体呈鲜艳的黄色来吸引异性；降落后的体态和体色像一片枯叶。下列关于枯叶蝶进化过程的叙述，错误的是（）A．枯叶蝶的体色和体态是一种保护性适应B．为了应对天敌，枯叶蝶产生了体色随环境变化的定向变异C．在进化过程中，敌害对枯叶蝶的变异起选择的作用D．在进化过程中，枯叶蝶也能产生不利于应对天敌的变异20．（2022·山东临沂·八年级期末）学习了《细菌和真菌在生物圈中的作用》一课后，某同学用概念图的方式梳理了本课内容。下列选项与概念图中的①②③④相对应的是（）A．作为分解者参与物质循环、根瘤菌、与动植物共生、链球菌B．与动植物共生、链球菌、作为分解者参与物质循环、根瘤菌C．作为分解者参与物质循环、链球菌、与动植物共生、根瘤菌D．与动植物共生、大肠杆菌、作为分解者参与物质循环、木耳21．（2022·重庆市璧山区正兴初级中学校八年级期末）杭杭同学建立了如图的生物分类表解，表解中①②③可代表的生物分别是（）A．水稻  衣藻  甲流病毒B．草履虫  醋酸杆菌  衣藻C．水稻  变形虫  乙肝病毒D．马尾松  青霉  醋酸杆菌22．（2022·湖南·永州市零陵区实验中学八年级期末）下图是甲、乙、丙、丁四种生物的化石在地层中的分布情况。下列叙述正确的是（    ）A．丙有可能是由乙进化而来B．丁一定比丙更复杂，更高等C．丁形成的时间较乙和丙都要早D．甲只能出现在最古老的地层中23．（2022·山东泰安·七年级期末）为探究牛奶变质的原因，某同学进行了下图所示的实验。下列分析错误的是（    ）A．试管①中的牛奶变质是因为空气中的细菌可通过直玻璃管进入B．试管④中的牛奶变质是因为牛奶未进行灭菌，牛奶中含有细菌C．两组实验的变量均是“有无细菌”，均证明了“棉花不能阻挡细菌”D．根据实验二现象可以得出：牛奶加热到66°C就能达到较好的灭菌效果第Ⅱ卷（非选择题，共50分）二、非选择题：本卷共9小题，除特殊标注外，每空1分，共50分（“[  ]”内填序号或字母，答案写在答题卡上）。26．（6分）（2022·河南南阳·八年级期末）下图是萌萌同学收集的部分动物图片，请结合图片回答下列问题。(1)上述动物中，没有脊椎骨构成的脊柱的动物有[        ]。(2)动物E的呼吸作用旺盛，其呼吸器官如图所示。吸气时，吸进的空气一部分在肺中进行气体交换，一部分则直接进入结构[  ②   ]___________；呼气时，这部分气体再次通过肺进行气体交换。这样的呼吸方式提高了气体交换效率。(3)比较A和D两种动物，它们身体的共同特点是身体             ，这一特点的好处是使运动灵活。(4)图中所示动物中，体温恒定的是[          ]，恒定的体温增强了动物对环境的___________能力，扩大了动物的分布范围。(5)动物F是2022年北京冬奥会的吉祥物——熊猫冰墩墩。和其他动物相比，冰墩墩生殖和养育后代的方式是___________，这种方式提高了后代的成活率。27．（5分）（2022·陕西西安·八年级期末）乒乓球运动不仅可以锻炼青少年的手眼协调能力，还可以锻炼大脑的反应能力。请根据下图回答问题：(1)图1所示为运动员挥拍接球时，肘关节由伸直状态转变为弯曲状态。结合图2，该动作的完成依赖________的收缩，牵拉桡骨围绕__________运动。(2)运动员在屈腿时，图3膝关节中①、④表面覆盖的一层光滑的[⑤]             ，可以减少骨与骨之间的摩擦。(3)运动员在训练中易出现膝关节损伤，可注射“人造关节滑液”——玻璃酸钠来缓解疼痛，该液体应当被注射入图3的[③]__________中。(4)运动主要受__________系统的协调和控制，所需的能量来自肌细胞的呼吸作用。28．（6分）（2022·云南文山·八年级期末）以下为几种细菌和真菌的结构模式图，请据图分析回答：(1)图中属于单细胞生物的是 [       ]，属于真核生物的是[      ]。(2)与C相比，B的细胞中没有成形的           。如图所示的B生物具有结构[④]       ，该结构有助于B的运动。(3)大多数细菌和真菌细胞没有           ，因此不能通过光合作用自己制造有机物，只能利用现成的有机物生活，它们是生态系统中的               （填“消费者”或“分解者”或“生产者”）。29．（6分）（2022·陕西西安·八年级期末）请阅读下列资料，回答相关问题：资料一：中华白海豚属于国家一级保护动物，长期以来，由于鱼类产量下降，食饵减少，加之航行的船只增多，水域污染以及误捕等原因，使得它们的数量急剧减少。珠江口就是白海豚最喜欢的家园，为了保护它们，在建造港珠澳大桥的过程中，利用各种措施将对它们的影响降到最低。资料二：森林是全球50%~90%的陆生生物的家园，然而随着人类生产生活的破坏，目前全世界只剩下五分之一的森林仍然保持着较大面积和相对自然的生态系统。两千年前，我国森林覆盖率达50%，而今天只有21．63%。资料三：我国部分生物种数及所占世界已知种数百分比如下表所示：类群我国已知种数世界已知种数百分比/%哺乳动物581434013．39鸟1244873014．25鱼38622203717．53蕨类植物2200~260010000~1200022裸子植物约240850-94026．7被子植物>30000>260000>10（注：表中的“百分比”指我国已知种数占世界已知种数的百分比）(1)分析资料一，总结中华白海豚数量急剧减少的原因是                        （写出一条即可）。(2)森林大面积减少使森林生态系统遭到破坏，造成空气、地面湿度__________（填“升高”或“降低”），使许多植物，尤其是阴湿植物减少或衰亡：同时由于失去了_________，一些动物种类及数量急剧减少，以至于濒临灭绝。(3)资料三说明了“生物多样性”内涵中的__________的多样性。在表中所列的生物类群中，请你写出一种我国珍稀鸟类的名称：__________。(4)港珠澳大桥设计和建造体现了人与自然和谐共处的生态理念。人们正在积极采取多种措施来保护生物多样性，其中                       是最为有效的重要措施。30．（6分）（2022·福建·泉州市第九中学八年级期中）厨房抹布是人们生活中常见的清洁工具，生物兴趣小组的同学以“探究天然材质和人工材质抹布的抗菌抑菌作用”为目的，进行了如下实验：①从超市选择6种有代表性的抹布并发放到学校食堂，在同一条件下使用。②各抹布选取相同面积，没没于相同体积的无菌水中30分钟，沥干抹布，得到各抹布的细菌浸出液。③将浸出液涂抹在培养基上，相同且适宜条件下培养2天后计数。每组实验重复3次，计算平均值，与各自起始细菌数量比较，计算增幅比并绘制出下图：(1)本实验的变量是_________，实验中控制单一变量的做法有：                   （写出一点即可）。(2)使用无菌水的目的是                                                  。(3)每组实验重复3次，计算平均值的目的是                                 。(4)分析柱形图，针对研究目的，得出的实验结论是                           。为进一步探究不同清洗、消毒方式对抹布含菌量的影响，同学们选择天然棉纱继续实验。正常使用3天后，按下表处理，培养、测定前后细菌数量并计算杀菌率。数据如下表：不同清洗方式不同消毒方式常温清水洗沽精沸水白醋硫黄皂高压锅日晒杀菌率%43.253.099.4498.45.3100.074.7(5)根据表格数据，对抹布进行清洗、消毒，最经济便捷且效果好的组合方式是_________。注：答案在文章末尾左侧阅读原文链接中—END—更多精选文章● 生物学2022版义务教育课程标准解读● 初中生物所有的实验总结● 初中生物各章节知识概念图● 2022生物学业水平考试考点总汇● 人教版初中生物实验总汇● 2021陕西生物中考真题● 贯穿中学生物学的六大基本观点● 初中生物各章节知识梳理思维导图● 纪录片，值得收藏● 初中生物实验七上和八上● 中考生物复习课全集● 人教版七年级上教参自带视频资源● 人教版七年级下教参自带视频资源● 人教版八年级上教参自带视频资源● 人教版八年级下教参自带视频资源● 2022年陕西中考试生物试题及答案（A卷）● 初中生物5大学习方法+6大解题方法● 初中4册生物考点，汇成"脉络图"15张● 电子教材 | 人教版初中生物七年级上册● 电子教材 | 人教版初中生物七年级下册● 电子教材 | 人教版初中生物八年级上册● 电子教材 | 人教版初中生物八年级下册精彩生活，共同学习，一起成长，我们等你来！做一个有温度的在线生物学习平台！！！长按指纹一键关注我们一起涨知识！↓↓↓点击[在看]，分享给更多的人！

文章编号: b2ca5c9c334b498bc0963c358da3dc8d
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (“时代精神耀濠江”!2022科学大师名校宣传工程澳门首演成功) 2022-12-29 东方教育时报   东方教育时报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzAwMDg3Ng==&mid=2650841593&idx=4&sn=cc2dee5272eb89a475b226b248dc5f27

百年芳华，群星闪耀。2022年12月28日，应澳门特别行政区、中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室、中国科学技术协会等邀请，上海交通大学赴澳联合举办“时代精神耀濠江”系列活动。澳门教育及青年发展局副局长丁少雄，中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室经济部处长刘晖，中国科协全国委员会委员、澳门科学技术协进会会长崔世平，澳门科技大学校长李行伟，澳门大学校长办公室主任汪淇，澳门科技总会会长贺建东，澳门科学馆馆长邵汉彬，上海交通大学党委常委、宣传部部长胡昊，上海交通大学人文学院党委书记齐红，以及上海交通大学精神文明办公室、国际合作与交流处、校团委代表等共同出席本次活动。系列活动面向澳门大学与澳门科技大学学生、澳门当地中小学生、澳门青年科技工作者、科技企业代表等，通过主题展览、话剧演出、专家报告等形式，立体呈现百年来中国科技工作者投身科学救国，科技报国、兴国、强国伟大事业的感人故事，集中展示了党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，内地和澳门科技工作者踔厉奋发、勇攀高峰的创新自信和非凡成就，激发广大澳门市民以及青少年的民族自豪感和自信心，深化澳门与内地科技交流合作，促进大湾区科技创新发展。上午10时，“时代精神耀濠江”系列活动开幕仪式在澳门特别行政区中国与葡语国家商贸合作服务平台综合体举行。丁少雄、刘晖、崔世平、胡昊、李行伟、汪淇、贺建东、邵汉彬共同登台啔动仪式，并集体参观“时代精神耀濠江”之百年中国科学家主题展。敢为人先，创造奇迹，“科教兴国”推动“中国建造”走向世界当日下午，“时代精神耀濠江”系列活动之“二十大精神宣讲报告会”在澳门科学会堂举行。报告会邀请了中国工程院院士、中国交通建设股份有限公司首席科学家、上海交通大学讲席教授林鸣为澳门当地学生、澳门青年科技工作者以及科技企业代表等带来精彩讲演。作为港珠澳大桥岛隧工程项目总工程师，林鸣以“科教兴国推动中国建造”为主题，围绕“科教兴国”战略的提出和内涵，以“科教兴国”推动港珠澳大桥建设，坚持“科教兴国”迎接“后港珠澳大桥”时代新机遇等三个方面讲述了科教兴国战略带来的大发展。林鸣指出，党的十八大以来，中国建筑、中国高铁、中国港、中国路、中国桥都取得了领先于世界的辉煌成就，成为一张张中国名片、中国品牌。港珠澳大桥是中国建造的一个标志性的成果，在粤港澳三地政府的合作之下，大桥的建设成果赢得了世界的尊重。港珠澳大桥既是“科教兴国”实践的成果，也是“科教兴国”实践的结晶。港珠澳大桥全长55公里，连接粤港澳三地，是世界最长的跨海通道工程。港珠澳大桥的建造，标志着一座世界一流水平的跨海大桥的建成，创造了白海豚不搬家的奇迹，还一举实现了我国跨海沉管隧道的领先性突破。林鸣同时也对现场同学提出了殷切希望，他表示，面向未来，拥有更为精深的专业能力，能够带来独特优势；注重学习和研究管理，培养系统思维能力，有助于做出杰出的成就；培养学习能力，做好终身学习的准备，就能拥有未来。澳门培正中学副校长陈敬濂表示，“林鸣院士以建设港珠澳大桥为例，建设创下了多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神以及我国综合国力、自主创新能力的提升，还展现了勇创世界一流的民族志气。我很认同‘科技是第一生产力’，只有不断学习、勇于探索，才能有所进步。”筑梦航天，奠基伟业，“爱国知识分子的杰出典范——钱学森生平事迹展”隆重展出2022年是享誉海内外的杰出科学家、中国航天事业奠基人钱学森诞辰111周年纪念日，同时也是中国载人航天工程立项30周年。为进一步号召广大同胞弘扬以“爱国、创新、求实、奉献、协同、育人”为核心的新时代科学家精神，上海交通大学与主办方携手策划了“爱国知识分子的杰出典范——钱学森生平事迹展”。展览从“筑梦航天、奠基伟业”，到“民族脊梁、科界楷模”，再到与中国科学技术协会的种种情缘，生动展示了钱老奠基中国航天伟业的壮阔历程，贯穿一生的品质风范，以及在促进科技兴农、激励青年科技人才成长、倡导学术民主与创新、鼓励群众性技术创新活动开展、支持科普工作等方面作出的突出贡献。十年砥砺，华彩绽放，“共和国的脊梁——科学大师名校宣传工程”澳门首演28日晚，中科协首批“共和国的脊梁”——科学大师名校宣传工程剧目《钱学森》在澳门大学精彩亮相，这也是《钱学森》话剧团首次走出大陆。从2012年初创，到2022年改版，话剧《钱学森》已经走过整整十个年头。话剧以“人民科学家”钱学森在交通大学求学时期如何将人生理想从“交通救国”转向“航空救国”，在美国留学期间如何坚持求真务实的治学精神，在新中国成立以后如何冲破美国政府的重重阻碍回国投身国防科技事业，以及如何带领第一代“航天人”成功发射东风二号甲导弹等一系列历史事件为主线。同时，以钱学森与夫人蒋英的爱情故事为副线，生动地演绎了这位新中国唯一的“国家杰出贡献科学家”的人生经历，鲜活展示了钱学森的爱国之心、求真之志、奉献之情和创新之魂。本次《钱学森》赴澳巡演，也是该剧全新改版后首次公开亮相。新版《钱学森》的舞台设计，对从2012年沿用至今的舞美灯光进行了全面升级，使《钱学森》更符合新时代青年的观剧喜好。话剧通过最前沿的视觉技术，营造出恢弘的实景画面，强化舞台效果；同时，剧组对服装道具视频也进行了全面更新，追求每一个道具的细节，使观众身临其境地融入其中，跟随钱学长经历波澜壮阔的传奇生涯，感受蓬勃的革命浪漫主义气息。为更真实全面地展现钱老的形象，新版话剧补充了许多钱老生平的重要信息，让这位“人民科学家”更加贴近学生的生活，不仅作为“伟人”，也是作为“学长”。因此，我们在新版话剧中，看到了诸如钱老在交大求学期间著名的“96分试卷”、参加文化社团、吹中音号、读科学社会主义著作产生思想变化等新内容，交大丰富多彩的教育经历作为钱学森科学与艺术结合的启蒙，对其后期的人生选择产生了重要的影响。剧中蒋英饰演者刘祎宁表示，“我从2016年开始饰演这个角色，至今已有8年了。于我而言，蒋英不仅代表我饰演的角色，更代表着我想成为的人。她是一个非常优秀的女性，在自己的专业上，她是个非常优秀的艺术家，在生活方面，她也是一个好妻子，所以我觉得她是我想靠近想成为的人。我觉得这部剧对这一代年轻的观众来说，带给他们以后人生的思考也是不一样的。”曾饰演过乔胜利的校友郑嘉昊表示，“钱学森是我非常崇拜的人物，他是共和国的脊梁，我们也应该向以他为代表的一代科学家学习。在那样的时代背景下，他将赤胆忠诚贯穿了终身，也把各种优秀品质融为一身。他的精神改变了我们这代人在未来的抱负，我也以能参加这个项目而感到骄傲。”在全程观看演出后，现场观众感慨万分。澳门大学工商管理专业2023级本科生冯彤彤表示，“我很感激这部话剧让我更深入地了解钱学森，原本我对钱学森的了解仅限于电视或报纸‘两弹一星’元勋的形象，但话剧通过求学和留学等生活化场景塑造了一个有血有肉的青年钱学森形象，其中他研习顶尖理论，冲破重重阻挠报效祖国的热情和精神都感染着我在今后成为一位同样投身热爱事业，为祖国奉献的人。”澳门大学计算机科学专业2021级本科生黄楚玥表示，“看完这部话剧后最大的感受是被钱学森先生立志报效祖国的精神所打动。从最初，钱学森先生便立下志向，去美国留学学习先进理论，学成之后回国运用自己学到的知识，做出成果以报效祖国。即使后来遇到重重阻碍，也始终保持本心，更加坚定要回国做科研。身为中国人，我们要继承和发扬钱学森先生的爱国情怀，无论在什么地方完成学业，最终也应该为祖国的发展奉献自己的力量，报效祖国。”图片由主办方提供东方教育时报微信号：DFJYWX分享：请点击手机屏幕右上角关注：请点文章主标题下“东方教育时报”或查找搜索公众账号=== 从教育的视角看社会 | 从社会的视角看教育 ===

文章编号: e582f55a0737f942b663df02874ce091
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (“时代精神耀濠江” 2022科学大师名校宣传工程澳门首演成功) 2022-12-29 钱学森图书馆   钱学森图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjUwMDYyMQ==&mid=2650530521&idx=1&sn=d7f5245ef073ba2365276536c1a9b2b0

百年芳华，群星闪耀。12月28日，应澳门特别行政区、中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室、中国科学技术协会等邀请，上海交通大学赴澳联合举办“时代精神耀濠江”系列活动。澳门教育及青年发展局副局长丁少雄，中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室经济部处长刘晖，中国科协全国委员会委员、澳门科学技术协进会会长崔世平，澳门科技大学校长李行伟，澳门大学校长办公室主任汪淇，澳门科技总会会长贺建东，澳门科学馆馆长邵汉彬，上海交通大学党委常委、宣传部部长胡昊，上海交通大学人文学院党委书记齐红，以及上海交通大学精神文明办公室、国际合作与交流处、校团委代表等共同出席本次活动。系列活动面向澳门大学与澳门科技大学学生、澳门当地中小学生、澳门青年科技工作者、科技企业代表等，通过主题展览、话剧演出、专家报告等形式，立体呈现百年来中国科技工作者投身科学救国，科技报国、兴国、强国伟大事业的感人故事，集中展示了党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，内地和澳门科技工作者踔厉奋发、勇攀高峰的创新自信和非凡成就，激发广大澳门市民以及青少年的民族自豪感和自信心，深化澳门与内地科技交流合作，促进大湾区科技创新发展。上午10时，“时代精神耀濠江”系列活动开幕仪式在澳门特别行政区中国与葡语国家商贸合作服务平台综合体举行。丁少雄、刘晖、崔世平、胡昊、李行伟、汪淇、贺建东、邵汉彬共同登台啔动仪式，并集体参观“时代精神耀濠江”之百年中国科学家主题展。敢为人先，创造奇迹“科教兴国”推动“中国建造”走向世界当日下午，“时代精神耀濠江”系列活动之“二十大精神宣讲报告会”在澳门科学会堂举行。报告会邀请了中国工程院院士、中国交通建设股份有限公司首席科学家、上海交通大学讲席教授林鸣为澳门当地学生、澳门青年科技工作者以及科技企业代表等带来精彩讲演。作为港珠澳大桥岛隧工程项目总工程师，林鸣以“科教兴国推动中国建造”为主题，围绕“科教兴国”战略的提出和内涵，以“科教兴国”推动港珠澳大桥建设，坚持“科教兴国”迎接“后港珠澳大桥”时代新机遇等三个方面讲述了科教兴国战略带来的大发展。林鸣指出，党的十八大以来，中国建筑、中国高铁、中国港、中国路、中国桥都取得了领先于世界的辉煌成就，成为一张张中国名片、中国品牌。港珠澳大桥是中国建造的一个标志性的成果，在粤港澳三地政府的合作之下，大桥的建设成果赢得了世界的尊重。港珠澳大桥既是“科教兴国”实践的成果，也是“科教兴国”实践的结晶。港珠澳大桥全长55公里，连接粤港澳三地，是世界最长的跨海通道工程。港珠澳大桥的建造，标志着一座世界一流水平的跨海大桥的建成，创造了白海豚不搬家的奇迹，还一举实现了我国跨海沉管隧道的领先性突破。林鸣同时也对现场同学提出了殷切希望，他表示，面向未来，拥有更为精深的专业能力，能够带来独特优势；注重学习和研究管理，培养系统思维能力，有助于做出杰出的成就；培养学习能力，做好终身学习的准备，就能拥有未来。澳门培正中学副校长陈敬濂表示，“林鸣院士以建设港珠澳大桥为例，建设创下了多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神以及我国综合国力、自主创新能力的提升，还展现了勇创世界一流的民族志气。我很认同‘科技是第一生产力’，只有不断学习、勇于探索，才能有所进步。”筑梦航天，奠基伟业“爱国知识分子的杰出典范——钱学森生平事迹展”隆重展出2022年是享誉海内外的杰出科学家、中国航天事业奠基人钱学森诞辰111周年纪念日，同时也是中国载人航天工程立项30周年。为进一步号召广大同胞弘扬以“爱国、创新、求实、奉献、协同、育人”为核心的新时代科学家精神，上海交通大学与主办方携手策划了“爱国知识分子的杰出典范——钱学森生平事迹展”。展览从“筑梦航天、奠基伟业”，到“民族脊梁、科界楷模”，再到与中国科学技术协会的种种情缘，生动展示了钱老奠基中国航天伟业的壮阔历程，贯穿一生的品质风范，以及在促进科技兴农、激励青年科技人才成长、倡导学术民主与创新、鼓励群众性技术创新活动开展、支持科普工作等方面作出的突出贡献。十年砥砺，华彩绽放“共和国的脊梁——科学大师名校宣传工程”澳门首演28日晚，中科协首批“共和国的脊梁”——科学大师名校宣传工程剧目《钱学森》在澳门大学精彩亮相，这也是《钱学森》话剧团首次走出大陆。从2012年初创，到2022年改版，话剧《钱学森》已经走过整整十个年头。话剧以“人民科学家”钱学森在交通大学求学时期如何将人生理想从“交通救国”转向“航空救国”，在美国留学期间如何坚持求真务实的治学精神，在新中国成立以后如何冲破美国政府的重重阻碍回国投身国防科技事业，以及如何带领第一代“航天人”成功发射东风二号甲导弹等一系列历史事件为主线。同时，以钱学森与夫人蒋英的爱情故事为副线，生动地演绎了这位新中国唯一的“国家杰出贡献科学家”的人生经历，鲜活展示了钱学森的爱国之心、求真之志、奉献之情和创新之魂。本次《钱学森》赴澳巡演，也是该剧全新改版后首次公开亮相。新版《钱学森》的舞台设计，对从2012年沿用至今的舞美灯光进行了全面升级，使《钱学森》更符合新时代青年的观剧喜好。话剧通过最前沿的视觉技术，营造出恢弘的实景画面，强化舞台效果；同时，剧组对服装道具视频也进行了全面更新，追求每一个道具的细节，使观众身临其境地融入其中，跟随钱学长经历波澜壮阔的传奇生涯，感受蓬勃的革命浪漫主义气息。为更真实全面地展现钱老的形象，新版话剧补充了许多钱老生平的重要信息，让这位“人民科学家”更加贴近学生的生活，不仅作为“伟人”，也是作为“学长”。因此，我们在新版话剧中，看到了诸如钱老在交大求学期间著名的“96分试卷”、参加文化社团、吹中音号、读科学社会主义著作产生思想变化等新内容，交大丰富多彩的教育经历作为钱学森科学与艺术结合的启蒙，对其后期的人生选择产生了重要的影响。剧中蒋英饰演者刘祎宁表示，“我从2016年开始饰演这个角色，至今已有8年了。于我而言，蒋英不仅代表我饰演的角色，更代表着我想成为的人。她是一个非常优秀的女性，在自己的专业上，她是个非常优秀的艺术家，在生活方面，她也是一个好妻子，所以我觉得她是我想靠近想成为的人。我觉得这部剧对这一代年轻的观众来说，带给他们以后人生的思考也是不一样的。”曾饰演过乔胜利的校友郑嘉昊表示，“钱学森是我非常崇拜的人物，他是共和国的脊梁，我们也应该向以他为代表的一代科学家学习。在那样的时代背景下，他将赤胆忠诚贯穿了终身，也把各种优秀品质融为一身。他的精神改变了我们这代人在未来的抱负，我也以能参加这个项目而感到骄傲。”在全程观看演出后，现场观众感慨万分。澳门大学工商管理专业2023级本科生冯彤彤表示，“我很感激这部话剧让我更深入地了解钱学森，原本我对钱学森的了解仅限于电视或报纸‘两弹一星’元勋的形象，但话剧通过求学和留学等生活化场景塑造了一个有血有肉的青年钱学森形象，其中他研习顶尖理论，冲破重重阻挠报效祖国的热情和精神都感染着我在今后成为一位同样投身热爱事业，为祖国奉献的人。” 澳门大学计算机科学专业2021级本科生黄楚玥表示，“看完这部话剧后最大的感受是被钱学森先生立志报效祖国的精神所打动。从最初，钱学森先生便立下志向，去美国留学学习先进理论，学成之后回国运用自己学到的知识，做出成果以报效祖国。即使后来遇到重重阻碍，也始终保持本心，更加坚定要回国做科研。身为中国人，我们要继承和发扬钱学森先生的爱国情怀，无论在什么地方完成学业，最终也应该为祖国的发展奉献自己的力量，报效祖国。”来源｜上海交通大学作者 ｜高璐摄影｜高璐 杨文婷等 

文章编号: e21eff242bc41c4169f0ec1c05742b71
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (加减乘除 潮州战法!看2022年潮州如何“解题”→) 2022-12-29 潮州发布   潮州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTE4MDI5MQ==&mid=2247653753&idx=1&sn=765ee0be69e8857796e823f641eb3955

  于潮州而言，2022是解题的一年：全力打好“三大战役”，是为解决作风不过硬、国有资源分散等发展之困；构建“一轴两带”区域发展格局，是为全市发展打开空间；推动抓党建促乡村振兴“排头兵”比学活动，是为以“大比武”推动基层大发展……每一次直面困境、攻坚克难，都让我们看到了她不甘落后的心气、志气和朝气；每一次深化改革、探索创新，都持续释放出她的吸引力、竞争力和创造力。有困惑、有突破，也有收获、有成长。解题中的潮州，展现出蓬勃的活力。她做“加法”，实施城中村改造“十个一”工程、加快老旧小区改造等，推动城乡环境由基础整治向品质提升迈进，让城乡面貌焕然一新；她做“减法”，推进生态优先、节约集约、绿色低碳发展，让绿色成为城市最美底色；她做“乘法”，以科技创新蓄势未来，以文旅融合探寻新路；她做“除法”，深化“放管服”改革、优化营商环境，努力让这座城市在者舒心、来者倾心、未来者动心…… “加”出幸福、“减”得发展、“乘”势而上、力“除”沉疴。巧用加减乘除解题谋发展的潮州，正满怀信心，书写新的答卷。 加码提速 城乡焕然一新“加”是成长。近年来，潮州持续完善城市功能、优化城市环境，提升城市品位，努力在更高起点打造沿海经济带上的特色精品城市。与此同时，潮州立足资源禀赋，在山海沃野间开啔推动乡村振兴的生动实践，推动潮州乡村奔向高质量发展的星辰大海。补短板提颜值加速打造精品城市清扫垃圾、搬运堆积杂物、清理污渍积水、劝导文明行为……12月24日，在潮州市湘桥区各镇街、村（社区）的整治现场，党员干部和志愿者穿梭在辖区各个农贸市场、主次干道、背街小巷中，对人行道、绿化带、房前屋后及周边的卫生死角进行地毯式清扫清理。一年来，潮州市完善城市功能，优化城市环境，不断加强城市建设管理，下大力气推进城中村整治“十个一”工程。以韩江新城建设为抓手，推进北溪片区等重点地块综合开发建设；坚持精细管理，打好打赢“创卫”攻坚战，努力在更高起点打造沿海经济带上的特色精品城市。今年7月，潮州市召开中心城区城中村“十个一”整治提升暨“三线”整治推进会。“十个一”整治将重点抓好垃圾分类处理、污水管网建设、“三线”整治等重点攻坚，统筹推进村牌坊、主路道、广场、公园、池塘水系、停车设施、消防设施等改造升级。漫步湘桥区凤新街道陈桥村，可见村道宽敞平坦，建筑古色古香，精致美丽的村居环境令人备感舒适。此外，村内农贸市场、文史建筑、微型消防站、停车场等配套也已建设完成，这是该村扎实推进城中村“十个一”整治提升的成果。同样发生蝶变的，还有枫溪区的田头何村。这个村庄在经过提升改造之后，已经成为枫溪区乃至全市创卫的示范点。走在田头何村内，可见房前屋后绿意惹眼，卫生死角变成了党建文化公园，“四小园”中花草摇曳，红砖竹篱雅致美观。从“脏乱差”到示范点，枫溪区下了一番狠功夫。今年以来，田头何村在完成清拆工作的基础上新建一批公共基础设施，令村容村貌实现了质的提升。村民何春然表示，村里环境越来越美，还新增了公园、健身器材，让大家休闲运动有了新去处。将目光移至韩江之东，备受广大市民关注的宁莞高速公路潮州东联络线于12月26日正式通车，至此潮州市外围将形成80多公里长的环城高速公路，构成了四通八达的交通网络。在韩江新城南部，韩江广场（万达广场）施工现场机械轰鸣，幢幢高楼在曾经寂静的江畔拔地而起。新城北部，潮州万达城、中国工艺美术之都片区及周边基础设施配套工程、烟草物流中心等重点项目均已落地建设。潮州市韩东新城防洪综合整治一期（续建）工程是潮州市实施“六大工程”和提升城市治理水平三年行动计划的重点项目。其中，滨江路项目用地范围涉及湘桥区磷溪镇埔涵村、田心村、窑美村3个行政村和东厢堤堤防用地面积共约236亩。为顺利推进土地清拆工作，今年2月底磷溪镇成立项目工作专班，抽调镇级主要党员干部全力推进拆迁进度。截至10月，经磷溪镇党员干部的努力，窑美村94户涉及房屋及构筑物拆迁户已签订83户，涉及面积约2.18万平方米。兴产业引人才加温推进乡村振兴在提升城市环境颜值的同时，潮州也巧用加法答好乡村振兴这一题。在潮州市饶平县新圩镇霞美果蔬种养专业合作社的种植基地，理事王文得望着收割机在田里来回穿梭，脸上露出了满意的笑容：“今年晚稻种了500多亩，亩产约1000斤，比去年增加超过10%。”晚稻收成“做加法”的背后，是农业生产机械化的赋能。王文得所在的新圩镇，正全力打造粮食生产全程机械化示范镇。目前，全镇建有两个粮食烘干中心，年烘干能力达50吨，全程机械化已基本实现，无人机直播、无人机施肥喷药新型机械化操作正在推广。机械化程度的提高，大大助力潮州稳住粮食产能、确保科技归仓。据统计，潮州市预计全年粮食种植面积65.32万亩、产量28.61万吨，分别比省下达的任务增加近2.2%和4.3%。潮州农业优势产业——凤凰单丛茶产业也在今年迎来了“做加法”的好机遇。今年5月，潮州举办2022年“国际茶日”中国主场活动和潮州工夫茶大会，力推凤凰单丛茶“出圈”“出海”。今年11月，印发《潮州市凤凰单丛茶产业高质量发展总体规划（2021-2025年）》，提出预期到2025年茶产业产值达400亿元的目标，以及把潮州市打造成为乡村振兴样板区、单丛茶产业中心、茶叶品牌培育区的发展定位。在这一背景下，潮州在做大做强凤凰单丛茶产业上迈开大步。继2021年实施凤凰单丛茶品控年“九个一”行动后，潮安区凤凰镇实施凤凰单丛茶产业高质量转型发展“七项行动”。潮州市五山茶叶供应链茶叶代购平台和助农交易服务平台全面上线运营，有针对性地满足采购需求，提供“一站式”选茶服务。前三季度，潮州特色品种茶叶增势良好，实现产量2.40万吨，增长12.8%。乡村产业提质增效，离不开人才的助力。聚焦为乡村振兴积蓄人才动能，潮州不断推动乡村振兴人才驿站建设。饶平县就在今年完成县乡村振兴人才驿站的优化升级，以及14个重点帮扶镇乡村振兴人才驿站的全覆盖建设。其中，上饶镇乡村振兴人才驿站引进广东省粤东技师学院潮菜烹饪与旅酒管理系相关专家，围绕茂芝会议旧址、永善村“红色村”等红色资源深入开展合作，共同推动红色资源开发、旅游品牌推广等。今年以来，潮州还精心策划镇（街）书记抓党建促乡村振兴“排头兵”比学活动，以此构建“市—县—镇—村”四级书记抓党建促乡村振兴工作联动机制，推动抓镇促村、整镇推进、整县提升，已举办组织振兴、产业振兴两场比学。此外，高标准制定《潮州市加强党建引领基层治理促乡村振兴的若干措施》，明确五大方面26项具体措施，指定9个牵头单位、36个参与单位，带动全市深入推进基层党的建设，提升党建引领基层治理效能，全面推进乡村振兴。减污降碳 打造绿美潮州“减”是决心。良好的生态环境是最普惠的民生福祉。一手以减污降碳治沉疴顽疾，一手以落实整改抓长效保障，潮州深入打好污染防治攻坚战，以“绿美潮州”回应人民群众对美好生态环境的向往。强守护统筹山水林田湖草沙系统治理潮州是一座大型的生态宝库，动植物资源十分丰富，草木生灵在此和谐共生。潮州境内有着种类多样的植被基因库，以及中华穿山甲、海南鳽等陆生脊椎动物600多种，中华白海豚、鼋、水生野生动物种类繁多。生物多样性造就了潮州的生态之美，也带来了生态保护的考题，推行林长制便是其中一份有力的答案。今年初，《潮州市关于全面推行林长制的实施意见》印发，进一步统筹山水林田湖草沙系统治理。潮州实行党政主要领导“双挂帅”，构建了市、县、镇、村四级林长组织体系，将全市划分为凤凰山、大北山、草岚武山、嶂宏山、桑浦山、西岩山6个重点生态区域，明确林长名单及林长工作职责，对森林资源实行分片区负责，形成一级抓一级、层层抓落实的工作格局。目前，潮州全市已设立林长2704名，逐步实现党政同责、属地负责、部门协同、全域覆盖的长效责任体系，推动“林长制”变“林长治”。此外，潮州市统筹推进高质量水源林、新造林抚育和沿海防护林体系建设，截至10月底，全市已完成重点生态工程造林16836亩，完成新造林抚育3.03万亩，完成率达到100%。悠悠韩江，秀水长清。推进河湖保护，也是潮州践行生态文明理念的重要举措。今年潮州发出第1号总河长令，动员推动妨碍河道行洪突出问题排查整治、水污染防治攻坚及水资源管理等工作，强化潮州市河湖空间管护、水生态环境治理、水资源保护利用。全市各级河湖长严格落实巡查制度，及时协调解决河湖存在问题。一年多来，各级河湖长巡河发现问题3525个，落实整改3505个，整改率99.4%。上有高山银雾，下有碧海银滩。为加强海域污染治理，潮州生态环境部门印发《潮州市海洋生态环境保护“十四五”规划》，深入实施《潮州市近岸海域污染整治方案（2021-2025年）》，加强陆源污染监督，全面摸查入海排污口332个，督促饶平县完成64个入海排污口的整治；强化海上污染防治，组织开展2022年近岸海域污染防治联合行动，进一步强化执法监管。潮州积极开展海滩垃圾清理整治行动，清理垃圾杂物约4431吨；推进海水养殖综合治理，推广绿色养殖模式，鼓励持证养殖；开展海域违法违规吊养清理整治，今年来累计组织开展大型清理整治行动8次，清理整治吊养养殖面积16100亩。重防治打好蓝天碧水净土保卫战建设绿美潮州，除了守护好得天独厚的优势资源外，还必须以更高标准深入打好污染防治攻坚战。今年来，潮州深入推进环境污染防治，坚持精准治污、科学治污、依法治污，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。为做好大气污染防治，潮州实施VOCs深度减排治理行动，部署2022年度30家涉VOCs企业分级管控，完成了11家涉挥发性有机物排放重点企业的深度治理工作，推进活性炭再生中心等项目建设。此外，完成4家年销售汽油量大于5000吨的加油站油气回收自动监控设施的安装工作；开展实施锅炉炉窑分级分类治理行动，完成23家工业炉窑企业帮扶整治；建立全市22家营运柴油车用车大户台账，定期开展路检执法，对超标排放的机动车予以处罚；强化露天焚烧整治，对市区重点区域实施全天候巡查，共制止露天焚烧行为2882起。今年1-11月，潮州市空气质量综合指数居全省第11位，细颗粒物（PM2.5）浓度连续两年优于欧盟二级标准。在加强水环境保护和综合整治方面，潮州积极开展韩江流域重点江河湖库水生态调查评估，完成《潮州市重点江河湖库水生态调查评估报告》，为韩江、黄冈河水资源、水环境和水生态保护提供有力保障。同时，重点聚焦国考断面水质达标攻坚，全力推动枫江深坑、黄冈河凤江桥国考断面水质达标攻坚。为积极推进枫江流域2022年水质达标攻坚，潮州建立枫江深坑国考断面达标攻坚工程（潮州段）工作协调机制，在“治源”“治本”上持续用力，分4个阶段有序推进43项工程任务和12项管控措施，推进枫江流域清污剥离工作。目前，枫江深坑国考断面达标攻坚工程已完成市政管网812.05公里，完成三利溪成暗涵段清淤工作。1至11月，枫江深坑国考断面水质达到Ⅴ类。今年1至11月，潮州全市地表水水质优良比例为85.7%，劣Ⅴ类水体比例为0，韩江干流水质长期稳定保持Ⅱ类标准，黄冈河凤江桥国考断面水质为Ⅲ类标准，县级及以上饮用水源水质达标率为100%。潮州还积极开展土壤污染防治，守护一方净土，为生态画卷增色。今年，潮州完成4个地块土壤污染状况初步调查的评审工作，保障重点建设用地环境安全。强化土壤污染重点监管单位管理，加强建设用地土壤环境联动监管。此外，《潮州市土壤与地下水污染防治“十四五”规划》《潮州市2022年土壤与地下水污染防治工作方案》印发，推进土壤与地下水污染防治各项工作，编制《潮州市“十四五”地下水考核点位周边污染源地下水环境状况调查评估及水质保持方案》，推进土壤和地下水问题整改。严监管加快构建绿色低碳发展体系实施减污降碳协同管控行动，是潮州推进绿色低碳发展的体现。今年，潮州生态环境部门强化环评领域减污降碳协同管控，开展淘汰类产能摸查，坚决遏制“两高”项目盲目发展；收集和核算本市的碳排放量和排放强度，组织广东大唐国际潮州发电有限责任公司参与全国碳排放权交易市场相关工作，配合省完成对全市27家企业的碳排放核查工作。此外，开展“三线一单”2022年度更新调整工作，编制完成《潮州市2022年“三线一单”生态环境分区管控成果更新调整情况表》。为做好清洁生产审核工作，推进节能减污降碳，潮州市生态环境局联合潮州市工信局发布潮州市2022年清洁生产审核企业名单，共同开展清洁生产的审核工作，2022年共完成22家企业的清洁生产审核工作。守护绿色这抹发展底色，保障生态环境安全也至关重要。今年，潮州深入开展固体废物污染防治攻坚行动，落实工业固体废物申报登记和监管，强化危险废物规范化环境管理。结合疫情防控要求，强化医疗废物、医疗废水等环境监管，确保医疗废物全部得到安全处置。同时，加强核与辐射安全监管，统筹推进辐射安全隐患排查工作；强化辐射安全许可证的管理工作，严格辐射安全许可准入审查，完成26家单位辐射安全许可证的审批工作。潮州始终保持“严”的总基调，加强生态环境执法监管。潮州严格依法执法，严厉打击无证排污、超标排污等环境违法行为；开展广泛联查联动，合力补短板、治弱项，提高打击环境违法力度；开展打击涉危险废物、跨省跨市非法倾倒固体废物等环境违法犯罪专项行动；开展排污许可专项执法、清单式排污许可执法检查，全力推动企业持证排污、政府依法监管、社会共同监督的生态环境执法监管新格局的形成。针对潮州产业发展实际，相关部门还开展陶瓷行业、“散乱污”清理整治专项行动，推动环境保护治理全面深入。此外，及时调处群众反映的环境问题，维护群众合法生态环境权益。今年以来，潮州生态环境部门共收到环境信访投诉案件3078宗，办结2937宗，全部在时限内办结，办结率100%。数据显示，今年以来，潮州全市共出动环境执法人员12418人次，检查企业5125家次，责令整改199宗，停产停电101家，查封扣押6宗，涉嫌环境犯罪移送公安机关4宗，移送行政拘留5宗，行政处罚69宗，罚款813.071618万元。在强有力的监管之下，今年潮州未发生突发环境事件，区域生态环境安全稳定。乘势而为 探索发展新路“乘”是速度。这一年，千年古城涌动创新热潮，潮州区域创新综合能力不断取得新突破，既为创新潮州赋能，也为美好未来蓄势。高标准推进的文旅融合，也体现了潮州打造新形象、递出新名片的决心和信心。向新而进科技创新赋能产业发展创新驱动发展，科技创领未来。今年以来，潮州市委、市政府牢牢扭住创新驱动发展战略不动摇，扎实推进各项科技创新工作，推动潮州市区域创新综合能力不断取得新突破，科技创新对经济社会发展的支撑和引领作用日益增强，全市科技创新工作取得新进展新成效。一系列科技创新政策推出——高质量出台《潮州市科技创新“十四五”规划》《关于加快新时代科技创新强市建设的意见》《关于加快促进科技成果产业化的若干措施》等扶持创新政策，加快科技创新强市建设。一个个创新平台建设有力——成功推动潮安经济开发区创建省级高新区，着力推动凤泉湖高新区创建国家级高新区。韩江实验室建设步伐加快，建设进度位居粤东粤西粤北前列。依托韩山师范学院省市共建的全市首家学术类省重点实验室揭牌成立，全市累计建成省级创新平台99家、市级创新平台127家。一项项关键技术攻关突破——成功申报承担3项省级重大科技专项，韩江实验室成为全省唯一获得省基础与应用基础研究重大项目支持的省实验室分中心。聚焦产业发展需求，在先进制造与自动化、新材料和现代农业等重点领域组织实施首批7项市级重大科技专项，全力攻克“卡脖子”技术难题。在科技创新引领下，三环集团建成全国首个国际先进水平的百千瓦级固体氧化物燃料电池（SOFC）示范应用系统，MLCC、陶瓷劈刀等高端电子元器件打破国外垄断。近年来，潮州三环在自主研发和创新上加倍努力，不断攻克技术难关，解决了许多工艺、技术问题。特别是聚焦国内短板产品突破了高端元件产品技术瓶颈，产能进一步提升。“经过三年努力，韩江实验室目前整体建设走在粤东粤西粤北的前列。”长江学者特聘教授、韩江实验室副主任赵谋明称，实验室已初步建成凸显潮州产业科技特色、先进仪器设备齐全、基础研究条件良好、重大关键技术显现突破的优质科研基地。12月20日，第十一届中国创新创业大赛（广东·潮州赛区）暨潮州市第五届创新创业大赛举行颁奖典礼。其中，广东潮行通科技有限公司“潮行通交易平台”项目、广东顺祥陶瓷有限公司“耐热细瓷的研究及产业化”项目分别获得本届大赛初创组和成长组的一等奖。本次大赛吸引117家企业报名参赛，参赛企业数量连续几年位居粤东粤西粤北地市前列。同时，参赛项目内容十分丰富，涉及新一代信息技术、新材料、节能环保、生物、高端装备制造等战略性新兴产业，既有自主研发、推广性强的新技术，又有突破传统、创新商业模式的新理念。今年6月初以来，该大赛经过初赛、复赛、决赛共8场次激烈角逐，共20家企业进入决赛。大赛还增设陶瓷专业赛，对陶瓷产业优秀创新创业团队给予表彰奖励和资金扶持，推动陶瓷产业创新创业、做大做强。向强而行文旅融合共绘“诗与远方”千年底蕴带给潮州的是与生俱来的文化自信，是韩江水冲刷出的“诗与远方”。回望历史，潮州曾经创造出独具特色且丰富多彩的潮州文化，不同时代各有其发展演变。而在2022年，潮州记忆中又增添了属于文化的新篇章，让历史的脉络与这座城市的文化交相辉映，共生共荣。历史映照当下，更昭示未来。回望2022，潮州文旅成果斐然。1月，文旅部网站公示首批国家级旅游休闲街区名单，广东省潮州市湘桥区牌坊街与北京市朝阳区三里屯太古里、广州市荔湾区永庆坊等著名旅游街区一同入选；同年5月，第三届“国际茶日”中国主场活动与潮州工夫茶大会在潮州圆满召开；7月底，文化和旅游部在新疆乌鲁木齐举办“对口援疆19省市非遗展”，来自潮州的7个国家级非遗代表性项目参展，引起广泛关注和积极反响；12月的深圳文博会上，潮州馆展示展演潮绣、潮瓷、潮雕、潮剧、工夫茶、潮州菜等非遗项目优秀作品近300件。“引进来”与“走出去”相结合，让更多人看到潮州的文化魅力与旅游吸引力，一张张闪光的潮州城市名片正在为世界所熟知。潮州古城是潮州文化集中展示的窗口，古城的提质是潮州文化发展的重要依托。今年7月，百花台民俗文化综合体项目在潮州中山路与太平路交界处正式动工；12月，古城北部片区复建完工的潮州镇海楼（旧府衙）首次亮相，廖厝祠修缮工作正在加紧推进。百花台民俗文化综合体项目将和镇海楼、廖厝祠等交相辉映、相得益彰，展现“潮州府治”丰厚的历史人文底蕴。2022年，不仅古城新地标拔地而起，文物、非遗也“活起来”。潮州工艺美术元宇宙精品馆正式在“Meta彼岸”APP上线，成为国内首个“元宇宙”地方工艺美术馆；“金山观潮 大家读城”系列文化活动在潮州金山书院举行，北阁佛灯景区传出朗朗读书声；南国书香节潮州分会场暨潮州第三届读书月活动中，潮州开展“古城文化街”主题系列活动，打造出了具有“潮”味的特色阅读活动品牌；11月，以“美食如潮、四海共享”为主题的第31届中国厨师节上，来自全国各地的餐饮界人士和文化专家学者齐聚潮州品味国家级非遗潮州菜……2022年对于潮州工夫茶来说更是值得被记住的一年。11月底，我国申报的“中国传统制茶技艺及其相关习俗”成功入选联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录。其中，广东省国家级非物质文化遗产项目潮州工夫茶艺是本次申报重要组成部分。走进如今的牌坊街，多数民宿、茶馆依托文物打造，一批基本还原潮州古建筑风貌的客栈、茶馆等，将旅客吸引至古城小巷，为更多年轻人与外地游客带来新式的“潮味”典雅与精致。在潮州，以文物保护利用成果反哺城市、惠及人民，一件件古老的非遗纷纷彰显出新的时代价值，历史文化有了全新表达与新的突破点，这座千年古城注定走向更辽阔更精彩的“诗和远方”。力除沉疴 优化营商环境“除”是破局。优化营商环境，破除沉疴、打通堵点势在必行。今年以来，潮州以一系列制度举措力除营商环境存在的堵点卡点问题，以打好“三大战役”为高质量发展清障开路，以简政放权清除行政中的难题，努力把潮州打造成近悦远来的发展高地、投资福地和创业沃土。创新政企沟通机制精准破解营商环境顽疾营商环境是培育市场经济的土壤，是一个地区经济发展的软实力和竞争力。今年来，潮州深入实施优化营商环境实施意见七大方面40条制度举措，创新推行政企“茶话会”、企业“直通车”、项目“专班制”等工作机制，政企沟通机制得以更加畅通高效，一系列制约营商环境的顽瘴痼疾也逐步得到精准破解，项目投资建设随之掀起新热潮。2月，潮州市委、市政府壬寅新春第一场座谈会——全市民营企业家代表座谈会召开，潮州市领导与11家民营企业代表畅谈3个多小时。“建议对产业园招商入驻的企业且投资达到一定规模的项目，政府产业资金按一定比例跟投或奖励”“建议考虑中小企业的用人特点，降低对高层次人才评选规定”……会上，政企面对面真情实意谈发展、解难题，为潮州产业发展出谋划策。同月，潮州市企业诉求“直通车”现场活动开出“首班车”，潮州市领导面对面接待来访企业，以现场办公、现场研究、现场会商的方式解决困扰企业已久的症结。从小微企业融资到用地需求保障，从解决历史遗留问题到缓解企业资金压力，每个问题均在现场得到了解决方案。与此同时，潮州以政企“茶话会”、项目“专班制”等工作机制对重大项目实行一事一议、一企一策，第一时间协调相关部门帮助企业解决土地供应和人才引进的难点问题，为企业发展和项目落地提供服务保障。此外，潮州制定实施《关于开展重点企业服务活动的工作方案》，通过属地化、责任化、清单化、台账化帮助60家企业解决用地、审批等问题100多项。栽好梧桐树，引得凤凰来。在潮州市潮安区大岭山产业园内，计划总投资约25亿元的凯普医学科学园今年9月正式开工建设，项目实现当年洽谈、当年开工，成为示范标杆项目。“潮州营商环境日新月异，这让企业发展更有信心、更有干劲！”看到项目快速推进，凯普生物总裁管乔中感叹。打好“三大战役”为高质量发展清障开路今年2月，中共潮州市委十五届三次全会审议通过《潮州市关于打好“三大战役”的实施意见》，提出打好干部思想作风转变战役、历史遗留问题解决战役、资源配置优化战役，以此转变思想作风、破除顽瘴痼疾、用好用活资源，为加快高质量发展、建设现代化潮州清障开路。战号吹响以来，潮州全市上下集中力量落实部署，推动“三大战役”落地见效。为打好干部思想作风转变战役，潮州定期召开务虚会，聚焦全市发展瓶颈问题开展大讨论；设立155个调研课题，发动各级干部带着问题赴粤港澳大湾区等先进地区学习取经；举全市之力将以往单一层级培训拓展为多层级调训，为各级各领域培育输送更多发展开路先锋……一系列有力措施有效激发了干部队伍干事创业的内生动力，也为潮州多个发展关键领域寻求破局之路。历史遗留问题是高质量发展道路上的“拦路虎”。年初，潮州列出三大方面共20类重点遗留问题，包括涉房涉地涉企涉众领域。多方推动下，一桩桩历史遗留问题逐渐依法依规妥善化解——搁置17年的潮州市高级中学运动区项目于今年5月全面完工，并逐步实现与周边学校社区共享；汇通大厦20余年未决的房产确权问题得到多个部门的协调跟进；饶平县“三霞”片区最后一个用户电表更换完毕，黄冈镇托管供电区域共2.3万多户用电户全部完成供电接管。潮州古城大型花灯展、韩江新城砚峰路建设工程、全市“智慧充电网”建设……今年以来，潮州三大国资平台频频在城市发展中展现身影、发挥作用。在这背后，是通过打好资源优化配置战役，有效扭转了国有资产“小散弱”的局面。今年来，潮州通过兼并、破产、改制和脱困等方式，实现全市142家国有“僵尸企业”全面出清，国有资产质量和运营效率明显提高。在此基础上，潮州正式组建了“城建投”“文旅投”“潮农投”三大国资平台，整合优质国有资产超160亿元，逐步建立管大局、管根本、管长远的资源配置机制。推进简政放权激发基层善治活力2021年以来，潮州啔动与湘桥区政府事权改革工作，向湘桥区政府委托、下放一批权责清单事项，涉及潮州市自然资源局、潮州市市场监管局等5个部门事权共2226项。作为事权改革主阵地的湘桥区也努力探索事权改革之路，不断破除遗留问题和体制机制弊端，推动行政执法更顺畅、服务民生更便捷、助力经济发展更强劲。在湘桥区高新路和潮州大道交界处，湘桥区联合潮州市自然资源局、潮州市城市管理和综合执法局，整治一处面积达3700平方米的违法建筑；在桥东街道，桥东街道办事处综合行政执法队依法对一非法行医行为进行立案处罚，取缔其行医场所，收缴现场药品、医疗器械等物品一批，并处以罚款。基层是社会治理的基础和重心。事权改革啔动以来，湘桥区进一步厘清镇街和区直部门的权责边界，完善城市管理和综合执法工作机制，推进综合行政执法落实落细，不断补齐基层执法管理短板。事权改革也为群众生活带来更多切切实实的便利。走进湘桥区凤新街道凤新住宅楼，映入眼帘的便是4台新加装的外置式电梯。“我们老年人腿脚不大好，加装电梯后，上下楼方便多了。”谈起加装的电梯，居民邱碧英高兴地说。原来，该住宅楼是有20多年楼龄的老旧小区，2021年小区居民筹资加装电梯。彼时湘桥区还未进行事权改革，整个工程从审批到建成跨度较长。事权改革后，为加强部门之间的横向联系，提高增设电梯工作效率，减少群众跑动次数，湘桥区自然资源局联合湘桥区住建部门，将既有住宅增设电梯工作纳入市政务服务系统。如今，辖区增设电梯审批效率大大提升。据悉，自湘桥区自然资源局承接潮州市自然资源局既有住宅增设电梯建筑设计方案审查工作以来，已先后审查同意增设电梯方案超过100宗，惠及住户超1000户，加快解决辖区部分群众上楼难的问题。更多惠及民生的举措还在加速推进：湘桥区全面推动具有自动采集、保存充装记录的充装追溯信息平台建设工作，推动辖区液化石油气充装站实现100%扫码充装；在韩山师范学院东区E、F幢学生宿舍地灾点工程治理上，湘桥区完成涉及1700多名师生安全的潮州市最大地质灾害隐患点治理；在西新街道等老旧小区，还有32部电梯正在加快安装中……潮州发布整理自南方日报| 讲好潮州故事  传播潮州声音 || 关注潮州发布  一起感知潮州 |

文章编号: 47e185c677b60c9edf161200c0a55c05
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (庆元旦迎新春,不要说深圳只有公园和商场啦!) 2022-12-29 华正商旅 自己的商旅管家   华正商旅 自己的商旅管家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA0MzQxNA==&mid=2650813010&idx=2&sn=08ac4d85e66df90585b4b48c62c143af

深圳最不缺的就是看海的地方，就在去年7月，“大湾区二号”正式起航，这意味着海上看湾区进入了双船运营模式！本来觉得游轮观光是挺小众的玩法，没有抱着什么期待，但这次恰逢跨年时间，听说他们的玩法升级了更加丰富！喜欢近距离看海，特别现在天气晴朗又不燥，约上你的摄影师朋友出海拍片妥妥的手到擒来！高端的观光游船，出海旅行，乘坐湾区游轮，领略深圳风光。多种航线，随心选。第一次坐船出海感受，站在船头体验穿桥之旅，与海风面对面亲密拥抱。不要忘记感受"现代世界第七大奇迹"港珠澳大桥的宏伟。\ 游船路线 / 多条航线 观感体验不一 随心选：港珠澳大桥航线：途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥，穿越世界“新七大奇迹”之一震撼体验;深圳湾航线：夜游深圳，全新视角观赏城市群;前海湾航线：探索海上工业，远眺“湾区之光”。"大湾区一号"游轮是中国首艘综合性高端湾区游轮，更是中国标志性的湾区高端观光游船、深圳城市新名片。运用了大量的玻璃机构，可以说满足了游客的观赏体验感，全景视角。\ 游船优惠 / 元旦假期 游船观海之旅 关键这不单单的轮船观光！！元旦假期时间游轮，还准备了精彩的汇演，美妙Live驻唱以及魔术等各项主题活动的娱乐节目，真的实现了让旅程不单调。船上提供水上休闲娱乐、城市文化体验等功能，是粤港澳大湾区标杆精品必游项目。丰富休闲娱乐，KLOOK精选，为你提供不同于陆地上的独特娱乐体验。模拟航海挑战、机甲大师操控、VR炫酷体验，高科技感场景互动，将艺术与科技相融合 给你五感沉浸式全新体验。海洋视听，采用全息投影技术，360度还原海洋环境，为你呈献海洋的自然疗愈体验。深圳湾航线，新晋小众打卡之旅，浪漫约会首选。踏上三楼船尾甲板，喝一杯美酒，赏一湾美景，跨年游玩来这里，带你零距离感受大海的壮阔。如果你也感兴趣，那么欢迎联系我们噢~其他玩法长白山徽州苏州杭州华正商旅成立二十多年来始终以客户需求为导向，主营业务为差旅管理、旅游定制、国际国内机票、酒店、会务会展、党建团建、公务出行、用车服务。24小时贵宾专线：0755-88858888服务监督电话（同微信）:13924668033相关新媒体账号订阅号幸福旅程文化传播服务号华正商旅自己的商旅管家抖音号华正商旅感兴趣欢迎关注我们~️ 期待你的点赞与分享，让更多的人知道。

文章编号: 52658b5c39e20dee2fad816fb87a2e72
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (去了一趟潭门港,仿佛走进了海南渔业大观园) 2022-12-28 智渔   智渔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247519675&idx=1&sn=22b69b7b3510425abc6c8b0400fc06cf

从海南东部城市琼海出发，向东行驶大约20公里，跨过潭门大桥，便会抵达潭门。那里有椰林晚风，阳光沙滩，还有千年渔港——潭门中心渔港。走进码头，千年渔港的气息扑面而来，港湾里的渔船和鱼排，栉比鳞次地排列着。要是遇上渔船回港，码头必定热闹非凡，渔民们分拣、装冰、卸货、售卖一气呵成，前来买鱼的村民停下小电驴，人群围成圈，各自挑选心仪的海货。依海而生，与海相恋自古，潭门渔民远赴西南沙地区进行潜捕作业。他们运用独门秘技“丹气潜水”，无需供氧装置，就可以潜入几十米深的海里打捞高价值海产品，捕捞珍贵活鱼。为什么“潭门”叫潭门？据一些史料记载，潭门沿海岸多为珊瑚礁盘，潭门港至大海有一珊瑚礁形成的水道，水道尽处有一深水处，潭门人称其为“大潭”。而“门”意味着关口，是潭门渔民的“生门”，出了大潭，即向大海。潭门渔民驾驶的船叫子母船，大木船上会有几艘小船，方便渔民抵达西南沙后乘小船到珊瑚礁附近进行潜捕作业。潭门中心渔港对岸的排港村是潭门渔业的一个缩影。排港村三面环水，村民祖祖辈辈以捕鱼为生，最远会远航到西南沙地区。曾经唯一出村进城的方式就是搭乘潭门码头的摇橹船过河。2013年，潭门大桥通车，从排港村到对岸的潭门中心渔港，开船不到五分钟变成开车不到五分钟。摇橹船成为了历史，人潮散去，老渡口成了垂钓老手的好去处，人们提上鱼篓，戴好草帽，清晨上杆，和老友一起度过一段悠闲时光。港口入口的鱼排，浮筏木屋主要用于存储渔具和未及时售卖的西南沙渔获物。林伯曾是下南海的老船长，出海几十年。他告诉我们，早期出海时还没有手机，在海上主要靠收音机接收陆地上的消息。尤其每天下午六点播完天气预报后，是家人传递消息时段。如果家里有事，妻子会通过收音机报信，例如：琼0XXXX号船的某某，你家里老婆病重，尽快回家 ……“这个人听到消息后就会立刻想尽办法从海上回到潭门。”在老渡口旁边有一个望夫楼，据称，旧时丈夫的渔船出海，寄托着全家生计，留守的妻子常常在渡口等待丈夫，并从较早回来的渔民那里获取消息，推测丈夫捕鱼归航的时间。后来排港人便在老渡口旁修建了一座小楼亭，女人们便会在这里登楼远望，等待出海的丈夫归来，久而久之，楼亭便被村里人称作“望夫楼”。矗立在老渡口旁的望夫楼林伯动情地说起这些往事，“面朝大海春暖花开，一曲渔歌，这是诗与远方。但真正的海边渔民，更多的是没有美景浪漫和诗意，有的是出海的艰辛和危险，一曲离歌更恰当，出海不知何日回。 ”而几十年的出海经历，也内化成了林伯平时的生活习惯。林伯说，平时人们吃饭的时候吐鱼刺往往直接嘴对着桌或碗碟上吐出来，而潭门的渔民是要把手以半握拳的方式凑近嘴边，接住吐出的刺，再放到碗里。为什么要这么做？因为海上风大，如果直接吐出来，没有手接着，很容易就被风吹到旁边渔民兄弟的碗里去了。在海上渔民喜欢用清水煮鱼，喝热汤会感觉全身热乎乎的，很舒服。潭门人世世代代犁波耕海，曾有当地民谚曰“女子嫁入嫁大海，男人出门就出海。”这是潭门，也是靠海吃海的渔村生活。海南渔业大观园2004年，潭门港被国家农业部定为一级渔港。不同规格的渔船、不同地区的渔业作业手法和丰富多样的渔获物汇聚于此，潭门中心渔港变成了一个包罗万象的海南渔业大观园。走近老码头，除了几艘到西南沙作业的大型木质渔船，几十艘近海作业的小型渔船占据了大部分港湾空间。这些渔船主要来自儋州和临高，多采用对渔业资源更友好的作业方式——🔗延绳钓。同是延绳钓，不同地区渔民的目标渔获物各不同，使用的钓具也各不相同。带鱼定置延绳钓金线鱼延绳钓同一地区的渔船喜欢扎堆停泊，最显眼的莫过于儋州渔船。船头栏杆系着红绸花，船体贴满祈福对联，插满小红旗，儋州渔民出海离港前还会放鞭炮以求顺利，可谓仪式感满满。而旁边停靠的临高渔船则略显质朴。儋州渔船临高渔船有些外地渔船，会在潭门渔港较长时间停留，一呆就是个把月，当地也有着针对外地渔民餐饮住宿、加冰加油、上岸渔获物售卖等一系列的配套服务。渔民靠天吃饭，天气不好的时候，船停靠码头，修船补网，等待下一个好时机。一位儋州渔民正和他的同伴在码头制作船舱垫布，他们一边刷漆一边和我们聊天。对阿叔来说，捕鱼是一件持久但又充满变化的事情。“ 我15岁就出海了，捕鱼这门手艺干了40年，最早是十几个人开大船出海，后来两三个人就能结伴出海。哪里有鱼我们就去哪里，从前也在儋州捕，近些年就来潭门多了。”阿叔说起年轻渔民越来越少，“现在选择多了，家里年轻人大多都外出打工咯。”但大城市的生活并不轻松，阿叔也说，仍有一些年轻人回流村庄，返回大海，而他们始终在海与岸之间奔波。海上风浪大，渔船回港休息，但渔民依旧忙碌，补网补船也是在这个时候。再往里走，是新码头。大中型灯光船以及一些外省渔船停靠于此。路过这里，任谁看到这似画卷一般铺开的红色渔网都会停下脚步，忍不住多看几眼。这是一艘靠岸休整的陵水灯光渔船，船员大概有10多个人，他们三两成群，有些在修补渔网。补网可是门手艺活儿，他们两人把网拉平铺展，一人动手补网，配合行云流水。船长大哥很是健谈，开心地炫耀着他的船，从他的口中，海上生活又变成了另一幅面貌。“我们一船十三、四人，吃住都在船上，大家每个人都有自己的岗位。灯光船嘛，要在晚上才能作业，灯泡全开，把鱼吸引过来再下网。”灯光船捕的鱼，种类很多，在当地习惯统称为“灯光仔”。正在补渔网的陵水船员透过门缝向船舱里望去，地板油亮干净，有上下铺，还有灶台。夜幕降临，船员们又要整装待发，开啔新一轮工作。不论是身怀绝技的潭门渔民，还是那些不远万里来谋生计的外地渔民，他们汇聚在潭门中心渔港，从这里出发走向大海。同时，本地文化和外来文化的共同作用也形成了潭门复杂多样的渔业形态，初识潭门，还有许多故事可讲。          作 者 张子瑜关心乡村发展的都市人。关心蔬菜和粮食，还在寻找大海的一条小鱼。—END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚  石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家转载声明本文由智渔原创，作  者丨张子瑜排  版丨鲷鱼烧感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、南都公益基金会等对智渔提供支持

文章编号: 82ff881320abc6f44805fd8ce95c1a30
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (【珠海长隆海洋王国】仅259元起抢跨年夜场票!游遍8大主题区,感受世界鲸奇!仅259各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩) 2022-12-28 宝贝一块去   宝贝一块去

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzM3OTMwOA==&mid=2247652774&idx=2&sn=8b95365f617a27356ffb538e8a34815d

元旦假期放松一下不妨来珠海长隆海洋王国探索海洋神秘特惠畅玩快来放肆狂欢，浪到底！限时抢购价：259元识别下面二维码跳转至购买页面立即抢购(套餐需提前预约使用-如要指定日期-请谨慎购买）规模大、游乐设施丰富富于想象力的海洋动物主题乐园各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验立即计划您的海洋王国之旅游遍８大主题区到访10个动物展馆看呆萌的胖嘟嘟企鹅跳水聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”白海豚、海狮等让您近距离跟白海豚互动玩乐设施、精彩表演...随随便便让你嗨翻一整天更有多样海洋主题的机动设备好玩刺激又有趣就等你和小伙伴来pick~晚上还可以来到广场观赏灿烂烟花结束美好的一天趁着难得的活动优惠来长隆海洋世界邂逅欢乐吧~

文章编号: 151d325cf3e8b4fa5ff272c7022d0caf
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (冒死拍下的,还有救吗?) 2022-12-28 央视网   央视网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzI1MTY0MQ==&mid=2655026314&idx=1&sn=5c4fae1977204ac702516be3647fb9c4

最人物（ID：iiirenwu） | 来源三伏 | 作者张雷 | 编辑每一个经过自然之手点化的物种，都是存留于世的神迹。——《众神之地》2018年初，纪录片导演曾海若在西双版纳暂住，偶然之间，听到了“杀人象”的故事。这是一群中国境内最危险的大象。过去的十年间，已有20余人在与它们的冲突中死亡与受伤。这也是一群孤独的大象。十几年前，它们从勐养子保护区出走，想去找寻新的栖息地，待到合适的时间，再返程回到保护区——这是大象自古以来的季节性迁徙的习性。但没曾想，在它们的来路上，人类的水电站拔地而起，它们再也没能找到回家的路，也与其他的同伴，就此失联。野生象群迷失在现代社会，人与象的冲突，愈演愈烈。故事听完了，曾海若萌生了拍摄纪录片的想法：“各地在快速发展，修路、建设电站等，一点点侵占着象的生存空间，森林已不能满足它们的需求。等到象群走出原本的土地时，却又不断地想往回走，但是它们根本回不去原本记忆中的土地了。”迷路的大象们起初，他只想做这一部亚洲象主题的纪录电影，想要借着这群大象的故事，讲一讲人与自然之间，那份极易忽略却又无法斩断的联系。而团队其他人制止了他，觉得“应该把目光聚焦在中国古老且特有的物种上，会更有亲近感”，就这样，影片的拍摄提上了日程。自2019年开始，曾海若将自己的团队分成了四个小组，分别针对于“西南的亚洲象”、“东北的东北虎”、“西部的野牦牛”以及“沿海的白海豚”——四种曾在历史中代表着某种信仰文化的动物，开始了拍摄行动。这一拍，就是三年，也恰是疫情改变人类社会的三年。曾海若团队拍摄期间2022年，这部历经千难万险的纪录片上映，曾海若给片子起了个名字，《众神之地》。他说：“如果你真的觉得它们具有神性，你就会保持敬畏，尊重它的领地，尊重它的生活方式。”昔日的“神兽”如今身陷囹圄，人类又何尝不是如此。那就先从“流浪象群”的故事讲起吧。时间回到100年前，那时，北回归线以南都是亚洲象的栖息地，再往前推3000年，中原地带也曾是它们的故乡。但在各种原因的加持下，亚洲象一路南退，到了今天，它们仅在云南的雨林中生存，国内仅剩300余头。它们是中国陆地上最大的哺乳动物，但强大如象，也要直面困境。亚洲象与监测象群的护林员在传统的概念中，大象是母系社会，最年长的母象是族群首领，而公象到了年龄就会离群生活。这个象群本也如此，领导者是一头名叫“苏托多”的母象，当地人叫它“武则天”。但相比于保护区内安稳度日的象群们，流浪象群的“象生目标”显然也有了变化——回家的欲望，似乎更大于自然的传承。所以，故事的主角，或许可以换成“武则天”的配偶，象群的开拓者：“国王”。在西双版纳，自然保护区的资源匮乏，野象出走的事件常有发生，当地人早已与大象形成默契：他们在手机里安装了预警APP，会避开大象出行的时间外出做活——无可奈何的避让。而在人类社会活动时，象群也不可避免地，要以人类种植的农作物为食。某天，当“武则天”带着小象们在甘蔗地里进食的时候，离群已久的“国王”，突然回来了。它是象群中最强壮的公象，承担着找回故土的责任——它们已经离开其他族群太久了，久到象群的下一代都是“国王”的孩子，面临着种群灭绝的风险。这一次回家，“国王”带上了“老四”——“国王”的长子，父子俩离开了象群，再次开始了探险。“老四”（左）和“国王”大象是公认的智者。每一头大象都有着超越人类的记忆力，能够记得二三十年前发生的事情，记住它们曾经用脚丈量过的每一寸土地——包括几十年前离开的故土，也包括去年曾踩点过的庄稼地。这次，“国王”带着“老四”，也要给象群找寻新的食物和水源，并通过次声波将位置传递给远处的武则天。但“老四”只是一头刚成年的小象，比起缥缈的责任与回家的诱惑，任何风吹草动，都可以轻易勾动它的玩心。白天，它跟着父亲标记了一处芭蕉林，“老四”拔腿就跑，撒欢去玩，被“国王”一鼻子拦下；下午，它们又找到了一处甘蔗地，“老四”干脆立刻躺倒，美美睡了一觉。“国王”站在“老四”身后，无奈地看着儿子，又仿佛透过它，看到了另一个熟悉的身影——它“三叔”。“国王”阻止“老四”贪玩“老四”的“三叔”，曾是这个区域内有名的“车匪路霸”。“三叔”这一辈子，最爱的就是在人类的地盘转悠，打个家、劫个舍。最知名的壮举是，某一年，它堵在路上，逼停了三十多辆运甘蔗的卡车，就为了车上那些可以不劳而获的甘蔗。但别看它在人类社会横行霸道，在象群中，它接连在争斗中败给“国王”，而母象又只会对最强者青睐，这意味着，“三叔”是一个老“单身贵族”了。2019年，“三叔”又一次败给了“国王”，气急败坏的“三叔”闯进了人类的街道，开始冲撞街上的汽车，8天的时间里，老三破坏了16辆车。虽说没有一个人因此受伤，但太猖狂的下场，往往就是“铁窗泪”。曾经威风凛凛的“三叔”2019年4月5日，“三叔”被送进了亚洲象种原繁育及救助中心，巧合的是，这里正是它们离开的地方，曾经的热带雨林。这个它们曾致力寻找的故土，早已远离了记忆中的景象，成为了人类社会的模样。被关起来的"三叔"在纪录片的最后，“三叔”被关了起来，但这不是故事的结局。在救助中心，“三叔”也是出了名的“刺头”，始终在拼命反抗——“用身体去撞击围困的笼子，把自己的象牙撞断，笼子的钢柱也撞出很多深坑。每头野象的笼舍的栏杆上都挂着的介绍入住大象名字、生平的门牌，只有‘老三’的门前没有。‘被它自己撞坏了，都还没来换新的。’”通常情况下，救助中心的野象可以在护理员的跟随下进入森林活动，但是“三叔”的野性实在难驯，于是它只被允许在笼子外的一片区域内活动，无法去到真正的森林。“三叔”被管控之后，紧接着，“国王”与“老四”以及其他两只成年公象也被引入了位于勐阿镇东南方，占地面积365亩的勐海县亚洲象临时管控区中，在人类口中，这是一种“既是保护人，也是保护象”的必要举措。自此，武则天再也没有见过“国王”，象群中也再没有新的小象诞生。在高原上，人与野兽的冲突，也在发生。高原的夏天，峰顶还点缀着皑皑白雪，脚下的荒原开始渐生绿意，垭口之间涌动的风吹过它胸前的毛发，它站在原野上，沉默地看着眼前的人类。它就是野牦牛，“昆仑”。昆仑曾是高原的猛士，但此刻，它是落难的“王子”——不久前，由于在野牦牛的求偶战争中不幸落败，昆仑不得不走下雪山，找寻它的“爱情”。它翻过一座座山，到达了青海省的野牛沟，在这里，它遇到了一群温顺的，家养牦牛。野牦牛“昆仑”此时正值卖牛季，牧场中一派井井有条的热闹。牧民智达按部就班地赶牛、套牛、装车，直到牛群突然骚动不安，他抬起头，看到了不远处山坡上的昆仑。他心里一咯噔，今天这牛，怕是卖不安生了。昆仑与智达在藏族的传说中，野牦牛是山神的家畜，它们听的是山神的指派，始终保持着原始的生存习惯，行走在雪山之巅。它们会带领家畜走向荒原，是当地牧民最神圣的对手，也“是荒原上最后一批，不屈的灵魂”。因为自身的信仰，再加上野牦牛属于国家一类保护动物，智达无法伤害昆仑的性命，在昆仑眼里，这个“人类反派”就显然不足为惧。它起跑、跳跃，闯进牛群之中，硕大的体型足以让所有的家牦牛臣服，不敢有任何妄动。这一年，昆仑带走了整个家牦牛群，回到了山上，在这场与人类的斗争中，它赢得不费吹灰之力。智达只好放弃了卖牛——尽管，这是牧民唯一的经济来源。进击的昆仑时间一晃而过，翻过年的夏天，智达再次来到了山上的牧场。一年的时间过去了，牛群里的混血牦牛陆续降生。混血牦牛野性难驯，如果超过一定的比例，牦牛群将难以驯养，严重损害牧民的利益——智达别无选择，必须要卖牛了。这一天，昆仑不在，牛群中只有两头陌生的野牦牛，智达与同伴尝试着用石头驱赶，很快，两头野牦牛就离开了牛群。智达趁热打铁，赶在昆仑没回来之前，抓紧套牛装车，但意外还是发生了。逃跑的两只野牦牛在绳套圈住一头混血小牦牛的时候，小牦牛一反常态，开始用力挣扎——这是家养牦牛几乎不会出现的反抗。智达连同两个帮手，费尽周折将小牦牛塞进车斗，但挣扎依旧没有停止。小牦牛开始不断用牛角用力地撞击斗壁，完全不顾及自己脖颈上的绳索，直到头破血流。终于，它的嚎叫声，唤来了不远处的昆仑。昆仑注视着挣扎的小牛回头来看，这场“斗争”从开始就是难以消解的矛盾。在昆仑看来，小牦牛是它的孩子，卡车的终点必然是分离与死亡，于是它选择斗争；而对智达来说，牧民辛苦一年，只靠卖牛的收入换取家用，所以，他举起了手里的石头。石头像雨点一般冲着昆仑砸去，落到它的脊背上，却丝毫阻止不了它的前进，智达被野牦牛逼退，束手无策，情势十分紧张。突然，在离车厢100米的位置，昆仑停了下来，静静地看着车斗的方向。片刻之后，昆仑转过身，朝雪山的方向走去。昆仑最后看了一眼小牛的方向车斗中，小牛停止了挣扎，也停止了呼吸。这是智达不愿意看到的悲剧。他抱着吉他，遥望着雪山的方向，唱起了当地的民歌，他唱着：“蛮荒是我唯一的出路，没有母爱的我将何去何从……”他想不明白，人类与野牦牛的关系，就只能是对立吗？答案在山的另一边。与智达一山之隔的青海省措池村中，野牦牛的出现，受到了当地牧民的热烈欢迎，而改变，要从一场大雪说起。1985年，一场大雪覆盖了整个措池村，全村的牦牛死亡大半，牧民们赶忙从外地引进新的牦牛填补空缺，但于事无补。经过数百万年的进化，家养的牦牛早已无法抵御极端严寒，牧民们只能眼睁睁看着自己的牦牛一头头倒下。就在这时，流浪的野牦牛解决了这个问题——野牦牛留下的野性基因改善了家牦牛的体质，新出生的混血小牛，就这么挨过了高原上的冬天。二十年后，“断角”出现在了牧民江才的牧场。“断角”彼时，“断角”只有两岁，头上的角已然断裂，性格却是野牦牛中难得的温顺。与昆仑总想着把家牦牛据为己有不同，“断角”只“留情”，不“抢亲”。它在家牦牛中寻找交配的母牛，过了发情期，就会离开牛群，再次流浪。更不用说，混血牦牛将牦牛的单价提高到了两倍不止，“我们的家牦牛如果能卖七千元，混血的一代牦牛能卖两万到三万元，甚至更高。”江才说。于是，“断角”成为了江才牧场中的“限定主人”，每年，江才都盼望着山上会出现“断角”的身影，给他带来新的财富。断角熟练地跨越牧场围栏直到2022年的到来，“断角”17岁了。野牦牛的平均寿命不过20岁左右，按照人类的年龄换算，“断角”已经85岁了。这一年，江才的小女儿出生了。小女儿百日的那天，江才放生了一头小牦牛，这个小牦牛会跟着他的牛群一起成长、玩耍，却不再会被售卖和宰杀。江才妻子抱着圆滚滚的小婴儿，不远处，“断角”安逸地卧在一旁，看着撒欢奔跑的小牦牛。江才收留了流浪的“断角”，让它在自己的牧场中，颐养天年。2020年5月3日，广东江门，一场紧张的救援正在进行。上午8时55分，值班民警接到了报警电话，称在广海镇烽火角往白宵围方向的浅水区，遇到了搁浅的海豚。是的，落难者正是一级保护动物，与大熊猫同样珍贵的，中华白海豚。它还有一个名字，“老白”。搁浅的“老白”在沿海的传统语境中，中华白海豚是带有某种神性的。传说中，每到三月廿三的妈祖诞辰日，沿海人们在举办祭祀活动的时候，时常会看到海面上有白海豚一跃而起。久而久之，白海豚便被看作是“妈祖的坐骑”，因而也有了一个新的名字，“妈祖鱼”。但去除玄幻的色彩，追踪中华白海豚的习性就会发现，每年的农历三月，也正是白海豚开始活跃的时候。而相比于海中的其他高级哺乳动物，白海豚的确更喜欢在近海浅水区定居，“它们似乎对陆地抱有特殊的好感”。只是陆地，却没有善待它们。陆地的建设，需要最基础的泥沙，而抽沙活动会直接破坏整个海床的基础结构，栖息于此的虾、蟹等底层生物不复存在，白海豚也就没有了食物来源。于是，白海豚被迫学会了跟随渔民一起出海，冒着被渔船的螺旋桨绞杀的风险，靠渔网中逃离的“漏网之鱼”填饱肚子。昔日的水域领袖，如今的食物收获，早已远远低于人类。最近几年，岸上越来越多的人类可以直接看到白海豚了。它们有的逆流游向了内陆的淡水河，身上长满霉斑；有的为了找寻更多的食物，搁浅在了人类的养殖区，一如“老白”。这并不是一个好的信号。就像老白的救援过程，也并不顺利。老白搁浅的位置是蚝排（养蚝的场地）附近的泥潭中，距离岸边有100多米。水体浑浊，泥地松软，还有蛤蜊与生蚝遍布，救援人员仅仅抵达老白身边，就用了十几分钟。上午十点钟，自然保护区的工作人员抵达现场，救援行动正式展开。人们不断地往老白身上泼水，将衣服盖上了它的身体防止晒伤，保护区的工作人员始终抱着老白上百斤的头部，长达数个小时不敢动弹，所有人的脑海中只有一个念头：救它。保护区的工作人员冯抗抗说：“很多时候，也不知道我们应该做些什么事情是对的。”他参与过很多次的白海豚救助，从来没有成功过。长久以来，白海豚的研究数据实在太少，科研人员对于白海豚的了解并不全面，而对白海豚能采取的研究手段，也十分有限，它们太脆弱了。目前，中国境内中华白海豚种群数量约为4000至5000头，早在2000年的《中国物种红色名录》中，白海豚就已被列为濒危物种。讽刺的是，全世界对于鲸豚生物的研究数据，大多都出自捕鲸业——早期的海洋学家，只能根据捕上来的鲸鱼的体长、体重等统计数据，进行基础研究。但人类之于海洋，也并不只有残酷。中午一点半，一群当地的年轻人奔进了泥潭，开始徒手挖掘水道，想要尽可能地将海水引到老白身边，尽管这对救援来说杯水车薪。老白实在太大了。它身长两米五，体重三百多斤，人们难以搬动它庞大的身躯，又顾虑到搬运过程中对老白的身体造成二次伤害，唯一的办法就是，等待涨潮的到来。但搁浅的时间太久了，老白开始急促又艰难地喘息，眼睛也变得浑浊。“海豚到这个情况，就不是很乐观了，不是说送出去，它就能活的”，所有人都做好了最坏的打算。下午三点，终于，潮来了。老白被抬上担架，艰难地往深海中移动，直到水深超过了半米，它被从担架上放了下来。只是，由于长时间在泥潭中的挣扎，老白的身体机能已经退化，包括，它用来辨认方位的声纳功能。突然，老白调转了身体，朝着救援人员的方向游了过来。于是，救援人员又不得不站到水里，引导它走向正确的方向。下午四点，老白向着蔚蓝的方向，渐渐远去。它回到了大海的怀抱，但这片危机四伏的近海水域，依旧是它无法远离的家。返回海洋的老白宁古塔，大兴安岭边缘城市，一场特殊的舞蹈在这里演出。主演叫叶丽珍。这天，她带着自己花费数天、亲手缝制的袍子，来到了森林中。在皑皑的雪地上，她神情肃穆，敲着手鼓，身上的铃铛叮当作响，这是一出“虎神祭”。叶丽珍是当地满族的萨满，信仰的是万物有灵，靠“跳神”与自然交谈，“虎神祭”正是她的家传。只是，自从老虎在深山中消失，叶丽珍再也没有跳过这支舞，迄今已有几十年。直到她听说，老虎回来了。叶丽珍跳“虎神祭”老虎就是东北虎，在当地人的语境中，老虎就是“山神”。它是森林的霸主，却鲜少出现在人类的视野中，有句话讲：“当你看到老虎的时候，老虎已经凝视你一百次了”。只是，霸主离开了这片森林，在许多年前。1998年，中美俄三国的科学家和林业部门，曾经联合在东北地区展开历史上首次东北虎野外调查，调查结果显示：中国境内已无繁殖或可持续发展的东北虎种群。这是上世纪的最后一个虎年，噩耗传来，但总有人不愿意相信。2006年，以冯利民为首的北京师范大学虎豹研究团队进驻了这片深林，他们坚信，老虎一定会回到这里。“只要我们把整个的森林建设好，把整个栖息地、它的家建设好，只要梅花鹿野猪它们回来，老虎自然也会回来的。”他们在所有老虎可能出现的位置安装了红外摄像仪，追踪着任何一个相似的脚印，更主要的是，当地的政府也在努力。早在2002年，东北地区就全面啔动了“退耕还林”工程，20年来，仅吉林省地区，就完成了退耕还林1567.9万亩。森林在一步步重建，老虎的回来，还会远吗？大兴安岭的冬天像画一样2010年，本世纪的第一个虎年，老虎出现在了镜头里——一只雌虎，也可以叫它“十月”。这是中国境内记录到的首只雌虎，第一次出现时，它还只有两岁。雌虎定居，意味着这个环境足以承担它养育后代的条件，也就意味着，东北虎在中国境内，真正有了未来。此后的12年里，十月顽强地生活着，有四只雄虎来过它的领地，与它组成家庭，诞下四胎小虎。冯利民称呼十月为“真正的英雄雌虎”。第一次拍到的东北虎“十月”事实上，正是十月的到来，开啔了东北虎回归的开端。2022年，又一个虎年将要过去，北师大虎豹研究团队已经记录了超过100只在中国境内生活过的野生东北虎个体。“山神”，真的回来了。纪录片中的故事讲完了，再来谈谈荧幕之外的故事。这部片子播出之后，在豆瓣上拿下了9.2分的高分，很多人在留言区感慨这些动物的生存困境，同时，也有了一些不同的声音出现：“不理解为什么国内自然纪录片总要突出一下莫名其妙的人文情怀”；“一部有野心的人文风光片”；“我只想看动物世界”……只是，在当下的社会，描述动物的世界时，真的可以摆脱人类这个变量，单独叙述吗？2022年7月21日，长江白鲟被世界自然保护联盟正式宣布灭绝。消息发布后，最后一头长江白鲟救助者之一的穆天荣在接受记者采访时难以接受这个现实，他不断地询问：“是世界自然保护联盟宣布的？真的就没有了吗？硬是没了？”得到肯定的回答之后，他哽咽了许久，长长地叹了口气。当它存在于世时，人类漠不关心：不过是一条鱼。而当那个记忆中有着长长的吻、灵活的身躯的“中国淡水鱼之王”，真的消失在世间，再也不会回来时，人们才猛然意识到：这是一个物种的消亡。它在地球上生活了1.5亿年，却没能游到2022年的冬天。鱼是如此，人类又比鱼坚强多少呢？中科院水生生物研究所水生生物博物馆内的白鲟标本有人说：“人类是大自然的反派”，但人类又何尝不可以成为荒野的守护者。2019年，是西双版纳有记录以来的最干旱的一年。云南全省57条河流断流，94.5万人、22.7万头大牲畜饮水困难。第二年的3月份，发生了一件全世界瞩目的事件：15头云南野生亚洲象从西双版纳勐养子保护区出发，跨越多个市县，一路向北迁徙，找寻新的栖息地。因为领袖母象的鼻子比其他成年象的鼻子短了一截，它们被命名为“短鼻家族”。“短鼻家族”迁徙途中它们深入人类村庄，漫步高速公路，在庄稼地里打滚，还去吓唬路边的小狗……一路紧张又危险，却也带着些诙谐的色彩，让网友们一度津津乐道，霸占了热搜数月。只是这“全民娱乐”的背后，却带着悲剧的底色——如果不是因为食物的短缺与生态的破坏，“短鼻家族”又怎会毅然决然地北上迁徙。云南省森林消防总队的59名队员更是在116天的时间里24小时全天候监测，先后转场4个市州、10个县区，及时向沿途居民预警，这才最大程度地避免了人象冲突。“短鼻家族”休息中为帮助“短鼻家族”迁徙，中国政府共投入保障队伍2.5万人次，疏离群众15万人，沿途定损理赔500多万元。在人类的陪伴与守护下，“短鼻家族”安然无恙地回到了西双版纳保护区，途经1000多公里，历时500余天。值得一提的是，消防队员刚开始追踪大象时，曾遭到了大象的警告与威胁，而到了后期，大象已经足够信任地跟随人类规划出的道路，过桥渡江，回归故里，“你怎么对待大象，大象都看在眼里”。“短鼻家族”回到西双版纳在西双版纳，“短鼻家族”见到了昔日的朋友，它们的鼻子缠绕在一起，仿佛在分享这次冒险的所见所闻。没有人会确定，这样的出走之后还会不会再有，又或许，它们始终记得那片故土。那是象族的圣地，有奔流壮阔的黄河与一望无际的高原，象族的祖先们奔跑在森林中，追逐打闹，繁衍生息。它们似乎正在用这次迁徙与回归告诉我们：“知其众神所来之地，莫忘众生最终归处。”作者：三伏。关注微信公众号 最人物（ID：iiirenwu）记录最真实的人物，品味最温暖的人间。转载请联系最人物（ID：iiirenwu）授权。部分参考资料：  1、纪录片《众神之地》、《与象同行》2、曾海若｜《众神与众人》3、光明日报｜一头中华白海豚的生死七小时4、上观新闻｜长江白鲟灭绝消息传来，“最后的长江白鲟”救助人哽咽：像一位老朋友永远离开5、北京青年报｜专访曾海若：去感受这些旗舰动物，就是感受一片众神之地6、封面新闻｜探访野象故土：被收容的“老三” 8天破坏16辆车，再难回归山林图片来源：纪录片截图、网络推荐阅读怎么有的狮子，长得那么不严肃啊?发烧的时候，才知道身体有多爱你古代人上班咋休假？我们要一点点把生活捂热哪哪都不舒服！这种“幻阳症”你有吗?▼ 关注央视网  读更多好文

文章编号: 7b47c41924b4f0dd2777eca09418abe2
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (城市里,有宇宙,也有呼吸) 2022-12-28 三联生活周刊   三联生活周刊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTc5MTU3NTYyMQ==&mid=2651181922&idx=3&sn=484d954682dac634104890b71b13699f

题图来源：中国城市规划设计研究院在“城市生息”的主题之下，第九届深港城市\建筑双年展开幕。走过了17个年头，深双为高速发展40年的中国城市提供了一份反思性解答：城市是一个有生命力的“共生之场”，是“人与自然生命共同体”的一部分。城市夜晚的星空、城市里的植物、流浪动物，都是这一共同体的一部分。文 | 王菲宇从发酵罐到望远镜一排白色的大型筒仓告诉人们，金啤坊到了。几十米高的钢罐如巨柱一样耸立在罗湖区布心的一片老旧房屋中，锃亮的管道在阳光下熠熠生辉，仿佛连接着过去和未来。金威啤酒是深圳的本土啤酒品牌。1990年，引进德国生产线，金威一厂在罗湖正式投产。在这一厂区中，每日生产的啤酒超过20万吨，灌溉了一代深圳人的共同记忆。2012年底，原金威啤酒厂被列入深圳市拆除重建类城市更新计划，大部分原厂区要被拆除，留下占地约1.16万平方米的工业遗存。2019年，URBANUS都市实践建筑设计团队赢得工业遗存改造设计+策展国际竞赛，负责项目整体改造。改造团队在研究策划与改造之初就提出“即地制造”概念，将空间设计与未来使用联系。旧厂房改造升级，变成了多元文化场域粤海城·金啤坊。最具标志性的29个大小不一的大型发酵罐筒仓被保留下来，通过旋转楼梯、电梯和空中步道实现了空间的连接。原金威啤酒厂改造升级为金啤坊© UABB，摄影：胡康榆一个长17米、直径5米的发酵桶从筒仓群拔地而起，被吊装安放至E馆五楼天台。从2022年12月至2023年3月间，这个横卧在楼顶的啤酒发酵罐承载着第九届深港城市\建筑双城双年展中最富浪漫气息的作品。筒仓的一侧是一扇中国传统园林的对开月亮门。门楣上有块匾，写着“太白”二字。推门进入筒内，仿佛进入了太空望远镜的内部。将北斗星想象为唱针，将北天星空下慢曝光留下的巨大星轨想象成一张唱片，由北天望向南天，穿过四季星空。中规院和风语筑法斗工作室共同完成的一段艺术影像《目之所及》带领观众共同聆听一段关于人类文明的四季歌。另一段影像《心之所向》，则引领观众从地球出发，一路经过太阳系、银河系、河外星系，略过星云星团，直到进入AI和人类一起想象的更远的空间。这一艺术装置被命名为“管中窥豹”。横卧的啤酒发酵罐与哈勃望远镜的尺寸相似，五楼天台是整个主展区内最靠近天空的地方。“从天文望远镜的视野中看星星，与透过竹管的小孔窥探一只巨大的豹子是相似的，它代表着人类不断向外观察、探索、读解，人类以这种方式，一代一代‘夸父逐日’，逐渐识得天空之大。”《管中窥豹》主创团队成员、来自中规院“星空公园”规划研究项目的宋子燕向我们介绍。与哈勃望远镜尺寸相似的啤酒发酵罐，承载着展品《管中窥豹》© UABB，摄影：胡康榆在这一充满想象力的作品背后，是深圳市正在实践的暗夜保护。2021年，深圳市城管局和综合执法局正式发布了《深圳市城市照明专项规划（2021-2035）》（下简称《规划》）。《规划》中的一大亮点，是要依托位于西涌的深圳天文台，在深圳大鹏地区暗夜保护区内建设“大鹏星空公园”。《规划》的编制方，正是中规院城市照明规划设计研究中心。宋子燕告诉我们，暗夜保护区的建设，涉及到对西涌片区的灯光进行监控，对片区内的照明进行改造。道路照明方面，政府可以统一规划，但是涉及到商户广告、民宿、渔船灯光的配合改造，是一个面向基层、极为具体的工作。推门进入筒内，仿佛进入了太空望远镜的内部© 中规院城市照明规划设计研究中心在接到深双邀请时，中规院“星空公园”规划研究项目组考虑过，以何种形式参展。为了普及宣传暗夜保护，包括视频、海报、宣传册在内的诸多材料业已成型。但项目组认为，比起拿起展板告诉大家做了什么工作、进行了何种规划，一件艺术作品也许能够给予观看者更多惊喜，激发出人们内心深处真正的热情。“我们想象得浪漫一点的话，星空就像是自然为人类所呈现的一件公共艺术品，永远存在于我们的头顶。非常开放，非常有感染力。”宋子燕说，天文观测是暗夜社区的核心魅力之一。如果艺术作品《管中窥豹》能让观众体验到星空和天文的美妙，从而对内心燃起对留住美丽星空的期待，就能自然而然关注西涌，走到星空之下，关注到暗夜保护的信息和理念。城市从亮到暗，声音从恼人到愉悦本届深双的主题用英文表达为“Urban Cosmologies”，直译过来是“城市的宇宙论”。以往城市的发展以人的需求为核心，但“城市的宇宙论”想强调，其他生命和人共同聚居在城市里，城市是一个有生命力的“共生之场”，是“人与自然生命共同体”的一部分。城市夜晚的星空，城市里的植物、流浪动物，都是这一共同体的一部分。本届深双由建筑与城市规划学者鲁安东、青年建筑师王子耕和设计策展人陈伯康（Aric Chen）三人共同担任总策展人。在英文主题确定后，中文的表述一直迟迟未定，直到“城市生息”的概念被提出来。如果说“Cosmologies”代表了一种宏大叙事，“生息”又将叙事的维度拉回来，拉回每个人的生命个体体验。表演作品《万物共生》彰显城市汇聚多元力量的包容价值© UABB，摄影：胡康榆从2005年首届深双的主题“城市，开门！” 到今年的“城市生息”，“城市”构成了历届深双主题的结构性前提与基础框架。“城市”塑造了深双一切展览叙事发生的大背景，也是深双展览研究中重要主体与实验对象。在本届深双学术委员会主任张宇星看来，“城市生息”这一主题的选取，不仅与中国城市在经历40年高速发展后所需的“喘息”相关，更与城市当下的可持续发展、全球气候变化下的未来城市图景相关联。一些关于城市发展的的新观念与反思性思考在本届深双中呈现得尤为凸显。《管中窥豹》背后的暗夜保护就是一个绝佳的例子。2021年《规划》颁布，标志着深圳已经摒弃了国内多数城市在“光建设”上以经济效益为优先级的思路，从大方向上做出了保护生态与暗夜的选择。“过去我们都在提发展‘夜经济’，是将城市点亮。但‘暗夜经济’，是让城市变暗。”在深双开幕周论坛上，鲁安东说，在当下的城市发展阶段，这种让城市里的光“从亮到暗”的探索非常重要。“除了光，还有声音，从一开始我就想，必须有专门的团队去讨论它。”主展场E栋一层的”未来聚居”区域© UABB，摄影：胡康榆主展场E栋一层的“未来聚居”（Co-living Lab）区域内，一间三十多平米的白色房间重现了风力发电带来的独特声环境。三面环绕全景的投影勾勒出巨大的风力发电机身影。它们排列伫立在荒野之中，不知疲倦地旋转着。不间断的低频风电声浪从四面八方涌来。影像、声音、地面真实可触的沙石，共同营造了一个沉浸式的时空，让人感知风电这一清洁能源背后24小时不间断的低频噪声。重庆大学建筑城规学院谢辉教授的X-scape Lab团队是艺术装置《无极之声》的创作者。谢辉从事声环境与健康的研究已有十几年时间。他告诉我们，和人们以往想象的不同，如今风电站的建设已经从茫茫戈壁走进了广阔平原。从东北、华北到华东，风电噪声的影响已经越来越深入到人口稠密的地区。展品《无极之声》模拟了风电带来的声环境© UABB，摄影：胡康榆尽管风电机组辐射噪声的分贝数并不高，但是低频噪声的波长长、衰减慢，可以传播至数公里之远。辐射噪声会对人耳前庭系统产生持续性刺激，导致一系列健康问题的产生。在欧美，有“风力发电机组综合症”这样的病症研究，而在国内，风电机组噪声话题对很多人而言可能都是首次听说。“人们往往只能通过图像看到电机不断旋转的巨型扇叶，却难以想象其可怕的低频噪声能量，大众总是离这样的现实很遥远。” 目前还没有确切的统计显示有多少人正受到这一噪声问题的困扰，但谢辉向我们展示了一组数字。在山东菏泽某风场，有70余台风机，周围受影响村落近十个，受影响居民超过200户。而在全国范围内，据不完全统计，每年关于噪声的投诉超过200万件。考虑到各地统计口径的众多，实际投诉数量应远大于这一数字。山东菏泽的风场© 山东省电力企业协会在艺术装置《无极之声》中，谢辉用八通道音频系统还原了两组声音。一套系统重现了在甘肃瓜州实地采集的风电噪声，另一套系统则设置了水声、雨声、虫鸣声和鸟声四类自然声。当观众驻足于地面上的聆听投影区域，吊顶上的交互系统会分别触发各类自然声景的播放。从恼人到愉悦，《无极之声》营造了一种降低风电噪声干扰的美好愿景，也让公众在交互、参与的过程中，感知到城市化进程中声环境与可持续发展的挑战和机遇。沉浸到复杂现实中，成为其中一部分总策展人鲁安东介绍，本届深双分为五个板块。板块之间以“提问—思考—行动”的路径逻辑递进。行进至E栋，第一层的“未来聚居”提供了居住在未来的一些试验和想象，而往上的“共同行动”（Act Together）则将策展理念转化为实践行动。“从提问到思考、到寻找或者实验解决的方法，最终是通过行动来改变现实。”作为“共同行动”下的子板块，今年首次设立的青年深双子板块以“平衡即是多”为题，邀请青年建筑师和具有不同学科背景、文化领域的研究者、实践者一起，对城市问题作出回应。在策展人刘珩的组织下，经由公开招募和竞赛，通过5位评委的评定，8组作品出现在双年展现场。在E栋二层展厅入口，建筑师位昂和艺术家徐子薇联手打造的《消碳主义》装置，用生活中最常见的购物小票搭建起碳消费的平行世界。七台悬挂在屋顶的热敏打印机持续不断吞吐出小票。作为碳的结算凭证，随着消费人数的增多、消费量的增加，不断产生的小票会慢慢形成对空间的侵占。装置《消碳主义》悬挂在屋顶的热敏打印机持续不断吞吐出小票© UABB，摄影：胡康榆2022年7月，深圳市开始施行《深圳市碳排放权交易管理办法》（下简称《办法》）。根据《办法》，碳排放权交易实施碳排放配额固定总量控制，鼓励组织和个人开立公益碳账户，购买核证减排量用于抵销自身碳排放量，实现自身的碳中和。作为生活工作在深圳的艺术家，这一新闻让徐子薇开始关注生活中的碳排放问题。“日常生活中的过度消费、过度消耗的生活方式，正在影响着自然和城市，我们应该意识到碳排放问题离我们并不遥远。”持续吐出的消费小票不断侵占着展示空间，位昂和徐子薇预计，在三个多月的展期结束后，小票会将整个空间塞满。从宽敞到拥挤再到寸步难行，人身处空间中直观身体感受的变化正象征着人类活动对自然环境的侵占过程。装置《消碳主义》不断产生的小票会慢慢形成对空间的侵占© UABB，摄影：胡康榆鲁安东说，在青年深双子板块的大部分项目里，他都会看到与自己以往理解不甚相同的“研究”。“我们原先认为，‘研究’是解决问题式的，或者将特定的技术和方法拿来应用，但是青年人的研究似乎并不是这样的。”他感觉，在青年群体中似乎存在一个共同的价值：大家并不是简单讨论某个问题，而是沉浸到背后的更深层的世界规则里去，成为其中的一部分。由景斯阳和杨松颖带来的《海洋·馆》融合了设计学、海洋生态学、病理学等多重学科。作品模拟一场开幕于2100年的展览，讲述一只死于21世纪初的白海豚生前的逃亡故事。作为中央美术学院设计学院危机与生态设计方向的召集人，景斯阳从2020年初开始与海洋专家合作，对白海豚进行研究。白海豚是大湾区的最具代表性的濒危物种，它们的生存状况是大湾区海洋生态的晴雨表。在多学科共同研究的众多材料中，景斯阳和团队发现一个让人震撼的线索。香港的一组海洋科学家利用先进的海豚扫描切片技术，判断出白海豚的死亡原因。绝大多数白海豚死于人类对海洋生态的干预。这组切片成为了作品《海洋·馆》的切入点。展品《海洋·馆》展示出27张白海豚的尸体扫描切片© UABB，摄影：胡康榆地面的白沙模拟了白海豚的生存环境，27张白海豚的尸体扫描切片共同构成了海洋生存记忆。一条捕鱼的麻绳在白海豚身上缠绕了十几年，白海豚的背部因此永久变形。切片上的时间序列讲述了对应的环境故事。一只白海豚的胃部被海洋垃圾塞满，时间是2050年，这是科学家预测海洋垃圾将超过海鱼类总量的年份。围绕27张切片，七个作品分别进行了生理共情和海洋声场的测试，以设计为视角，从2100年回顾海洋生物面临的生存威胁。之所以将时间假定在2100年，是因为科学家预计，如果不采取有效措施，白海豚将在那一年彻底灭绝。展品《海洋·馆》地面的白沙模拟了白海豚的生存环境© UABB，摄影：胡康榆建筑背景出身的设计师刘伊典、白纳川及清华大学环境科学领域的陈熹博士试图在装置作品《沧海一塑》中，通过互动艺术装置让观者直观感受到水体中微塑料被捕捉收集的过程。“我们大部分时间接触到的是大型塑料污染物，包装袋、矿泉水瓶。但直径小于5毫米的塑料因为和人们熟悉尺度相去甚远，所以常常被忽略。”刘伊典说。刘伊典和白纳川在学校时就开始合作，在名为“可塑之料”的毕业设计中，他们将海洋垃圾具像化，将各个废弃塑料构造了一个可以收集回收废弃塑料和压缩塑料的系统。在设计的同时，他们也发表了一项专利——一个以模拟根茎的方式收集微塑料颗粒的收集装置“塑料捕手”。作品《沧海一塑》由一组悬吊的微塑料过滤介质、两道环形的幕帘和三座中心展台组成。一组洗碗刷如根茎般在空中旋转展开，模拟“塑料捕手”的收集机制。环形幕布隔绝了周围的光线。在手电筒的照耀下，装置上的荧光微塑料颗粒绽放出星辰般的光芒。最初团队苦于微塑料无法被肉眼观察。但当他们用荧光进行观察时，发现微塑料颗粒在水中的运行轨迹得以被轻松捕捉。“强烈的视觉对比反映了微塑料的分布特性，它无所不在，但又不可被肉眼所察觉，”刘伊典说，“这是《沧海一塑》想向大家传达的信息。”装置《沧海一塑》上的荧光微塑料颗粒，绽放出如星辰般的光芒© UABB，摄影：胡康榆青年深双子板块评委、深双学术委员会主任张宇星说，从这8个作品里，他看到了非常强烈的“断代式的痕迹”。作为互联网时代成长起来的第一代，这一代年轻人在对世界的认知、对知识的理解、对物理空间的建构上都呈现出与过往完全不同的呈现。作为本届青年深双子板块的策展人，刘珩观察到，面对现实的复杂性，青年一代呈现出不同的姿态。“面对复杂性的时候，我们是行动者还是观察者？是主体还是客体？现在复杂性已经成为我们的日常，所以青年人本身就是复杂性的主体，因而青年深双给出了他们身陷其中的回答方式。”微信编辑｜俞冰如▲ 点击进入三联人文城市官网 ▲

文章编号: e00ba5a772fc986ee413e910ffdc5f8c
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (珠海海岛套票-2023年元旦,1月,春节-天天出发|外伶仃岛、东澳岛、桂山岛、万山岛,荷包岛,船上看珠海,总有一个属于你的精彩!) 2022-12-28 影子部落户外俱乐部   影子部落户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTMxODE1NQ==&mid=2650846000&idx=1&sn=e5de477e2c0064a69c160d5055b68274

关注公众号，有更多精彩活动等你耍！该不该给自己一个彻底放松的湿身假期？让海风吹醒你的梦在低奢休闲处和静静一块发呆欠自己的旅行总要还！影子部落户外俱乐部-海岛自由行价格至少提前3天预订，实名制购票，提前1天或者当天预订加收50元/人船票差价，需要开发票需要加收6%购票流程：海岛船票和房间比较紧张，请伙伴们至少提前三天预订，如果预订，请先告知我，去那个海岛，几号去，住哪个酒店，几间房，分别是什么房型，几个人，我们查房后，如果当天有房和船票可以订票，立即付款。付款后发你的：真实姓名+身份证号码+电话号码经影子哥确认落实后，会发航班信息和送票人员电话给您，当天本人需要提前30分钟联系我们提供的送票人员，送票人员会送往返船票和住宿单，自己上岛找到相应的酒店在前台出示住宿单和身份证办理入住即可。送票人员会送往返船票和住宿单，自己上岛找到相应的酒店在前台出示住宿单和身份证办理入住即可。   国家AAA景区—外伶仃岛参考行程第一天：选好航班，在开船前30分钟携带本人身份证在香洲港客运码头集中，乘空调高速客轮出发，一路上观赏海天一色的美景，运气好的话，可以见到国家一级保护动物【中华白海豚】。约80分钟后到达国家AAA级景区【外伶仃岛】，只需步行几分钟入住旅店，放好行李后去到海滨沙滩，自由自在的游泳、享受阳光、飞霞。晚餐自由用餐，岛上有好多家餐馆，出品都还不错，还有充足的啤酒、饮料等供应，价格和市区差不多的。当然不能错过的就是【伶仃三宝】，将军帽、狗爪螺、海胆等各类海鲜，然后与三五知己漫步海边，远眺香港夜景，吹着海风，喝点小酒，度过一个美好而写意的海岛之夜。第二天：建议能早起的去攀登伶仃峰（带手电），观看壮丽的海上日出，登上岛上最高的海拔达311米的伶仃峰，远眺伶仃洋、万山群岛、香港青马大桥、长洲岛、南丫岛等尽收眼底。山顶雾海仙嵯【石景山公园】，那里是一个由奇石相映成趣而组合成的，又称小石林。回程可参拜玄武大帝（伶仃大佛），可烧香、祈福、敲平安钟等，观五十年代所修建的大型战备防空洞、营房等。一路鸟语花香，空气清新，景色怡人，仙人旅痕、姐妹石等景点一个个进入你的视野。最后到达下了山后，可以到码头那里观小镇风情，吃海鲜早餐，购买各类海鲜特产，新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等，绝对不会让你空手而回。不去爬山的，可在码头附近游览【伶仃八景】：拱桥渡水——情侣路——海滨广场——摩崖石刻（毛泽东主席手书文天祥的《过零丁洋》、叶选平题词的“外伶仃度假胜地”帆型建筑）——海螺石——钓鱼台——玉带环腰等美景，一路感受阳光、海浪、美丽的礁石等海岛风情。指定时间在码头乘船返程，结束愉快的海岛休闲之旅。‍‍外伶仃岛自由行两天一夜单人套餐价格（往返船票+住宿）两日一夜报价说1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；2.  1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，140元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。3、航班时间（香洲港出发）：去程09:30，返程11:00，去程11:30，返程13:00，去程：12:30-回程14:00，去程15:30，返程17:30，周末航班咨询客服；预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！5、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！绿岛银滩-东澳岛   参考行程第一天：选好航班，开船30分钟前携带本人证件到香洲客运码头集合，乘空调高速客轮前往处于“一国两制”交汇点的前沿地带，自古就有“南海要冲”之誉的【东澳岛】（船程直航约50分钟，如经停桂山约90分钟）。东澳岛气候温暖，雨量充沛，植被茂盛，全岛非常完整地保留着原始自然的生态环境，洁白的沙滩、湛蓝的海水、明媚的阳光与岛上浓绿的森林构造了东澳岛几近完美的生态旅游环境，大竹湾听涛，东澳湾日出，构成了东澳岛绚丽的自然风光。到达码头后可以先参观【万海平波摩崖石刻】，“武当胜景”，南沙湾新石器时代遗迹，明末清初岛上居民为抵抗外夷入侵而建的【铳城】、炮台，【烽火台遗址】，将军石林。或沙滩戏水，岸边垂钓，环岛畅游，感受大海的瑰丽与亲和；直接取自大海的海鲜，海产品购物街和浓郁的渔村风情将使您的东澳之旅新奇、浪漫和舒适。东澳岛的沙滩以纯净和精致见长，沙质洁白细腻，与岛屿四周碧绿的深海水质相互映衬，画卷天成。在东澳的三个沙滩中，【南沙湾沙滩】更被誉为“钻石沙滩”，是万山群岛100多个岛屿中最好的一个沙滩。晚上在海边餐厅吃海鲜，喝啤酒，与好友知己畅谈人生，渡过一个难忘的海岛之夜。第二天：早上观看壮丽的海上日出，然后可以悠哉游哉的步行前往南沙湾沙滩，登山游览【观月亭】、【蜜月阁广场】，参观中国56个少数民族婚俗浮雕、撞【世纪大钟】等景点，然后去到码头，观渔村风情，购买各类海鲜特产，新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等，绝对不会让你空手而回。当然，你也可以什么都不做，在海边晒晒太阳，看看书，聊聊天。指定时间乘船返回市区，结束愉快的海岛休闲之旅。东澳岛自由行2天一夜单人套餐价格（往返船票+住宿)报价说明：1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；2.  1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，100元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。3、航班时间：横琴港航班：去程9:30，返程13:00；去程：15:00-回程16:00香洲港航班：去程10:10，返程11:15；去程：15:10-回程16：20蛇口港航班：去程13:30，返程15：20预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。5、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！6、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。7、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！海钓天堂-桂山岛参考行程第一天：香洲港客运码头集合，乘船前往桂山岛，抵达后前往酒店入住。参观海岛观光路，文天祥公园，北山观佛在北山机场上远眺大屿山大佛——海滩戏水、游泳、沙滩烧烤、沙滩排球、足球赛（感受阳光、海浪、清风，陶醉在海岛的休闲浪漫）。——晚餐,餐后自由活动，观海上渔灯，坐在码头边上的烧烤店，吃着烧烤，喝着冰凉的啤酒，三五知己把酒共欢，醉酒当歌、人生几何度过一个美好而惬意的海岛之夜。  第二天：早餐后可参观桂山舰英雄登陆点，烈士英雄纪念碑，听海岛英烈的壮烈故事（中国海军第一次海战――万山海战，就在桂山岛附近打响。人民为了纪念“桂山舰”缅怀先烈，故将原名“垃圾尾岛”改称现在的“桂山岛”）。吊藤湾诗词画廊（念古今壮歌诗词，听大自然交响乐曲，观天地风景如画）。海螺石，与外伶仃海螺石相互衬托，被称为姐妹石。桂山灯塔，国家邮政局2006年5月22日发行《现代灯塔》特种邮票的灯塔之一。灯塔是大海的眼睛，它坚定不移的守护着海岸和港口，见证并记载着那些充满激情的航海岁月。桂山海关，桂山岛地处港、澳、深、珠之间的近海海域，大西、大濠等六条国际航道贯穿其中，著名的珠江口国际锚地设立在其间。珠江口的最早海关设在东澳岛（现在的东澳海关遗址），后迁到珠海陆地，新中国建设和发展的需要，又在桂山岛设立海关，历史的搬迁，见证桂山岛在国际交通运输上的重要地理位置。—参观享用最具渔家特色的渔排餐饮，桂山岛自由行两天一夜单人套餐价格（往返船票+住宿）报价说明：1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；2.  1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，100元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。3、航班时间（香洲港出发）：去程9:25，返程10:25，去程：12:20-回程13：30周末航班咨询客服；预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！5、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！最美渔港-万山岛 参考行程：第一天：选好航班，在开船前30分钟携带本人身份证在香洲客运码头集中，乘坐空调高速快船前往【大万山岛】，到达万山岛入住酒店放下行李后，先去餐厅享用海鲜午餐，然后可租渔民快艇前往【小万山岛沙滩】（费用自理，50元/人），在沙滩自由活动，可以玩沙滩排球、足球、沙滩游水、香蕉船冲浪、烧烤等，玩到尽兴后乘快艇返航。晚上在码头边赏海景吃晚餐，餐后散步吹海风，欣赏渔港美景。邀三五知己到海边喝酒、聊天数星星。或者一起AA包一艘渔船去渔家乐，一定会让你乘兴而归。第二天：早上可以早点起床到码头看渔船回港，分享那收获的喜悦，呼吸一下海岛的新鲜空气。喜欢爬山的，早餐后可进行登山，难度虽然不大，但却非常新奇好玩，沿着岛上最美丽的溪水线路，途径热带雨林、观看战壕山洞旧军营，远眺壮阔的南海，大海、渔港、帆影，美景尽收眼底！可欣赏到亚洲第一奇观【浮石湾】，拜祭岛上有150年历史的【妈祖庙，即天后宫】，也可以到海产品加工场购买万山特产虾干鱼干，然后在码头乘空调快船返回香洲码头，各自返回自己温暖的家。万山岛自由行套餐价格（往返船票+住宿）报价说明：1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；2.  1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，125元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。3、航班时间（香洲港出发）：去程8:15，返程12:30，去程：14:40-回程16:15周末航班咨询客服；预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！5、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！珠海最天然，最大的沙滩-荷包岛参考行程：第一天：10:30珠海高栏荷包码头集合，乘11:00快船，30分钟抵达荷包岛，参观荷包渔村风情，荷包小学，乘车前往大南湾十里银滩沿途可观看联合国红十字会捐赠的“大风车”，筷子路，野牛群，观海台。12:00午餐，餐后沙滩活动，大南湾沙滩是珠海最天然，最大的美丽沙滩，可以在沙滩冲浪，戏水，放网捕鱼，浅滩挖沙白，取青口。19:00晚餐：晚上捉螃蟹，露天KTV,篝火晚会，可以携手漫步沙滩感受海风及海浪，涛声，所带来的浪漫气息。第二天：8:30早餐，餐后参观一片林的舞蹈，钨矿遗产，蝴蝶穀（是一个游客必须要去的地方，自然生态保护区，经过行程应该1小时左右，经常可以看到成群的蝴蝶，在花丛中飞舞，岛上已经发现104种蝴蝶，其中以母子姑娘这种品质最受游客欢心）。11:10集合乘坐11:30分的车12:00坐船返航，结束愉快的两天一夜的海岛之旅！荷包岛自由行1人套餐价格（往返船票+住宿）报价说明：1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；2.  1.4米以上130元/人，1.1米-1.4米110元/人，1.1米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.1-1.4米儿童不占床位单收往返船票费用，1.1-1.4米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.4米以上算成人。3、航班时间（荷包岛码头出发）：去程9:00，11:00,14:00 16:00,18:00     返程8:00，10：00，12：00，15：00，17：00，预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！5、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！海上看珠海系列其他优美线路推荐一.公司团队拓展活动定制：影子部落户外俱乐部-专业帮公司/团队/组织策划团建拓展-野炊/烧烤活点击以上蓝字打开链接！二.珠海中山别墅轰趴订购：1.【珠海轰趴别墅】会同肆方别墅，同享文化古村风韵2.中山三乡-别墅轰趴-果岭小镇·泉坊馆 | 得天独厚 锦天绣地3.果岭小镇·鹤泉A栋（中山坦洲别墅） | 古色古香 别有洞天4.果岭小镇·淇澳岛私家别墅 | 寻欢作乐 花天酒地5.果岭小镇·鹤泉B栋（中山坦洲别墅） | 包罗万象 乐不思蜀6.珠海淇澳岛轰趴别墅-400平的狂欢派对，是时候推荐这家收藏已久的轰趴馆了！7.「淇澳岛.听海」珠海别墅.淇澳岛听海轰趴聚会别墅-容纳35人点击以上蓝字打开链接！三.西藏团1.西藏寻梦桃花源-拉萨/林芝/波密/鲁朗小镇/然乌湖等，绝对品质纯玩无套路，藏式精美旅拍，9天8晚浪漫之旅！2.藏·7天6晚，品质纯玩团，无套路，无购物！点击以上蓝字打开链接！五.云南团秘境云南（全景游）丨云南大理 丽江玉龙雪山 泸沽湖 香格里拉精品8日游，保证品质纯玩无购物，无套路！  N条云南线路等你玩！点击以上蓝字打开链接！如何报名？第一步：直接加影子哥微信缴费报名第二步：提供报名人员资料真实姓名+身份证号码+电话号码以上二步走完，算报名成功！影子哥微信号：18318768618咨询客服可长按二维码加关注或者其他方式缴费影子部落户外俱乐部常年接受公司，学生，亲子游团队旅游，公司拓展私人订制！根据您的需求为您量身定做！影子部落户外俱乐部简介户外旅游：爬山，骑行，露营，野炊，海岛，亲子游，户外拓展等国内外长线；组织策划：帮学校，公司，团队组织策划实施各种旅游及拓展项目；订购项目：景点门票，特价票，酒店，会议场所，景点别墅，温泉，大巴出租；商务推广：利用俱乐部平台，帮助公司或者团队策划及推广产品；联系方式：活动及业务洽谈，影子哥：18318768618，QQ：329586878；具体地址：总部在中山坦洲，辐射珠海，香港，澳门，中山及全国；本俱乐部具有正规旅游资质：国之旅游有限公司中山分公司（坦洲店）公司地址：中山市坦洲镇德溪路55号。欢迎加公众号有正规旅行社资质请放心报名报名请认准，有旅行社资质，更有保障将此贴分享到盆友圈并关注公众号享受会员优惠！欢迎转发到朋友圈

文章编号: 84e544af50b9ae19a719639afb168081
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (【珠海长隆海洋王国】仅259元起抢跨年夜场票,游遍8大主题区!感受世界鲸奇!各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验!) 2022-12-28 东悦游   东悦游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDY3MTc5Ng==&mid=2247503909&idx=2&sn=8da5146f59fff1cef02daed8ea2f44da

元旦假期放松一下不妨来珠海长隆海洋王国探索海洋神秘特惠畅玩快来放肆狂欢，浪到底！规模大、游乐设施丰富富于想象力的海洋动物主题乐园各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验跨年夜场票成人票识别二维码抢购内容珠海长隆海洋王国跨年夜场成人票(1份)￥595 抢购日期  · 即日-2022.12.31 使用日期  · 2022.12.31-2022.12.31立即计划您的海洋王国之旅游遍８大主题区到访10个动物展馆看呆萌的胖嘟嘟企鹅跳水聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”白海豚、海狮等让您近距离跟白海豚互动玩乐设施、精彩表演...随随便便让你嗨翻一整天更有多样海洋主题的机动设备好玩刺激又有趣就等你和小伙伴来pick~晚上还可以来到广场观赏灿烂烟花结束美好的一天趁着难得的活动优惠来长隆海洋世界邂逅欢乐吧~跨年夜场票成人票识别二维码抢购 关注我们 微信视频号微信小程序东悦游-旅游生活小管家客服热线：020-83368888按1联系我们●供应商产品合作：林小姐：13925048388黄小姐：13631403395颜小姐：15702007855●平台区域合作：张先生：13570473226周先生：17701952499粉丝福利群

文章编号: 713ec1a959a1e35839214e4cc89d73b5
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (海区视野 | 探寻蓝色海洋密码 擘画海洋经济画卷——大型全景式4K海洋纪录片《蓝色战略》播出) 2022-12-28 新南海   新南海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjYwOTc2MA==&mid=2247579052&idx=1&sn=639f81a1fae4d57739832e11def7acca

地球生命的旅程，自辽阔的海洋伊始。沿着广东4114.3公里的漫长大陆海岸线，向着浩瀚无垠的蓝色海洋延伸，一幅广东海洋经济快速发展的美丽画卷正徐徐展开：一排排蜿蜒的海上风电正迎风招展、一座座蓝色粮仓正在加速崛起、蕴藏含量丰富的可燃冰蓄势待发、广东制造的国产巨轮驶向远方、水中“活化石”白海豚把这里当成安居的家园……国家广电总局“十四五”重点纪录片项目、广东广播电视台新闻频道策划制作、精心打造的大型全景式4K纪录片《蓝色战略》于12月27日至29日每晚8:55在广东新闻频道首播。同时，影片将在人民日报客户端、触电新闻等新媒体平台同步上线。《蓝色战略》分为《逐梦》《家园》《守护》3集，每集32分钟，分别聚焦广东海洋产业发展、海洋综合执法管理改革、海洋生态环境保护三个主题展开。向海而兴 勾勒广东海洋发展蓝图广东海洋生产总值已连续27年居全国第一，在全国海洋经济发展总体格局中具有举足轻重的地位。2021年，《广东省海洋经济发展“十四五”规划》发布，广东将全面建设海洋强省，建成现代海洋产业体系。《蓝色战略》聚焦广东海洋经济发展的六大新兴产业，尤其是海上风电、海洋工程装备、天然气水合物等，勾勒了广东未来海洋经济发展的蓝图。深入蔚蓝 探秘蓝色海洋的奥秘作为为数不多全景式展示广东海洋经济、海洋生态的纪录片，《蓝色战略》啔动拍摄以来，摄制组东至南澳岛，西至雷州半岛，南达西沙群岛，走遍广东14个沿海地市，在拍摄的过程中遇到了前所未有的困难，也捕获了前所未有的动人的画面和故事。2021年11月，《蓝色战略》摄制组搭乘海洋地质六号科考船，前往南海某海域，纪录我国第一台4500米级深海遥控机器人“海马号”破译可燃冰密码的过程：在1300米的大洋深处，4k摄像机首次将“海马”冷泉周围生物群落的活动场景实时传输到科考船的监控系统中，为附近海域可燃冰的进一步探索开采，提供了有利条件。12月，摄制组搭乘中国第一艘万吨级海巡船“海巡09”，前往西沙群岛海域，纪录了“海巡09”成功实现首次远海航行，也展现了美丽西沙的壮阔。在阳江，摄制组拍下了全球第一台漂浮式风机的落地安装、并网发电的过程；在惠东，完成野生驯化的海龟游向大海深处，开啔生命新的旅程……用心挖掘 在深蓝中涌动的真实灵魂海洋经济的发展，离不开所有海洋人的努力，他们有的是海洋经济的建设者、有的是海洋开发秩序的守护者、有的是海洋资源勘察的科考人员……《蓝色战略》摄制组在拍摄过程中，用心用情挖掘、讲述了他们的动人故事。在珠江口，有一支海洋综合执法队伍，十多年来，他们多次克服风浪、晕船、物资保障困难等一系列难题，航程近10万海里，21次完成国家海洋维权任务；在江门，白海豚国家级自然保护区的工作人员数十年如一日，一次又一次观测、纪录白海豚的身影，为研究“活化石”提供第一手的资料；在湛江，祖祖辈辈在这里蹈海谋生的渔民为了保护红树林，将生蚝养殖场迁出，获得了“人与树”的共生和发展……在新时代海洋战略蓝图上，广东通过实施“蓝色战略”加速“蓝色崛起”，努力创新设计并建造更多国之重器、民之利器，助力海洋产业蓬勃发展，在全面建设海洋强省，当好海洋强国建设排头兵的新征程上奋楫扬帆、砥砺前行！👇👇👇扫码观看直播来 源：广东新闻频道

文章编号: e5a0c40b5de6ecac28e36d6c53c89221
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (固始县2021~2022学年度上期期末教学质量监测六年级语文数学英语综合试卷(2021年秋期期末试卷)) 2022-12-28 教师经验坊   教师经验坊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTI3NTQxNA==&mid=2247493716&idx=7&sn=a5e42c5e5fea1a8f397047b7a340cd45

教师经验坊致力于分享对教师工作有帮助的各类经验流程和方法，便于各位教师开展相关工作，提高工作效率。如果你觉得本文对你有帮助，请分享给更多的人。保存试卷图片可以直接打印，试卷图片打印不清晰是因为微信平台自动压缩导致，上传的时候都是高清图片，手机查看无碍。高清打印请参考上方视频把试卷图片插入到word中调整清晰度后打印。固始县2021~2022学年度上期期末教学质量监测六年级语文试卷（2021年春期期末试卷）固始县2021~2022学年度上期期末教学质量监测六年级语文试题听力材料被誉为圆梦桥、同心桥、自信桥和复兴桥的港珠澳大桥，于2018年10月24日上午9时正式通车。驾车穿越这55千米的跨越伶行洋的大桥，仅需45分钟，极大缩短了香港、珠海和澳门三地的时空距离。这真是“一桥连三地，天堑变通途。”港珠澳大桥海上主桥长 22.9 千米，由三座通航孔桥和约20千米的非通航孔桥组成。三座通航孔桥构成了三大标志性景观。第一座是靠近香港的青州航道桥，它有两座桥塔，塔顶造型吸收了“中国结”文化元素，象征着港珠澳三地紧密相连。第二座是江海直达船航道桥，它有三座桥塔，塔顶造型取自“白海豚”元素。据专家介绍，大桥横跨的海域是中华白海豚的最大栖息地，建桥工人把对白海豚这一珍稀物种的影响降到了最低。这种设计与海豚保护区的海洋文化相结合象征着人类与海洋和谐共处。第三座是靠近珠海、澳门口岸的九洲航道桥它有两座桥塔，形如风帆，寓意“扬帆起航。港珠澳大桥的项目总经理、总工程师林鸣率领数千名建设大军在不可预知的施工风险中，不怕困难，也不怕嘲笑，顶住各种压力，牢牢树立“要自我研发，掌握核心技术”的信念，经过无数次的研究、设计、论证、否定优化和实施，终于在复杂多变的外海环境和地质条件下，成功地完成了在6.7千米的海底隧道中，安装 33 节沉管的工程任务。这是我国建设的第一座外海沉管隧道，也是世界上最长的公路沉管隧道和唯一的深埋沉管隧道，被称为交通工程的“珠穆朗玛峰。”林鸣和他的团队用自己的努力和智慧架起了港珠澳大桥，更挺起了中国的脊梁!固始县2021~2022学年度上期期末教学质量监测六年级语文试卷（2021年春期期末试卷）固始县2021~2022学年度上期期末教学质量监测六年级数学试卷（2021年春期期末试卷）固始县2021~2022学年度上期期末教学质量监测六年级英语试卷（2021年春期期末试卷）固始县2021~2022学年度上期期末教学质量监测六年级道德与法治试卷（2021年春期期末试卷）第一张试卷内容因违规无法发布固始县2021~2022学年度上期期末教学质量监测六年级科学试卷（2021年春期期末试卷）保存试卷图片可以直接打印，试卷图片打印不清晰是因为微信平台自动压缩导致，上传的时候都是高清图片，手机查看无碍。高清打印请参考上方视频把试卷图片插入到word中调整清晰度后打印。教师经验坊致力于分享对大家工作有帮助的各类经验流程和方法，便于各位教师开展相关工作，提高工作效率。如果你觉得本文对你有帮助，请分享给更多的人。—End—小编有话说：微信又又又又改版了！关注【教师经验坊】设为“星标”；看完文章在右下角点亮“在看”。你就能及时看到我精心准备的图文内容啦。希望我们永远不走散！

文章编号: 70d8563588ecdfe81ee7c9779fb51569
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (高钙牛奶真的补钙吗,​本期科学大爆炸带你一起了解~) 2022-12-28 阿拉讲科学   阿拉讲科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzUzOTcwMA==&mid=2247526921&idx=1&sn=415cf5adeafec88eb3d6e186d7f89f71

科普中国：中国科学家成功克隆野生玉米基因 有效提高蛋白含量科普中国：“磷光”现象科普中国：架桥筑梦 制定桥梁界的中国标准科普中国：高钙牛奶真的补钙吗科普中国：安全气囊的工作原理科普中国：中国科学家成功克隆野生玉米基因 有效提高蛋白含量玉米是全球重要的粮食作物，从野生玉米到现代玉米，驯化过程使得玉米的淀粉含量和产量不断提高，却也牺牲了某些优良性质，特别是蛋白质。我国科学家成功克隆野生玉米变异基因，有效提高玉米蛋白含量。玉米是世界上最高产的农作物之一，70%用作饲料，被誉为“饲料之王”，然而玉米籽粒蛋白含量较低，大部分杂交种籽粒蛋白含量不到8%，因此饲料中需要补充大豆蛋白。科普中国：“磷光”现象“磷光”与磷没关系，为什么叫磷光现象？人类认识磷光已有很久的历史，在古代，磷光被笼罩上了一层神秘的色彩，被人们认为是鬼火。1603年鲍络纳的一个鞋匠发现当地的一种石头（含硫酸钡）经阳光照射被移到暗处后，会继续发光。1845年Herschel报道硫酸奎宁溶液经日光照射后发射出强烈的光，至此，“磷光”一词诞生了。科普中国：架桥筑梦 制定桥梁界的中国标准2018年10月，港珠澳大桥全线开通，一桥飞架三地，碧海变通途。港珠澳大桥工程管理局总工程师苏权科和团队把一个个“难题”变为了“奇迹”，让一个个“不可能”，变成了“一定能”。港珠澳大桥被业界称为桥梁界的珠穆朗玛峰，此言不虚。120年的设计使用寿命，抗8级地震，16级台风，身处黄金水道，要满足30万吨级巨轮的通行需求，不破坏白海豚等野生保护动物生活环境。科普中国：高钙牛奶真的补钙吗乳制品是钙的重要来源，每天坚持喝奶能够很好地补充钙质。不同的乳制品的钙的含量存在一定的差异。有人认为钙越高营养价值越高，牛奶中的钙的含量约在每100毫升90-120毫克，市面上销售的高钙奶的钙含量一般在120毫克左右。如果单纯看数据，一杯250毫升的高钙奶中，确实会比普通的牛奶多了40-60毫克的钙，但是多出来的这部分钙并不代表就能发挥补钙的作用。科普中国：安全气囊的工作原理安全气囊作为保障汽车驾驶安全的重要角色，很多人并不陌生，但大家对安全气囊的工作原理了解过吗。为什么安全气囊不会因为一个路面的小坑或者小摩擦就弹出呢。安全气囊一般是由碰撞传感器、电脑处理器、气体发生器以及主气囊等几个部件组成。用于保护司机的主安全气囊被安置在方向盘内，而其他的气囊因保护位置的不同，则被安装在了汽车的各个角落，不过需要说明的是，汽车安全性由很多方面决定，气囊的多少并不是决定一款车安全系数的唯一标准。

文章编号: 8410231de1ab58d737d31b6604ba11d5
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (不愁没地方去!思明区游玩景点汇总来啦!免费的还不少) 2022-12-28 掌一通   掌一通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDMwNDc5Mw==&mid=2247531237&idx=4&sn=17610eba7c732abe15d1c6c9b3e83e74

点击上方蓝字“掌一通”并关注，了解更多资讯一说起思明区好玩的地方不少小伙伴脑海里肯定会想到鼓浪屿、中山路、植物园等景区其实思明好玩的远不止这些哦这里给大家汇总了一波赶紧码住出游记得做好个人防护戴好口罩哦01鼓浪屿鼓浪屿位于厦门岛西南隅，与厦门岛隔海相望，原名圆沙洲、圆洲仔。中外风格各异的建筑物在此地，被完好地汇集、保留，有“万国建筑博览馆”之称，一个转角一幢房子皆是风景。2017年7月申遗成功，成为中国第52项世界遗产项目。图源 摄图网 500829906鼓浪屿，同时也是驰名中外的音乐之岛，多个影视剧都曾在这里取景。菽庄花园菽庄花园仿照台北板桥别墅，参照江南名园而修建，鼓浪屿号称“钢琴王国”，位于此处的鼓浪屿钢琴博物馆便是见证。图源 图虫 1591282488408670222最美转角你也可以选择穿行漫步在每一个小街巷里，一不小心就能走到“最美转角”，拍拍照留恋一番。图源 图虫 1242861933849083906景区地址：厦门市思明区鼓浪屿街道轮渡票价：市民票8元、游客票35元景区门票：鼓浪屿不需要门票，岛上部分景点需门票02中山路中山路是厦门现已保留较完整的展现近代历史风貌的旧城街区，拥有小走马路、陈化成故居、中华第一圣堂等众多人文古迹。南洋骑楼建筑、流光溢彩的LED夜景、琳琅满目的各色闽台特色小吃和回响在小巷街坊间的古老南音，构成其与众不同的风格特色。图源 图虫创意 1215774983846363198中山路现有省级文物保护单位3处，市级文物保护单位5处，市级涉台文物古迹1处，历史遗址、古迹10余处，还有南音等非物质文化遗产。2012年6月，厦门中山路成功荣获“中国历史文化名街”的称号。图源 图虫创意 605457657130123631景区地址：厦门市思明区中山路开放时间：全天开放最近地铁站：镇海路地铁站03沙坡尾沙坡尾是厦门港的源起之地，它是厦港街道辖7个社区之一，是早期与附近的避风坞一起作为鱼船停泊的船坞。如今的沙坡尾已成为厦门文艺时尚的汇聚地，这里充满了各种绘画、音乐、雕塑、文创等元素，吸引了众多年轻人。图源 摄图网 500751721沙坡尾市集包含美食市集、设计手工市集及酒鬼市集三大类，有许多特色小店，都是很著名的小吃。开放时间：全天开放门票价格：免费最近公交站：沙坡尾站、中儿女美术馆站、世贸双塔站04厦门园林植物园厦门园林植物园，始建于1960年的厦门植物园，是国家首批AAAA级旅游景区。俗称万石植物园，位于厦门岛东南隅的万石山中，背靠五老峰南普陀，紧邻中山路商圈，占地4.93平方公里。图源 摄图网 50129866园内安排了松杉园、玫瑰园、棕榈园、荫棚、引种植物区、药用植物园、大型仙人掌园、百花厅、兰花圃、闽台植物区、荫生植物区等20多个专类园和种植区，南门还有观景自动扶梯哦。开放时间：6:30-18:00景区地址：思明区虎园路25号（西门）景区门票：30元/张05胡里山炮台胡里山炮台始建于清光绪二十年(公元1894年)，总面积7万多平方米，城堡面积1.3万多平方米，分为战坪区、兵营区和后山区。位于厦门岛东南，靠近厦门大学，历史上被称为“八闽门户、天南锁钥”，是厦门重要的旅游景点和爱国主义教育基地，是国家4A级旅游景区。图源 图虫创意 1011740182982164485景区地址：思明区环岛南路曾厝埯2号开放时间：8:00-18:00(夏令时)；8:00-17:30(冬令时)景区门票：25元/张（白天）06南普陀南普陀寺在厦门岛南部五老峰下。始建于唐代，为闽南佛教胜地之一。寺庙寺香火旺盛，进香者与游人络绎不绝。南普陀南普陀寺内千手观音工艺精绝，藏经阁珍藏佛教文物丰富多彩，庙宇周围保留众多名人题刻。图源 摄图网 500793172景区地址：思明区思明南路515号开放时间：每日8:00-17:00门票价格：免费，需预约07白城沙滩白城沙滩位于厦门大学南部白城脚下，为演武大桥与胡里山炮台之间的一片美丽的沙滩。游客和厦门市民喜欢到此漫步、游戏、游泳和观赏夕阳，是天然的休闲公园。白城的沿海路也是非常漂亮的，租辆双人自行车可以领略海上的风光。图源 摄图网 501597593景区地址：厦门市思明区大学路环岛南路附近开放时间：全天门票价格：免费08曾厝埯曾厝埯这里三面环山、一面临海，总面积0.33平方公里，是厦门极具闽南特色、文艺风范的海边渔村。还有拥湖宫戏台、曾厝埯村史馆、啔明寺、太清宫、书法广场、音乐广场......这里有美味的小吃，吃饱了可以到曾厝埯对面的沙滩看看海，散散步。图源 摄图网 500788782景区地址：厦门思明区曾厝埯开放时间：全天门票价格：免费09八市厦门第八菜市场，厦门人都称之为“八市”。横跨几个街区，每天汇集大量新鲜食材！八市紧邻中山街，在这里能感受到最传统古老的思明，也是厦门最真实的生活状态。图源 图虫创意 338708525551190024开放时间：全天景区地址：厦门市思明区开禾路46号门票价格：免费10铁路文化公园铁路文化公园是以前的旧铁路改造的，铁路全长4.5公里，虽已经废弃了，但却有另一种美。在这里拍出的照片很有文艺的韵味。两侧绿树成荫，鸿山隧道也很有历史的沧桑感，隧道内各式各样的壁画，向你诉说厦门生活文化和历史。图源 摄图网501033545开放时间：全天景区地址：思明南路439号(万石湖西北面)门票价格：免费，免预约11演武大桥演武大桥据说是世界上离海平面最近的桥梁之一，而观景平台在演武大桥外侧的下边。观景平台总面积逾一万平方米，视野相当开阔，轮渡、海沧、鼓浪屿及漳州港之景尽收眼底。图源 摄图网 501597471平台开放时间：夏季6:00-22:00；冬季6:00-21:00。门票价格：免费12厦门科技馆厦门科技馆，有12000㎡的展厅，设置探索展厅、创造展厅、和谐展厅、海洋展厅和儿童探索乐园等不同主题的区域，400多项互动展品，能看能玩又能学，几乎没有年龄门槛，从3岁到60岁都能玩。图源 图虫创意 1253946058985439247、1253946050325381134场馆地址：厦门市体育路95号文化艺术中心开放时间：周二至周日 9:00-17:00(周一闭馆)；每日16:00停止检票门票费用：30元起/人13椰风寨海洋科普乐园椰风寨海洋科普乐园场馆面积2600平方米，打造八大主题展区，是集海洋主题游乐、研学科普、环保教育、动物保育、互利共生主题为一体的综合型海洋主题乐园！图源 图虫创意 947351235874127974这里还有炫酷黑科技互动大屏和白海豚AR展厅，而且椰风寨海洋科普乐园是厦门中华白海豚陆基观测点哦。景区地址：厦门市思明区环岛南路椰风寨营业时间：工作日9:30-17:30；周末及节假日9:30-18:30（提前30分钟停止检票）门票价格：89元起/人14惠和石文化园厦门惠和石文化园位于吕岭路厦门忠仑公园东北园区内，与在建的盆景园连接，总占地面积12000㎡，设有石文化走廊、石雕博物馆、展示中心和交流中心。图源 图虫创意 656494143623790603室外园区设有主题石雕广场、石雕创作基地、传统石雕区、日式石雕园、欧式石雕园、交流休闲中心以及停车场等。景区地址：吕岭路与金尚路交叉处(忠仑公园东北区)开放时间：08:30-12:00；14:00-17:30(每周一闭馆)景区门票：35元起/人15厦门巨鹏飞梦幻海岸巨鹏飞梦幻海岸，是一座位于在思明东部黄金海岸线上的滨海游乐胜地，拥有梦幻陆世界、嗨浪城堡、五彩风车三大主题乐园。配备近百种顶级游乐设备，有许多适合亲子游玩的项目、还有适合大胆人士的惊险刺激项目，她就是。图源 巨鹏飞梦幻海岸（已获授权）景区地址：厦门思明区观音山海滨旅游商业街陆世界开放时间：周一至周五：10:00-18:00；周六、周日：10:00-20:00景区门票：65元起/人16金厦环鼓游“金厦环鼓游”是集海岛观光、生态旅游、休闲娱乐、文化科普于一体的海上休闲旅游项目。沿途可饱览鹭江两岸风光，观赏厦门鼓浪屿全景，还可近观金门军事列岛。在开放式游步甲板上，从不同角度观赏厦门海岛、海岸自然景观，享受无限的自然魅力。图源 摄图网 501296826游轮航线：和平码头→郑成功雕像→世茂双子塔→演武大桥→眺望金门列岛→厦门湾南岸→海上观日光岩→内厝澳码头→海沧自贸区→海湾公园→ 鹭江道→和平码头航线时长：约90分钟登轮时间：因通关手续需要，航班前10分钟停止办理登船手续及登船。门票价格：188元/位 （*以实际购票价格为准）登船地址：厦门思明区和平码头（鹭江道3号之105厦门湾海上游候船厅售票处）17鹭江夜游鹭江夜游是一个集信息、商务、文化、娱乐、互动于一体的海上旅游航线，航线将演武大桥、海沧大桥、杏林公铁大桥三点相连，提供了一条海上欣赏厦门绚丽夜景的新视角。船上还有茶艺表演和传统木偶戏等丰富节目。图源 图虫创意 889275658756948011开放时间：第一班19:40-21:10；第二班20:10-21:30景区地址：厦门市思明区鹭江道3-115号和平码头厦门海上旅游集散中心(小火车尾部)景区门票：188元/人（*以实际购票价格为准）18筼筜雅游厦门雅兴船艇公司经营的“筼筜雅游”项目，采用国内首创纯太阳能游艇，在厦门城中心乘太阳能游船，游大型的海水人工湖，观湖中心鹭鸟，赏人工湖海鱼，品闽南特色茗茶，拍筼筜湖美景;体验高端游艇的休闲与优雅，是一次闹中取静的心灵之旅。图源 图虫创意 1085254698644275209营业时间：10:00-19:00(末班船19:00，每周一休航)登船地址：白鹭洲公园白鹭女神像旁(白鹭洲东路66-11)船票价格：138元/人（*以实际购票价格为准）大家还知道有哪些好玩的景点吗欢迎来留言区分享呀出行记得戴好口罩哦点击上方蓝字“掌一通”并关注，了解更多资讯

文章编号: 72823d183e83c1e6465ab7dfa5951746
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (吃喝玩乐丨「东方威尼斯」大澳一日游攻略,品美食赏中华白海豚) 2022-12-27 安徒青年公寓Ontour   安徒青年公寓Ontour

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDI0NjI3Ng==&mid=2247492458&idx=1&sn=fe5c0fc25e7371f83947558c7c5ce3fd

大澳 · 攻略香港好去处被誉为「东方威尼斯」的大澳 ，拥有着密密麻麻的水中棚屋和纵横交错的水道，令这个充满独特风情的小渔村，仿佛世外桃源的乐土。在大澳，你可以坐游览船出海看中华白海豚，逛遍巷弄的海味干货店，品尝街头小吃……这篇大澳一日游攻略，包含交通方式、必到打卡地方、必吃美食，一起感受这个乡郊地方独有的风味！大澳｜打卡景点01大涌桥大涌桥是大澳的地标之一，又名横水渡桥，是大澳居民主要连接两岸的桥梁。桥的中部为吊桥设计，可收起以供较大型船艇驶过。大家可以站在大涌桥上欣赏两岸的棚屋以及远处的山峰，大受欢迎的港版《大叔的爱》都是在这座桥拍摄的，在大涌桥可以欣赏离岛最浪漫的日落。图片来源：《大叔的爱》剧照除了因为其可爱的蓝色外观，站在桥上，能抓到观赏渔村水上棚屋的最佳位置。02水上棚屋因为大澳有许多「水上人家」（渔民）聚居，而普遍渔民都认为在土地上居住缺乏安全感，所以就在岸边建造棚屋。这些高架的水上棚屋、贯穿渔村的水道，都构成了大澳最原始的面貌，是大澳独特的房屋。图片来源：KKDAY近年来，渔民转而从事海产加工行业，过往的棚屋不单止是一个居所，更是渔商的店铺，作为向渔船收购渔获的地方，也盛载着多少大澳水乡情怀与故事。部分大澳渔民将棚屋改造成为一间cafe，让外来游客打卡，坐在棚屋内，能体验大澳本土居民朴实的生活百态，听着海水清澈的声音，望着一望无际的海景，真是会给人一种惬意的感觉。图片来源：KKDAY03中华白海豚出海寻找中华白海豚是到访大澳一定要去的行程，粉红色的中华白海豚深得大家喜爱，现时约有70多条栖息在大澳一带海域。不过，因为白海豚容易受惊而远离船只，加上数目稀少，要找到它们，还是得靠一点运气！根据船家的经验在早上，吹东风的时候，遇见中华白海豚的机率会较高。图片来源：KKDAY航程约20分钟，船主会在海上慢慢兜圈，让你专心寻找白海豚的踪影。04大澳文物酒店大澳文物酒店由建于1902年的旧大澳警署活化而成，至今已有百年历史，具有浓厚的殖民地色彩及19世纪晚期古典建筑风格。文物酒店融入了中西合璧的元素，包括中式瓦屋顶、木制平开窗，展现了古典优雅的气质。全间酒店只有9间客房，比较难预订，但大家可以到一楼的玻璃屋顶餐厅Tai O Lookout，一边品尝充满大澳特色的食物，一边打卡。图片来源：KKDAY053D 壁画由大澳非茂里、大澳乡事委员会联同香港历史文物保育建设合作的「一壁一画一故事」计划，将大澳的风光及人情化成壁画，每一幅壁画都有不同的风格，每一幅画都描述着当地居民的日常生活，令这怀旧渔村增添活泼的气息。相信去到大澳的游客一定不会错过大澳乡事委员会广场，是大澳一日游必打卡拍照的地方。图片来源：KKDAY06「港版济州岛」虎山日落大澳虎山日落是游客必打卡之地，海拔只有77米，15分钟就能登顶。登虎山观景台的路线有两条，其中在石仔埗街开始的登山径相当轻松，全程是铺设好的行人道，十分适合一家大小与新手。虎山风景绝美，拥有一望无际的大海，最好挑选日落时分前往，还能看见落日的余晖撒向海面，散散步，吹吹海风，风景如画，适合一家大小，是情侣拍拖的好去处，喜欢拍照打卡的朋友一定不能错过，虎山拥有红色栏杆，充满日系氛围。图片来源：KKDAY大澳｜美食01大澳街头小食在大澳这片小小的地方中，有不少富有特色的街头小吃，如超大颗的咖喱鱼蛋、卤水大墨鱼、大片冰菠萝、美白功效的白豆薏米水等，让大家扫街！黄金沙翁一定要尝试即叫即炸黄金沙翁，刚出油锅的面团金黄蓬松，外皮酥脆内馅柔软，富有面粉和鸡蛋的双重香气，外面有洒白糖却不会过甜，热呼呼的一口咬下去最好吃不过了，口感就像吃梳乎厘，没有太多的油腻感，黄金沙翁十分受游客以及当地居民的喜爱，喜欢吃甜食的大家一定会食过返寻味。图片来源：FB@大澳饼店咖喱鱼蛋踏入大澳市集就会闻到一股浓郁咖喱鱼蛋的味道，永安街的鱼蛋和市区的鱼蛋是有区别的，永安街的鱼蛋比市区的鱼蛋大！非常惹味，是港式风味的首选，大大粒的鱼蛋爽脆弹牙，有辣及不辣选择，质感一流很弹牙。图片来源：KKDAY隐姑茶果老乡村才有的民间小吃茶果在大澳的「隐姑茶果」也能找到，甜的茶果内有糖、芝麻及花生碎。咸的馅料就是眉豆及花生，还有那种据说有药效的鸡屎藤，是独特的味道。图片来源：网络炭烤鸡蛋仔：来到大澳一定要尝试一下炭烤鸡蛋仔，每一次经过都是大排长龙！有别于一般的鸡蛋仔，老板坚持使用炭火烹调鸡蛋仔，为了让顾客可以吃到别出一格的鸡蛋仔，这家鸡蛋仔没有花巧的味道，味道只有经典的原味，店家为了保持质量所以炭炉只有一个，为了给顾客提供最好吃的鸡蛋仔，让顾客品尝到炭香味的鸡蛋仔，用最用心的心思去制作。车站豆腐花：车站豆腐花是大澳街坊的至爱，原店在巴士总站附近，十多年前搬到内街。车站豆腐花是香港传统的糖水店，主打豆腐花和芝麻糊，豆腐花可以根据自己的口味加入适量的黄糖，豆腐花每日新鲜制成，带有淡淡的豆味，入口滑嫩，加入黄糖更把味道提升至另一层次。豆腐花更可拼其他甜品，像芝麻糊、花生糊等，一次过品尝两款味道。02NAK Kafe咖啡店NAK Kafe咖啡店拥有粉色的墙身，喜欢慢活生活的朋友一定要前来打卡，Cafe里面有多款轻食和甜品供应，大家可以考虑坐在户外的位置，可以一边欣赏到河景，尽情放空，体验生活的惬意，一边喝着咖啡，一边吹着海风，让人有种犹如度假的感觉。图片来源：NAK Kafe咖啡店NAK Kafe咖啡店➹地点：永安街20号✪营业时间：10:30am-6:30pm（周一休息）03横水渡小厨除了小食及轻食外，大澳的横水渡小厨主打各式小炒，拥有最佳的经典情怀，是另一种美食！横水渡小厨位于吉庆街「关帝古庙」的旁边，多种菜色里都加入了大澳元素，例如：大澳居民晒制的鱿鱼干、虾酱的烹饪料理。有不少特色菜色例如炸墨鱼丸、烧鹅、椒盐豆腐等。为了就是想要大家品尝属于大澳的味道，搭配棚屋的河景，让浓郁的海味陪伴幸福的你。图片来源：横水渡小厨横水渡小厨➹地点：大澳吉庆前街33号地下✪营业时间：11:30-17:30大澳｜前往方法01巴士如果寻求舒适，建议大家可以选择乘坐大屿山11号巴士，因为大屿山11号巴士是保证有位坐，东涌站B出口，乘坐11号巴士前往大澳。由东涌前往大澳的车程大约需时45分钟。图片来源：大屿山巴士02昂坪360缆车如果想要一家大小一同出门，建议可以先乘搭昂平360缆车或巴士到昂坪，再从昂平乘21号巴士前往大澳。因为乘坐缆车可以观看到不同景观，例如：港珠澳大桥和香港机场，而且昂坪360是所有交通工具里面需时最短的，仅需要43分钟。图片来源：大屿山巴士图片来源：KKDAY03渡轮富裕小轮亦有提供从东涌或屯门码头来往大澳的航班。渡轮航线为「屯门 – 东涌 – 沙螺湾 – 大澳」全程只需约1小时。若是从东涌码头出发的话，约30分钟便能到达大澳码头，可以慢慢欣赏沿途景色。不太推荐乘坐渡轮，因为需时较久，价钱方面较昂贵。但如果想要体验不同交通工具的朋友可以选择尝试。04水上的士今年，香港水上的士推出新航线，由中环直航来回大澳，可以由中环9号码头出发，途经葵青货柜码头、青马大桥、屯门黄金海岸、香港国际机场、港珠澳大桥桥底附近(慢驶)及将军石，最后到大澳公众码头，途中还有机会看见野生中华白海豚。新航线非常方便港岛人直达大澳，但航班固定时间，对于想自由自在的游客可能不太适合，但想欣赏香港的游客就好爽了！图片来源：水上的士➹去程：09:30 中环9号码头往大澳公众码头✪回程：16:15 大澳公众码头回中环9号码头22fall港校交流群，打造优质学习，交友，求职，生活群组，不定时组织丰富的线上线下求职与文娱活动，更有各类福利～赶紧来加入吧～入群请加小助手微信：Emma7596 备注“22交流”并发送学生证明住客福利01安徒青年公寓 | 住客福利客户评价01安徒青年公寓 | 客户评价小贴士01赴港攻略手册！你！值得拥有~02安徒青年公寓 | 租房小贴士03安徒青年公寓 | 在港生活小贴士（上）04安徒青年公寓 | 在港生活小贴士（中）05安徒青年公寓 | 在港生活小贴士（下）往期精彩01吃喝玩乐 | 印象派大师雷诺瓦画作来港，温暖色彩勾勒女性甜美02你有一份圣诞PAR限定回忆礼盒，请注意查收！03活动预告 |周末坐船出海到香港东龙岛吧! 徒步游、打卡灯塔/洞穴/灯塔/白崖04在港寻潮味，教你更好和潮汕人交朋友点击 “阅读原文” 进入官网了解更多详情--房间实景视频与VR 看房 租房咨询欢迎扫码登记并添加咨询顾问微信哦！

文章编号: bf1e1de6830453336db323dea5fec2a8
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (青双论谈预告 #2 | 寻找生态危机中的展望式解决方法) 2022-12-27 深港双城双年展   深港双城双年展

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDIyOTYwNA==&mid=2650399459&idx=2&sn=9ff683dcec52c10c65ebcc7ba8f970b0

UABB学堂 × 青双论谈 | 第二场THE YOUNG UABB TALKS #2🐬生态远见计划 × 海洋·馆Eco-Vision Plan × Ocean·US线上研讨会 ONLINE SEMINAR2022年12月29日 | 星期四 | 上午 10:00-12:00第九届深港城市\建筑双城双年展青年深双子板块「PRD 3.0：平衡即是多！」探讨如何通过跨学科的研究和实践去面对空间发展的复杂挑战，描绘更加平衡、更加绿色生态、更具有韧性和可持续发展潜力的未来城市图景。展期系列活动“青双论谈”延续「建筑+其他学科」的规则，正逐步于线上及线下开展。“青双论谈”第二场，是由参展作品《海洋·馆》团队发起的“生态远见计划 × 海洋·馆”线上研讨会，旨在从海洋危机议题下的“白海豚”“海洋”“场域”三层尺度的探讨中，搭建科学家、艺术家、设计师跨学科交流合作的平台，并以研讨会为起点，撬动不同领域间的长期合作，建立生态文明转型的新型助推器。“生态远见计划 × 海洋·馆”将以海洋生态危机和“海上大熊猫”白海豚的生存危机为主题，寻找“全域设计” (Comprehensive Design)创新方法对危机提出的可能性。研讨会邀请具有相关研究背景的海洋科学家、艺术家、跨领域设计师，围绕“理解” “共情” “激活” “修复” “增强” “孕育”六个关键词，开展关于人与海洋紧密关联的危机问题的探讨，其中主要内容涵盖：个体尺度上对海洋与人类潜藏危机的探讨，自然尺度上对海洋生物危机境况的揭露与呈现，以及抽象尺度上对如何以艺术的形式构建人与海洋生物共情感知的研究案例分享，寻找危机中的展望式解决办法。 ● 参展作品《海洋·馆》在美丽中国、⽣态⽂明建设的语境下，以⼤湾区海洋以及海洋中的⽩海豚为对象，提出系统性的“恢复设计”活动信息EVENT INFORMATION● 时间 TIME2022年12月29日 | 星期四 | 上午 10:00-12:00● 学术召集 ACADEMIC CONVENOR景斯阳● 主持人 MODERATOR倪尔璐● 分享人 SPEAKERS景斯阳、杨松颖、范纾怡、余云军、沈晓鸣、盖迪米纳斯·乌尔博纳斯、皮纳尔·尤达斯● 参与方式 PARTICIPATE加入 Zoom 会议https://us06web.zoom.us/j/87115722625会议号：871 1572 2625流程及嘉宾RUNDOWN & GUESTS  ● 10:00 - 10:05  主持人介绍活动● 10:05 - 11:05   嘉宾研究分享| 景斯阳：生态设计与危机设计：响应式环境-海洋增强| 范纾怡：海洋“馆”装置作品概念分享| 杨松颖：海洋保护问题的全球解决方案| 盖迪米纳斯·乌尔博纳斯（Gediminas Urbonas）| 皮纳尔·尤达斯（Pinar Yoldas）● 11:00 - 12:00   对谈环节| 对谈嘉宾：景斯阳（主持人）、杨松颖、余云军、沈晓鸣、盖迪米纳斯·乌尔博 纳斯、皮纳尔·尤纳斯● “海洋·馆”创作团队 "OCEAN·US"TEAM景斯阳 Autumn Jing中央美术学院设计学院危机与生态设计方向主任生态远见计划(Eco-Vision Plan)发起人哈佛大学硕士、宾夕法尼亚大学硕士景斯阳的研究领域为潜行科技下的危机设计、生态与可持续设计，并拥拥有建筑学、景观与规划背景。她曾策划“食物图景”展览，“生态远见计划-生”展览、联合国生物多样性大会展览，作品在北京、深圳、杭州、阿那亚、三亚、费城、达拉斯等地展出。她译有《生物设计：自然、科学与创造力》（华中科技大学出版社）。任中国科技核心期刊《中国园林》杂志特约编辑、曾在多个国内外核心期刊发表文章。组织国际设计类论坛和峰会20余次。景斯阳获得哈佛大学和宾夕法尼亚大学硕士学位，并曾于麻省理工学院媒体实验室、德国慕尼黑工业大学交换学习。杨松颖 Patrick Yeung香港中文大学生物学博士海洋项目资深专家顾问多年来参与有关珊瑚及海豚生态学的研究项目，并于2019年开始担任国内不同环保机构的海洋项目专家顾问。致力于研究海洋相关问题，努力促进社会采取科学的行动来共同保护海洋。范纾怡 Shuyi Fan中央美术学院设计学院生物艺术设计硕士研究生生态远见计划（Eco-Vision Plan）成员生态远见计划成员，中央美院生物艺术设计硕士研究生，致力于生物艺术、危机与生态设计、系统设计方向的研究。曾参与“生态远见计划-生”展览设计与策划、中央美术学院危机与生态设计教材编写。倪尔璐 Erlu Ni 中央美术学院设计学院生物艺术设计硕士研究生生态远见计划（Eco-Vision Plan）发起人之一中央美术学院设计学院视觉传达设计、生态危机设计学科背景本科毕业生，研究生就读于央美生物艺术设计方向。跨学科平台-“生态远见计划”发起人之一，协助策划央美未未来-生态远见计划展览。● 分享嘉宾 GUESTS SPEAKERS余云军 Yunjun Yu生态环境部华南环境科学研究所高级工程师生态环境部华南环境科学研究所高级工程师，中国环境科学学会海洋生态安全专委会成员。沈晓鸣 Xiaoming Shen大鹏半岛海洋图书馆创办人摄影师海洋保育工作者摄影师，潜水长，科学教育博士生，浙江绍兴人，生于1974年，现生活工作于深圳。创办大鹏半岛海洋图书馆，潜爱大鹏 理事长，深圳市海促会专家委员，香港中⽂大学(深圳) 驻校艺术家。南科大海洋系社会教师。盖迪米纳斯·乌尔博纳斯Gediminas UrbonasMIT城市设计规划学院艺术科技与文化前系主任麻省理工学院建筑系艺术、文化与技术研究生部副教授，艺术家、教育家，乌尔博纳斯工作室（Urbonas Studio）创始人。他的研究发展基于实践的艺术研究模式，将都市主义、新媒体、社会科学、教育学相融合，并批判性地思考城市空间和生态的转变。皮纳尔·尤达斯Pinar Yoldas跨学科设计师、艺术家、研究员皮纳尔·尤达斯的作品通过建筑装置、动力学雕塑、声音、视频和绘画在生物科学和数字技术领域发展，重点关注后人文主义、生态虚无主义、人类世和女权主义技术科学。相关作品RELATED EXHIBIT滑动查看更多作品方案图片→海洋·馆 | Ocean·us参展人：景斯阳 + 杨松颖这是一场开幕于2100年的展览，讲述一只死于21世纪初的白海豚生前的逃亡故事。白海豚是大湾区的代表生物，也是海洋神“Oceanus”的化身；“馆”不仅仅是海洋“馆”，在《诗经》中指招待宾客的空间，暗指此海域既是深港的纽带，也是中国贸易与活动的交流容器。团队成员：范纾怡、倪尔璐、郭淞楠点击了解更多“青双论谈”活动日 期活 动2022/12/2110:00-11:30♻️《沧海一塑》城市中的塑料2022/12/2910:00-12:00🐬《海洋·馆》生态远见计划 × 海洋·馆2022/12/3114:00-16:00🟠《如何玩转花园—寻找每个人心中的拉拉杰》超·自然2023/01/0720:00-22:00🎣《成为渔亭》后人类主义视角下的可持续性探索2023/01/1410:00-12:00🚌《竞价必达》低碳新主张2023/01/1516:00-18:00🍲《阳厨计划》周日围炉* 活动时间及参与嘉宾以实际为准  ⬆️ 点击海报了解第九届UABB青年深双子板块「 PRD 3.0 : 平衡即是多！」Click the poster to find out more about the Young UABB Section of the 9th UABB: PRD 3.0 : Balance is More!海报设计：林溪、吴迪晨策展人：刘珩（南沙原创建筑设计工作室创始人、主持建筑师，深圳大学建筑与城市规划学院特聘教授）第九届UABB「PRD 3.0 : 平衡即是多！」青年深双子板块展览是继刘珩作为2015第六届深双总策展人之一策划「PRD 2.0」板块后，再一次在深双的平台上通过研究和设计提案来探索珠三角地区未来应采取的平衡发展模式。青年参展人们基于各自的研究和实践，以跨界、整合、创新的参展作品回应城市发展中迫在眉睫的种种问题，描绘更加平衡、更加绿色生态、更具有韧性和可持续发展潜力的未来城市图景。公开征集评委：鲁安东、王子耕、刘珩、张宇星、朱荣远展览及活动执行：深圳大学粤港澳大湾区创新设计实验室团队：刘思，肖才子，李森，张慧东，黄梓建，龚星翰，董慧欣，张锐斌，李靖海报设计：来信收悉工作室摄影图片©️UABB｜拍摄：胡康榆展馆开放时间：每周二至周日开展，每周一闭展周二至周四 10：00  - 18：00 （17:00停止入场）周五至周日 10：00  - 21：00 （20:00停止入场）国家法定节假日开放时间另行通知。展览无需预约，欢迎安排好时间自由出行。  交通指引：主展场：粤海城·金啤坊（原金威啤酒厂）地址：深圳市罗湖区东昌路9号公共交通：地铁5号线/7号线：太安站E出口地铁5号线：布心站B出口公交：东昌北站、太白路中站■ 第九届深港城市\建筑双城双年展（深圳）主题：城市生息 | Urban Cosmologies主展场：深圳粤海城·金啤坊（原金威啤酒厂）地址：深圳市罗湖区东昌路9号展览时间：2022年12月11日 至 2023年03月分展场：前海合作区、南山区南头古城、龙岗区国际低碳城、龙华区大浪时尚小镇、坪山区大万世居、深汕特别合作区主办单位：深圳市人民政府承办单位：深圳市规划和自然资源局、深圳市罗湖区人民政府执行单位：广东粤海置地集团有限公司支持单位：深圳市双年展公共艺术基金会、深圳市城市规划设计研究院专项资金支持：深圳市文化产业发展专项资金总策展人：鲁安东、王子耕、陈伯康

文章编号: 117b52890e731a854a9f06d428744a58
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (船和海洋,招商伊敦8天深圳三亚往返行程,带你体验不一样的邮轮生活) 2022-12-27 玩转游轮何磊   玩转游轮何磊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTcyNzM0OQ==&mid=2247493102&idx=1&sn=088f940f31338b83e2474775d5e1f9dc

“船”🛳 和“海洋”🌊是非常独特的感官元素总是让很多人为之着迷一抹白帆、一朵浪花都联接着无穷的美好可以成为旅行探索的天堂~✦✦ 行程篇游览行程速览▲8日魅力南海之旅 航线地图行程安排8天7晚 2个航海日 2个过夜港口 1个停靠港口第1天广东深圳登船日第2天广东阳江海陵岛「海上丝绸之路博物馆」探秘“南海一号”第3天航海日海上航行，慢享海天美景第4天海南三亚体验付费升级行程或自由探索第5天海南三亚「天涯海角」探寻天涯文化第6天航海日丰富的船上活动第7天广东深圳「海上看深圳」专享游船体验第8天广东深圳离船日＊以上行程仅供参考，具体行程及可选游览项目请以行程中提供的信息为准。✦✦游轮篇招商伊敦号档案///“招商伊敦号”是招商维京邮轮船队第一艘海轮是第一艘悬挂五星红旗的高端游轮第一艘由我国自主经营管理的高端游轮招商伊敦号其前身为维京游轮最为先进的海上游轮之一“维京太阳”号船上展现着现代的北欧设计风格此外，招商伊敦号配备超过7个美食餐饮场所以及健身中心、水疗中心、室内和户外游泳池、剧场及影院等是海上游轮界当之无愧的“小而美”的代表游轮上的美食是海上之旅的一大亮点西餐、中餐、环球特色餐保证你在船上每天都吃的不重样招商伊敦号游轮还被称为 “海上的五星级酒店”“行走的海上美术馆”“移动的北欧之家”等等船上收藏了超过400件艺术作品这些作品陈列于船上的各个角落带给您不期而遇的惊喜✦✦游玩篇“海上丘陵”海陵岛位于广东省阳江市西南沿海的“海上丘陵”海陵岛，曾连续3年被中国国家地理杂志评选为“中国十大最美海岛”。这座千年古岛是集自然资源和人文资源于一身的宝岛，它有风光旖旎的海光山色，还有古代“海上丝绸之路”中转站留下的非物质文化遗产。「海上丝绸之路博物馆」是中国首个水下考古专题博物馆，近距离感受 “南海一号”考古现场和发掘过程，了解古沉船的前世今生。海上丝绸之路博物馆“东方夏威夷”三亚三亚一向是全国最受欢迎的度假目的地之一，相信不少朋友已经去过很多次。但除了沙滩棕榈、椰风海韵，三亚还有极其丰富的人文风情值得探索。我们开啔不一样的三亚之行，感受当地独特的人文气息。「天涯海角」早已景如其名，成为爱情忠贞不渝的代名词。这里天蓝海清、风柔沙细，漫步于此，浪漫无需多言。欣赏完醉人南国风光，去往天涯文化苑了解“天涯海角”丰富的历史渊源和深刻的文化内涵。“海上看深圳”乘坐低碳环保的专线大湾区一/二号游船出发，在海上观赏港珠澳大桥。这座被誉为 “现代世界七大奇迹之一”的伟大桥梁，由桥、岛、隧道组成，全长55公里。航线将经由桥梁中部的两座人工岛：白海豚岛和蓝海豚岛，在开阔壮观的海景中经内伶仃岛最后返回母港。全程可远眺珠海、澳门与香港，同时还可以在船上轻松地享受茶歇及特色文娱节目。★关注公众号，了解更多三峡游轮内容扫码进群，专业客服在线提供出游咨询航期船次，后台回复”航期“即刻获取本文部分图片来自网络，如有侵权，请联系删除★点“阅读原文”即刻预订

文章编号: f7e84c65ebe6ba1e76298c26f9a9d26b
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (【秒杀价直降1000, 诗意厦门·999元/人】厦门鼓浪屿+南普陀+集美+曾厝埯+环岛路.双飞5日) 2022-12-27 【一口价尾单旅游】   【一口价尾单旅游】

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzM3NDAzMg==&mid=2247584800&idx=5&sn=658a293b621539097e83d47ee0de9dc5

阅读本文前，请先点击下面的“一口价尾单旅游”卡片，再点击“关注”，这样就能每天与您分享精品文章。完全是免费订阅，请放心关注。阳光正好，微风不燥秋冬正是来厦门看海的好时节打卡明星同款海岸，探索厦门蓝奥秘在这个享受丰收，休养生息的时节约上家人朋友享受惬意的休闲慢时光吧看海，读城，潮旅厦门在黄厝海滩是全厦门最佳的日出观赏地之一在夜与昼的交界线看太阳从海平面缓缓升起汹涌又柔软    沿着“世界最美的马拉松赛道”环岛路，放眼望去是绵延不绝的黄金海岸线，除了看海，你还能亲身体验海滨的乐趣。厦门的标签除了“海上花园”还有“音乐之岛”，天风海涛赋予了鼓浪屿音乐的情怀。走在鼓浪屿弯曲的小巷，不期而至的“家庭音乐会”，总会让你感受这片传说中的“钢琴之岛”的静谧美好。厦门食*游行程特色★  精华景点：1、【鼓浪屿】国家5A景区，世界文化遗产地，文艺浪漫的海岛2、【南普陀】千年古刹、闽南地区香火最旺的寺院，是祈福的圣地3、【胡里山炮台】4A景区，爱国主义教育基地，欣赏厦门无敌海景的不二选择4、【曾厝埯】文艺厦门的代表作，有全国最文艺小渔村的美称5、【环岛路·海岸线】"鹭"见最美水上海岸线——厦门Tiffany蓝6、【车游集美学村】厦门大学创始人的故乡集自然风光和人文风情于一体，富闽南特色★舒心住宿：4晚厦门当地岛内住宿，畅享厦门市区，住地标商圈，美食美景一步之遥★ 美食之旅：网罗厦门最出名的三条美食街：中山路、鼓浪屿龙头路、曾厝埯风情街，美食美景一个都不能少。★ 品质之旅：纯玩团0购物，行程中所有自费项目自愿消费，保证不强制明细报价 厦门鼓浪屿+南普陀+集美曾厝埯+环岛路+胡里山炮台.双飞5日开班日期：12月26日原价：1999元/人[现报名·立减· 1000元/人]双·12 ·特价：999元/人[其它出发日期+100元/人]12月21/22/24/27日 ✈参考航班✈去程：虹桥-厦门9C8837回程：厦门-虹桥9C8864（赠送10KG托运行李额+7KG手提行李额）（行程价格不含，燃油税340元/人）/报名方式/行程安排第一天：上海-厦门用餐：无住宿：厦门 今日行程：初临鹭岛，抵达后专人接机入住。专车接往酒店，办理入住和休息。****友情提示****我社接站司机或者导游会提前一天与您联系，请保持通讯畅通！如您比较早抵达厦门，可自行前往中山路/第八海鲜市场逛吃逛吃！您可自行前往根据航班信息，自行前往【中山步行街】，中山路是厦门最老牌的商业街，好似纽约的曼哈顿、东京的银座、香港的中环、北京的王府井、上海的南京路。欣赏连排的骑楼式建筑，搜罗地道的闽南小吃，感受鹭岛的独特魅力，在这条宽宽长长的街道上，藏匿着数不清的小吃、风格迥异的商铺和弯弯绕绕的小巷，尽情的去逛吃逛喝，寻觅喜欢的小店吧。第二天：南普陀寺-（厦大外观）-鼓浪屿用餐：早［含］、中［含］、晚［无］住宿：厦门早餐后，乘车前往景点 · 游览千年古刹—【南普陀】（游览时间约50分钟）其源远流长的闽南历史文化与富有东南亚佛教建筑风格别有一番风味。是闽南地区香火最旺的寺院,是祈福的圣地（特别说明：1、南普陀寺是免费提供香，这里没有烧高香的现象，但是不能浪费。2、根据南普陀寺的规定在南普陀寺里面导游不能用麦克风讲解）。此处和厦门大学相连，游客可外观厦门大学，旅行团不安排进校内参观。    后乘车前往【山海健康步道】——打卡“八山三水”盛景。厦门山海健康步道串联“八山三水”，必然要“翻山越岭”，起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点，形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道” 后根据轮渡票时间搭乘轮渡前往素有“海上花园·钢琴岛·步行岛”之称的5A景区【鼓浪屿】（备注：1、大人和小孩需携带本人有效证件才能上鼓浪屿。)海上花园鼓浪屿：（游览时间不少于180分钟）岛上四季如春，无车马喧嚣，鸟语花香，素有“海上花园”之美誉，又因音乐人才辈出，钢琴拥有密度居全国之冠，又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。万国建筑博览：错过会遗憾的经典【最美转角-协和礼拜堂-天主教堂-西班牙领事馆-日本领事馆-英国领事馆】 这一路是摄影师们喜爱的一段，也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地，岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现，古希腊式基督教堂，哥特式罗曼建筑特征的天主教堂，还有3大知名领事馆，都将给你带来视觉上极大的冲击。 龙头路小吃街：林氏鱼丸、沈家肠粉、杰伦赖皮鸭、海蛎煎等都能在这条街上找到，在这里自由逛吃!温馨提示：1、鼓浪屿景区较大，以客人自行游览为主，导游讲解为辅。2、因为鼓浪屿是不允许使用扩音器，故可向导游租用无线耳麦：20元/人天（费用自理）。3、因鼓浪屿限制上岛人数每日8000人以内，故鼓浪屿上岛时间根据系统出船票的时间为准。4、鼓浪屿岛上龙头路商业一条街不属于旅游购物店。全程唯一自费推荐：[自愿.原则]A线：套餐价：514元/人【海上豪华游轮看金门·金厦环鼓游198元/人+灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀 (或老院子风情园·闽南传奇秀)228元/人+鼓浪屿名人馆/番婆楼88元/人】B线：套餐价：544元/人【海上豪华游轮看金门·海上会客厅228元/人+灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀（或老院子风情园·闽南传奇秀)228元/人+鼓浪屿名人馆/番婆楼88元/人】    C线：套餐价：599元/人【海上豪华游轮看金门·金厦环鼓游198元/人+灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀(或老院子风情园·闽南传奇秀)228元/人+鼓浪屿名人馆88元/人+百年鼓浪屿/番婆楼88/人】第三天：胡里山炮台、曾厝埯、最美海岸线用餐：早［含］、中［无］、晚［无］住宿：厦门 早餐后，游览国家AAAA级景区【胡里山炮台】（游览时间约60分钟），它是中国洋务运动的产物，历史上被称为“八闽门户、天南锁钥”，观赏列入吉尼斯世界记录的最大古炮及硅像艺术馆。胡里山炮台位于环岛路的起点，在景区还能欣赏到无敌海景，登高望远，让人心旷神怡。 游览【曾厝埯】，曾厝埯（zeng cuo an）位于厦门环岛路上，是厦门现存最完善的也是唯一的原生态渔村，这里有很多家庭旅馆、青年客栈、富有情调的咖啡厅、餐吧、个性小店在此云集。这里被驴友誉为全国最文艺小村，在这里也许你的一个转身便会有意外的惊喜。在这里邂逅那份美好的浪漫情怀，寻找慵懒的味道，品味时光的魅力。这一个原始小渔村，文艺空气四处弥漫着，在这里，或许我们都能遇见最美好的自己，记录那一份曾经来过便会留下的足迹，在熙熙攘攘的曾厝埯内，用美丽心情去独守一份或许从未有过的宁静...... 后前往【赠送-漫步最美黄金海岸环岛路--黄金海岸赶海】厦门环岛路沿海而建，是从厦门大学到会展中心的一段海岸线，被称为“黄金海岸线”，又名五色路：蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路。沿着环岛路踩着脚踏车，一路且歌且行，茂密的植被绿化、连绵的海岸线，仿佛游在漫画中。环岛路也是厦门马拉松赛的主赛道，被国际誉为世界唯美的马拉松赛道。路间的绿化镶嵌有《鼓浪屿之波》的乐谱，聆听海浪，海风轻拂。没有人会踏雾而来，喜欢的风景要自己去看。 抵达海岸滩涂渔场，步行5分钟至海边，在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳，享受大海的馈赠~【滩涂赶海】退潮时享受收获，至于抓到了什么，就像开盲盒一样凭借运气。抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆，因为生活的种种，很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去，打开您的“赶海专属盲盒”，或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去，打桩扎网，渔民幸事，各种海鱼海蟹犹如探囊取物，退潮后收获丰收海产体验渔民的生活（租用费：铲子+小水桶，25元/人）动起您的双手，拿起专业工具，去开采属于您的海上‘珍宝吧’海洋小贴士：海蟹的大部分时间是在寻找食物，它们一般并不挑食，只要能够弄到的食物都可以吃，小鱼虾是它们的最爱，不过有些螃蟹吃海藻，甚至于连动物尸体和植物都能吃。接着欣赏【梦幻海岸线-彩虹阶梯】，探知未知旅途，做更闪耀的自己。厦门之星—鹭岛最美海岸的沙滩有幼滑的细沙，美丽的椰风树影，是十分具有风情的海滩景区，再加上富有创意的沙雕，造就了这个中国少有的沙雕文化公园，十分吸引人。午餐 · 享用海鲜特色餐午餐后 【车游厦门大学创始人陈嘉庚故乡——集美学村】乘车前往集美,集美是“华侨旗帜、民族光辉”爱国侨领陈嘉庚先生的故乡，是嘉庚精神的发源地及华侨文化、闽南文化、学村文化的集中体现地。朱色陶瓦、庄严典雅的学村建筑群，融合了民族古典美与西洋现代浪漫风格为一体。校园绿树成荫，环境幽静，使集美成为厦门独一无二的学村。第四天：全天自由活动.......用餐：早［含］、中［无］、晚［无］住宿：厦门睡到自然醒，酒店早餐餐厅享用自助早餐（注意酒店的早餐时间限制哦）今天您全天的行程为自由活动，都由您自由安排，这期间不含车，餐，导游服务，景点门票等自理费。推荐景点：【厦门园林植物园】2019年的网红拍照圣地哦。【老院子景区】位于集美区的老院子景区，也有大型的【闽南传奇秀表演】可供您观赏。【帆船出海】帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。第五天：厦门-上海用餐：早［含］、中［无］、晚［无］住宿：温馨的家 早餐后，自由活动，根据各自的航班时间分别送团。结束愉快的闽南之旅，返回温馨的家，（备注：厦门酒店的退房时间为中午12点之前，晚班的游客，需在中午12:00前退房，然后把行李寄存酒店，如延迟退房产生的费用客人自理。可根据个人爱好自由活动）温馨提示：各位贵宾可以根据自己的航班/车次时间选择到厦门SM城市广场游览，感受当地市民的日常生活，于指定时间返回酒店，同送站司机或导游汇合，乘车前往机场/火车站候机/候车。厦门SM城市广场是最受厦门市民欢迎的购物娱乐产所之一，它将“一站式”购物、娱乐、美食、体闲的消费生活理念诠释得淋漓尽致。商场经营持续火爆，日平均客流量达到12万人次，最高人流量达50多万人次，成为厦门市乃至周边地区地标式的消费首选地。后根据航班时间乘车前往厦门送机，返回温馨的家。服务标准1、交通：大交通：上海-厦门往返飞机经济舱（团队机票，去程不使用、回程作废），含托运10kg+手提7kg行李额。2、住宿：厦门岛内4晚酒店住宿（酒店均未挂星）。参考酒店如下：[4晚房差：260元/人]准三参考酒店：（龙佳铂颐 ，金佰利，润祥隆，家美家，厦欣花园，金凯酒店，龙州酒店，曾厝埯酒店或同级）可以升级酒店准四：4晚+200元/人[房差：460元/人]准五：4晚+550元/人[房差：810元/人]准四参考酒店;（美仑金悦，美伦皓辉，柏曼机场店，宜尚机场店，爱丁堡莲前店 ，希阁花园，君诚酒店，驿田莲花店，凯怡酒店，天天假期或同级）准五参考酒店：（明发国际大酒店 ，世贸凡象，亚洲海湾山景房，美豪万象城店，华夏丽呈，白海豚，成旅晶赞，永丽达丽呈，京僎酒店，信息未来或同级）3、餐：全程含4早2正。酒店按床位赠送早餐，不占床不含早餐。正餐20元/正，正餐八菜一汤10人一桌，人数不足时菜量递减。4、门票：行程内标明景点的第一道门票（鼓浪屿轮渡费船票+胡里山炮台门票+赠送赶海）（不含园中园门票）5、当地用车：当地旅游车，保证1人1个正座，自由活动期间不含用车。6、导服：当地中文导游服务，自由活动期间不含导游服务7、儿童费用：（ 1.49米以下儿童）：含当地车位、导游服务、半价正餐。费用不含①游客个人旅游意外保险(建议客人购买)；②景点内园中园门票及行程中注明不包含情况；③行李的搬运费、保管费和超重(件)行李托运费；④酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费；⑤当地参加的自费以及“费用包含”中不包含的其它项目；⑥酒店不接受拼房，如出现单男单女请补缴单房差。⑦因鼓浪屿不允许使用扩音器，故导游会向客人推荐租无线耳麦：20元/人■购物及自费：此团全程0购物，可以推荐自费，游客自愿消费，自费项目见补充协议。报名须知1、游客报名时，务必提供身份证原件或照片，否则因个人提供信息有误导致出错票，费用不退，损失由游客承担，特别提醒，因个人原因导致无法开票（如失信人员、70周岁以上不提供健康证明被航司要求不得登机等），费用不退，损失个人承担。任何原因导致的去程机票不使用，返程机票均作废！2、导游在旅途中可根据实际情况，在保证行程景点不减少的情况下、导游提前通报后，有权利调整行程的顺序，若因不可抗力或相关政策性影响而导致的任何行程无法成行，或更换为其他景点，我社不承担任何赔偿责任。3、在旅游结束后，请如实填写《宾客接待意见反馈单》，并做为最终依据。如在旅游期间有不满意情况请及时拨打投诉服务电话，如在旅游期间，未反馈不满意见，返程后概不受理投诉内容。4、本行程为纯玩0购物产品，景区内、餐厅内等土产购物场所，不属于购物店5、退改政策：游客因自身原因，7日外取消扣除机票750元，3-7日内取消，扣除机票+当地车位共计950元，3日内取消全损。若因我社不成团等原因取消，7日外全额退款，不承担任何赔偿，7日内取消，按照旅游法承担赔偿。特殊说明：1、如因游客自身原因在行程中要求离团，且离团期间的安全问题自行负责；客人自愿放弃行程费用不退，本产品所有不产生的用不退。2、少数民族餐或餐饮有特殊要求者餐费自理，费用不退；3、在不减少景点的前提下，本社保留调整行程顺序的权利。4、用餐餐厅周边有开放性商场，鼓浪屿有开放性店铺和景点中有开放性的店铺均不属于购物店；游客可自行选择购买。5、为了安全考虑70岁以上必须有至少一位家属陪同出行及免责声明和健康证明。一口价尾单旅游办公地点上海市宝山区共和新路5000弄4号楼1108室一口价尾单旅游热线18616218565一口价尾单旅游入群方式加微信：18616218565，即可带您进福途旅游群，每天实时更新全国线路，广结良友，说走就走。一口价尾单旅游限时活动将文章转发朋友圈，加微信：18616218565，即可免费抽取积分。2023年年夜饭合集、市内游等更多精彩尽在福途旅行小程序↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓

文章编号: 5c95d18dfa2baef3256f0ff95abe390c
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (央视纪录片《美丽中国自然:南澳系列》第七集:海湾住客) 2022-12-26 汕头生态环境   汕头生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDUzNTc4OQ==&mid=2247575233&idx=3&sn=162463cb61c73ee67d81de56b4ff6b81

中华白海豚学名：Sousa chinensis中华白海豚属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。主要分布于西太平洋、东印度洋，广布于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称。海湾是一座海岛生命力的延续船舶和桥梁让人类有了深入海洋的可能渔民踏浪而出海鸟寻食而来中华白海豚则是南澳近岸最特别的住客粉白色身影划开水面它们活跃于南澳海湾的浅层水域纵情游弋利用声呐系统捕食浅海鱼群《美丽中国自然：南澳系列》第七集用5分钟纪录片看看这群特别的住客在这片美丽海湾的日常生活吧▼南澳岛处于东海与南海的分界线上海洋资源多样富足的鱼虾资源吸引了八方来客人类与野生动物的距离是双方需要共同探寻的课题南澳将用最大的努力留存住这群“白色精灵”中华白海豚科普中文名称：中华白海豚英文名称：Indo-Pacific humpback dolphin拉丁学名：Sousa chinensis鲸类形目：鲸目 海豚科分布区域：在中国主要分布在东南部沿海，据文献记载，最北可达长江口，向南延伸至浙江、福建、台湾、广东和广西沿岸河口水域，有时也会进入江河。国外则分布在澳大利亚北部，非洲印度洋沿岸，东南亚太平洋沿岸。生活习惯：不喜集群，常3~5只在一起，或者单独活动。除了母亲及幼豚，白海豚组群不会有固定的成员。群居结构非常的有弹性，组群的成员也时常更换。形态特征：体粗壮，喙中等长，背鳍基部形成增厚的脊，上有近三角形的较大的背鳍，鳍肢和尾叶均宽，均具圆的梢端，下颌前端略超出上颌，喙与额隆间没有深的凹痕为界，背鳍基部形成增厚的脊；尾柄具发达的背脊和腹脊；幼体时为暗灰色，随年龄增长变浅，亚成体灰色和粉红色相杂，成体纯白色，常由于充血而透出粉红色；有些成体的身体上有暗色斑点，少数个体在呼吸孔后的颈部有暗色斑点形成的环。国内保护等级：国家重点保护野生动物一级IUCN：VC（易危）资料来源：中国动物主题数据库《美丽中国：自然》广东南澳系列目录点击已播节目可进行回顾第一集：风之岛第二集：岩边忍者第三集：褐翅舞者第四集：黑枕之家第五集：与潮共生第六集：海底之“风”第七集：海湾住客第八集：海岛茶树第九集：寻味本草第十集：百年古榕（来源：央视频）完

文章编号: b7882c70d8400c400ce24ac66b237a6
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (【海上游轮·8天7晚·魅力南海】航海科技之旅正起航,共同寻访“航海文化”印记吧~) 2022-12-26 一家亲子研学旅行   一家亲子研学旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2ODI5ODc1OA==&mid=2247529713&idx=2&sn=59c2c0d0cbaa0e5b4b1981c50b1fda0b

“船”🛳 和“海洋”🌊是非常独特的感官元素总是让很多人为之着迷一抹白帆、一朵浪花都联接着无穷的知识可以成为一堂天然的课堂~也许这其中蕴藏着历史的课堂蕴藏着结构、工程、材料、力学等巧妙思维感受藏在船舶、码头里的文化烙印寻访“航海文化”的印记吧~✦✦ 行程篇游览行程速览▲8日魅力南海之旅 航线地图行程安排8天7晚 2个航海日 2个过夜港口 1个停靠港口第1天广东深圳登船日第2天广东阳江海陵岛「海上丝绸之路博物馆」探秘“南海一号”第3天航海日海上航行，慢享海天美景第4天海南三亚体验付费升级行程或自由探索第5天海南三亚「天涯海角」探寻天涯文化第6天航海日丰富的船上活动第7天广东深圳「海上看深圳」专享游船体验第8天广东深圳离船日＊以上行程仅供参考，具体行程及可选游览项目请以行程中提供的信息为准。✦✦游轮篇招商伊敦号档案///“招商伊敦号”是招商维京邮轮船队第一艘海轮是我国第一艘悬挂五星红旗的高端游轮第一艘由我国自主经营管理的高端游轮招商伊敦号其前身为维京游轮最为先进的海上游轮之一“维京太阳”号船上展现着现代的北欧设计风格此外，招商伊敦号配备超过7个美食餐饮场所以及健身中心、水疗中心、室内和户外游泳池、剧场及影院等是海上游轮界当之无愧的“小而美”的代表游轮上的美食是海上之旅的一大亮点西餐、中餐、环球特色餐保证你在船上每天都吃的不重样招商伊敦号游轮还被称为 “海上的五星级酒店”“行走的海上美术馆”“移动的北欧之家”等等船上收藏了超过400件艺术作品这些作品陈列于船上的各个角落带给您不期而遇的惊喜扫描下方小程序报名✦✦游玩篇“海上丘陵”海陵岛位于广东省阳江市西南沿海的“海上丘陵”海陵岛，曾连续3年被中国国家地理杂志评选为“中国十大最美海岛”。这座千年古岛是集自然资源和人文资源于一身的宝岛，它有风光旖旎的海光山色，还有古代“海上丝绸之路”中转站留下的非物质文化遗产。「海上丝绸之路博物馆」是中国首个水下考古专题博物馆，近距离感受 “南海一号”考古现场和发掘过程，了解古沉船的前世今生。海上丝绸之路博物馆“东方夏威夷”三亚三亚一向是全国最受欢迎的度假目的地之一，相信不少朋友已经去过很多次。但除了沙滩棕榈、椰风海韵，三亚还有极其丰富的人文风情值得探索。我们开啔不一样的三亚之行，感受当地独特的人文气息。「天涯海角」早已景如其名，成为爱情忠贞不渝的代名词。这里天蓝海清、风柔沙细，漫步于此，浪漫无需多言。欣赏完醉人南国风光，去往天涯文化苑了解“天涯海角”丰富的历史渊源和深刻的文化内涵。“海上看深圳”乘坐低碳环保的专线大湾区一/二号游船出发，在海上观赏港珠澳大桥。这座被誉为 “现代世界七大奇迹之一”的伟大桥梁，由桥、岛、隧道组成，全长55公里。航线将经由桥梁中部的两座人工岛：白海豚岛和蓝海豚岛，在开阔壮观的海景中经内伶仃岛最后返回母港。全程可远眺珠海、澳门与香港，同时还可以在船上轻松地享受茶歇及特色文娱节目。✦✦科研篇海上天文探秘在第2天旅途中，我们探访“南海一号”博物馆，在了解古船前世今生的同时，肯定会不由得心生疑问。“那时的人们在茫茫大海上，是如何确定自己的位置和航行方向呢？”因此，我们由专业天文学老师设计系列课程，带你深入了解星空变化规律。探寻人类利用星空确定方向的历史，从旅行者的身份重新审视我们头顶的星空。天文探秘研学课题第2晚南海一号时期的天文导航星空与星座星空的运行规律人类使用星空导航历史辨认常见的星座时间：40分钟第3晚体验天文导航牵星过洋的历史和方法制作牵星板学习并尝试使用牵星板确定船的方位时间：60分钟第4晚我们的太阳系潮汐的形成和变化规律太阳系的组成时间：40分钟第5晚天文望远镜观星天文望远镜类型和使用观测当晚可见的目标时间：60分钟＊以上课题仅供参考，具体课题请以行程中实际情况为准。海洋科技探究航行在大海上，最大的感受肯定是扑面而来的宽广与壮观，海水漫无边际，抬眼望去一片深蓝。“为什么海水鱼无法在淡水中生存？船上雷达设备与通讯如何运行？船靠什么动力来前进？”海洋里的科技依旧让人充满探索欲，海洋科技的学习帮您解决一切疑问。海洋科技研学课题海洋生物探秘海水成分探索通过动手实验分析海水中溶解物质的构成同时通过显微镜观察从细胞结构的角度探索海洋生物和淡水生物的差异学习雷达的原理探索雷达运作方式通过手工实践制作一个可以摆在桌面上的小雷达来探索雷达的原理学习旗语和灯光通信航海密探大体验船舶之间的通讯方式学习旗语的手势信息船舶动力变迁船舶动力的来源船舶动力装置的组成船舶背后的动力原理＊以上课题仅供参考，具体课题请以行程中实际情况为准。✦✦专享篇升级专享特殊体验风筝之乡-感受纸鸢漫天的浪漫阳江不仅是“南海一号”今世的家乡，也是“南国风筝”的家乡。阳江风筝工艺距今已有1400多年历史，是广东省非物质文化遗产。您可以在当地风筝手艺大师带领下，亲手制作属于自己的南国风筝，而后一起相约于海滩上放飞，感受纸鸢漫天的浪漫。红树林吸氧，回归自然，保护生态位于海陵岛东部神前湾的红树林湿地公园，草木茂盛、物种群集，各种鸟类、昆虫、鱼虾蟹在此繁衍栖息，仿佛是一片浮在海上的绿洲森林。如果您对动植物和海洋生态感兴趣，或者想吸吸氧，「海边红树林生态之旅」不会让您失望。跟随讲师探究湿地动植物的生长环境和生存习性，了解湿地于海洋生态保护的重大意义，还可以亲自栽种树苗，为保护海洋生态贡献力量哦。做客黎族农家，解锁民族风情来到三亚，怎能不体验一下黎族生活方式？我们精心准备“入乡随俗”的「体验黎族农家生活」。做客黎家农场，解锁黎村特色，还将品味黎家地道美食椰子鸡火锅、黎家土窑烤鸡等令人垂涎三尺的美食，在黎族人的带领下解锁千奇百怪的亚热带植物密语。探访槟榔穀，感受古老黎苗文化去往绿意盎然的槟榔穀，感受“镇园四宝”：龙被、树皮布、鼻箫、女子绣面文身。更有黎族特色簸箕餐及充满乐趣的苗族扎染体验等着您，生动地回望黎苗文化三千年，感受那个古老神秘的年代。朝拜南山海上观音，感受山海禅意于巍峨壮观的佛脚下，在观音慈悲注视下感受无边山海禅意。朝拜后前往“缘起楼”享用著名的南山素斋，听大厨为您讲解菜品所用食材及烹制理念，相信会打破您对素斋的固有印象。直升机绕岛巡航，俯瞰海岛风情想不想换个视角一览三亚凤凰岛全景呢？我们特意为您准备了巧妙的高空之旅，您将从凤凰岛基地起飞，纵览长达20公里的水天一色。学习帆船运动，在海上扬帆起航跟随资深教练乘坐双动力运动帆船，感受真正的“乘风破浪”，体验结束后还有您迎着海风扬帆起航的视频可收藏留念。活动招募信息【活动时间】2022年12月18日 -2023年3月12日（*逢周日出发）【招募对象】8岁以上亲子家庭【活动售价】13244元起/人扫描下方小程序报名【费用包含】交通：机场及火车站的接送；住宿：提供五星级房间7晚住宿；餐饮：多国餐饮体验，含正餐及配餐酒水、下午茶、小食；文娱：船上演出及文娱活动、港珠澳大桥航线游船体验、岸上行程多个游览项目（升级专享项目除外）的交通费、导游费、门票；研学：物资配备、研学手册及其它相应物资、专家导师教学费用；服务：水疗与健身中心使用（护理项目除外）、自助洗衣间使用；保险：旅行意外险；【费用不含】1、全国前往登船城市及返程的大交通费(轮船、飞机、高铁等)；2、酒店单房差、酒店个人消费等；3、靠港日自由活动期间的用车、景点等个人消费；4、专项篇里的升级专享特殊体验项目；报名须知:1健康信息提示您应确保出行学员身体条件适合本次行程，如出行学员患有哮喘病、心脏病、癫痫病等疾病，请在征得医院专业医生同意后出行(需提供证明);如患有传染性疾病，请勿报名参加。如隐瞒或谎报个人健康信息，一经发现，一家旅游有权取消出行名额，由此产生的名种事任乃揭牛构重中学品白行承拍句任日不限干已实际产生如课程费、交通费、服务费等)。2.信息保护在项目服务过程中，一家旅游需要收集、使用、存储参团学员及其监护人的个人信息(包括但不限于姓名、出生日期、身份证号码、住址、电话号码、电子邮箱、健康信息等)，该信息用于为学员提供项目服务。一家旅游除需要将部分信息(姓名、身份证号、行程信息、饮食禁忌)提供给第三方机构(保险公司、洒店、航司等)用于为学员购买保险、办理住宿、从事项目接待服务等用途外，保证参团人个人信息的安全。您报名参团即确认前述个人信息的使用方式，并同意一家旅游对该信息的收集、使用、存储及提供给上述列明的第三方使用。3.肖像权使用一家旅游(包括甲方关联机构)或其授权机构需在行程期间拍摄含有学员肖像的视频或照片，且一家旅游可根据自身需要对视频或照片进行加工，用于商业推广，您报名参团即表示同意一家旅游免费使用本条约定的视频或照片。4您授权一家旅游为学员购买境内旅行意外险。如您在行程开始前一天17:00后报名，您需要自行购买保险。5.行程中存在的户外活动如受天气等因素影响，一家旅游会根据实际情况对活动内容进行调整。6.所有参团人需随团完成行程，如遇特殊情况需脱离团队，请您务必征得一家旅游工作人员同意并亲笔签署《离团确认书》后方可离团，不得擅自脱离团队。*您成功报名则默认您知晓以上条款 退团政策:※如活动未达到成团人数，将最少提前5天为您发送未成团通知，并将为您全额退款。*如因不可抗力因素(包含目的地疫情风险升高)影响活动未成团，在扣除已发生费用后将为您退余款:※如因您所在地区疫情升为中高风险或密接人员核酸检测阳性不能参加活动，在扣除已发生费用后将为您退余款;※如因您个人原因不能参加活动，退款规则如下:行前20天取消的，退还100%费用;行前19-15天取消的，退还70%费用;行前14-10天内取消的，退还40%费用;行前9-6天内取消的，退还20%费用;行前5天以内取消的，不退款。

文章编号: ab77736314f5fae5a3d9e3c78948c56f
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (寻找生态危机中的展望式解决方法 | 青双论谈预告 #2) 2022-12-26 粤港澳大湾区创新设计实验室   粤港澳大湾区创新设计实验室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzczMjQzNQ==&mid=2247492634&idx=1&sn=d296022d5f0bda82af611716d16e75ce

UABB学堂 × 青双论谈 | 第二场THE YOUNG UABB TALKS #2🐬生态远见计划 × 海洋·馆Eco-Vision Plan × Ocean·US线上研讨会 ONLINE SEMINAR2022年12月29日 | 星期四 | 上午 10:00-12:00第九届深港城市\建筑双城双年展青年深双子板块「PRD 3.0：平衡即是多！」探讨如何通过跨学科的研究和实践去面对空间发展的复杂挑战，描绘更加平衡、更加绿色生态、更具有韧性和可持续发展潜力的未来城市图景。展期系列活动“青双论谈”延续「建筑+其他学科」的规则，正逐步于线上及线下开展。“青双论谈”第二场，是由参展作品《海洋·馆》团队发起的“生态远见计划 × 海洋·馆”线上研讨会，旨在从海洋危机议题下的“白海豚”“海洋”“场域”三层尺度的探讨中，搭建科学家、艺术家、设计师跨学科交流合作的平台，并以研讨会为起点，撬动不同领域间的长期合作，建立生态文明转型的新型助推器。“生态远见计划 × 海洋·馆”将以海洋生态危机和“海上大熊猫”白海豚的生存危机为主题，寻找“全域设计” (Comprehensive Design)创新方法对危机提出的可能性。研讨会邀请具有相关研究背景的海洋科学家、艺术家、跨领域设计师，围绕“理解” “共情” “激活” “修复” “增强” “孕育”六个关键词，开展关于人与海洋紧密关联的危机问题的探讨，其中主要内容涵盖：个体尺度上对海洋与人类潜藏危机的探讨，自然尺度上对海洋生物危机境况的揭露与呈现，以及抽象尺度上对如何以艺术的形式构建人与海洋生物共情感知的研究案例分享，寻找危机中的展望式解决办法。 ● 参展作品《海洋·馆》在美丽中国、⽣态⽂明建设的语境下，以⼤湾区海洋以及海洋中的⽩海豚为对象，提出系统性的“恢复设计”活动信息EVENT INFORMATION● 时间 TIME2022年12月29日 | 星期四 | 上午 10:00-12:00● 学术召集 ACADEMIC CONVENOR景斯阳● 主持人 MODERATOR倪尔璐● 分享人 SPEAKERS景斯阳、杨松颖、范纾怡、余云军、沈晓鸣、盖迪米纳斯·乌尔博纳斯、皮纳尔·尤达斯● 参与方式 PARTICIPATE加入 Zoom 会议https://us06web.zoom.us/j/87115722625会议号：871 1572 2625流程及嘉宾RUNDOWN & GUESTS  ● 10:00 - 10:05  主持人介绍活动● 10:05 - 11:05   嘉宾研究分享| 景斯阳：生态设计与危机设计：响应式环境-海洋增强| 范纾怡：海洋“馆”装置作品概念分享| 杨松颖：海洋保护问题的全球解决方案| 盖迪米纳斯·乌尔博纳斯（Gediminas Urbonas）| 皮纳尔·尤达斯（Pinar Yoldas）● 11:00 - 12:00   对谈环节| 对谈嘉宾：景斯阳（主持人）、杨松颖、余云军、沈晓鸣、盖迪米纳斯·乌尔博 纳斯、皮纳尔·尤纳斯● “海洋·馆”创作团队 "OCEAN·US"TEAM景斯阳 Autumn Jing中央美术学院设计学院危机与生态设计方向主任生态远见计划(Eco-Vision Plan)发起人哈佛大学硕士、宾夕法尼亚大学硕士景斯阳的研究领域为潜行科技下的危机设计、生态与可持续设计，并拥拥有建筑学、景观与规划背景。她曾策划“食物图景”展览，“生态远见计划-生”展览、联合国生物多样性大会展览，作品在北京、深圳、杭州、阿那亚、三亚、费城、达拉斯等地展出。她译有《生物设计：自然、科学与创造力》（华中科技大学出版社）。任中国科技核心期刊《中国园林》杂志特约编辑、曾在多个国内外核心期刊发表文章。组织国际设计类论坛和峰会20余次。景斯阳获得哈佛大学和宾夕法尼亚大学硕士学位，并曾于麻省理工学院媒体实验室、德国慕尼黑工业大学交换学习。杨松颖 Patrick Yeung香港中文大学生物学博士海洋项目资深专家顾问多年来参与有关珊瑚及海豚生态学的研究项目，并于2019年开始担任国内不同环保机构的海洋项目专家顾问。致力于研究海洋相关问题，努力促进社会采取科学的行动来共同保护海洋。范纾怡 Shuyi Fan中央美术学院设计学院生物艺术设计硕士研究生生态远见计划（Eco-Vision Plan）成员生态远见计划成员，中央美院生物艺术设计硕士研究生，致力于生物艺术、危机与生态设计、系统设计方向的研究。曾参与“生态远见计划-生”展览设计与策划、中央美术学院危机与生态设计教材编写。倪尔璐 Erlu Ni 中央美术学院设计学院生物艺术设计硕士研究生生态远见计划（Eco-Vision Plan）发起人之一中央美术学院设计学院视觉传达设计、生态危机设计学科背景本科毕业生，研究生就读于央美生物艺术设计方向。跨学科平台-“生态远见计划”发起人之一，协助策划央美未未来-生态远见计划展览。● 分享嘉宾 GUESTS SPEAKERS余云军 Yunjun Yu生态环境部华南环境科学研究所高级工程师生态环境部华南环境科学研究所高级工程师，中国环境科学学会海洋生态安全专委会成员。沈晓鸣 Xiaoming Shen大鹏半岛海洋图书馆创办人摄影师海洋保育工作者摄影师，潜水长，科学教育博士生，浙江绍兴人，生于1974年，现生活工作于深圳。创办大鹏半岛海洋图书馆，潜爱大鹏 理事长，深圳市海促会专家委员，香港中⽂大学(深圳) 驻校艺术家。南科大海洋系社会教师。盖迪米纳斯·乌尔博纳斯Gediminas UrbonasMIT城市设计规划学院艺术科技与文化前系主任麻省理工学院建筑系艺术、文化与技术研究生部副教授，艺术家、教育家，乌尔博纳斯工作室（Urbonas Studio）创始人。他的研究发展基于实践的艺术研究模式，将都市主义、新媒体、社会科学、教育学相融合，并批判性地思考城市空间和生态的转变。皮纳尔·尤达斯Pinar Yoldas跨学科设计师、艺术家、研究员皮纳尔·尤达斯的作品通过建筑装置、动力学雕塑、声音、视频和绘画在生物科学和数字技术领域发展，重点关注后人文主义、生态虚无主义、人类世和女权主义技术科学。相关作品RELATED EXHIBIT滑动查看更多作品方案图片→海洋·馆 | Ocean·us参展人：景斯阳 + 杨松颖这是一场开幕于2100年的展览，讲述一只死于21世纪初的白海豚生前的逃亡故事。白海豚是大湾区的代表生物，也是海洋神“Oceanus”的化身；“馆”不仅仅是海洋“馆”，在《诗经》中指招待宾客的空间，暗指此海域既是深港的纽带，也是中国贸易与活动的交流容器。团队成员：范纾怡、倪尔璐、郭淞楠点击了解更多“青双论谈”活动日 期活 动2022/12/2110:00-11:30♻️《沧海一塑》城市中的塑料2022/12/2910:00-12:00🐬《海洋·馆》生态远见计划 × 海洋·馆2022/12/3114:00-16:00🟠《如何玩转花园—寻找每个人心中的拉拉杰》超·自然2023/01/0720:00-22:00🎣《成为渔亭》后人类主义视角下的可持续性探索2023/01/1410:00-12:00🚌《竞价必达》低碳新主张2023/01/1516:00-18:00🍲《阳厨计划》周日围炉* 活动时间及参与嘉宾以实际为准  ⬆️ 点击海报了解第九届UABB青年深双子板块「 PRD 3.0 : 平衡即是多！」Click the poster to find out more about the Young UABB Section of the 9th UABB: PRD 3.0 : Balance is More!海报设计：林溪、吴迪晨策展人：刘珩（南沙原创建筑设计工作室创始人、主持建筑师，深圳大学建筑与城市规划学院特聘教授）第九届UABB「PRD 3.0 : 平衡即是多！」青年深双子板块展览是继刘珩作为2015第六届深双总策展人之一策划「PRD 2.0」板块后，再一次在深双的平台上通过研究和设计提案来探索珠三角地区未来应采取的平衡发展模式。青年参展人们基于各自的研究和实践，以跨界、整合、创新的参展作品回应城市发展中迫在眉睫的种种问题，描绘更加平衡、更加绿色生态、更具有韧性和可持续发展潜力的未来城市图景。公开征集评委：鲁安东、王子耕、刘珩、张宇星、朱荣远展览及活动执行：深圳大学粤港澳大湾区创新设计实验室团队：刘思，肖才子，李森，张慧东，黄梓建，龚星翰，董慧欣，张锐斌，李靖海报设计：来信收悉工作室摄影图片©️UABB｜拍摄：胡康榆●  第九届深港城市\建筑双城双年展（深圳）主题：城市生息 | Urban Cosmologies主展场：深圳粤海城·金啤坊（原金威啤酒厂）总策展人：鲁安东、王子耕、陈伯康地址：深圳市罗湖区东昌路9号展览时间：2022年12月10日 至 2023年3月分展场：前海合作区、南山区南头古城、龙岗区国际低碳城、龙华区大浪时尚小镇、坪山区大万世居、深汕特别合作区主办单位：深圳市人民政府承办单位：深圳市规划和自然资源局、深圳市罗湖区人民政府执行单位：广东粤海置地集团有限公司支持单位：深圳市双年展公共艺术基金会、深圳市城市规划设计研究院专项资金支持：深圳市文化产业发展专项资金深港城市\建筑双城双年展是全球首个以城市和城市化为固定主题的展览。双城双年展由深圳与香港这两个城界相连、互动密切的城市协作举办，立足其所在的珠三角地区急剧城市化的地域特点，关注全球普遍存在的城市问题，用当代视觉文化的呈现方式，与社会公众广泛交流互动，具备国际性、先锋性、公益性。第九届深双重点关注当代城市的绿色可持续发展、着眼于全球气候变化背景下的城市应对策略，探索人与自然和谐共生之道。相关阅读 | READ MORE🎄 GBA Lab祝您双旦快乐📢 青年深双展期系列活动开啔●  第九届UABB青年深双板块|  PRD 3.0：平衡即是多！第九届UABB青年深双板块参展名单公布●  GBA Lab Academic|  《建筑学报》模糊的边界——关于日常化的基础设施及设计实践|  《当代建筑》城市更新2.5：空间“再生产”的可能性探索●  2022 空间认知论坛进行时|  地方性重构：衣食住行与建筑学●  2021 空间认知回顾|  冯江：那些出人意料的建筑“创新”|  李燎：被观察的现实|  冢本由晴：成为“持有资源的人”|  欧宁：我们不要放弃乌托邦的努力|  林一林：在场的力量|  张利：城市人因，让技术更好地服务于人文|  Margaret Crawford：日常都市主义的“普通魔法”|  建筑学如何面对不确定的未来？●  GBA Lab Reading Club|  大湾区实验室读书会的阅读方法论和书单●  GBA Lab Events|  建筑（师）的未来在哪里？来听听大湾区的答案：「三角四方」马拉松全程回顾●  媒体视角|  激进畅想和设计本质：大湾区建筑师的淡定、生猛和务实|  聚焦大湾区， 十个城市问题背后的思考者城市智库｜设计孵化｜学术网络Urban Brain Trust Design IncubatorAcademic Network

文章编号: 65ea29bbdd47defda0e525c79d32200d
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (【年末钜惠福利】1元起抢『招商微游轮成人票专用』51元/101元/61元代金券:深圳湾/前海湾航线、港珠澳大桥航线!) 2022-12-26 深圳公交车二维码   深圳公交车二维码

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Nzc0MzQ5Mg==&mid=2247499927&idx=3&sn=f6eb13c41e0d6fcf6385dee11210ba0c

   1元抢『成人票』51元代金券长按识别二维码购买▽▽▽*适用日期：2022.12.31-2023.1.2预约时指定出行日期指定航次有效11元抢『成人票』101元代金券长按识别二维码购买▽▽▽*固定航次工作日周末班次均适用注：元旦假期不适用购买成功后选择可预约的出行日期补交余款11元抢『成人票』61元代金券长按识别二维码购买▽▽▽*工作日可用，周末节假日不适用购买成功后选择可预约出行日期补交余款 -产品有效期/规则/详情请扫码查看- DA WAN QU YOU LUN01.深圳湾/前海湾海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 - 深圳湾大桥 - 深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力 - 前海湾 - 中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感 - 孖洲岛 - 是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观DA WAN QU YOU LUN02.港珠澳大桥航线海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN03.招商微游轮起航冬日暖洋，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）每日更新更多吃喝玩乐点击下方公众号「深圳特惠吃喝玩乐住」每天获取最新深圳及周边特惠折扣信息戳原文，立享特惠！

文章编号: bbe273a40b604b93e92792c418ecdb9e
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (【元旦·高栏港】穿越珠海最美海岸、徒步高栏港看风车) 2022-12-26 广州旅者户外   广州旅者户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTc3MzIxMg==&mid=2247582192&idx=4&sn=92764e3a7e70d137e657fcc4cf25845a

活动介绍高栏港古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。———最美的风景，不只是在路上———这里海水清澈不敢说，但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石，也有白色风车在自由旋转。02这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。———最美的风景，不只是在路上———自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。03穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。———最美的风景，不只是在路上———我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。部分图片缘于网络，如有侵权，请联系删除，谢谢！行程安排1路线排期          平时排期每周六、周日出发元旦排期12月31日、1月1日、1月2日出发2行程计划          出行天数（共1日）DAY 1天河－珠海07：50在【广州塔地铁站 A 口】集合、签到，户外活动请守时！08：00出发，迟到的队员请自己打的追赶！车上领队介绍行程、注意事项，队员们自我介绍，玩小游戏，唱歌，讲笑话，一路欢声笑语！（温馨提示：集合时间、地点以出发前1天短信通知为准！）11：00到达【飞沙村】大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发（全程约11公里）12：10在【小三浪沙滩边】进行午餐大家可以拿出自己的干粮一起分享13：30餐后收拾好餐区继续出发16：30沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头17：30集合上车，准备回程   20：00左右到达广州塔地铁站（中途禁止下车）*以上行程仅供参考，最终行程可能会根据实际情况进行微调，以出团通知为准。*如遇上当地临时管控不让上山，将会改至其他备用路线，费用已产生，将不作另外退补，如介意者，请勿报名3路线简介          最高海拔：581米路线长度：约9公里预计用时：4-7小时路线难度：★（1星，有个别地方有沙石路，比较滑）特别提醒：本路线不排除有队员体力不佳、中途摔伤、迷路等因素影响团队行进速度，但禁止我行我素个人行为；如介意者请慎重报名！！！费用说明1活动费用          大小同价：118元/人2费用包含          01、交通：行程车辆租赁、路桥及司机餐补02、服务：专业领队1~3名03、策划：活动组织策划费、路线探索优化费04、赠送：户外高风险保险（20W保额）05、药品：外伤药品损耗3费用不含          01、餐食：全程自理 02、其他：除包含以外产生的费用4报名须知          01、参加人员年龄：8-60岁02、户外路线存在一定风险；准妈妈不允许参加5成团条件          01、本次活动15人成团；如人数不足将取消出团处理；出发前1天中午12点前发出取消短信，费用全额退还02、因不可抗力因素导致不成行，若未产生任何费用，将会全额退还活动费；若已产生不可退还的费用，将会在扣除这部分费用后退还其余部分的活动费（不作延期处理）6退出协议          01、支付活动费后即表示报名成功02、出发前24小时内退出，费用不退03、出发前72小时内退出，退还40%04、出发前72小时外退出，全额退款05、由于个人原因无法参加，可让朋友代替参加（自行购买保险）06、所有涉及到活动退款的处理，在工作日72小时内处理注意事项1建议装备          01、登山鞋或徒步鞋（防滑鞋底）02、双肩包（收纳个人物品）03、水（运动功能饮料+矿泉水）04、防晒（帽子、墨镜、防晒霜）05、防雨（做好可能会下雨准备，雨伞、雨衣等雨具）06、个人内服常用药07、登山杖（减轻对膝盖的压力冲击）08、垃圾袋（带走个人沿途所产生的垃圾）09、手套（保护手掌）10、灯具（头灯或手灯筒，以防下山太晚看不清路况）2相关风险          01、本路线为非常规旅游线路，一路上可能会发生不可预计的情况，不要单独行动，必须结伴而行02、活动过程中如出现头晕、头疼、呕心等症状必须及时向领队汇报03、活动过程中可能遇到的危险：雷电、暴雨、山体滑坡、落石、蛇咬、蜂蜇、蚊虫叮咬等3服务约定          01、费用中如包含交通、门票、住宿等各项支出费用。该部分费用对应的票据属于价内物资，归属权应为【旅者户外】所有，领队将收回该票据，俱乐部将以该部分票据作为费用支出的入帐凭证02、活动过程中，统一在集合点上下车，不接受中途下下车03、报名者需提供有效的个人身份证号及姓名（买保险、门票及订酒店等使用）04、活动过程中，若因非人为因素（如堵车、坏车、暴风雨、台风等）导致行程受阻,为保证当天活动顺利进行,领队有权进行调整4免责声明          01、本人已经充分了解活动过程中可能面临的风险，包括但不限于迷路、跌坠、山洪、泥石流、落石、雷电、涉水、中暑失温及冻伤、中毒、疾病、动物袭击、山火、捕兽器具伤害、天气异常、第三人带来的伤害、交通意外…外力所致和自身原因所导致的其他风险等等。02、出发前，本人已经了解、掌握了面临可能发生的危险时应该采取的减轻和避免伤害的措施。03、活动过程中遇到危险，相信团队中其他所有成员均会尽力救助，但即使如此仍不能完全避免伤害的产生时，声明人不向其他成员主张任何赔偿责任，除非该伤害是由于其他成员的故意所导致。04、本人已经仔细阅读、完全理解和认同本声明。05、报名后即被默认为您已阅读、理解并同意遵守以上内容报名咨询01.路线客服-小旅（长按二维码即可添加为好友）

文章编号: 9841e27feb145a7eb182f7ba4040544e
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (【年末钜惠福利】1元起抢『招商微游轮成人票专用』51元/101元/61元代金券:深圳湾/前海湾航线、港珠澳大桥航线!) 2022-12-26 景程荟玩   景程荟玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzQyNDAwMw==&mid=2247571249&idx=3&sn=bff591a53d3854425dc1f2e59181c664

   1元抢『成人票』51元代金券长按识别二维码购买▽▽▽*适用日期：2022.12.31-2023.1.2预约时指定出行日期指定航次有效11元抢『成人票』101元代金券长按识别二维码购买▽▽▽*固定航次工作日周末班次均适用注：元旦假期不适用购买成功后选择可预约的出行日期补交余款11元抢『成人票』61元代金券长按识别二维码购买▽▽▽*工作日可用，周末节假日不适用购买成功后选择可预约出行日期补交余款 -产品有效期/规则/详情请扫码查看- DA WAN QU YOU LUN01.深圳湾/前海湾海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 - 深圳湾大桥 - 深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力 - 前海湾 - 中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感 - 孖洲岛 - 是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观DA WAN QU YOU LUN02.港珠澳大桥航线海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN03.招商微游轮起航冬日暖洋，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）END🔥加好友，享福利🔥0元抽霸王餐，0.01元秒杀肯德基奈雪买单仅需5折起🌞60元无门槛组合优惠券👇扫码加好友享~

文章编号: 8633efdc52c0b6feff30eaabed121705
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (珠海怎么玩儿?5张懒人地图告诉你) 2022-12-26 低价买得到   低价买得到

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzI2MDAyMA==&mid=2652945578&idx=5&sn=2f0df3ab2f146ca9c90ab01d33fc8913

谈起国内的海边度假，风头总是被三亚抢去了大半。旅行目的地种草+攻略合集但其实，在我国的绵长海岸线里，还藏了不少小众的海滨城市，被称为「百岛之城」的珠海就是其中之一！图源：@Sofia海岸线长达600多公里，辽阔的海域上大大小小的岛屿星罗棋布、无论你喜欢小众文艺、还是原始渔村，都能在这里找到合适的度假地。图源：@小旖恬外伶仃岛外伶仃岛是万山群岛的岛屿之一，因不在伶仃洋范围之内，亦距离内伶仃岛很远，所以被称为外伶仃岛。图源：@Hubert作为珠海众多的岛屿里的老网红，外伶仃岛是很多人的首选。由于开发较早，岛上配套相对比较完善，很适合对食宿品质要求比较高的人。图源：@Y.岛上主要景点分布情况如图所示：在这里，你可以登上石景公园，在山顶可以一览整个外伶仃岛，也可以等一场壮观又浪漫的海上日出。矿石场湖，新晋网红打卡地，好看是好看，就是位置比较偏，要去的话记得穿一双舒适的鞋子。图源：@多柚外伶仃岛有三宝：狗爪螺、海胆、将军帽。海鲜除了可以在餐馆里吃，也可以在海鲜市场买了之后，去饭店加工。图源：@梁无敌gz【交通方式】珠海出发，导航至珠海香洲港码头：1. 火车→珠海站→香洲港码头2. 飞机→珠海金湾机场 → 香洲港码头。3. 班船→香洲港码头→外伶仃岛船票预定：“香洲港”公众号深圳出发，导航至蛇口码头：1. 火车→深圳北站→蛇口邮轮中心2. 飞机→深圳宝安机场→蛇口邮轮中心3. 班船→蛇口邮轮中心→外伶仃岛船票预定：搜“蛇口邮轮母港官网”图源：@聪明绝顶的猪外伶仃岛的路线安排，大家可以打开十六番珠海懒人地图-外伶仃岛地图，记得打开定位，地图上小蓝点就是自己的当前位置，跟着路线，不用担心迷路和绕路。东澳岛东澳岛是珠海开发比较成熟的岛屿，也是综艺《极限挑战4》录制地。图源：@橘猫南沙湾素有“钻石沙滩”之称的美誉。一大片明媚的金橙色沙滩直面大海，待到日落黄昏之时，夕阳余晖也将它映衬得更加艳丽，远离闹市，享受这一刻的海岛风情。图源：@酷儿林个个“山海云道”栈道紧临格力东澳大酒店和南沙湾钻石银滩，是国内首条离岛滨海栈道。这里风景真的不错喔，拍照很好看，推荐游览打卡。图源：@酷儿林个个此外，岛上还有历史遗迹可看，代表的是建于清朝乾隆年间、为抵御外族入侵而修建的东澳岛铳城等。如何前往：1.深圳出发：深圳蛇口→东澳岛，全程约70分钟，订票公众号（招商蛇口邮轮母港）2.珠海出发：香洲港→东澳岛，全程约50分钟，订票公众号（香洲港）3.珠海出发：横琴港→东澳岛，全程约45分钟，订票公众号（横琴客运码头船票通）图源：@Lori桂山岛桂山岛，在经历了历史的沉淀后，已经成了万山群岛中开发最完善的岛屿。从珠海香洲港码头客运站出发，约50分钟就能到达桂山岛。灯塔是桂山岛的标志性建筑，在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影。在2006年，出现在国家邮政局发行的《现代灯塔》特种邮票里，一套邮票中仅四枚，第二枚就是“桂山岛灯塔”。灯塔公园入口不远处，就是桂山舰纪念公园。图源：@梁无敌gz北山水库是桂山岛上的制高点，可以感受到大海一览无余的壮阔。在小红书上非常火的“网红阶梯”也在这里。图源：@叽阿戛岛上的海豚湾沙滩，因为靠近中华白海豚的保护区而得名，如果足够幸运，在这里还可以偶遇白海豚哦。这里有很多海上项目，比如：摩托艇、皮划艇、浮潜、海上高尔夫。图源：@珠海桂山岛民李学文桂山岛有两个村，一个是桂山村，一个是桂海村，石屋错落有致，民宿也带着浓厚的海岛风韵，有时间的话可以走走。图源：@24桂山岛的懒人地图，十六番APP上也有整理，使用时记得打开定位，地图上小蓝点就是自己的当前位置，大家可以跟着线路走，方便省事。九州岛岛不大，1.5-2小时就能逛完。这个岛基本上就是拍照，天空阶梯、透明秋千、三角小教堂、无边泳池、巴厘岛同款鸟笼，雪山大石…很适合带上闺蜜或者男朋友一起。图源：@darlinbabe这里还是珠海婚纱照拍摄圣地，天气好的日子几乎天天能看到拍摄婚纱照的新人，狗粮管饱。船票预定：“九州客运港”公众号，记得买好往返票，带好身份证，各航线提前10分钟验票，开航前5分钟截止验票。船程：约20分钟图源：@darlinbabe万山岛这里有被称为“亚洲奇观”的浮石湾，有延续了一百多年的特色妈祖祭典，有独特的海蚀地貌，还有全国唯一保留完好的海岛第四纪冰川刻痕。图源：@草木Komo这个小岛开发程度不高，游客也不多，最大的特色是可以过来海钓跟潜水。目前游客去的较多的就是环岛路和观景台。图源：@草莓熊女友小岛还曾上过《舌尖上的中国2》，盛产海鲜，妥妥的吃货福地。如何前往：高铁到珠海站→打车到香洲港码头→万山岛，全程1.5小时-2小时船票预定：公众号“香洲港”图源：@徐叨叨庙湾岛海岛面积不大，岛上居民几十户，属于广东少有的原生态小岛，海水清澈见底，沙质细腻。如果运气好，在岛上还能看见漫天繁星。另外，这里海产丰富，是“海钓天堂”。图源：@Gaga因岛上的原生态环境，该岛没有任何的开发，所有没有任何酒店，目前有两种方式可居住：村民屋（基本只提供床位）、帐篷（搭建时需要远离海边）。图源：@Gaga如何前往：乘坐游船香洲港→外伶仃岛-240元乘坐快艇外伶仃岛→庙湾岛-参考价800元左右（耗时30分钟左右）注：外伶仃岛→庙湾岛没有船票直接购买，需要提前联系好船家，确认好有位置才可以，否则将无法登岛。图源：@Gaga如果不想去离岛，市区也有不少景点可以逛。珠海大剧院别名又称“日月贝”，是珠海当仁不让的地标建筑，也是中国目前唯一建设在海岛上的歌剧院。建筑本身由一大一小的两栋“贝壳楼”组成，白天和夜晚会呈现出不一样的视觉效果。图源：@芋虾推荐拍摄机位在名亭公园到香炉湾沙滩的走廊上，可以看到得月舫和日月贝重合的景致，甚是壮观。图源：@芋虾励骏庞都广场人称珠海小欧洲，有着罗马城堡即视感，复古大楼，宫廷风雕花都太震撼了。图源：@了不起的可可出不了国的这两年，能来一组欧式风格的大片，也算是满足小小的心愿了。建议大家可以穿法式的小裙子，拍照更有异域风情哦。图源：@了不起的可可来魅力壁画村大片楼体涂上了童话般的色彩，很有艺术气息。壁画村对面就是澳门，去澳门玩的朋友抽个一两小时打卡再过关都是可以的。图源：@Mikeychan爱情邮局这里可以说是珠海海景最佳观景点，可以看到港珠澳大桥，灯塔是必打卡的。爱情邮局共2层，1楼是奶茶店，2楼是咖啡厅，适合情侣约会打卡。图源：@AYUU北山村这座距今900多年历史的古村，和印象中年轻现代的珠海不太一样。它留有许多岭南特色的古建筑，狭小的街道两旁既有充满文艺气息的各式小店，也有着服务于本地居民的农贸市场。图源：@彼得潘推荐景点：北山会馆（小日子），珠海很多文青喜欢打卡的咖啡店。北山戏院旧物仓，一个充满着怀旧物品的旧戏院，踏入其中，就仿佛回到了80、90年代。这里还是每年「北山音乐节」的举办地。杨氏大宗祠，距今154年历史，园林式的设计，中轴线对称的建筑布局。精美的石雕、砖雕、木雕、灰雕等装饰，别具匠心，气宇恢宏。还可以顺带参观杨匏安陈列馆。除此之外，还有最近很火的露营风咖啡馆-「山workshop」、特色书店-「停云书房」、宛如小花园一般的-「迷人的杂货店」、欧式复古风的-「Roya517精品艺术咖啡」等。图源：@Hanaba唐家湾古镇说这里是古镇，不如说它是几条沉浸了芳华岁月的老巷子。700多年的历史、经过修缮的清末民初的建筑群和老街，这里被誉为珠海最美的老街道。穿行其中，古巷、石板路、祠堂老宅、百年古树……时常会有种穿越回百年前的错觉。图源：@Sofia来了这边，顺便还可以尝一尝老字号“和记”“白马烤鱼”“唐家送”“渔记”等餐馆，感受老巷的烟火气。斗门古街斗门古街应该算是广东省内保存最好的“南洋风格”老街，无论是店铺招牌还是对联广告都非常完整。主体建筑融合了中西方建筑特色的骑楼，外墙和走廊天花等饰以花形、几何图形等砖刻，仿佛就能看到当年繁华集市的样子。图源：@东莞负婆这条老街并不长，只有500多米，随着时代的变迁，现在被辟为旅游景点，店铺大多售卖着当地土特产和美食。美食有横山鸭扎包、甜品屋豆腐花、咸鱼街八号面馆、民国茶餐厅等。附近的金台寺、接霞庄和御温泉都是有名的旅游景点，大家可以安排一起打卡。图源：@东莞负婆珠海长隆长隆主要分两个大园区，珠海主打海洋动物，里面的「鲸鲨馆」还拿过5个吉尼斯纪录。图源：@官网珠海长隆不仅是一个动物园，也是个游乐园。而且珠海长隆可以带着澳门一起玩，因为从横琴口岸（离长隆很近）过关去澳门很方便，现在澳门的酒店超便宜！图源：@官网长隆园区里的酒店也是亮点，珠海有企鹅酒店、马戏酒店、横琴湾酒店（直面澳门，在澳门的十月初五街上就能望见它）和海洋科学酒店，住园区酒店的客人都会有游园的特殊福利。说完景点，我们再来说说美食。基本上岭南的城市，在美食上都是不会跌份的。香港美食里最有代表性的茶餐厅、粤菜里最有特色的广式早茶，还有那些声名在外的广东街头美食，珠海也都拿得出手。图源：@皮皮【港式茶餐厅推荐】1.颓记茶餐厅（在珠海不仅是网红，也是常青树），地址：粤华路侨怡园西南门2.华欢咖啡，地址：昌平路146号（夏湾）3.沙溪兄弟茶餐厅，地址：北山旧市场倩影照相馆旁【茶楼推荐】1.西南饭店（非常有老广式茶楼的气氛），地址：凤凰北路2083号（香洲）2.金悦轩海鲜酒家，地址：情侣南路265号（拱北）【广式粥粉店铺推荐】1.林鹏粥坊（在珠海粥界算是顶流，人气超高），地址：华平路12号（夏湾）2.燊记食店，地址：夏湾路3号（夏湾）3.一佳流沙肠粉，地址：华平路95号（夏湾）4.新园饮食店，地址：沿河东路255号（香洲）更多人气美食店铺和老店推荐，大家可以打开十六番APP的珠海美食地图，评分、人均、地理位置都标注出来的，很有参考性，大家可以按需选择。另外，珠海作为「百岛之城」，生猛海鲜怎么少得了？海鲜都是渔民们当天捕捞上岸的，很是鲜活，最简单的做法都能鲜得人把舌头咬掉。若开渔季前往，海鲜多样还划算，吃到爽翻天！图源：@我的钱都花在哪了若想在冬季来临，在国内觅一处地方同时具备城市&海岛度假的双重快乐，珠海绝对是不二之选。到珠海游玩，想省事的同学一定要带上十六番珠海懒人地图！打开十六番APP，左上角城市选择“珠海”即可。目前十六番APP的懒人地图，已经支持110个城市或地区。识别二维码，下载十六番 APP看看是否有你要去的城市

文章编号: b8feab30ff65910dcc587af435aac478
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (凭“气”质招商,还得看粤港澳大湾区!) 2022-12-25 贺州发展研究   贺州发展研究

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTUxMTY2Mg==&mid=2247553875&idx=3&sn=0028ffc30d0d684f211a60f15429150f

 点击箭头处“蓝色字”，关注我们哦！！2022粤港澳大湾区全球招商大会（以下简称招商大会）近日在广东省广州南沙召开。大会由广东省人民政府、香港特别行政区政府、澳门特别行政区政府联合举办，以“投资大湾区，共创美好未来”为主题，全方位展示大湾区建设成效，传递推进高水平对外开放的信心决心，邀请海内外企业到大湾区投资兴业，共享大湾区发展机遇。广东省生态环境厅党组书记徐晓霞出席招商大会，并在招商大会政策宣讲会上，作“绿美广东欢迎您”生态环境保护政策宣讲，从优美的生态环境、优质高效的环境服务、低碳环保领域的无限商机等方面，向来自世界各地的企业家们作了系统宣传推介，呼吁广大企业家到充满活力、市场广阔、生态优美的广东投资兴业，共建共享人与自然和谐共生的绿美广东。拥有宜居宜业的优美生态环境不久前，在距离广州50公里外的江门市，市民通过相机清晰拍到了广州塔，这充分说明广东空气质量好，能见度高。徐晓霞表示，习近平总书记常说“绿水青山就是金山银山”，强调要“让良好生态环境成为全球经济社会可持续发展的支撑”。在习近平生态文明思想指引下，广东始终站在人与自然和谐共生的高度谋划发展，对标国际一流湾区推进绿美广东建设。在经济总量连续33年居全国第一的同时，广东还拥有宜居宜业的独特生态环境优势，蓝天白云已经成为常态，大气环境质量持续领跑全国，稳定优于世卫组织第二过渡阶段标准值。广东惠州“海龟湾”，是中国大陆海岸线上唯一一张海龟产床，也是中国唯一的海龟自然保护区。海龟之所以每年都选择回来这里产卵，得益于这里的良好水质。广东的水，清洁秀美，重要湖库水环境质量常年保持优良，有一大批国家级美丽河湖、美丽海湾。广东的生态禀赋独具特色。目前广东拥有全中国最多自然保护地，华南国家植物园是世界上最大的南亚热带植物园，广州海珠国家湿地公园列入世界自然保护联盟绿色名录，是全球最大城央湿地公园。中华白海豚被誉为“海中大熊猫”。近年来，粤港澳大湾区珠江口的白海豚越来越多。提供优质高效的环境服务“我们持续推进‘放管服’改革，简政放权、主动服务，有求必应、无事不扰，让您可以聚精会神办企业，心无旁骛谋发展。”徐晓霞介绍说，广东除了环境优美，还能够提供优质高效的生态环境管理服务。项目建设之初，选址是难题。在广东，目前已开通网上项目选址应用平台，企业只要通过这个平台，就可以查询选址是否符合环境保护要求，节省前期投入时间和费用。选址定了，办环评手续复杂吗？在广东，答案是非常便捷。徐晓霞表示，广东持续简化环境影响评价手续，治理技术先进、污染产生少的项目，在广东不需要办理环评手续。在前海、横琴、南沙三个区域投资的项目，基本都不需要办理环评手续。入驻工业园，环评更加简单，可以采取告知承诺制审批，还能简化环评内容、降低环评等级。此外，广东开通重大项目“绿色通道”，实行“一对一”服务，得到企业的高度评价。全省各地政府部门均在网站和微信公众号开通政策解读和办事指引服务专栏，广东省生态环境厅常年开展送法规、送技术进企业。为减少对企业的干扰，广东省生态环境部门对信誉良好的守法企业纳入正面清单管理，减少日常巡查频次。并尽量采用在线监控、无人机巡查等智能手段开展非现场检查，最大限度减少对守法企业的干扰。广东环境服务业发达，可以为企业提供环保咨询、设计、建造、运营等一站式环保服务和解决方案。环保基础设施建设完备，省级以上工业园区实现污水处理全覆盖，危险废物年处置利用能力达到1130万吨，基本涵盖所有危废类别。低碳环保领域有无限商机作为中国第一经济大省，广东持续推进绿色低碳转型，环保产业也是商机无限。2021年广东环保产业营收达4300亿元，位居中国第一，环境服务业连续6年全国第一。到2025年，广东生态环境领域将实施900多项重大工程，总投资额接近4000亿元。广东建立了全球第四大碳排放权交易市场。徐晓霞介绍说，广东正联合港澳探索构建粤港澳大湾区碳市场，推进粤港澳大湾区与国际碳标签互认互通。未来将加快推进产业、能源等重点领域绿色低碳转型，投资规模至少在万亿元以上。据悉，招商大会作为粤港澳三地在党的二十大召开后举办的第一场高规格的全球招商引资活动，是粤港澳大湾区统筹用好国际国内两个市场、两种资源，打造全球高端要素资源集聚地的重要举措，推动招商引资工作再上新台阶的重要举措，吸引了一大批500强、龙头企业、行业大咖等齐聚大湾区。会议期间，“广东蓝”成为靓丽名片，广东优美生态环境得到会议代表纷纷点赞。图 文 来 源 | 中国环境APP免责声明凡注明“来源微信公众号、网页”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多信息。文章如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系。

文章编号: e4422b8a355bf0f3b83bbcf8a5c745b3
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (2023澳门送来的圣诞礼物(潮游澳门Joao潮玩系列)) 2022-12-25 澳门商圈Plus   澳门商圈Plus

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTE0ODMyOQ==&mid=2650625154&idx=3&sn=9ca0bdc44700fbfea15c693d262e76bd

澳门高级诊所HPV九价疫苗限时限量预约中1对1专人服务，无定金、无预缴费、灵活改期，保证正品注：HPV疫苗可在一定程度上预防性病，9岁以上男女皆可接种（预约微信：cumacau）圈言细语再小的声音，也会有力量！澳门原创的潮玩！救命！好可爱。。。全部都想买！！！2023澳门送来的圣诞礼物（潮游澳门Joao潮玩系列）妈阁文创运营中心        有著冒险精神的土生葡人小少年Joao，在镜海中扬帆起航，并化身八景形象，带著爱与共融精神，立志要把美丽的澳门宣扬世界各地!澳门，镜海之都、中西文化共融之城。浓厚文化底蕴的她，有著多个特色景点与建筑让人冒险探究，而当中更有代表性的，一定是《澳门新八景》！潮游澳门系列潮玩盲盒展现的不仅是澳门本土的美好风光，更是在新时代翻天覆地变化下全新的澳门形象。潮游澳门新八景系列潮玩盲盒依据各个景点代表性的建筑造型、地域符号、景区色调和文化象征，通过潮玩人物造型的衣著、饰品、发型、配色等进行了全方位的设计，在澳门本土设计师的反复调整和不断尝试下，力求将各个景点最具代表性的自然风光和文化内涵打造为一个个独一无二的卡通形象。下面就来介绍一下我们的Joao:议事亭前地座落在繁华的城市中心，是世界文化遗产“澳门历史城区”的核心区。设计灵感为坐在喷水池旁的澳门土生葡人，少年身穿葡萄牙传统服饰，蓝发是喷水池的水花造型，帽子上纹路代表了葡式碎石路，也是中葡友好往来象征。福隆新街是澳门的著名老街，是目前中国保存最完整的青楼建筑群。经时光洗礼，福隆新街已变成“美食一条街”、食肆及手信店林立。设计灵感来源于一位穿梭在福隆新街里的澳门本地小商人，身穿中式传统服饰象征著青砖红瓦的中式街道，体现出澳门街巷的繁荣和独有的生活气息。 恋爱巷毗邻大三巴，因街巷建筑物色彩斑斓，已成为澳门的网红打卡圣地。设计灵感来源于可爱灵动的丘比特，头饰采用恋爱巷独有的鲜花和建筑元素，裤子是恋爱巷的花盆造型，营造出甜蜜浪漫的氛围，为恋人带来美好的祝福。港珠澳大桥是连接澳门、香港和珠海的“世纪工程”设计灵感来源于活跃在珠江回海域的中华白海豚，塑造了一个潜水科学家的形象，意为“桥牵三地”的海洋守护者。潜水服上的纹路代表了大桥的跨海桥梁工程，潜水镜和氧气瓶则代表了大桥的工程亮点--世界上最长的沉管隧道。路环渔村是位于澳门路环岛的古老村落，向北延至旧渡轮码头，向南则延伸至谭公庙。设计灵感来自于澳门的哪吒信俗，哪吒是护佑渔民出海、守护儿童健康的平安象征，身上的服饰采用路环渔村建筑的色彩，体现了澳门源远流长的渔村文化。西望洋山，俗称主教山，绿树成荫、环境清幽，山上可饱览澳门南湾和内港景致。设计灵感为调皮可爱的松鼠形象，象征护佑森林和山丘的精灵。服饰以西望洋圣堂元素为主，帽子采用哥德式教堂尖顶造型。蕴含著信仰的神圣和庄严。龙爪角位于黑沙海滩西南岸，得名自外形奇特的“龙爪石”，是欣赏澳门日出日落天然美景的绝佳位置。设计灵感来自神话里一只因偷吃蟠桃而贬下凡间的小龙。小龙身穿落日彩霞外衣，脚底踏著海浪，头上的龙角也象征著澳门鱼行醉龙节的独特非遗文化。双湖塔影指的是南湾湖、西湾湖和旅游塔，是集水、陆自然风景及南欧风情建筑、现代化建筑的综合景区。设计灵感取自飞翔于澳门晴空的海鸟，头顶的帽冠形似观光塔，身后的蔚蓝披风代表两湖的潺潺湖水，现代都市风情和自然景观之美浓缩于此，尽显澳门无穷魅力。         我们还有一个神秘的Joao隐藏款喔·····在这保密，等你来拿！潮游澳门系列潮玩盲盒现已在濠镜宇宙数藏平台以及妈阁官方淘宝店正式发售，澳门本地请下载南光通APP自行抢购！欢迎各位新老顾客关注我司产品展示,期待您的参与！内容来源：妈阁文创“每天一份早餐钱，就可以为您全家带来健康！”既是消费者，也是销售者买健康绿色好产品，同时享受优惠和奖金听说现在很多产品都含有害添加剂，我的营养师建议我选择天然、绿色、健康的家庭生活用品。您有什么推荐吗？美国美乐家就很不错，我一直在用，产品真的很好，而且从个人健康护理到家庭清洁洗漱全系列产品都齐全，加入后还有机会获得积分、折扣和佣金。扫码加群了解一下吧。没人比美乐家更了解大自然。37年来，我们因为使用创新、天然配方而广为人知。这是美乐家的独特之处：利用天然成分，经由精心配制以求达到最佳效果。商圈粉丝群将继续服务大家，包括澳门代购群、过关资讯群、外雇互助群、澳门租房群等，请扫码加管理员拉群各类推广、营销、广告勿扰，请将资源留给真正有需要的人。欢迎在珠澳工作生活的朋友，或经常出入澳门的商务、探亲、游客朋友们加群！图文版权为原作者所有，如有侵权请后台联系，24小时内处理澳门保险 | 疫苗接种 | 澳门购物 | 公司注册 | 银行开户

文章编号: 74e2478537f379990ce650c9a64355fd
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (11元起就能坐招商微游轮?) 2022-12-25 深圳第一   深圳第一

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA4NzM0MQ==&mid=2652220346&idx=5&sn=86210b5adc5de48c6cbde07f48ac3574

                                                                                          ·招商微游轮·『成人票』101元代金券门市价：101元惊喜价：11元长按识别二维码购买（本产品为微游轮购票代金券，固定航次工作日周末班次均适用（注：元旦假期不适用），可抵101元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。*小童票：1周岁（不含）以下需购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。【防疫须知】经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码，即可登船（实际以当天现场要求为准，如预定较后日期，可出行前咨询在线客服）【景区公告】12.26，2023年1.3日运营计划调整，运营船舶对调。【航次调整通知】因船舶运营调整，2022.12.20-2022.12.25期间，每天仅开航09：50/14：00/18：00三个航次，并对调船舶，由大湾区二号执行运营以上航次【航线时间及途径景点/地点】20：00航次为深圳湾/前海湾随机航线，根据船上当天计划随机安排，当天具体航线以现场为准，深圳湾/前海湾航线均不途径港珠澳大桥，请看好航线再行预约~①前海湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛②深圳湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园③港珠澳大桥航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在2023年1月10日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。售卖时间即日起至2023.1.10日17：30，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单）使用时间2022年12月13日-2023年1月10日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品）兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在2023.1.10日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。如果在购买产品后遇到问题：如产品售后、未收到短信，不清楚产品详情等任何售前售后疑问，可联系客服客服电话：4008887800工作时间：9:00-21:00（周一到周日）DA WAN QU YOU LUN01.深圳湾/前海湾海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观- 深圳湾大桥 -深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力- 前海湾 -中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感- 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观DA WAN QU YOU LUN02.港珠澳大桥航线海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观-内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航冬日暖洋，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！                                                                                          ·招商微游轮·『成人票』101元代金券门市价：101元惊喜价：11元长按识别二维码购买（本产品为微游轮购票代金券，固定航次工作日周末班次均适用（注：元旦假期不适用），可抵101元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。*小童票：1周岁（不含）以下需购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。【防疫须知】经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码，即可登船（实际以当天现场要求为准，如预定较后日期，可出行前咨询在线客服）【景区公告】12.26，2023年1.3日运营计划调整，运营船舶对调。【航次调整通知】因船舶运营调整，2022.12.20-2022.12.25期间，每天仅开航09：50/14：00/18：00三个航次，并对调船舶，由大湾区二号执行运营以上航次【航线时间及途径景点/地点】20：00航次为深圳湾/前海湾随机航线，根据船上当天计划随机安排，当天具体航线以现场为准，深圳湾/前海湾航线均不途径港珠澳大桥，请看好航线再行预约~①前海湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛②深圳湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园③港珠澳大桥航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在2023年1月10日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。售卖时间即日起至2023.1.10日17：30，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单）使用时间2022年12月13日-2023年1月10日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品）兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在2023.1.10日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。如果在购买产品后遇到问题：如产品售后、未收到短信，不清楚产品详情等任何售前售后疑问，可联系客服客服电话：4008887800工作时间：9:00-21:00（周一到周日）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）

文章编号: b4bb362ae1b55e4b4cb8fe1a87e6043a
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (凭“气”质招商,还得看粤港澳大湾区!) 2022-12-25 中国环境   中国环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjU1ODAxOQ==&mid=2651014210&idx=1&sn=c677b522f53256e095bad59eb27179dd

2022粤港澳大湾区全球招商大会（以下简称招商大会）近日在广东省广州南沙召开。大会由广东省人民政府、香港特别行政区政府、澳门特别行政区政府联合举办，以“投资大湾区，共创美好未来”为主题，全方位展示大湾区建设成效，传递推进高水平对外开放的信心决心，邀请海内外企业到大湾区投资兴业，共享大湾区发展机遇。广东省生态环境厅党组书记徐晓霞出席招商大会，并在招商大会政策宣讲会上，作“绿美广东欢迎您”生态环境保护政策宣讲，从优美的生态环境、优质高效的环境服务、低碳环保领域的无限商机等方面，向来自世界各地的企业家们作了系统宣传推介，呼吁广大企业家到充满活力、市场广阔、生态优美的广东投资兴业，共建共享人与自然和谐共生的绿美广东。拥有宜居宜业的优美生态环境不久前，在距离广州50公里外的江门市，市民通过相机清晰拍到了广州塔，这充分说明广东空气质量好，能见度高。徐晓霞表示，习近平总书记常说“绿水青山就是金山银山”，强调要“让良好生态环境成为全球经济社会可持续发展的支撑”。在习近平生态文明思想指引下，广东始终站在人与自然和谐共生的高度谋划发展，对标国际一流湾区推进绿美广东建设。在经济总量连续33年居全国第一的同时，广东还拥有宜居宜业的独特生态环境优势，蓝天白云已经成为常态，大气环境质量持续领跑全国，稳定优于世卫组织第二过渡阶段标准值。广东惠州“海龟湾”，是中国大陆海岸线上唯一一张海龟产床，也是中国唯一的海龟自然保护区。海龟之所以每年都选择回来这里产卵，得益于这里的良好水质。广东的水，清洁秀美，重要湖库水环境质量常年保持优良，有一大批国家级美丽河湖、美丽海湾。广东的生态禀赋独具特色。目前广东拥有全中国最多自然保护地，华南国家植物园是世界上最大的南亚热带植物园，广州海珠国家湿地公园列入世界自然保护联盟绿色名录，是全球最大城央湿地公园。中华白海豚被誉为“海中大熊猫”。近年来，粤港澳大湾区珠江口的白海豚越来越多。提供优质高效的环境服务“我们持续推进‘放管服’改革，简政放权、主动服务，有求必应、无事不扰，让您可以聚精会神办企业，心无旁骛谋发展。”徐晓霞介绍说，广东除了环境优美，还能够提供优质高效的生态环境管理服务。项目建设之初，选址是难题。在广东，目前已开通网上项目选址应用平台，企业只要通过这个平台，就可以查询选址是否符合环境保护要求，节省前期投入时间和费用。选址定了，办环评手续复杂吗？在广东，答案是非常便捷。徐晓霞表示，广东持续简化环境影响评价手续，治理技术先进、污染产生少的项目，在广东不需要办理环评手续。在前海、横琴、南沙三个区域投资的项目，基本都不需要办理环评手续。入驻工业园，环评更加简单，可以采取告知承诺制审批，还能简化环评内容、降低环评等级。此外，广东开通重大项目“绿色通道”，实行“一对一”服务，得到企业的高度评价。全省各地政府部门均在网站和微信公众号开通政策解读和办事指引服务专栏，广东省生态环境厅常年开展送法规、送技术进企业。为减少对企业的干扰，广东省生态环境部门对信誉良好的守法企业纳入正面清单管理，减少日常巡查频次。并尽量采用在线监控、无人机巡查等智能手段开展非现场检查，最大限度减少对守法企业的干扰。广东环境服务业发达，可以为企业提供环保咨询、设计、建造、运营等一站式环保服务和解决方案。环保基础设施建设完备，省级以上工业园区实现污水处理全覆盖，危险废物年处置利用能力达到1130万吨，基本涵盖所有危废类别。低碳环保领域有无限商机作为中国第一经济大省，广东持续推进绿色低碳转型，环保产业也是商机无限。2021年广东环保产业营收达4300亿元，位居中国第一，环境服务业连续6年全国第一。到2025年，广东生态环境领域将实施900多项重大工程，总投资额接近4000亿元。广东建立了全球第四大碳排放权交易市场。徐晓霞介绍说，广东正联合港澳探索构建粤港澳大湾区碳市场，推进粤港澳大湾区与国际碳标签互认互通。未来将加快推进产业、能源等重点领域绿色低碳转型，投资规模至少在万亿元以上。据悉，招商大会作为粤港澳三地在党的二十大召开后举办的第一场高规格的全球招商引资活动，是粤港澳大湾区统筹用好国际国内两个市场、两种资源，打造全球高端要素资源集聚地的重要举措，推动招商引资工作再上新台阶的重要举措，吸引了一大批500强、龙头企业、行业大咖等齐聚大湾区。会议期间，“广东蓝”成为靓丽名片，广东优美生态环境得到会议代表纷纷点赞。更多精彩内容请关注中国环境APP！生物多样性魅力城市丨嘉兴重现水乡特色江南韵味乡村有了环保“千里眼”，重庆大足区数字化监管平台覆盖乡镇四川彭州出新招，“四大服务、四大帮扶”解决企业实际问题生物多样性魅力城市丨成都点点萤火照亮生态之美来源：中国环境APP编辑：张韵晨更多精彩，请关注中国环境APP长按识别二维码下载↓↓↓版权声明中国环境报社旗下媒体包括中国环境报、《环境经济》杂志、中国环境APP、中国环境网、中国环境微信、中国环境微博等。为维护自身版权利益，制止非法转载行为，特此郑重声明如下：1、任何媒体机构及营利性组织，凡在互联网、移动客户端、微信和微博等公开传播平台上使用中国环境报社所属版权的新闻作品，须事先取得中国环境报社的书面授权后，方可在授权范围内使用和转载，且必须为作者署名，并注明来源，同时按有关国际公约和我国法律的有关规定向中国环境报社支付版权费用。2、任何媒体机构及营利性组织，未经书面授权不得擅自使用中国环境报社所属版权的新闻作品。对于侵权行为，中国环境报社将予以警告。3、对于警告无效者，中国环境报社将采取包括但不限于公开谴责、向国家版权行政主管部门举报、向人民法院提起侵权诉讼等多种措施以维护著作权人的合法权益。届时产生的一切后果由侵权人承担。4、对于各类非法转载行为，欢迎读者举报。本作品如有侵权，请联系我们及时删除。联系电话：010-67175015

文章编号: 7da2b5b5cb205b4567995b2209b8e0d
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (雅昌专稿|深港双年展:旧啤酒厂改造而来的开放艺术街区 思考城市共生) 2022-12-24 雅昌艺术网   雅昌艺术网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE2MTMyMA==&mid=2651300051&idx=1&sn=3efc3be71872a71735da2339a7c23b9e

这是一场需要观众自己去探索的展览，即使游览三天也会走出不同的路线，看到不同的艺术品，每一处岔口拐弯，就是一番新的艺术现场。数百位艺术家的数百件作品，散落在这个巨大的能量场里，完全不同的艺术形式，艺术、设计、建筑、景观……各个空间里随处可见的，还有31位设计师和艺术家们给城市的小动物们设计的栖息角，散落在艺术街区的每一个角落，充满开放、包容和温情……第九届UABB深港双城双年展主场馆选址深圳罗湖·金啤坊——由早年的金威啤酒厂改造的而来的半开放式艺术空间。罗湖，依然还保留着深圳的城市底色，到处能看到几十年前的老楼房，也能看到街边开了多年的杂货店。而金啤坊，一侧链接着深圳老城的这些烟火气，另一侧链接的则是刚建成的大型购物中心。这片新的艺术街区有着特殊的建筑基础，入口处十几米高的老水塔作为园区景观塔，钢筋水泥工业遗存作为主体建筑空间，数十个巨型老储酒罐体则成打卡地标，整个园区的厂房灰搭配红砖色整体设计元素。不同于传统美术馆，这里的每一个空间都是建筑师、设计师、艺术家共同参与改造的结果，艺术的呈现也兼具空间美学。展览一开展，就成为深圳艺术爱好者们的天堂。城市生息  去人类中心的城市共生第九届深港城市\建筑双城双年展（深圳）(以下简称“深双”) 于2022年12月10日正式开展，主场馆选址深圳市罗湖区粤海城·金啤坊，展览为期3个月，本届深双由建筑与城市规划学者鲁安东、青年建筑师王子耕和设计策展人陈伯康（Aric Chen）三人共同担任总策展人，延续“城市即展场，展览是实践”的原则，提出本届主题“城市生息”。展览现场来自15个国家的数百位国际参展人参与，所呈现的作品主题从宏观的生命与环境的密切关系、多样的生态认识论、跨领域的对话与实验，到环保理念下城市与建筑实践者持续的创新和行动；聚焦城市气候、生态变化等全球性议题，同时也关注当下生活方式、流浪动物等日常相关的话题，共同探讨未来城市新前景。数百件作品划分为“何以共栖”“物灵之旅”“寰宇对话”“未来聚居”“共同行动”五大主板块；由“万籁之迹”“图书策展”“寰宇制服”“循环共创”“流浪动物之家”“美术馆联动计划”六个单元组成的特别板块；“UABB品牌馆”“香港馆”“罗湖馆”三个专题馆；以及常设展“即地制造”。据介绍，展期内将呈现超200场论坛、表演、互动工作坊、互动活动、宠物开放日等活动。何哲、臧峰、沈海恩（James Shen）《众镜塔》陆轶辰《反方向的构筑》关于本届深双主题“城市生息”，策展人鲁安东在现场介绍，讨论城市发展问题，我们不得不关注的是，百年来的工业化进程催生了人类璀璨文明的同时，也将人们置于重重危机之中，比如越来越频繁极端天气的出现，全球的气候危机变得很直接。我们关于城市的讨论需要回到一个起点，我们要把城市看成是一个有“自身生命”的城市，有自身发展变化和生命特性的对象。“第九届深双有一个很重要的精神，就是一种都市主义的行动。在某种意义上来说，深圳是整个中国都市主义的一个最核心的试验田甚至是驱动者。让大家看到城市特别棒、特别美，让大家觉得城市的空间其实是有一种魅力的、是对于我们的日常生活甚至人生意义都很有价值的东西。”“‘城市生息’是我们在做这个展览的过程中逐步形成的，展览中文‘生息’，生息这个词是中国文化自身就有的观念，是一个中国文化自身就有了一种观念，一种节律，也富有中国传统智慧。”鲁安东介绍，相对于中文的“城市生息”，英文主题Urban Cosmologies则可以解读为城市管理，实际上更像是一种宇宙观，指向城市包含有很多不同要素的小世界，这些小世界之间是一种别致的关系。中英文的解读之间也有侧重时间性和空间关系的对话。策展团队希望这种对话能够打破一种固有的“对象思维”，建立一种“去人类中心“的建造，这个主题首先强调的是 “人和其他生命的共同存在”。策展团队基于此，建构了一个叙事，从认知走向对话，然后则是行动。Atelier Fang食物设计工作室+胡方《可食用材料的新应用媒介探索》未来首饰实验室设计城市想象贾若 苏畅《成为渔亭》 李兴钢《延庆奥园2062》朱荣远 梁峥《湾区链接：管中窥豹》五大板块 数百件艺术品等你去发现作为展览的序幕，“何以共栖”板块正是面向未来的自我提问，意在激起人类对未知的探索与敬畏，在社会的生产关系结构中面向未知时代的反思和思考。这一板块所处的展厅，是空间和路线最为复杂的部分。之后则是“物灵之旅”板块，这一板块完全位于室外，更像是街区的街道，观众在这里可以更加自由地探索和走动，可以在发现作品时坐下来喝杯咖啡，艺术作品就摆放在观众走过的地方，这里更像是一个半露天的交流场所，同时，这里还有多处楼梯、桥梁和步道通往更多隐藏角落和空间，充满冒险和惊喜。寰宇对话和未来聚居、共同行动这三个板块则更像是一个跨学科的议题和机制，基于此前的提问，借由这一板块的艺术思考应该如何超越现行模式下的固有边界，寻求城市中人类、生灵与自然共同发展的新平衡。Studio Ossidiana 《种子花园》Studio Ossidiana 《种子花园》几乎位于整个建筑群的中样，Studio Ossidiana的《种子花园》借用巨大的原有蓄水池，从视觉形式上改造为一个观众可以边参观行走边体验的城市花园景观，在蓄水池底，无数花草、菌类种植于此，似乎形成了一个人类与其他物种共同居住的城市，观众也会参与到撒种子的过程，鸟儿则来到这里享用大餐，并为花园带来肥料，在这里人类和鸟类一起合作种植一个城市花园。周力《我们》周力的作品《我们》就被展出于这一板块，作品主体是一件人型轮廓的雕塑，被放置于逼仄的空间中，观众对于这件作品的认知大多是沿着钢架结构旋转步道，首先雕塑的上半部分被吸引，而后是整个人型雕塑，再到粉色地面，最后才能看清整个空间，破旧的环境、浪漫的想象和奇怪的空间体验，让这件作品的观看方式得到扩展。青山周平的《城市寄生家具计划》B.L.U.E.建筑设计事务所 青山周平的《城市寄生家具计划》 ，这一系列的城市家具是专门为适应场地而设计的，旨在展现在城市中的人们与他们居住空间之间共生关系的沉思，并为这一城市公共空间带来一种家的感觉。SPACE10 《城市村庄项目》SPACE10 《城市村庄项目》是以更简约、低碳的方式为城市提供解决方案，当世界各地的城市面临快速城市化、人口老龄化、孤独症、气候变化和缺乏经济适用住房等重大挑战时，该项目在创造更宜居、更经济适用和更可持续住房的同时也回应了这些问题。ecoLogicStudio \ Claudia Pasquero \ Marco Poletto《都市之域与别样的生物技术建筑》 《都市之域与别样的生物技术建筑》生态逻辑实验室的项目探究基于自然技术在塑造当代建筑和设计领域的发展潜力。以智能设计作为研究主题，将其定义扩展至生物和数字领域。景斯阳，杨松颖《海洋·馆》艺术家选取了大湾区海洋中的白海豚细胞切片，以递进式的场景标记了7个年份，指向的是海洋污染导致白海豚的生存环境恶化情况，据专家介绍，如果不改变这种现状而任其发展，白海豚将会于2100年消息。作品通过艺术的方式，警示海洋环境问题将会带来的灾难。刘伊典、白纳川、陈熹《沧海一塑》《沧海一塑》关注的是塑料污染问题，艺术家用大量家庭日常用的刷子，沾上荧光塑料粉，在人们日常的视觉下无法察觉这些塑料粉末的存在，但是在荧光等下，无处不在的塑料触目惊心。以此提示塑料垃圾的巨大隐患。虚拟深双装置呈现每一个展厅的墙上，都会挂着关于虚拟深双的提示，观众可以扫描二维码进入一片“原始森林”的体验，是与线下展览相对于的虚拟深双。虚拟空间设计选择森林(植物)这一生态主题，每一位观众以扮演一只“萤火虫”的微观视角，在植物世界进行互动，它会领养一颗种子，培育一株自己喜爱且熟悉的植物，在探索飞行中了解学习植物原本的生长状态、生活环境，收获数字果实再传播予他人。整个森林空间的虚像完全与双年展线下空间对应：从A区入口处的干旱沙漠到D、E区的热带雨林，场地中的标志性构筑物：入口景观塔、中部的建筑框架、以及有强烈特征的储罐，均以“保留建筑”的形式进行了“复刻”。策展人介绍如此设计一方面是源于在深圳这样一个高速发展的超大城市中希望有一个能让人放松愉悦的自然胜景，另一方面这也与本届深双“双碳”的主题不谋而合。旧啤酒厂改造而来的“零号作品”回望过去8届深双，从过去的南山华侨城文化创意园，到市民中心，再到蛇口工业区和南头古城，金啤坊成为2022年深双的主角。展览现场收集的与90年代工厂生活的相关文献金威啤酒，是改革开放初期怀揣梦想的年轻人们在深圳街头巷尾都能看到的啤酒。1990年，位于罗湖区的深圳啤酒厂（金威一厂）建成投产，年生产能力20万吨，厂区布局合理，美观大方，被赞誉为花园式工厂，这也就是如今这一艺术街区的前身。如今，三十年过去，深圳的发展已然迈上了新的台阶，不同于福田和南山，金威啤酒厂家旧址所在的罗湖，是深圳的底色和记忆，熙熙攘攘、人间烟火，在这样一片工业遗存内，是解读深圳历史与记忆的桥梁。旧厂房、新建筑，都融入在城市背景中从2012年开始，金威啤酒厂成为 “拆除重建+工业遗存保护”的新项目，不大拆大建，规划保留工业遗存用地和啤酒文化特色设施，兼顾产业转型升级与工业建筑保护利用，形成新城市名片，成为这一项目的目标。金啤坊改造计划后建筑模型2019年，由当下中国具有影响力的建筑师团队URBANUS都市实践拿下了改造项目，展开了一场集空间与事件策划于一体的场所活化策略，整个改造包括基座整合、水塔重塑、功能插接、流线重构等方式。首先，工业遗存啤酒厂的优势是有独特的工业建筑空间体验，但其劣势也较为明显，零散的厂房遗存无法形成完整的空间序列，改造团队利用这一片区和周边片区3米的高差，首先打造出整个街区的基座，通过统一的视觉打造，让原本散落的建筑体成为一个整体。“基座”的打造成为这片工业遗存的大舞台，链接了各个建筑的同时，又在内部开挖了系列下沉庭院、通道和空间，打造出一条红砖色叙事主线。位于街区入口处的水塔整个街区改造完成之后，又用什么标志建筑来吸引观众呢？其实整个街区的入口处原有一处工业水塔被拆除，改造团队重塑了塔形建筑，并设置了观景台的视野设计，结合展览展示的功能，通过室内室外楼梯设计组合，打造出多变的空间体验。数十个十几米高的啤酒罐体是整个建筑群内另一标志物，在这里，观众可以穿行、打卡，体验工业遗存的历史感，同时，通过拆除数个罐体，在工业森林中也打造了一处可以搭建与表演的空间。啤酒储存罐体成为金啤坊最受欢迎的打卡点在评估了每一座建筑的外观、结构、承重能力以及使用需求后，改造团队对每栋建筑进行了个性化改造，以保留原有混凝土建筑为原则，进行节点性空间改造，增加钢结构为主的功能性结构，比如屋顶加建、钢楼梯、钢连桥等，在创造灵活可变的活动场地的同时，为空间功能提供更多的可能性，将原来单一的工厂生产线转化为多元的文化场域。据了解，在啤酒厂原有室内可用空间仅为3620平方米的基础上，改造后增加了约3190平方米的面积，极大地丰富了后续空间运营。改造团队还对参观流线进行了优化，创造出一条贯穿南北的游览路线，参观者可以穿行于啤酒罐体和蓄水池之间，这期间还包括系列小型广场、空间，并在这些广场和空间中灵活地穿行于街区和购物中心之间。作为深圳第一例以综合整治方式为主对工业遗存进行功能活化的保护性旧改项目，这被称为此届深双的第“零号作品”。第九届深双宠物开放日现场31位设计师、艺术家为城市流浪动物设计的流浪家园-END-

文章编号: d9166892ea11c8df83b19da8a99c75cb
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (【12-3月广东全景●纯玩双飞10日●3030元起】上海自组,18城3湾2岛+北洛秘境,黄金时刻,汕头进湛江出,不走回头路) 2022-12-24 喜游克拉吧   喜游克拉吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODA5MTAwOQ==&mid=2247550708&idx=1&sn=98aa9c88302020ec02d5b4f790bc771e

点击上方蓝色字体，关注我们阅读本文前，请您先点击手指上方的蓝色字体“喜游克拉吧”再点击关注，这样您就可以继续免费收到精彩文章。无购物，真纯玩，真品质！旅游是奢侈品，让旅游回归本质，回归品质！广东有什么好玩的？很多人都会思考不少的时间在我看来，广东那可真是一个宝藏的省份南海日夜滋养着全省的海岸线又因为低纬度带来的常年温暖所以不论四季来广东都可以在海边度个沙滩假期  广东是需要花时间慢慢感受的…… 在这里，千百年的饮食文化底蕴也彼此交融物阜民丰的资源融合传承出了无数动人的美食 “全中国最好吃的省份”无须多言，33个省市齐刷刷拱手献给广东！面对这样一个宝藏省份很多人只知道广州深圳……殊不知在这片近18万平方千米的土地上到处都是宝藏城市等您来探访~~请跟随我们一起去挖掘这个宝藏城市吧！一趟潮汕旅游需要4天  如果纯玩团 价格2000+一趟珠三角旅游需要5天  如果纯玩团 价格2000+一趟湛江旅游需要6天  如果纯玩团 价格3000+您大部分的时间和金钱都浪费在往返大交通上我们精心设计了一款广东全景双飞10日内容丰富 价格实惠 独家切位100%真纯玩 不进任何购物店一张机票 最佳航班时刻 仅用10天粤东进粤西出 不走回头路 深度打卡广东18大城市3岛2湾粤东、粤港澳大湾区、粤西全覆盖 更可打卡网红北洛秘境一次豪享广东众多特色美食一次看尽海岛海湾迷人风情升级5晚海景酒店，更升级3晚海景房让您的广东之行惊喜满满~【上海纯玩自组班 | 行程价格】飞机班   65周岁以上：3180元/人     60-64周岁：3280元/人60岁周岁以下：3380元/人12月26日，2月28日，3月08/15日-------------------------  65周岁以上：3480元/人    60-64周岁：3580元/人60岁周岁以下：3680元/人1月06日以上价格不含机建+燃油费340元/人参考航班（具体以最终确认为准）上海浦东-汕头 FM9297 10:35-13:00上海浦东-汕头 MU9069 09:45-12:20湛江-上海浦东 MU6328 12:00-14:30湛江-上海浦东 MU5603 17:40-20:10湛江-上海浦东 MU6332 19:20-21:45火车班 65周岁以上：3280元/人    60-64周岁：3380元/人60岁周岁以下：3480元/人12月25日，1月05日，2月27日，3月07/14日参考班次上海南-广州 T869 10:23-05:55+1湛江西-上海南 K512 00:01-08:13+1儿童价格飞机班儿童不占床：2680元/人（仅含往返含税机票+当地车位费+导服+半餐早餐+门票+小交通当地现付）   儿童占床：3180元/人（仅含往返含税机票+当地住宿+早餐+车位费+导服+半餐门票+小交通当地现付）以上价格不含机建+燃油费340元/人火车班儿童不占床：2380元/人（仅含往返火车1.2-1.5米儿童票+当地车位费+导服+半餐/早餐+门票+小交通当地现付）   儿童占床：3880元/人（仅含往返火车1.2-1.5米儿童票+当地住宿+早餐+车位费+导服+半餐/门票+小交通当地现付）报名咨询客服时间：9:00—20:00长线旅游咨询客服刘小姐：18221065240（同微信号）古小姐：13816077868（同微信号）短线旅游咨询客服（上海，江苏，浙江，安徽）高小姐：19512382290（同微信号）古小姐：13816077868（同微信号）添加客服邀请进入喜游克拉吧群喜游群友报名立减150元D1. 上海-揭阳-南澳岛/ 餐：晚餐（鲍鱼海鲜大锅铲） 宿：南澳岛 /●贵宾指时间机场集合，乘坐航班前往潮汕，开啔一段精彩旅行！【备注：选择火车出行的贵宾，提前一日乘坐火车前往广州，抵达后随车前往揭阳机场与飞机班客人汇合 后开始行程】●抵达揭阳机场，导游接团后，乘车前往南澳岛。●乘车前往【绝美小岛·南澳岛】，是中国唯一一座全岛域为国家AAAA级旅游景区的海岛，是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站，也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。●乘车前往【南澳跨海大桥】，桥梁全长9341米，连接线全长1739米，像一条“海上巨龙”横卧在大海上，十分的壮观。●乘车前往【长山尾灯塔】，南澳岛上唯一能看到南澳大桥的灯塔，通体红色的它位于长山尾码头，紧挨着啔航广场，登岛后一眼便能瞧见。长山尾灯塔静静守候着一旁的跨海大桥旁，像极了一幅油画。●乘车前往【三囱崖观景台】，在环岛路观景台，欣赏三囱崖灯塔，别有一番美景。位于南澳岛东南部的半潮礁，当地人也叫金交椅。它是南澳岛南北航道、潮州港、汕头港的助航标志最重要的一座灯塔。这里山海交汇，巨大的灯塔矗立海边悬崖，既是航海指向标，也是旅游网红灯塔。●前往【青澳湾旅游度假区】（游览约40分钟），青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”，有环岛公路通达，林木繁茂，海生凉气，气候宜人，旅游休闲、娱乐聚餐、购物、会客、电讯等设施配套，是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。●观赏【自然之门】是南澳北回归线标志塔，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是我国建成的11座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。●晚餐享用【鲍鱼海鲜大锅铲】D2. 南澳岛-汕头-潮州/ 餐：早餐/午餐（汕头牛肉火锅）宿：潮州 /●享用早餐，集合出发。●乘车前往【汕头小公园】（游览约40分钟），汕头老城区的商业文化中心，也是汕头老城的地标象征。也可以前往中山纪念亭乘凉休息；还可以逛逛开业86年的百货公司；当然也少不了各种汕头美味。可自由品尝特色小吃：潮州三宝、牛肉丸、粿条、甘草水果等一列美食！●乘车前往【汕头潮汕博物馆】（逢周一闭馆，游览约40分钟），汕头超大海景博物馆，外观似延绵的山脊、似出海巨轮的船头，拍照绝对超美；展厅里的内容也很丰富，可以详细的理解潮汕从古至今的历史，以及潮汕美食、特色工艺等。●午餐享用【汕头牛肉火锅】。●下午乘车前往【历史文化古城·潮州】，潮州是一座拥有1600多年历史的文化古城，潮汕文化是岭南文化的重要组成部分，是中华文化的重要支脉。 潮州是隋代经略台湾的始发地  ，唐代以来是海上丝绸之路的重要门户和对台的通道。●乘车前往【韩文公祠】（逢周一闭馆，游览约40分钟），中国现存最早纪念韩愈的庙宇，建筑古雅景色怡人。潮州因为有韩愈贬谪至此，短短八个月期间，“赢得山水改姓韩”。●乘车前往【湘子桥】（外观），潮州湘子桥，又称广济桥，即潮州广济桥，是古代桥梁建筑的杰作。它是中国第一也是世界第一座啔闭式桥梁，以其“十八梭船二十四洲”的独特风格与河北赵州桥、 泉州洛阳桥、北京卢沟桥（亦作芦沟桥）并称 中国四大古桥。是潮汕地区著名文物旅游胜地，也是全国重点文物保护单位。●乘车前往【潮州古城·牌坊街】（游览约60分钟），潮州牌坊街位于古城中心，是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。 牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼，矗立的22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬，明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑，形成中西合璧的独特侨乡风貌。牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产：潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等，以及潮式美食：潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州，去一趟牌坊街，就可以了解到潮州古城的前世今生。●乘车前往【潮州古城·开元寺】（游览约30分钟），始建于唐代开元二十六年（738年），向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩，为粤东地区第一古刹，有“百万人家福地，三千世界丛林”之美誉。●晚餐在古城自理小吃，结束后返回酒店休息。D3. 潮州-汕尾-巽寮湾/ 餐： 早餐晚餐（海味佛跳墙）宿：巽寮湾 /●享用早餐，集合出发。●乘车前往汕尾，参观【红宫红场】（逢周一闭馆，游览约40分钟），感受革命圣地的红色气息，寻找岭南文化特色建筑。●乘车前往【巽寮湾海滨度假区】，区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长20多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为“绿色翡翠”和“天赐白堤”。●乘车前往【天后宫岭南文化街】（游览约40分钟），体验妈祖文化、岭南文化风情。以客家文化、广府文化、岱家文化及惠东渔歌文化遗产为背景主线，打造集天后宫、古戏台渔家生活娱乐主题馆、滨河酒吧街、各类特色小店，融合天后宫祭拜、民俗风情、休闲购物、餐饮休闲功能于一体岭南文化风格仿古街。●前往参观【磨子石公园】（游览约40分钟），是天作地造一座大型的石磨，两块重达百吨的巨石相叠而成，旁边有各种各样形态奇特的石群，象满地米、石一样，有鬼斧神工之妙，是巽寮石景观的典型代表。●晚餐品尝【海味佛跳墙】。●晚上赠送：举行【沙滩音乐篝火晚会】（含2小时K歌，如遇天气原因或少于10人，则不进行赠送），夜幕降临，在夕阳后的漫天红霞下烧烤、喝啤酒、聊天、篝火晚会、玩游戏，在海边抓螃蟹，看海浪拍打岩石的磷光，一波一波，琉璃又迷惑，沙滩篝火晚会一开始，音乐响起，沙滩烟花，幻化出一道海上的彩虹。D4. 巽寮湾-深圳-东莞-广州/ 餐：早餐 宿：佛山 /●享用早餐，集合出发。●乘车前往被称为“深圳特区中的特区”，有着一国两制的缩影的街道【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证），感受奇异的“一街两制”，体验中国历史文化名街的独特魅力。●乘车前往特区前沿-深圳，前往游览【深圳莲花山公园】（游览约40分钟），瞻仰邓小平伟人塑像，远眺全国最大的市政府--深圳市民中心，远眺深圳图书馆、少年宫、歌剧院等知名建筑。●午餐自理●下午乘车前往素有世界工厂的东莞，前往参观揭开中国近代历史第一页的鸦片战争的缅怀地【虎门炮台】（游览约30分钟），威远炮台是鸦片战争古战场遗址之一、虎门海口防务的主要阵地，也是中国保留得最完整、最有规模的古炮台之一。●乘车前往花城广州，前往参观【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟，逢周一闭馆），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。●乘车前往游览广州网红打卡新地标【海心桥】（约40分钟），游览广州城市会客厅【花城广场】、广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】，观赏珠江两岸美丽景观，打卡广州标志性建筑【小蛮腰】（外观）。●晚餐在花城汇美食广场自理广州特色小吃，结束会前往酒店，自由活动。D5. 佛山-肇庆-珠海/ 餐：早餐/午餐（百鸟朝凤宴） 宿：中山 /●享用早餐，集合出发。●乘车前往武术之乡-佛山，游览【佛山南海西樵山国艺影视城】（游览约60分钟），集影视、旅游、休闲与宗教于一体，皇宫、大宅、衙门、香港街、广州街、上海街、清明上河图和江南水乡让人回到过去。还可以参观香港街，街区浓缩了香港大笪地、弥敦道、尖沙咀、旺角等街……除了建筑物怀旧，街道上的商店也模仿得惟妙惟肖。●乘车前往国家历史文化名城-肇庆，前往游览素有“岭南第一奇观”的美誉【肇庆七星岩风景区】，是第一批国家重点风景名胜区，是AAAAA级风景游览区，以“峰险、石异、洞奇、庙古”而著称，因七座石灰岩峰排列状如天上北斗七星而得名，以峰林、溶洞、湖泊、碑刻、寺观为主体景观。●午餐享用【百鸟朝凤宴】。●乘车前往伟人故里-中山，前往游览【孙中山故居】（游览约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生，较为完整的展示了革命先行者-中山先生的相关生平事迹。●前往游览【珠海大剧院】（外观），位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。●乘车前往参观珠海标志【珠海渔女】，珠海渔女雕像位于珠海市香炉湾畔，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。渔女雕像已成为珠海市的象征，是珠海一处著名的旅游景点。●前往酒店，自由活动。D6. 珠海-海陵岛/ 餐：早餐/午餐（果木烧鸭）/晚餐（青花瓷海鲜盆菜） 宿：海陵岛 /●享用早餐，集合出发。●前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（自理费用198元/人，游船约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间。●午餐享用【果木烧鸭宴】。●乘车前往泰山，参观【浮月碉楼群】（游览约30分钟），这里碉楼高低不一，错落有致的碉楼，散落在红花绿木之中，从远处看去，十分美丽壮观。它们以西式为主，只在局部和部门材料上还保留着中国南方农村的特色；同时，它们又有着防御的功能，是洋楼和碉楼的结合体，来到浮月碉楼群村落，青青的稻田里，散落着各式的洋楼你会发现一副自然美好的田园景致。游客可以自由参观村落，尽情摄影眼前美景。●乘车前往阳江东平海滨小镇，游览有“广东小故宫”之称的【东平飞龙寺】（游览约40分钟），建在三面环海的海岛上，红墙绿瓦的各种楼阁也成了游客拍照的理想打卡地，一望无际的海岸线也能瞬间治愈，超好的视野也成了东平最美观看日落的最佳位置。●乘车前往广东第四大海岛【海陵岛】，享有"南方北戴河"和"东方夏威夷"之美称，被誉为一块未经雕琢的翡翠。●游览【十二生肖放生台】我国最大的临海放生台，呈圆弧形设计从高处一级一级沿阶而下直至海边。往下走会有越来越亲近大海的感觉。设计标高根据该处水文资料既亲水又能保证安全，十二生肖石刻柱正对着大海，让人瞬间对大自然肃然起敬。站在最中央，即可无遮挡的观赏到整个大角湾区域全景。每年6 月 6 日在这里放生， 许多海龟，鲎等海洋生物从此重归大海。尊重自然、保护自然的您，让万顷碧波，荡漾您的美好心愿和梦想吧!●祈福【妈祖庙】拜妈祖是中国沿海渔民的风俗和信仰,每每出海,面对凶险无测的大海,渔民都要虔诚的到妈祖庙祈福求愿,祈求出海平安。在阳江海陵岛亦是如此。马祖庙祈福的红丝带、旺盛的香火。●晚餐享用【青花瓷海鲜大盆菜】。●前往酒店，自由活动。D7. 海陵岛-阳西/ 餐：早餐 宿：阳西 /●享用早餐，集合出发。●前往体验【轻奢游轮出海+船上蹦迪K歌】（游览约40分钟），一览无余的欣赏素有广东鱼舱之称的国家级中心渔港，沿途可船观【丁字码头】、【造船船排厂】、【古炮台遗址】、【海上渔村】、【胡蝶洲】、【灯塔】，出海畅游无限大海风光，体验乘风破浪，感受“海上人家”疍家文化、领略海天一色神奇景观。●前往当地爆火的【北洛秘境滨海度假区】（游览约60分钟），不负好时光，海边浪一浪！碧海蓝天近在咫尺，举步即达。这里的沙滩是海陵岛仅有的私属珍珠白沙滩，天然原生态.极其珍贵的600m珍珠白沙滩,在柔软的沙滩上,自由追逐海浪的脚印,可以在珍珠沙滩上捉螃蟹,捡贝壳。●午餐自理●乘车抵达阳西，前往游览【沙扒湾】，岸边马尾松林达7万多平方米，绿树成荫。傍晚来临，红日将坠，西边海面上的微波披上美丽的霞光，层峦尽染，气象万千，呈现着无限瑰奇的绝妙景象。随着落日余辉淡化，映照在海面上的色彩也由赤红、丹红、淡红变为暗红。红日将近落山时，万道霞光从天际直射而上，把西天的云彩烧成彤色，火红的太阳映衬着鲜明夺目的海面鳞光，它们互相辉映，浑然一体，给人以美妙的视觉享受和无穷无尽的睱想。●前往酒店，自由活动。D8. 阳西-鼎龙湾/ 餐：早餐  宿：鼎龙湾 /●享用早餐，集合出发。●乘车前往【茂名第一滩】，沙质洁白细软，绵长的沿海防护林带更是一道独特的风景。漫步在绵长的沙滩之上，蓝天碧海，景色美不胜收。●午餐自理●乘车前往【鼎龙湾旅游度假区】，鼎龙湾通过 "文化传承、生态环保、乡村振兴"三重价值体系,强化湛江滨海特色旅游,致力打造滨海旅游度假基地。项目以山、海、林、湖、湿地、田园、沙滩等自然景观为基底，构筑"一带一轴三核心，两翼五区多节点"的大布局。●游览【德萨斯牛仔小镇】头戴宽沿高顶毡帽、身着牛仔裤皮上衣、足蹬一双饰有刺马钉的高筒皮套靴， 在马背上驰骋……美国西部牛仔们自由自在的生活方式让不少人向往。想不想实现你的牛仔梦，体验一把粗犷的美式小镇风情！●前往酒店，自由活动。D9. 鼎龙湾-湛江/ 餐：早餐/午餐（湛江生蚝）/晚餐（鲍螺万象宴） 宿：湛江 /●享用早餐，集合出发。●乘车前往游览徐闻游览【菠萝的海】（游览约60分钟），菠萝的海可不是欧洲的“波罗的海”，它是徐闻广袤的菠萝种植园，是“中国菠萝之乡”。菠萝的海是“广东最美农田”，被誉为“北海道的花田”、“欧洲的田园”，这里有最美的地平线、最美的乡村。●午餐享用【湛江生蚝宴】●前往参观中国大陆最南端【南极村】（游览约60分钟），南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端。游览艺术家部落、观会唱歌的房子珊瑚屋【合水线】在这里除了密集的人文史迹以外，灯楼角这片“陆极”之地上还有丰富的自然资源景观。【灯楼角】灯塔前，能看到两座灯塔，一高一矮，一旧一新。早在1884年，法国殖民者在此建立了一座似楼梯的铁架海航灯塔，后为了避免被日本侵略者利用，将此塔拆除。而现在的两座，为解放后建立的。新的白色灯塔，高为36米，上写着七个大字“中国大陆最南端”，成为了这里唯一的航标及建筑标志。【南极村艺术部落】因地形酷似伸向大海的一支牛角而得名。●前往码头乘坐【红嘴鸥游船】（自理费用168元/人），游览新中国自行设计建造的第一个现代化大港【南海舰队十里军港（沿途）】雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线。●让我们跟着【隐秘的角落卡】湛江网红点-赤坎老城区，【赤坎民国风情街】是湛江市民国时期城市的缩影，平路更是其中的精华。●晚餐享用【鲍螺万象宴】D10. 湛江-送团/ 餐：早餐  宿：无 /●享用早餐，集合出发。●乘车前往游览【金沙湾海滩】蓝天，白云，碧海，细沙……充满着众多 的诱惑，岸边的沙滩上，大人小孩踩着软软的细沙，或是沙滩漫步，或是追逐、游戏，有的放风筝，有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球，尽情玩耍。景区的原生态沙滩是一幅十分磅礴秀丽的自然景观，远观海底火山大岛—硇洲岛，其特有的海洋大漠风光吸引着国内外无数的游客，也是明日将会前往的目的地。●午餐自理●乘车前往湛江安排送机，结束愉快的行程，返回温馨的家！【备注：选择火车返回的客人，此日晚上或次日凌晨乘坐火车返回上海，预计次日或第三日抵达上海，结束旅程】费用包含【大交通】上海-汕头/湛江-上海往返经济舱机票 或 上海-广州/湛江-上海往返火车硬卧（30天前报名保证中下铺）【用车】当地正规空调旅游大巴车，保证一人一正座（自由活动期间不含）【餐食】全程含8特色餐（全程餐标40元/人/餐：鲍鱼海鲜大锅铲、汕头牛肉火锅、海味佛跳墙、百鸟归巢宴、果木烧鸭宴、青花瓷海鲜大盆菜、湛江生蚝、鲍螺万象宴）、9当地早餐；【门票】行程所列景点首道大门票（当地无优惠门票政策退返）。【住宿】全程商务酒店，包含5晚当地海景酒店或公寓，升级3晚海景房【参考酒店】南澳岛青澳湾天海酒店、潮州兰桂坊酒店、巽寮湾海公园悦美酒店、佛山中英假日酒店、中山柏曼酒店、海陵岛山海湾假日酒店、阳西月亮湾海滨度假公寓、湛江鼎龙湾公寓、湛江银利酒店（供作参考，当地安排同级别酒店）【导游】中文持证导游。费用不含1.自理门票景点：港珠澳大桥游船198元/人、十里军港游船168元/人（请与团费一起支付或当地支付给导游）2. 不含机场建设费及燃油税 340元/人。3.单间差600元/人4.个人旅游意外保险，建议客人在报名时或团队出发前购买。5.旅途中一切个人消费（如酒店洗衣、电话、收费电视、酒水等）。6.因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用。报名须知1.旅居酒店仅提供首晚入住洗漱用品，请自带；房间卫生每周打扫一次，请知晓；2.酒店的规定：入住时游客都须提供有效的身份证原件，若无法提供证件，酒店将不接待，小童未有 身份证则须出示户口本。3.若客人不用餐、不进场游览，恕不退餐费及门票费用。4.客人在旅途中如因特殊情况要求自行离团或不参加计划内的团队活动，均视作自动弃权，敬请配合 导游签名确认，所缴费用概不退还，离团所造成的损失由客人本人承担。5.18 岁以下未成年人、70岁以上长者，必须有成年家属或监护人陪同参团，否则不予接待。敬请谅解！6.保险：本社已按国家有关规定购买旅行社责任保险。旅游安全为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：【1】游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。【2】游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。【3】注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，游客小心谨慎，防止发生意外。【4】贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。【5】游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；酒店总台领一张酒店房卡，卡片有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。【6】经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。【7】游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。【8】在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。【9】浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。【10】在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。【11】在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。【12】注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。【13】在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。长按二维码关注扫码关注，更多精彩！尽在“喜游克拉吧”服务商：上海远景国际旅行社有限公司※部分图片来自网络

文章编号: 7678601b0118cd5b45bea6afde523be6
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (1月这9个地方千万别去,我怕你忍不住爱上!) 2022-12-24 Easy English 轻英语   Easy English 轻英语

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDkzMjc5MQ==&mid=2247555938&idx=1&sn=7392a20a70ca07bc17b102fa338ad6f6

2023年的第一个月已经到来，准备去哪旅行呢？去温暖的城市，看成群的候鸟精灵？去热辣的海岛沙滩，感受在冬天里穿短袖的乐趣？还是找一个悠闲的小城，做几日闲云野鹤？无论你选择哪里，在年末和年初的交替的1月，是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地，就赶紧来看看吧~福建丨龙岩最近有一个小县城，凭借再次登上央视《新闻联播》，刷屏全国！它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放，一直持续到3月，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。云南丨西双版纳每年1月份，西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。当北方温度跌至零下，这里白天温度恰到好处23~25℃，使得西双版纳满眼翠绿，鸟语花香，生机盎然！毫无疑问，冬季是来版纳的最佳时机，没有夏天那么热，却又四处充满绿意，在气温上也是舒适得很，更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了～内蒙古丨阿尔山阿尔山市是个神奇的存在，春夏秋冬任一季节闯进阿尔山，这里都不缺乏优美如画的风景。四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想：雪地、松林、雾凇、温泉…阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源，这里有纯天然的滑雪场，还可以静静地看一场雪中日落，再舒舒服服地泡一次温泉，美哉美哉~重 庆入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节，洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。洪崖洞代表着巴蜀的文化，走在仿造的吊脚楼里，给人们以很大的视觉效果，夜晚时候灯火通明，宛如现实版《千与千寻》，堪称山城一景。重庆第二条跨江索道，被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”，白天可一望两岸自然风光，夜幕降临后一片灯火辉煌，尤为壮观。川滇丨泸沽湖泸沽湖为川滇共辖，宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部，素有“高原明珠”之美誉。她那如诗如画的旖旎风光，亘古独存的母系氏族遗风民俗，备受海内外游客青睐。蓝天之下的泸沽湖， 湖水清澈如镜，摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去，水鸟跟着船儿上下飞翔，远处群山环绕， 身临其间随便一处便是满眼风景。澳 门提及澳门，很多人脑海里首先浮现的，可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的，是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。澳门，这个南海边曾经的小渔村，靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地，分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。是一座美食之都，也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。福建丨厦门厦门，一座不像城市的城市，没有红灯绿酒，没有车水马龙，把简单的日子过成一首清新翩然的小曲，终年温暖，全年适宜旅行。而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛，文艺安静，漫步在这里，找一间咖啡店，任阳光流淌在身上，感受静谧时光。厦门还有一道亮丽的风景线，就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地，沿途还能欣赏无敌海景，尽情拥抱蓝天白云和大海！黑龙江丨抚远在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕，一定不会让你失望。广西丨钦州提起广西，就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地！当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～送走2022~无论这一年是遗憾还是充实都不必再计较，寻找一个心之所向的地方重新出发！你打算如何度过2023的第一个月？

文章编号: 667f1c37b1840bbd029f40104cc3d569
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (直击!2022中国视频节目年度掌声·嘘声发布暨论坛) 2022-12-23 北京大学电视研究中心   北京大学电视研究中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzM3ODM5Ng==&mid=2247486507&idx=1&sn=29f1e010bb65eb3d06cfa11007876028

12月22日冬至，“2022中国视频节目年度掌声·嘘声发布暨论坛”如约举行。出于疫情防控的要求，“掌·嘘”终评委员会评委、本届推选委员会委员、获奖节目主创等众多中国传媒学界知名专家和业界精英以线上会议的方式，共同相聚在论坛。活动由北京大学新闻与传播学院、北京大学电视研究中心主办，浙大城市学院文明与传播研究院、浙大城市学院传媒与人文学院和浙江大学传媒与国际文化学院承办，中国青年报、北京青年报、新华网、中新网、学习强国、天目新闻、浙江新闻等媒体进行了现场报道，央视频、新浪微博、抖音、快手、B站、百度、腾讯视频提供媒体支持。“掌·嘘”活动是北京大学电视研究中心针对每一年中国媒体对当下公共事件的报道和原创节目的视频传播，以掌声和嘘声的方式，表达自己独立的学术立场、独特的社会发现、独到的专业评论，发出学人富有社会责任感和北大精神气质的价值选择、专业判断与学术观点的一次盛会。自2011年起，北京大学电视研究中心已经举办11届“掌·嘘”论坛，以坚守与担当关注中国媒体变革，以学人的视角留下了中国视频节目的发展编年纪。本次活动由北京大学电视研究中心主任、北京大学新闻与传播学院教授、博导俞虹主持。俞虹教授回顾了掌嘘走过的前十一个年头，这项富有学人的社会责任感、北大精神气质和价值选择的活动，是每年冬至时节未名湖畔独特的风景线。“掌·嘘”十一载回顾视频2022年是“掌·嘘”的第十二个年头。受疫情影响，嘉宾朋友们无法在线下相聚，但是大家仍在线上共襄盛会，共同为2022年视频节目的掌声和嘘声发出属于自己的声音。“掌·嘘”蓬勃的生命力离不开对业界一线的时刻关注，离不开新鲜的血液和与时俱进的观点。今年的“掌·嘘”在评委组之外还特别设置了推选委员会，邀请了更多的青年研究学者和媒体一线的学人加入到“掌·嘘”的大家庭中。去年“掌嘘”来到了西子湖畔，走进了浙大城市学院生机勃勃的校园，取得了良好的传播效果，今年活动继续以京杭大运河起始两端的杭州、北京，以直播连线的方式形成南北互动对话，共同见证中国视频节目年度掌声·嘘声的发布。俞虹俞虹对一直以来社会各界对“掌·嘘”活动的关心与支持表示感谢，特别感谢了本次活动承办方浙大城市学院的大力支持；同时感谢了福建七匹狼实业股份有限公司，他们自2008年至2018年以纯公益方式的专项文化基金支持北大电视研究中心的学术活动；此外，对本次活动进行现场报道的中国青年报、北京青年报、新华网、中新网、学习强国、天目新闻、浙江新闻等媒体，以及对论坛进行全程直播的央视频、新浪微博、抖音、快手、B站、百度、腾讯视频等媒体支持单位一并致谢。浙大城市学院校长罗卫东在论坛致辞。他代表浙大城市学院对各位专家学者、参会嘉宾和媒体表示欢迎，对“掌·嘘”论坛的顺利举行表示祝贺，并赞同“掌·嘘”线上线下联动的论坛举行方式，认为通过这一场串联京杭大运河两端的盛会，“掌·嘘”非常有想象力地、开创性地开啔了国际联动的直播模式，甚至将品牌的影响扩展到了中东地区是非常难得的。同时，罗校长也为参与“掌·嘘”评审、打造“掌·嘘”品牌的专家学者们致以了敬意，没有他们殚精竭虑、精益求精的精神，就没有越来越好的“掌·嘘”。罗卫东北京大学新闻与传播学院院长陈刚在致辞中肯定了“掌·嘘”和北京大学电视研究中心在北大、在媒体界的重要地位，以及其在学界和业界之间发挥的桥梁作用。他指出，电视研究中心把北大的特色、资源同媒体界、文化界的资源结合起来，逐渐建立了一个具有影响力和专业性的平台，使得学界能够在众声喧哗中发出自己专业的、公正的声音，形成“掌·嘘”自己独特的影响力。陈刚院长也对“掌·嘘”这十二年的坚持表示致敬，对各位嘉宾的到来表示欢迎，并期待“掌·嘘”的未来越来越好。陈刚本届“掌·嘘”共评选出五个“年度掌声”，一个“年度嘘声”和一个“特别关注”。“年度掌声”“年度掌声” 向本年度有突出的业界影响、强有力的价值引领和在公共事务中有特殊贡献的视频节目致意。一个细节、一期节目、一种探索、一次突破、一类影响，均在鼓掌之列。本届“掌·嘘”共评选出五个“年度掌声”。 掌声一：“重庆山火”全媒体报道致掌辞重庆山火报道以突出的全媒体融合互动报道，让人们在无情的自然灾害中，看到了人性的温度与百姓的担当；看到了主流媒体扛起舆论引导大旗，自媒体贴近群众深入现场，从细节处展现真情，两者相辅相成，形成一股巨大的力量，激发舆论共鸣，鼓舞人心，彰显精神。尤其短视频里在烈焰中逆行的消防官兵，不舍昼夜、输送物资的摩托车队、令人震撼的“人”形防火长城等一个个直扣人心的镜头，已经定格在无数人的脑海。陈小川认为，在报道突发新闻的时候，“重庆山火全媒体报道”的宣传不露痕迹，利用融媒体报道的自发形态将宣传隐于其中，使得报道具有自然的力量。徐丹（《人民日报》新媒体中心社交媒体运营主编、高级编辑）指出，“重庆山火”报道的真实性恰恰因为报道来自真实的一线、来自人民记录。官方媒体在这个过程中敏锐地把握到了人们的情绪，并用互联网的传播方式对这种情绪进行了总结和凝练，找到了令人感动的那股川渝人民的“英雄气”，这种精神是“重庆山火”报道“破圈”的力量来源。徐丹黄值山（重庆市北碚区融媒体中心主任、总编）认为，作为在地媒体，最应该做的就是聆听和传达基层的声音。在地媒体提供一手资料。所有报道都来自真实的现场，呈现的就是中国人民在面对灾难时表现出的齐心协力、众志成城的精神，而媒体只是将这种精神完整地呈现和传播了出来，这就是真实的力量。沈爱国认为，这次的“重庆山火”报道，主流媒体和自媒体打了一场配合战，利用多媒体的报道矩阵将山火事件的各个方面用多媒体的方式全面报道出来。其次，他指出主流媒体和自媒体在内容上也互相补充，主流媒体的评论文章满足了公众观点表达的诉求，自媒体则以普通公民的视角生产出大量具有感染力的视频内容。二者互为补充，带来了这场全方位的报道。李臻（重庆广电融媒体新闻中心政经新闻部制片人）表示，作为媒体他们只是将当时的真实资料完整记录了下来，并表示很荣幸能够参与其中。通往重庆灾情现场的只有一条崎岖的小山路，但是通过众志成城的摩托车队接力，人们硬是把物资送了上去，相信主流媒体也将继续地走在通往现场的或是崎岖或是平坦的小路上。白岩松认为，灾难每天都在发生，如果媒体人无法把一场灾难全方面地报道出来，那是另一场灾难。他指出，新闻教育培养新闻从业者最首要的是要能准确地将一件社会事实完整、真实地报道出来。白岩松指出，不管发生什么事情，媒体要做的是要让人民知道。不遗漏过程是媒体最重要的力量，这是致敬“重庆山火”报道最重要的原因。掌声二：综艺类节目《声生不息·港乐季》致掌辞《声生不息》以“怀旧”为先导，却以当代为叙事，挖掘港乐的新时代新生力，完成了时代人心的穿越与连接；它以“综艺”为形，却以“文献”为魂，以纪录的情怀和文献的厚度，用音乐侧写了一幅生动的香港发展画卷，完成了节目形态的穿越与连接；它以新媒体为发轫，深度实验内容融合，完成了融媒体的穿越与连接。它深深地触动了几代观众的耳膜与内心，成为香港回归25周年之际的一道靓丽之声。肖猋睿（《声生不息》主创导演）提出，作为香港回归献礼节目，《声生不息·港乐季》在策划的时候找到了“三个回归”，第一个是“回归”香港回归祖国的宏大主题、第二个“回归”是音乐本质的回归、第三个“回归”是情感的回归。《声生不息》努力找到了音乐综艺和社会、观众情感的连接点，燃起爱国热情和回归情怀。肖猋睿韦路认为，《声生不息·港乐季》突出了两种情怀，一是爱国情怀，二是对于港乐、港史的情怀。《我的中国心》《东方之珠》等歌曲将香港同胞的爱国情用老歌新唱的方式表达出来。他指出我们在讲好中国故事、传播中国声音的时候也要关注到港乐这一重要载体。滕俊杰指出，《声生不息》在节目制作上也十分用心，嘉宾们的用心演绎和专业水准，让观众在视听的享受之余感受到了浓浓的爱国情，现场的制作能力也很高，这就是好音乐历久弥新的力量。掌声三：电视剧《人世间》致掌辞梁晓声先生的鸿篇巨制《人世间》用“周家”浓缩了半个世纪以来戏剧性的中国大时代。从小说改编而来的电视剧，站在文学肩膀上，采用了最具中国特色的“家国”套层叙事，以家写人、以人写家，人运与时代相关、家运与国运相连，构成了微观的“中国社会”，体现了在现代化转型进程中个人、家庭、生活和社会的变异和重组。电视剧尊重历史、尊重生活、尊重艺术的丰富性，用克制的态度、沉稳的影像、富有质感的表演，呈现了“人生一世，草木一秋，来如风雨，去似微尘”的命运感，也创造了往事并不如烟的年代感。在宏大背景下解读了“家”这一特殊的“中国文化密码”，用亲情伦理的温暖完成了对世事无常的情感超越。《人世间》是近年来少见的具有现实主义深度和广度的优秀电视剧作品。作为哈尔滨人的敬一丹表达了自己对《人世间》故事的感同身受。《人世间》里透出浓浓的东北味道，让自己好像在回看往事，在这个过程中有笑有泪，这说明《人世间》在制作时对细节的把控十分到位，是一部面向观众的真诚之作。敬一丹李路（《人世间》导演）指出，自己在执导《人世间》的时候，想要用一种平视的眼光，以周秉昆这样一个人物来展现中国改革开放四五十年的历史，一定会受到观众的喜爱，甚至会引起一种文化现象。通过这种平和的叙事，观众才能感受到平凡故事中的温度。李路马骏（《人世间》制片人）表示，自己接触到《人世间》这部小说时经历了从被感动到被吸引的过程，在将小说改编为剧本的过程中，戏剧又给小说的理性叙事增加了更多感性上的同频共振，让人泪流满面。《人世间》对人文情感、艺术规律和真善美的回归是正确的，观众的回应也证明了作品的成功。马骏胡智锋对《人世间》给出了高度评价，他认为《人世间》树立了中国现实主义电视剧的高峰之作。并提出了温暖现实主义的观点，认为文艺作品应该基于真实的生活，直面社会痛点，在此之上挖掘人性的美好，为观众带来鼓舞。掌声四：纪录片《众神之地》致掌辞纪录片《众神之地》采用“全华班”的拍摄团队，将中国自然纪录片的制作水准带到了一个新高度。它将镜头对准华夏大地的珍稀物种，以纪实影像展现亚洲象、白海豚、野牦牛、东北虎等动物的形象与精神，为人类与自然关系注入中华文化的哲思，赞美生命自由，尊重多元选择，展示了人与自然的和谐之道。刘昶指出，“专题片和纪录片的区别在哪里”这一问题一直没有被很好地回答，但是《众神之地》很好地回答了这个问题。专题片只是呈现自然，纪录片的本质是要解构现实。《众神之地》探索了人与自然的关系，呈现出了对人类社会进步的反思，具有很强的现实意义。曾海若（《众神之地》总导演）指出，在拍摄动物纪录片时，困难的不是拍到它们，而是如何观察和展现它们和人类的关系，这就需要深入其中，理解动物。《众神之地》想要做的就是实现人和自然之间的沟通，打破失语状态。曾海若卢雅君（哔哩哔哩公共事务部高级总监、公共政策研究院副院长）指出，在纪录片方面哔哩哔哩还是一个小白，但是本着做精品的价值观，他们发现了纪录片这一赛道，事实证明只要用心做作品，就能突破圈层的局限，传递对社会有用的文化价值。掌声五：短视频《中国梦365个故事》致掌辞“讲述老百姓自己的故事”——这是中国电视黄金时代的集体记忆。开播于2013年的《中国梦365个故事》，在一片宏大逐梦表达中，坚持以平民化、原生态、纪实性、讲故事为着眼点和落脚点，在小而美的生动故事叙述中完成对中国梦的阐释，有力地回答了中国电视的一个终极追问：我们为什么出发？普通百姓的人性光辉，就是这个节目最动人的地方。人人都有人生出彩梦想成真的机会，就是中国故事最迷人的样子。白岩松指出，好节目一定要推动社会进步，反映人性美好，这才是真正的主旋律和正能量。《中国梦365个故事》讲述的真实的、生动的故事，具有鲜活的力量，这是我们认可的主旋律。白岩松吴群（《中国梦365个故事》总导演、制片人）表示，在构思《中国梦365个故事》时的定位就是——作为一个当代中国人，顺着时代，去观察、观测、记录他们的生活境遇和生命追求。在不断的积累之下，最终形成了新时代中国人的“中国梦”群像。比起那些榜样和英雄，每一个微小的、普通的人也值得被关注。时统宇指出，“讲述老百姓自己的故事”是30年前中国电视迅速成为第一传媒的标志。邓小平同志在南方谈话中就提出过，中国的电视应该展现老百姓的生活，少一些会议和形式主义，《中国梦365个故事》其实是回溯了这个初心，这也侧面证明了人民是文艺工作应该关注的永恒话题。“年度嘘声”“年度嘘声”关注本年度出现的媒体责任意识缺失，传播过程中的失语、失真、失度、失衡等问题，发出学界独立的警醒之声。“技术伦理进一步失范现象”面对技术的飞速发展，人类社会与人的处境更面临着新的问题与挑战，一些时候我们只在乎技术的先进性，却忽视了技术的伦理性，比如例如技术手段过分追逐商业利益、市场利益，进而架空了人的价值，忽略了对人的基本关注，与此同时，我们也看到一方面技术的更新应接不暇，带来新问题，比如AI换脸技术，是不是侵犯了他人的肖像权，AI面试系统是否存在着加重偏见和刻板印象的风险，另外一方面技术的广泛应用越来越无孔不入，渗透在我们的日常生活引发新的讨论。白岩松以一个比喻指出关注数据伦理失范问题的重要性，他认为一部车子在关键时刻最重要的不是马达，而是刹车，技术的发展也是一样，我们不能只一味地向前，还需要时不时停下来思考。张颐武认为，数据伦理失范的讨论是非常重要的，这不仅仅是一个媒介的主题，而是整个社会的主题，也是人类技术不断发展不能回避的问题。他指出，数据伦理失范问题的解决需要社会对技术伦理的关切。刘昶指出，在进行技术赋权的时候要注意到数据确权，即当技术代替人来执行一系列行动时，我们应该如何对产生的后果进行责任和权力的划定。要警惕技术伦理和滑坡和失范，发挥技术向善的力量。年度“特别关注”“特别关注”环节关注本年度视频节目在疫情背景下所体现出的视频传播的特殊价值与时代意义，彰显视频节目行业的媒体责任担当。成千上万老师们的网课直播特别关注2022年，成千上万的老师进行着频繁且长时间的线上教学，大中小学的各类课堂被浓缩于指尖、眼前，直播间里的老师，不仅通过一个个按键与界面，努力践行着传道、授业、解惑的使命，更关爱、抚慰、疏导孩子们求知与焦虑的心灵。教育，从来不仅关乎个体家庭，也是社会的基石、民族的希望。在疫情防控的特殊时期，是数以百万、千万计的老师们担起了“停学不停课”的重任，让知识在云端传递、让家人工作中放心、让安居稳定悄然进行。一块块因知识而亮起的屏幕，融入万家灯火，延续文脉书香。陆小华指出，成千上万老师的直播网课不是一般的网络和媒介现象。教育关乎一个民族的未来，关乎千百万家庭。线上的授课方式是对未来教育形式的一种探索，也是对一段特殊时光的回溯，是我们共同的时代记忆。沈卫星指出，直播网课这个话题不仅是中国的，也是世界的，是一个全民关注的话题。他认为，未来中国网可一定会在社会的某一阶段被给予极大的关注。同时该话题也饱含着每一位人民教师的责任和担当，向教师们致敬。韦路指出，自己作为老师这三年也一直在以网络主播的身份跟学生互动。目前的网课在教学方面一定是不如面对面的人际交流的，但是在科技的赋能之下，中国的师生能够以线上的方式来完成教育教学，这也是我们共克时艰的一种韧性的表现。二十大指出要建构全媒体传播体系，线上课程将会是重点部署的方向之一。“掌·嘘”活动临近尾声，北京大学新闻与传播学院党委书记唐金楠致闭幕辞。唐金楠唐金楠对此次的“掌·嘘”论坛给予了高度评价，他首先肯定了论坛的独立态度和学术精神，对参会的学人、学者和媒体人致以了敬意。同时，他认为“掌·嘘”呼唤了当今媒体应该关注的一种“回归”，回归到人、回归到情、回归到媒体的本分，这种回归的声音是我们应该不断提起的时代之声。最后，他相信“掌·嘘”将会引领着中国的新闻传媒、电视文艺行业走向前沿的形态，在不断进步中发挥自己的价值。合影留念主编：俞虹撰文：张可玉视频制作：甜甜责编：吕帆设计：柚子

文章编号: 852bf42750c210dc0d24fe85ebe5c59e
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (一起倾听!掌声·嘘声!) 2022-12-23 浙大城市学院   浙大城市学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTYzNjEyOQ==&mid=2650414030&idx=1&sn=828467d474644b48f5323b68bc6e7042

12月22日，“2022中国视频节目年度掌声·嘘声发布暨论坛”如约举行。活动由北京大学新闻与传播学院、北京大学电视研究中心主办，浙大城市学院文明与传播研究院、传媒与人文学院和浙江大学传媒与国际文化学院承办，央视频、新浪微博、抖音、快手、哔哩哔哩、百度、腾讯视频提供媒体支持。众多中国传媒学界知名专家和业界精英以线上会议的方式，共同相聚在论坛。本次活动由北京大学电视研究中心主任，北京大学新闻与传播学院教授、博导俞虹主持。俞虹表示，今年的“掌·嘘”在评委组之外还特别设置了推选委员会，邀请了更多的青年研究学者和媒体一线的学人加入到“掌·嘘”的大家庭中，期待他们发出独特的声音。去年“掌·嘘”来到西子湖畔，走进浙大城市学院，取得了良好的传播效果，今年将继续以京杭大运河起始两端的杭州—北京直播连线的方式形成南北互动对话，共同见证中国视频节目年度掌声·嘘声的发布。浙大城市学院校长罗卫东在致辞中对各位专家学者、参会嘉宾和媒体表示欢迎，对“掌·嘘”论坛的顺利举行表示祝贺。罗卫东表示，通过这场串联京杭大运河两端的盛会，“掌·嘘”非常有想象力地、开创性地开啔了国际联动的直播模式，甚至将品牌的影响扩展到了中东地区。同时，他也对参与“掌·嘘”评审、打造“掌·嘘”品牌的专家学者们致以敬意，没有他们殚精竭虑、精益求精的精神，就没有越来越好的“掌·嘘”。本届“掌·嘘”共评选出五个“年度掌声”，一个“年度嘘声”和一个“年度特别关注”。2022“年度掌声”“年度掌声” 向本年度有突出的业界影响、强有力的价值引领和在公共事务中有特殊贡献的视频节目致意。一个细节、一期节目、一种探索、一次突破、一类影响，均在鼓掌之列。掌声一：新闻报道“重庆山火全媒体报道”致掌辞：重庆山火报道以突出的全媒体融合互动报道，让人们在无情的自然灾害中，看到了人性的温度与百姓的担当；看到了主流媒体扛起舆论引导大旗，自媒体贴近群众深入现场，从细节处展现真情，两者相辅相成，形成一股巨大的力量，激发舆论共鸣，鼓舞人心，彰显精神。尤其短视频里在烈焰中逆行的消防官兵，不舍昼夜、输送物资的摩托车队、令人震撼的“人”形防火长城等一个个直扣人心的镜头，已经定格在无数人的脑海。第一个掌声致以新闻报道“重庆山火全媒体报道”。本篇报道的“破圈”离不开主流媒体和自媒体恰到好处的配合——报道来自真实的一线和人民的记录，官方媒体在聆听基层的声音后，将中国人民面对灾难时表现出的齐心协力、众志成城的精神完整地呈现和传播出来，带来了这场全方位的报道。掌声二：综艺类节目《声生不息·港乐季》致掌辞：《声生不息》以“怀旧”为先导，却以当代为叙事，挖掘港乐的新时代新生力，完成了时代人心的穿越与连接；它以“综艺”为形，却以“文献”为魂，以纪录的情怀和文献的厚度，用音乐侧写了一幅生动的香港发展画卷，完成了节目形态的穿越与连接；它以新媒体为发轫，深度实验内容融合，完成了融媒体的穿越与连接。它深深地触动了几代观众的耳膜与内心，成为香港回归25周年之际的一道靓丽之声。第二个掌声给予综艺类节目《声生不息·港乐季》。节目立足香港回归祖国、音乐本质的回归、情感的回归这三个“回归”，将香港同胞的爱国情用老歌新唱的方式表达出来，突出了爱国情怀和对于港乐、港史的情怀，展现出好音乐历久弥新的力量。掌声三：电视剧《人世间》致掌词：梁晓声先生的鸿篇巨制《人世间》用“周家”浓缩了半个世纪以来戏剧性的中国大时代。从小说改编而来的电视剧，站在文学肩膀上，采用了最具中国特色的“家国”套层叙事，以家写人、以人写家，人运与时代相关、家运与国运相连，构成了微观的“中国社会”，体现了在现代化转型进程中个人、家庭、生活和社会的变异和重组。电视剧尊重历史、尊重生活、尊重艺术的丰富性，用克制的态度、沉稳的影像、富有质感的表演，呈现了“人生一世，草木一秋，来如风雨，去似微尘”的命运感，也创造了往事并不如烟的年代感。在宏大背景下解读了“家”这一特殊的“中国文化密码”，用亲情伦理的温暖完成了对世事无常的情感超越。《人世间》是近年来少见的具有现实主义深度和广度的优秀电视剧作品。第三个掌声花落电视剧《人世间》。《人世间》树立了中国现实主义电视剧的高峰之作，它基于真实的生活，用平视的眼光和平和的叙事挖掘人性的美好，展现平凡故事中的温度，为观众带来鼓舞。掌声四：纪录片《众神之地》致掌词：纪录片《众神之地》采用“全华班”的拍摄团队，将中国自然纪录片的制作水准带到了一个新高度。它将镜头对准华夏大地的珍稀物种，以纪实影像展现亚洲象、白海豚、野牦牛、东北虎等动物的形象与精神，为人类与自然关系注入中华文化的哲思，赞美生命自由，尊重多元选择，展示了人与自然的和谐之道。第四个掌声致以纪录片《众神之地》。该片探索了人与自然的关系，努力实现着人与自然的沟通，呈现出对人类社会进步的反思，具有很强的现实意义。掌声五：短视频《中国梦365个故事》致掌词：“讲述老百姓自己的故事”——这是中国电视黄金时代的集体记忆。开播于2013年的《中国梦365个故事》，在一片宏大逐梦表达中，坚持以平民化、原生态、纪实性、讲故事为着眼点和落脚点，在小而美的生动故事叙述中完成对中国梦的阐释，有力地回答了中国电视的一个终极追问：我们为什么出发？普通百姓的人性光辉，就是这个节目最动人的地方。人人都有人生出彩梦想成真的机会，就是中国故事最迷人的样子。第五个掌声给予短视频《中国梦365个故事》。该短视频所讲述的那些真实且生动的故事具有鲜活的力量，推动了社会进步，反映了人性美好，成为我们所认可的主旋律，在蓬勃发展的短视频节目中脱颖而出。2022“年度嘘声”：“数据伦理失范现象”“年度嘘声”关注本年度出现的媒体责任意识缺失，传播过程中的失语、失真、失度、失衡等问题，发出学界独立的警醒之声。面对技术的飞速发展，人类社会与人的处境更面临着新的问题与挑战，一些时候我们只在乎技术的先进性，却忽视了技术的伦理性，比如例如技术手段过分追逐商业利益、市场利益，进而架空了人的价值，忽略了对人的基本关注，与此同时，我们也看到一方面技术的更新应接不暇，带来新问题，比如AI换脸技术，是不是侵犯了他人的肖像权，AI面试系统是否存在着加重偏见和刻板印象的风险，另外一方面技术的广泛应用越来越无孔不入，渗透在我们的日常生活引发新的讨论。2022“年度特别关注”：成千上万老师们的网课直播“年度特别关注”关注本年度视频节目在疫情背景下所体现出的视频传播的特殊价值与时代意义，彰显视频节目行业的媒体责任担当。2022年，成千上万的老师进行着频繁且长时间的线上教学，大中小学的各类课堂被浓缩于指尖、眼前，直播间里的老师，不仅通过一个个按键与界面，努力践行着传道、授业、解惑的使命，更关爱、抚慰、疏导孩子们求知与焦虑的心灵。教育，从来不仅关乎个体家庭，也是社会的基石、民族的希望。在疫情防控的特殊时期，是数以百万、千万计的老师们担起了“停学不停课”的重任，让知识在云端传递、让家人工作中放心、让安居稳定悄然进行。一块块因知识而亮起的屏幕，融入万家灯火，延续文脉书香。来源 /  文明与传播研究院、传媒与人文学院责任编辑 / 孙亚飞审核 / 徐婧终审 / 李磊 出品：tuī推jiàn荐yuè阅dú读重要！浙大城市学院考点考前须知新书首发！解锁城市的“幸福密码”你的“研”途，我们来守护！历经十五年，正式上线！走在功率集成前沿，这位老师够硬核！

文章编号: c9ebe1c681740e2b2995be45c7751fdc
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (海上养殖综合整治“宁德模式”持续深化) 2022-12-23 海上福建   海上福建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjI1MjA5Ng==&mid=2247555889&idx=3&sn=e996bc3eb0bdafc72b3af92d5120bdd3

海上养殖综合整治“宁德模式”持续深化宁德海域面积4.45万平方公里，大陆海岸线1046公里，均占全省1/3左右。“开发三都澳”，承载着几代闽东人开发海洋、经略海洋、保护海洋的梦想，在这边海域上，有60万人从事海上养殖、捕捞和销售。然而，随着过去海上养殖业的盲目扩张，无度无序无质养殖问题愈加突出，且传统养殖设施抗风浪能力差、易损毁，导致大量的海漂垃圾长期堆积，严重影响了海洋生态环境和三都澳可持续开发。2018年7月，宁德市委、市政府深入践行习近平生态文明思想，牢记习近平总书记“要把三都澳规划好、开发好”的殷切嘱托，全面打响为期两年的海上养殖综合整治攻坚战，走出了一条依法养殖、科学养殖、环保养殖的路子，给出了绿水青山就是金山银山的“宁德答卷”。经验做法立足“全面清”  下定决心攻坚突破 一是强化领导，多方协同。成立党政主要领导挂帅的整治指挥部，将公、检、法机关及驻宁海军部队一并纳入指挥部。各机关单位、各沿海县（市、区）以及乡镇也建立健全相应领导机构和工作机制，形成市、县、乡、村分级负责、齐抓共管、合力攻坚的良好格局。 二是规划引领，疏堵结合。重新编制颁布市、县两级《海水养殖水域滩涂规划》，将全市海域划分为禁养区、养殖区和限养区，有效解决了“哪里可以养、养什么、养多少、怎么养”的问题。制定出台升级改造实施方案、塑胶产品质量控制守则等80多份文件，确保各项整治工作有法可依、有章可循。 三是全力攻坚，系统整治。针对重点难点海域违规养殖，以县为单位多次组织开展“千人作战”和“百日攻坚”行动，实现了256万亩禁养区养殖设施全部清退。聚焦源头治理，依法查封关停62家非环保海上养殖设施生产企业，实现了本地生产完全禁止、外地流入属地管控、新增下水有效杜绝。聚焦“规范养” 多措并举升级改造 一是依法用海严准入。按照“海域所有权属于国家、审批权归于政府、使用权赋予各村、承包权授予养殖户（企业）”的原则，统筹全市沿海4个县（市、区）、34个乡镇（街道）和361个村（居）的力量，在强力清退禁养区养殖设施的同时，加快推进条件成熟、符合用海规划的海域使用权和水域滩涂养殖证的发放。 二是创新模式优服务。注重结合实际，敢于创新突破，千方百计强化服务保障。例如，针对养殖设施技术规范标准空白问题，宁德市摸索编制了全国首个港湾塑胶养殖设施工程技术规范，并专门成立宁德市塑胶产品质量检验中心，切实保障塑胶养殖设施整体质量。比如，针对升级改造资金不足问题，宁德市主动对接金融机构，争取18.1亿元的环保专项PSL贷款和30亿元的养殖设施升级改造授信，并创新“渔排养殖贷”，实现养殖权证、塑胶渔排等可抵押贷款，为养殖户提供了有力的资金保障。又如，针对塑胶设施防范台风问题，宁德市组织编印了《海上塑胶渔排固泊系统和减压阻流设施建设工作手册》，并创新推广养殖台风指数险以及塑胶设施财产险、质量险和大黄鱼养殖目标价格指数险，引导养殖户购买保险约1.3亿元，提供风险保障约30亿元。 三是大胆探索促转型。推进“海上社区”建设，不断拓展海域管理、政策宣传、便民服务、治安防控等功能，进一步提升海上养殖综合治理水平。同时，积极推广深水大网箱养殖、渔排“风光储充用”、“海上田园”综合体、“渔业＋”等模式，推动旅游、娱乐与生态渔业有机融合，走出一条产业与生态协调发展的路子。突出“长效管” 健全机制巩固成效 一是常态巡查，露头就打。研究出台《宁德市海上养殖综合整治长效管控制度》，建立县级“日巡查”与市级“周巡查”无缝对接机制，对三都澳和沙埕港开展海上巡查，发现违规养殖，及时通报、及时清理、及时反馈。 二是军地合作，多方监督。实行军地联合监督，海事、港口部门分别负责港口水域、航道、锚地的监督检查和日常管控，海军部队负责做好已整治的军事用海区域的维护巩固，海洋渔业部门负责牵头组织海事、港口、海军部队及沿海县（市、区），定时派船派员到指定区域巡查，实行不间断监督。 三是网格管理，夯实责任。按照沿海县、乡、村三级海域界线，划定海上管控责任三级网格，确定网格长和网格员，并通过在沿海乡镇（街道）聘用信息员，设立市、县两级海上违规养殖举报中心等方式，实现监督多元化、零死角、无盲区。围绕“同步治”，陆海统筹清理垃圾 一是常态化清理。在市属国有企业城建集团中专门成立宁德城投蓝海公司，组建海上环卫队伍，配备人员250余人，配置打捞船只47艘，统一负责近岸海域海漂垃圾打捞，有效解决了海漂垃圾清理责任模糊、手段缺失顽疾。 二是减量化管控。建立海上养殖区垃圾收集转运制度，落实渔业船舶“两桶”（垃圾桶、油污桶）配备，实现垃圾统一收集转运上岸。为有效解决岸上垃圾入海，防止陆域与海漂垃圾保洁相互推诿，实施沿海乡村垃圾保洁与海漂垃圾陆海统筹，统一委托市城投蓝海公司一体运作。 三是无害化处理。由蓝海公司与沿海县（市、区）共同研究确定一批海漂垃圾上岸装卸码头和固定堆场，建设一批海漂垃圾转运处置点，并配备粉碎机、压缩机等相应的海漂垃圾无害化处理设备，对打捞上岸和岸边清理的海漂垃圾进行分类堆存并及时转运处置，确保垃圾都能得到循环利用或环保处理。 取得成效一提供了经验借鉴。 省市县累计投入资金45.48亿元，清退禁养区渔排26.71万口、贝藻类6.55万亩；养殖区和限养区升级改造标准渔排55.75万口、深水大网箱3450口、贝藻类33.74万亩。整治成效得到国家有关部委和省委、省政府的充分肯定，“清海”工作“宁德模式”被列为中央生态环保督察“督察整改看成效”典型案例和全国水产养殖高质量绿色发展典型案例。二改善了海洋生态 通过实施系列改革举措，海上养殖综合整治取得了决定性胜利，海漂垃圾密度大幅降低，近岸海域生态环境和自然景观得到了根本性改善，“颜值”更高更靓。特别是对海洋生态环境最为挑剔的“海上大熊猫”——中华白海豚，在销声匿迹20多年后，频繁重返闽东这片蔚蓝的海域。三提升了养殖质效 通过科学规划布局、缩减养殖规模、改造养殖设施等改革举措，三都澳海域水质得到了净化，养殖深度大幅增加，养殖密度大幅降低，渔业病害明显减少，鱼类成活率大为提高，鱼类品质持续优化，海水养殖产量、海水养殖产值、渔民人均纯收入较整治前分别提高了27.3%、49%、40.9%。 借鉴价值用海秩序更加有序 通过实施养殖用海改革，进一步厘清海域权属权证关系，扭转群众原本根深蒂固的“祖宗海”“门前海”等观念，使海域国有、依法用海、有偿用海、持证养殖成为普遍共识，自发参与“退养还海”、升级改造的群众越来越多，抢占资源、污染海域的事件越来越少，有效减少因养殖用海引发的各类矛盾纠纷，社会更加安定和谐。渔业安全更有保障 通过迭代更新老旧泡沫养殖设施，升级改造后的塑胶养殖设施不论是选形、原料，还是配套的锚固系统、减压挡流设施，在防抗海流变形和台风破坏方面的能力均明显提升，海上作业安全系数显著提高，遇险保障体系建立健全。多方共赢更易实现 通过实施海域权属分置改革，既落实了国家对海域的支配权利，实现海域从资源到资产、再到资本的转变；又进一步拓宽了村级集体经济增收渠道，沿海行政村每年通过分包海域养殖权，获得村财收入，进一步发展了村集体经济。同时，还有效解决了海域退养后群众的“出路”问题，基本满足了群众养殖生产需要，维护了社会公平正义。END点击下方名片，关注【海上福建】来源：宁德市委改革办点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: d8f1f834859310c766ddc563d3baac64
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (挖掘珠海生态故事 奏响大湾区三部曲 纪录片《中华白海豚》即将啔镜) 2022-12-23 良友纪录   良友纪录

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzA2NjY2NA==&mid=2650065333&idx=8&sn=7163aa495fa53e79d0df1475a5e1295f

“我们力争在明年的这个时候，推出大湾区三部曲的第三部——《中华白海豚》。”近日，在首届华语纪录电影大会“荣光大道”红毯仪式上，中央广播电视总台社教节目中心特别节目部主任、《港珠澳大桥》总导演闫东宣布了下一部纪录片《中华白海豚》即将啔动拍摄的消息。他口中的“我们”，正是即将共同进行该影片制作的中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团。据介绍，《中华白海豚》项目组将聚焦国家一级保护动物中华白海豚，按照4K的技术标准，通过拍摄记录内地联合港澳台对中华白海豚进行保护的特殊环保事件，讲述粤港澳大湾区人与自然和谐共处的故事，向世界展示中国在生态文明建设和保护物种多样性上所取得的成就。据了解，早在制作纪录电影《港珠澳大桥》时，该片总导演闫东和团队成员就有了让中华白海豚成为纪录片主角的想法。在《港珠澳大桥》中有这样一个片段：大桥建设者和保护区人员共同将一只被成功救助的海豚放归大海，画外音是大桥开工前工程师们立下的誓言——“大桥通车，白海豚不搬家。”“港珠澳大桥前期调研6年，建设9年，在这个过程中，我们没有以牺牲生态为代价建设，反而是通过加强规划、加大投入去保护生态。”闫东说。据了解，珠江口是我国现存最大的中华白海豚栖息地，而在港珠澳大桥这项世纪工程的建设中，建设者们没有伤害中华白海豚，并实现了海洋环境零污染。在珠海拍摄中华白海豚这一决定背后，是项目组在制作《港珠澳大桥》时的长期观察与思考，以及珠海得天独厚的生态环境优势。此外，珠海独特的人文环境也为影片的制作创造了条件。“珠海经济特区是一个改革开放先行的地方，我们作为纪录电影人，希望能给大家呈现它最新的面貌。”广东广播电视台对外传播中心主任林庆坚说。珠海传媒集团导演李凯表示，“白海豚是珠海天时地利的一个题材，白海豚离我们最近，我们希望把我们所了解到的白海豚的灵性和白海豚身上所附带的文化符号表达出来。”据了解，目前，经过半年的调研，项目组已经开始进入大纲和脚本的创作阶段，预计在明年年底完成影片制作。届时，《中华白海豚》将和获中宣部第十五届精神文明建设“五个一工程”奖的纪录电影《港珠澳大桥》，以及国家广电总局第一季度优秀国产纪录片《人生能有几回搏》一起，共同“奏响”华语纪录电影的大湾区三部曲，成为展现多元立体中国形象的又一乐章。转载信息原文来源：《珠海特区报》12月18日 第2版原文作者：金璐图片来源：央视频

文章编号: e159071d8f63b4110fcf296146442b7b
-----------------------------------------------------------------------------
