文章总数: 92 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (珠海长隆企鹅酒店3天2晚2339元,企鹅酒店极地房1间2晚+双人海洋王国2天无限次游玩+大马戏表演+帝企鹅自助晚餐) 2021-03-02 深圳南澳杨梅坑   深圳南澳杨梅坑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTc0OTIzNw==&mid=2247509921&idx=3&sn=d46ef7b8b07da77546ae5233c9bd7778

识别二维码购买请仔细阅读产品详细内容珠海长隆Ⅹ企鹅酒店精心准备的3天2晚度假套票特惠活动！珠海长隆企鹅酒店黑白相间，成群结队走路左摇右摆，可爱极了！你还记得这些可爱的企鹅朋友吗？住在到处是企鹅身影的酒店是不是已经迫不及待了呢~珠海长隆海洋王国在这里开啔惊喜奇妙之旅，在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚，“水上大熊猫”中华白海豚，“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象，各种萌趣的海洋动物，为你的假期带来不一样的精彩体验！1300米超长轨道、近20层楼高、360度翻转的鹦鹉过山车让你尽情体验自由翱翔的快感！坐在巨型花朵间上升到雨林高空，雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国。还有超级激流、旋转水战等游乐设施，总有一种适合你！根据5D大电影《卡卡大冒险》打造的英雄岛，二次元英雄故乡，打破次元壁照进三次元。还有亲子游乐设施，关于爱与勇敢的“英雄盛典”为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验。“烟花幻彩横琴海”汇聚声、光、电为你缔造视听冲击力十足的感官享受园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告珠海长隆企鹅酒店双人三天两晚度假套票2339元/套起套餐包含1、企鹅酒店极地房1间连住2晚（预约首日入住日期即可，默认第二晚连住）；2、珠海长隆海洋王国成人票2张（入住当天及次日两天内多次入园）；3、珠海横琴长隆国际马戏城普通座2张（仅限入住当天观看）；4、企鹅自助餐厅自助晚餐1次2份（仅限入住当日使用）5、免费停车、免费Wifi。产品一经预约成功，不能以任何理由修改姓名、申请取消、退款和改期！时间说明抢购时间：即日起售完截止使用时间：即日-2021年4月29日发码时间：立即发码预约时间：9：00-18：00 ，需至少提前一天预约，建议购买后立即预约预约方法：一套一码，预约首日入住日期即可，忽略离店日期，默认第二晚连住入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前温馨提示使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准一经购买，不退不改！地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区企鹅酒店加收说明（在线加收）*预约首日入住日期，默认安排第二晚连住！*预约周一安排周一、周二，预约周二安排周二、周三，预约周三安排周三、周四，预约周四安排周四、周五，预约周日安排周日、周一，无需加收；*预约周五安排周五、周六，预约周六安排周六、周日，预约加收200元/套；*清明节加收以预约网址为准！*升级3人套票（极地房1间2晚+海洋王国3张+马戏普通座3张+自助晚餐3份）叠加加收650元/套温馨提示◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。◆ 门票需要在酒店办理入住后方可入园◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消◆ 咨询电话：0756-2993366◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考购买须知1、游客如上午到达酒店可先在酒店前台办理相应的手续并到票务中心选择领取门票前往游玩。2、游客进入大堂前需要先扫码，粤省事小程序中的粤康码显示绿色则可以进入大堂区域，且必须要佩戴口罩，接受体温检测体温，办理入住时每人需要间隔 1.5米，入住柜台的接待员每人同样间隔 1.5米。3、酒店要求实际入住人姓名必须与下单提供的游客姓名一致，订单一经预订成功酒店不做任何的变更（包括游客信息内容），所以请游客在预订时提供正确的游玩人信息，避免发生不必要的损失，感谢支持。4、游客进入园区前请佩戴好口罩，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。5、海洋王国烟花表演晚上19:00开始，如因天气恶劣或不可抗力因素影响，烟花表演会暂停，具体以当天景区安排为准。6、入园前需在酒店票务中心或海洋王国验票口录入指纹信息，每张门票仅限同一人使用，以初次录入指纹者为准，具体以票务中心当天提示为准。 7、海洋王国对游客“自带食品入园”有此规定：园区谢绝游客带入食品（婴儿食品除外）和含酒精饮品，每名游客可以带入一支（罐）不超过600ml的非酒精饮品。8、大马戏表演门票使用限制：指定为珠海长隆横琴国际马戏城普通座，仅限在入住首晚观看；每日马戏座位有限，座位号由电脑自动排位，先到先得，观看的场次以当天出票为准，门票为一次性有效。9、长隆国际马戏城常规表演时间：19:30-20:45，如遇景区有加场（下午场：15:30）,观看时间则以游玩当天酒店安排的场次为准。10、大马戏身高一米以下小童及婴儿不建议入场观看，若坚持入场，则需购门票，且监护人员自行承担责任；所有人员均需购票入场，实行一人一座一票（不分年龄，身高）；特别声明1、周五周六及节假日房间有限，先到先得，本产品购买时不接受指定某一特定日期，日期预约不到不作为退款理由；2、本产品只限本人或转赠亲友使用，禁止二次售卖，否则酒店方有权作废其电子码并不予退款；3、请一人一证办理入住；4、禁止携带宠物入住；5、特惠产品，一经购买，不退不改！6、发票说明：本产品为特惠售卖，订单价格均不含税，如需开具发票需补缴税点，自付快递费用，具体事宜请联系客服。7、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则。珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现极地房儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心帝企鹅自助餐厅以冰川为主题设计的帝企鹅自助餐厅设有企鹅观赏专区近距离接触企鹅宝贝享受环球美食的乐趣珠海长隆海洋王国所谓出来玩，就是要开心！来珠海长隆海洋王国，就能够一次过满足你的N个要求！海洋萌动、过山车、剧场表演、夜光巡游、烟花汇演~它们，每天都在惊喜上演著。一起去海底世界看鲸鲨正眼前欢游，望水底共星球一色，跟北极熊一块儿跳舞，给蠢萌的企鹅喂饭，让海豚给你一个甜甜的吻。企鹅室内室外的都有，数量很多重要的是隔著玻璃近距离的观赏呆萌的企鹅君可是颇受欢迎和追捧滴海豚剧场表演很精彩千万不要错过亚洲的玻璃幕墙里面展出魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15,000条还有30多米长的大鲸鲨白鲸剧场冰山过山车与海豚亲密接触 珠海横琴长隆国际大马戏超长75分钟的经典马戏演出，荟萃13个中外金奖马戏节目。融合了高空技巧、滑稽表演、萌趣动物和惊险杂技等多种艺术门类轮番上演，一场空前刺激、梦幻、欢乐的视觉盛宴自由马术来自哈萨克斯坦马术世家，带著骏驰的马儿率先登场！由10位马术表演专家组成的团队，曾获2013年第一届中国国际马戏节金奖。黑白两队高头大马，随著音乐的节奏变换成不同队列，还会站立行走以及行礼等高难度动作，究竟马儿是怎样才做到这样的呢？《自由马术》将为您揭秘！吊环啥都能倒，人设不能倒！来自乌克兰的演员奥利娅，明明可以靠脸吃饭，偏偏却选择以才艺征服观众。在节目《吊环》中，在15米的高空仅依靠著一个吊环的她，不断用精彩的动作表演刺激著台下观众的心跳。当吊环演员眼前升起的时候，才知“美若天仙”原来是这种感觉~糟糕，是心动的感觉！集体手技夜幕降临，森林王国中的淘气的精灵集体出逃，在珠海长隆横琴国际马戏城上演“移形换位”经典功夫，彩色的捷克棒在她们手上来回飞舞。而马戏城现场炫丽的灯光起了画龙点睛之效，让人仿佛置身于精灵的世界，忍不住与她们开啔这一场奇幻的精灵派对~蜘蛛人在离地8米高空中，蜘蛛人仅凭一根纤细的绳索、两支摇摆的秋千就在空中自由穿梭，还时不时还会制造一些“惊喜”瞬间，将倒挂的超凡能力完美呈现给了观众， 尽显王者风范，保证让你肾上腺素狂飙！！！有没有被马戏艺术家们的神仙操作惊艳到？他们的看家本领还多著呢！让你屏住呼吸的《魅影悦动》、欢腾热闹的大巡游、热情南美萨尔萨舞蹈等等……众多精灵天使簇拥围绕，鬼马小丑耍宝不停，多种多样的互动，让你成为这场盛宴的主角，将欢笑带回家。节目准备好了，你什么时候来打开惊喜？（文案介绍仅供参考，请以当天实际演出节目为准！）交通指南地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区公交线路乘坐K10、K11、14、63、86路公交可直达珠海长隆景区1、K10路（吉大总站-长隆）景山路-水湾路-情侣南路-昌盛路-南湾南路-横琴大桥-环岛东路，每天78个班次2、K11路（香洲-长隆）人民西路-明珠路-金鸡路-南湾路-横琴大桥-环岛东路，每天68个班次3、14路（凤凰北-长隆）凤凰路-人民路-柠溪路-九洲大道-珠海大道-南湾南路-横琴大桥-环岛东路，每天95个班次4、63路（海洋乐园-长隆）中心南路-环岛东路，每天24个班次自驾线路1、京港澳高速出口-港湾大道-情侣路-昌盛大桥-南湾大道-横琴长隆2、广珠西线高速公路-南屏检查站-南琴路-横琴大桥-横琴长隆3、西部沿海高速斗门出口-白蕉大道（S272）-湖心路-珠海大道-南琴路-横琴大桥-横琴长隆4、江珠高速公路珠海大道出口-珠海大桥-珠海大道主道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆5、珠海机场-机场大道-珠海大道-南琴路-横琴长隆6、九洲港口岸-九洲大道-前山立交-前山大桥-珠海大道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆7、拱北口岸-迎宾南路-九洲大道/粤海路-前山立交-前山大桥-珠海大道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆（以上交通信息仅供参考，详情请以实际为准）识别二维码购买请仔细阅读产品详细内容广东省内自驾游特价酒店套餐、特价别墅预定、特价门票、特价美食、亲子游乐等咨询电话：4009600361识别二维码加客服微信进入特惠群

文章编号: 2610986f7aab9aa1de198c0f19d8576b
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (从横琴出发,一路向海!看了第一张图就心动了) 2021-03-02 一起去横琴   一起去横琴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjM5ODcyNw==&mid=2247533982&idx=1&sn=449f915dc7a48ed586952113fa751c43

珠海被誉为百岛之城，海岛资源非常丰富，有的风景宜人，有的原始淳朴。有国际休闲旅游岛——横琴岛、历史名胜众多的——桂山岛、国内唯一可以眺望香港市区的——外伶仃岛等。

各具特色的海岛，简直是周末度假难以抗拒的选择。一起从横琴岛出发，欣赏绝美风景吧！

从横琴码头乘坐游船到东澳岛

开始我们的海岛之旅啦

*具体时间以横琴客运码头为准

横琴岛→东澳岛

//从横琴岛可往返东澳岛、深圳蛇口和香洲港//

▼

东澳岛

「栈道连山海」

▲东澳湾

▲摩崖石刻

▲烽火台遗址 图片来源：万山群岛公众号

东澳岛位于万山群岛的中南部，从横琴码头出发，40分钟即可直达。东澳岛森林覆盖率达80%，完整地保留著原始自然的生态环境；岛上有南沙湾、大竹湾、小竹湾三个沙滩，平缓宽阔。东澳岛既有原始的自然风光，也有悠久的历史遗迹。新石器时代的遗迹、烽火台遗址、摩崖石刻等，为东澳岛增添了别样风情。

推荐玩法

登蜜月阁纵览海岛风光

森林栈道移步换景，将天、海、山与周边散落小岛融为一体，每一处都是一幅怡人的风景画。在蜜月山顶是全新修复的“蜜月阁”，阁高四层，内有洪钟，顶有龙凤宝塔。登上“蜜月阁”眺望远方，可鸟瞰海岛风光，澳门的凼仔大桥也依稀可见。

沿滨海栈道体验“海上漫步”

▲图片来源：横琴客运码头公众号

滨海栈道与森林栈道相连，从格力东澳大酒店沙延伸而出，将海水、沙滩、岩壁等滨海美景，通过栈道的搭设有机地结合起来。滨海栈道一直蜿蜒至南沙湾钻石银滩，途中经过3处玻璃栈道，有一种海上漫步的妙趣。

滨海栈道和森林栈道表面铺设木板，全程无台阶，在整体建设中秉持“无障碍”、“零高差”设计，极大地提高了游客的步行体验。

南沙湾“钻石海滩”戏水

▲南沙湾栈道

南沙湾沙质洁白细腻，在阳光照射下闪闪发亮，因此获得了“钻石海滩”的美誉。海水水质清澈，海浪频繁强度却不大，适合潜水、冲浪、浴海……

东澳岛→万山岛

//从东澳岛可往返万山岛、桂山岛、外伶仃岛、香洲港和深圳蛇口//

▼

万山岛

「富有神奇色彩的海岛」

▲大万山岛风光

珠海万山岛是一个充满野趣，富有神奇色彩的岛，该岛面积约8.1平方公里，海拔443.13米。这里有被称为“亚洲奇观”的浮石湾，有历史悠久，规模最大，延续了一百多年的，具有浓烈海岛特色的妈祖祭典，还有独特的海蚀地貌，有全国唯一保留完好的海岛第四纪冰川刻痕。

推荐玩法

参观省级非物质文化遗产天后诞

大万山岛上的天后宫建于1822年，距今有190多年历史，历来是当地渔民朝拜的圣地。天后宫供奉天后娘娘，建宫以来，香火一直非常鼎盛。每年农历三月二十三日的妈祖诞辰，大万山岛天后宫都会连续三天三夜举办盛大的祭祀庆祝活动。万山区大万山天后诞庆典已获得广东省“省级非物质文化遗产”称号。大万山岛“天后宫”的香火还陆续分传到小万山、桂山、白沥、东澳、贵洲、竹洲、横洲、担杆和香港长洲等海岛立庙设祭，因此华南沿海和珠海各海岛将大万山岛的“妈祖诞”视为正诞。

入住静云山庄

隐藏在树林半山间，建设未破坏原始生态，与周围苍翠融为一体。8栋退台式多功能综合院落别墅，错落有致的屹立在半山腰，新中式风格和静谧的氛围，如在山间隐居。在静云山庄的无边际泳池鸟瞰海岛、观日落，夜晚池底打开星座灯，宛如漫游星辰大海。

万山岛→桂山岛

//万山岛可往返桂山岛、东澳岛和香洲港//

▼

桂山岛

「文艺气息浓厚」

▲图片来源：寻路记公众号

桂山岛是珠海万山海洋开发试验区的政治、经济、文化中心，被誉为伶仃洋的一颗明珠。岛上绿树成荫、奇石嶙峋，蔚蓝色的大海、清新的空气、宜人的风景，给人一种宽阔无忧、舒畅愉悦的感觉，这对于喧哗、嘈杂的城市来说无疑是一座"世外桃源"。巍然矗立著的桂山舰烈士纪念碑标志了这里曾为中国人民解放军海军首次登陆作战的战场，妈祖庙则记载了渔民祖祖辈辈的信仰。

推荐玩法

桂山环岛游骑行，拍文艺风照片

▲北山水库

▲桂山舰纪念公园以上图片来源：万山群岛公众号

沿著环岛路骑行环绕海岛一周，沿海公路，让你恍如来到台湾。沿途经过桂山舰登陆公园、桂山灯塔、北山水库等文艺气息浓厚的景点，吹吹海风，拍拍美照。在海豚湾沙滩体验摩托艇、皮划艇、浮潜、海上高尔夫等，还可能偶遇白海豚！而在文天祥广场记载了文天祥一生事迹，令人感慨爱国诗人的一生正气。在妈祖庙感受渔民祈求航行顺利的独特文化。

体验渔家灯火

▲以上图片来源：邑起行公众号

游客可到从渔民房子改建而成的“家庭旅馆”，和渔民同吃同住，感受渔村民俗。同时又可到渔排上观摩、学习渔民喂鱼、起笼、洗网箱等，体验海上捕鱼的生活。岛上还设有港澳游艇垂钓区和网箱垂钓区，经常举办一些海钓比赛，在风平浪静的水域里海钓，也是一种独特的乐趣。清蒸桂山蚬、 果皮蒸泥鯭、葱花焖百花鱼、章红鱼刺身、濑尿虾、螃蟹、墨鱼、海虾芝麻斑、万山对虾、海胆、将军帽、狗抓螺等，都是岛上的特色美食。

桂山岛→外伶仃岛

//桂山岛可往返万山岛、东澳岛和外伶仃岛、香洲港、深圳蛇口和广州南沙港//

▼

外伶仃岛

「中国唯一能看到香港市区的海岛」

外伶仃岛因位于外伶仃，且伶仃孤立而得名。外伶仃岛在星罗棋布的万山群岛中风格独特。岛不大而绮丽，山不高而峻秀，尤以水清石奇为人称道。岛上伶仃湾、塔湾、大东湾的沙滩，沙质细腻，海水湛蓝，清澈见底。岛上主峰伶仃峰高达311.8米，从半山起有通天洞直达顶峰。云霓雨雾中，香江景物时隐时现，恍如梦幻中的海市蜃楼。

推荐玩法

登伶仃峰俯瞰整个海域

▲伶仃峰日出

▲香江海市 以上图片来源：万山群岛公众号

岛中央主峰伶仃峰高311.8米，天晴时可看到香港、桂山等岛及各岛沿线以内整个海面。不论是登高望远，还是日出日落，都是绝佳视野，一览无余。群岛星罗棋布，在不同季节，风云变幻；有雾时节，看到的香港市区也仿佛海市蜃楼，如梦似幻。

品尝伶仃“三宝”

▲图片来源：万山群岛公众号

这里各种各样的海鲜，多数是渔民现捞现烧。清蒸石斑鱼、白灼深海虾、碎蒸海蟹、蒜蓉将军帽……其中，海胆、狗爪螺、将军帽被称为伶仃“三宝”，是别处难寻的美味。

等一个周末，去看碧海蓝天，阳光正好，微风不燥。

持续关注「一起去横琴」公众号，琴仔将带来海岛旅游Vlog和覆盖方方面面的全新海岛旅游攻略，敬请期待哦~

文章编号: 9012f0cd75a7acf599cdcc9c27a61052
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【珠海长隆3天2晚】1999元起享珠海长隆马戏/企鹅/海洋科学/横琴湾3天两晚套票,畅玩海洋王国,赏马戏表演,吃自助大餐!) 2021-03-02 麦味严选   麦味严选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNTUxOTI5NA==&mid=2247526518&idx=6&sn=47c0abf8dc607bc7f9bfe6dc1aeb56cb

在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！30000多海洋动物，好玩的机动游戏，缤纷的花车巡游，璀璨的烟花表演，一次满足玩转水陆空的所有愿望！这里就是【 珠 海 长 隆 】珠海长隆这么大，想要1天玩完是不现实滴~既想玩得尽兴又能住的实惠？这波特惠福利请收下！珠海长隆企鹅酒店黑白相间，成群结队 走路左摇右摆可爱极了！ 你还记得这些可爱的企鹅朋友吗？ 住在到处是企鹅身影的酒店 是不是已经迫不及待了呢~这里开啔惊喜奇妙之旅，在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚，“水上大熊猫”中华白海豚，“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象，各种萌趣的海洋动物，为你的假期带来不一样的精彩体验！珠海长隆企鹅酒店3天2晚珠海长隆企鹅酒店双人三天两晚度假套票2339元/套起点击抢购套餐包含1、企鹅酒店极地房1间连住2晚（预约首日入住日期即可，默认第二晚连住）； 2、珠海长隆海洋王国成人票2张（入住当天及次日两天内多次入园）； 3、珠海横琴长隆国际马戏城普通座2张（仅限入住当天观看）； 4、企鹅自助餐厅自助晚餐1次2份（仅限入住当日使用） 5、免费停车、免费Wifi。★ 使用时间：即日至2021年4月29日★ 地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区企鹅酒店珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现极地房儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心帝企鹅自助餐厅以冰川为主题设计的帝企鹅自助餐厅设有企鹅观赏专区近距离接触企鹅宝贝享受环球美食的乐趣珠海长隆海洋科学酒店2021新晋必打卡亲子酒店，必须安排！珠海长隆度假区新店——海洋科学酒店这是一座充满海洋生命力的酒店，一个精心打造的海底童话世界！ 在这里，大朋友和小朋友都可以化身海底探险家，住进深蓝海底，与海洋生物共眠！乘坐“深海隧道”，近距离观察深海奇景；享饕餮海鲜宴（需自费）；体验星罗棋布的科技互动，在“银沙拾海”通过有趣的全息影像，参与一场动感海洋欢乐派对……珠海长隆海洋科学酒店珠海长隆海洋科学酒店双人三天两晚度假套票特惠2199元起/套点击抢购套餐包含1、珠海长隆海洋科学酒店印度洋房1间连住2晚（预约首日入住日期即可，默认第二晚连住）； 2、珠海长隆海洋王国成人票2张（入住当天及次日两天内多次入园）； 3、珠海横琴长隆国际马戏城普通座2张（仅限入住当天观看）； 4、水手餐厅自助晚餐1次2份（仅限入住当日使用）； 5、免费停车、免费Wifi。★ 使用时间：即日至2021年4月29日★ 地址：中国广东省珠海市横琴新区富祥湾 长隆海洋科学酒店作为海洋主题科普内容与互动体验的集大成者，长隆海洋科学酒店的科普亲子亮点可谓星罗棋布~“深海隧道”坐上“深海隧道”电梯，仿佛在不同深度的海洋中穿梭！随著客房楼层的变化，带您进入由浅入深的海底世界，尽览层出不穷的深海奇观！银沙拾海通过互动式全息投影，将银色沙滩、辽阔大海及各式海洋生物等精彩呈现，尽情感受奇妙的捕捉乐趣~入住印度洋房/印度洋大床房/在印度洋房里，呈现海底与海洋生物共存的景象，沉浸在蓝色魅力的海底世界，入住体验十分奇幻有趣。/印度洋双床房/水手自助餐厅自助餐水手主题的水手自助餐厅一站式提供东南亚风等国际特色美馔珠海长隆马戏酒店梦幻亲子童话王国长隆马戏酒店你值得拥有！3分钟即达马戏城，5分钟步行至海洋王国！更享两日无限次入园！性价比指数超高！酒店处处充满童趣色彩！在这里唤回童心！与小丑互动开怀大笑，叹琳琅满目的马戏小镇自助美食，更能边吃边看魔术表演！圆宝贝的公主王子梦，体验趣味加冕礼！玩儿童乐园淘气堡、探秘城堡迷宫！不愧是zui受亲子喜爱的度假酒店～超级棒！珠海长隆马戏酒店珠海长隆马戏酒店双人三天两晚度假套票特惠1999元起/套点击抢购套餐包含1、马戏酒店杂技房1间连住2晚（预约首日入住日期即可，默认第二晚连住）； 2、珠海长隆海洋王国成人票2张（入住当天及次日两天内多次入园）； 3、珠海横琴长隆国际马戏城普通座2张（仅限入住当天观看）； 4、双人早餐2次（入住第二天和第三天早餐） 5、双人马戏美食小镇自助午餐或自助晚餐1次（选择午餐是当天或次日享用，选择晚餐是入住当晚享用）6、免费玩童趣廊，城堡迷宫 7、免费停车、免费Wifi。★ 使用时间：即日至2021年4月29日★ 地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾马戏酒店五彩缤纷珠海长隆马戏酒店它是2019年亲子类zui受欢迎酒店古典与时尚混搭的马戏主题跌宕起伏、梦幻斑斓、天马行空、滑稽幽默马戏精神在此表现的淋漓尽致让客人亲身参与且融入其中创造出游离于梦幻与现实之间的全新感受总建筑面积约5.8万平方米坐落于珠海长隆国际海洋度假区内的中心位置连著国际马戏城，想要去看大马戏表演，可以直接走通道观看，超级方便。3分钟即达马戏城，5分钟步行至海洋王国！5分钟直通横琴湾水世界。马戏主题元素 畅享舒心睡眠有趣的是酒店以马戏列别做分类，分别有杂技、驯兽、魔术等六种不同主题，用色活泼又大胆这次我们套餐是杂技房~走进杂技房像打开了奇妙宝盒！以小丑夸张、绚丽的色彩及道具为主，使客房主题更加鲜明突出，趣味不断如果你喜欢缤纷色彩、鬼马逗趣的事物，又想追求独特的亲子体验，pick珠海长隆横马戏酒店就完美啦！双人马戏美食小镇自助畅吃马戏美食小镇位于酒店首层，依傍美丽的富祥河畔，餐厅面积1700平，拥有675个餐位。10个不同风味的美食档口，粤广点心、马来的叻沙粉、东北饺子酱骨架、川香味“辣”你来，多种美食菜式汇聚一堂，珠海长隆横琴湾酒店置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~惊险刺激水世界，一家大小欢乐不断珠海长隆给你一次梦幻之旅一场海洋之旅过后如此多姿多彩当然少不了5星主题酒店珠海长隆横琴湾酒店珠海长隆马戏酒店双人三天两晚度假套票特惠2459元起/套点击抢购套餐包含1、横琴湾酒店园景房1间2晚（预约首日入住日期即可，默认第二晚连住）； 2、珠海长隆海洋王国成人票2张（入住当天及次日两天内多次入园）； 3、珠海横琴长隆国际马戏城普通座2张（限入住当天观看）； 4、海豚自助餐厅自助晚餐1次2份（限入住当晚使用）； 5、横琴湾水世界门票2张（入住期间可刷房卡多次进出） 6、横琴湾富祥河游艇单程票2张（横琴湾酒店—海洋王国，乘座1次） 7、免费停车、免费Wifi。★ 使用时间：即日至2021年4月29日★ 地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾长隆横琴湾酒店横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中美轮美奂度假园景房横琴湾水世界水世界位于珠海长隆横琴湾酒店海滩花园占地面积约12,000 平方米包括设施先进的室内和户外嬉水游乐区三条曲线、直线滑道高约14米的单人滑道还有高约8米同样长约76米的双人回旋滑道是刺激爱好者的最爱可供两人组团一起感受水上滑道旋转俯冲的快乐！室内游乐区还能一键解决晒黑问题！到富祥河来一趟游艇游！横琴湾酒店自助餐厅营造出海中餐厅的氛围沿袭长隆横琴湾酒店的海洋主题，酒店自助餐厅充满海洋风情上百种世界美食集合 肉食爱好者的狂欢肉类的选择更是多到让人眼花缭乱！所谓出来玩，就是要开心！来珠海长隆海洋王国，就能够一次过满足你的N个要求！海洋萌动、过山车、剧场表演、夜光巡游、烟花汇演~它们，每天都在惊喜上演著。一起去海底世界看鲸鲨正眼前欢游，望水底共星球一色，跟北极熊一块儿跳舞，给蠢萌的企鹅喂饭，让海豚给你一个甜甜的吻。企鹅室内室外的都有，数量很多重要的是隔著玻璃近距离的观赏呆萌的企鹅君可是颇受欢迎和追捧滴海豚剧场表演很精彩千万不要错过亚洲的玻璃幕墙里面展出魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15,000条还有30多米长的大鲸鲨白鲸剧场冰山过山车珠海横琴长隆国际大马戏超长75分钟的经典马戏演出，荟萃13个中外金奖马戏节目。融合了高空技巧、滑稽表演、萌趣动物和惊险杂技等多种艺术门类轮番上演，一场空前刺激、梦幻、欢乐的视觉盛宴自由马术来自哈萨克斯坦马术世家，带著骏驰的马儿率先登场！由10位马术表演专家组成的团队，曾获2013年第一届中国国际马戏节金奖。黑白两队高头大马，随著音乐的节奏变换成不同队列，还会站立行走以及行礼等高难度动作，究竟马儿是怎样才做到这样的呢？《自由马术》将为您揭秘！ 吊环 啥都能倒，人设不能倒！来自乌克兰的演员奥利娅，明明可以靠脸吃饭，偏偏却选择以才艺征服观众。在节目《吊环》中，在15米的高空仅依靠著一个吊环的她，不断用精彩的动作表演刺激著台下观众的心跳。当吊环演员眼前升起的时候，才知“美若天仙”原来是这种感觉~糟糕，是心动的感觉！集体手技 夜幕降临，森林王国中的淘气的精灵集体出逃，在珠海长隆横琴国际马戏城上演“移形换位”经典功夫，彩色的捷克棒在她们手上来回飞舞。而马戏城现场炫丽的灯光起了画龙点睛之效，让人仿佛置身于精灵的世界，忍不住与她们开啔这一场奇幻的精灵派对~蜘蛛人 在离地8米高空中，蜘蛛人仅凭一根纤细的绳索、两支摇摆的秋千就在空中自由穿梭，还时不时还会制造一些“惊喜”瞬间，将倒挂的超凡能力完美呈现给了观众， 尽显王者风范，保证让你肾上腺素狂飙！！！有没有被马戏艺术家们的神仙操作惊艳到？他们的看家本领还多著呢！让你屏住呼吸的《魅影悦动》、欢腾热闹的大巡游、热情南美萨尔萨舞蹈等等……众多精灵天使簇拥围绕，鬼马小丑耍宝不停，多种多样的互动，让你成为这场盛宴的主角，将欢笑带回家。点击“阅读原文”查看更多特惠

文章编号: a99de859242efe7e401dbc7df3885453
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (明年再约!红红火火“斗门文化年”,精彩回顾看这里!) 2021-03-02 斗门旅游   斗门旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODYxMzM5OA==&mid=2247570545&idx=1&sn=c41d2960f4028984e8078c7cbaff89c1

春风柔和，3月伊始

你是否还记得

在刚过去的2月里

斗门举办了一系列丰富多彩的文化活动

礼品大派送、非遗沉浸体验

儿童剧、元宵晚会……

让过年多了书香味、文化味

这些魅力四射的瞬间

就像天空中的繁星

开啔了闪耀的牛年！

01

节前礼品送不停

节前一系列精彩的惠民活动

营造出浓厚的节日气氛

以“品味书香 静待花开”为主题的

“好书到家”荐书阅读活动

获得不少市民的点赞

四千多人次参与

60种2500余本图书

送到了幸运市民的手上

通过举办主题阅读活动，积极响应国家疫情防控号召，鼓励市民留在本地过年，提倡市民宅家阅读“充电”，让市民遨游书海，丰富内在的精神世界，绽放精神之花。

说出新春祝福

2000份丰厚奖品大派送

以“爱·斗门”为主题的

新春祝福征集活动一上线

就吸引了众多市民的踊跃参与

参与人次近万人

点赞100余万人次

关于祖国、对斗门发展的美好祝愿

对爱情、亲情、友情美好的愿望

满满的祝福

都是大家新一年沉甸甸的心意

02

热门打卡点“年味浓”

线上礼品送不停

线下打卡点人气爆棚“就地过年气氛组”就位

炫酷的国潮主题美陈

将霞山公园妆点一新

“爱·斗门”征集的新春祝福

都“上树”啦

红布条上的寄语飘飘扬扬

古风祈福树上满满都是爱与希望

还有古风街市、幸福里、擂春鼓

家门口的风景，分分钟出大片

浓浓年味无处不在

接霞庄、斗门旧街、南澳村等景区景点

开展的新年主题陈展

营造出浓浓的春节“仪式感”

▲接霞庄

市民纷纷驻足观赏

打卡拍照

▲斗门旧街

装扮一新的

斗门体育公园、黄杨河湿地公园

也凭借超高的颜值

成了这个春节假期

市民和游客的热门打卡点

▲斗门体育公园

▲黄杨河湿地公园

03

文化场馆不打烊

品书香，过文化年

春节期间

斗门区公共文体场馆

年初一至初六正常开放

就地过年让文体场馆比往年人气更旺

各文体场馆共接待群众11000余人次

▲斗门区图书馆

▲斗门区文化馆

▲斗门区博物馆

不少市民在喜庆的节日氛围里

选择过一个“知识年”

其中，图书馆共接待读者5000余人次

借还图书6000余册次

04

线下活动打造沉浸体验感

多姿多彩的文体活动嗨不停

满足就地过年的群众

节日期间的精神文化需求

“我们的节日——春节|

赏斗门历史 迎牛年新春”

主题活动带你观展寻宝

“小小讲解员”提供志愿导览服务

新增的水上婚嫁习俗体验

魅力无法挡

市民游客穿上传统婚礼服饰

登上花船拍照打卡、游览非遗展厅

让年味更添喜庆

象棋擂台赛、篮球投篮大赛

足球点球大赛

赛事激烈趣味无穷

龙狮武术表演让人大饱眼福

四项迎新春体育系列活动

带动大家一起“动”起来

过健康年

05

文化惠民发力线上平台

今年各公共文化场馆拓展线上平台

利用微信公众号、网站、电视门户、视频号

举办各种线上的文化惠民活动

让节日的喜庆与热闹

在“云”上得到尽情延展

期间，线上资源访问量近3万人次。

参与读者1000余人次。

期间线上资源访问量近3万人次。

区文化馆电视门户上线，推送2020年斗门文化馆年度精选活动视频，让文艺节目汇编陪你度新春。

区博物馆运用VR技术实现“云”看展，扫码即可体验三维观展，仿佛身临其境。

同时，线上线下互动沉浸式体验活动增多，举办“非遗小食堂·斗门年味”新春家庭厨艺展示人气大比拼、闹元宵猜灯谜等线上活动，拍摄非遗小食堂，共6期，介绍横山鸭扎包、客家咸茶、秘制重壳蟹等斗门非遗美食，线上阅读量3万余人次。

“春天来了”主题文旅宣传片介绍了莲江村、接霞庄、菉猗堂等斗门区热门景点，让市民游客感受斗门深厚文化气息和斗门乡村振兴发展变化，线上阅读5万余人次。

06

精彩表演贺元宵

新的一年

“雅·悦享”——高雅艺术进斗门

系列活动迎春开啔

为斗门市民准备了

精彩绝伦的视觉盛宴

元宵节上演的两场演出

著实让人大饱眼福

2月26日下午

原创音乐儿童剧《海洋总动员》

以精湛的演技，热情的互动

吸引了台下大朋友和小朋友的目光

伴随欢快的音乐

一个五光十色的海底世界

出现在观众眼前

缤纷的灯光，梦幻的舞台

让台下的大小朋友宛如身临其境

跟随著白海豚皮皮和小海龟爱懵圈

还有一群伶仃洋里的海洋小动物

进入了一段奇妙的经历

2月26日晚

《2021年珠海闹元宵综艺晚会》

精彩上演

活力四射的舞蹈

美妙悠扬的管弦乐

动听醉人的歌声......

还有央视春晚节目《奔跑的青春》的加持

动感十足的节拍，点燃现场的欢快氛围

珠海民族管弦乐团演奏的《挂红灯》

旋律活泼欢快

粤剧折子戏《穆桂英大战洪州》令戏迷过足戏瘾

还有诗朗诵、歌曲、舞蹈、女子打击乐等

演出精彩纷呈

在做好疫情防控工作的同时

我们烹好丰富的“文化餐”

用“心”留人过大年

让身在斗门的市民

在这个城市过了一个幸福的“文化年”

精彩不断，期待明年春节与您重逢

23年！斗门这家老店你吃过吗？

开了！免费！最佳观赏点在

斗门号，带你游珠海情侣路

点分享

点收藏

点点赞

点在看

文章编号: 53775c11e51a2467982f694c3b9eba50
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (深圳欢乐穀、珠海长隆海洋王国、船游港珠澳大桥、珠海野狸岛三天) 2021-03-02 濠江假期友好旅行社   濠江假期友好旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTYxMjkyOQ==&mid=2247496890&idx=2&sn=a27d1feef5dee56469e61fbb851c7925

深圳欢乐穀、珠海长隆海洋王国、船游港珠澳大桥、珠海野狸岛三天行程特色：★行程好：玩转欢乐穀、畅游海洋王国，让你一次玩个够!★美食安排：高餐标500元/桌，尝【御膳房佛跳墙宴】！第一天：潮汕-珠海（含午餐） 住：深圳早上集中后乘车前往深圳（车程约4H，中途享用午餐）。抵达后玩转全新【欢乐穀】深圳欢乐穀是华侨城集团新一代大型主题乐园，首批国家AAAAA级旅游景区，总投资20亿元人民币，是一座融参与性、观赏性、娱乐性、趣味性于一体的中国现代主题乐园。全园共分九大主题区：【西班牙广场】仿佛沉浸在西班牙码头上，身旁的一切场景也仿佛在地中海沿岸发生，所有的景色都是那么的自然，那么的和谐。【魔幻城堡】亚洲首创魔幻主题空间，中国唯一奇幻天伦乐园，20多个亲子项目妙趣横生。在这里任何神奇的事情都可能发生，体验与众不同的欢乐。【冒险山】秉承了华侨城依山建设的传统，有亚洲最高，中国第一座惊险之塔太空梭，重点项目：太空梭、森林攀爬、情人园。【香格里拉雪域】在神秘莫测的香格里拉森林里，您可以穿行飞跃于原始丛林之间，在雨林里分享奇妙的旅程，在娱乐中体验冒险的真实，在自然中感受返璞归真的野趣。【阳光海岸】一派热带海滨的浪漫风情，一种轻松愉快的休闲环境。【飓风湾】一个充满浓郁加勒比海岛风情的废墟小镇上，飓风和地震侵袭的斑驳残迹隐约可辨，满目疮痍，奇遇无穷。重点项目：激流勇进、完美风暴、飓风眼【欢乐时光】20世纪初繁华的欧洲小镇，一个永不落幕的嘉年华，欢乐是永恒的主题，凡是到达这里的人们都会忘记一切，只会留下回忆......当街舞遇见魔术、当时尚爱上古典、当滑稽冲撞惊险，舞台、表演、视听、感受在这里创造性地实现跨界混搭！这是中国现代舞台魔术艺术的一次大胆创新和探索，惊心动魄的大型道具、出神入化的近景手彩、炉火纯青的飞牌技艺、美轮美奂的换装舞秀，在这个舞台，每一个亮相都是奇迹！约于晚上19:00后集中前往酒店入住。第二天：珠海（含早餐，午、晚餐于景区自理，一票玩到底） 住：坦洲/珠海早餐后前往畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（午、晚餐自理，一票玩到底），走进【海洋大街】率先映入眼帘的是一幅巨型LED天幕，巨型魔鬼鱼从你的头顶呼啸而过，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中；让你恍若置身海底世界。进入【海豚湾】这是属于海豚宝贝的世界，瓶鼻海豚、斑点海豚邀你共舞，还有“微笑天使”中华白海豚萌化你；【雨林飞翔】穿越到亚马逊丛林，邂逅西非的海牛和众多雨林生物，喜欢刺激的亲一定要去试下鹦鹉过山车，【海洋奇观】这里的鲸鲨馆，真的是妥妥的大型海底世界。【极地探险】可以探访南极的企鹅，也可以跟北极熊打招呼，可以到白鲸剧场欣赏白鲸精彩的演出，还可以乘坐冰山过山车，体验穿越南北两极的极致冰爽体验，【海象山】这里是海象和海狮的动盘，憨厚的海象、逗趣搞笑的海狮，看到他们瞬间欢乐满满，话说坐上海象山的超级激流，可以同时体验过山车的惊险和滑浪漂流的刺激，这里还藏著个海鸟世界，白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕鹤…… 这个暑假，珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实，打造了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。全新大型英雄主题为游客们创造一个超现实5D英雄世界。同时，海洋王国与“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞，庄周将化身造梦大使，讲述神秘海洋世界的梦境……晚上观看【震撼烟花汇演】，独特的烟花幻彩横琴海，水幕投影与烟花演出，更令人拍案叫绝的视觉体验，更多高空礼花绽放，是绝对不能错过的一场演出。适时集中后乘车前往入住酒店！第三天：珠海—顺德--潮汕（含早餐） 早餐后乘游轮近距离感受【港珠澳大桥】（约1.5小时，费用自理，报名时缴交），是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。 午餐精心安排价值500元/桌【御膳房佛跳墙宴】（餐费自理，见下方套餐）；佛跳墙源于清道光年间，距今有两百多年历史，此菜用料上乘、制作考究，以文火煨制多种原料互为融合，具有长腰力，活血脉，强筋骨等功效。午餐后前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】（珠海大剧院），“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海，可以大声呐喊，可以放喉高歌，可以尽情拍照。港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜；适时集中乘车返回温馨的家，结束愉快行程！【价格】女士699元/人，男士899元/人1M-1.49M女童599元，男童699元（不占床位）【自费项目】港珠澳大桥游轮+佛跳墙套餐，报名时缴交160元/人！1.2米以下按50元/人 24小时服务热线微信hjjq89692002qq3339493627热线电话0754-89692002手机18033386190长按二维码添加我们微信号为好友长按二维码关注本公众号

文章编号: 79cdda2e5324f1358f128410d2af9f8e
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (全世界捧你做女王,而我把你宠成女孩!女生专享【半价】畅玩长隆!) 2021-03-02 东青游头条   东青游头条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjE5NzY0MA==&mid=2650700556&idx=2&sn=f6206dccaa56d5b7a2e8667c2416505a

阳春三月，各位美丽的女神们马上要过节了

长隆“超级宠妳节”惊喜来袭！

3月5-8日女士全票限时折扣

提前预定享优惠，给你不一样的宠爱！

广州长隆欢乐世界

长隆欢乐世界是国内游乐设备最丰富的乐园

游乐设备创造了四项亚洲第一

超swag六大主题区域，体验超级大摆锤、

垂直过山车，轮番刺激你的肾上腺素

十环过山车是亚洲首台、全世界第二台

创造了游乐设备环数最多的吉尼斯记录

摩托过山车，东半球首台

可与F1赛车速度相媲美

“广州世界嘉年华”超级演艺

沉浸式花车巡游、长22米的巨型机械龙

欢乐青春电音派对，跟著DJ电音魔性摇摆

游客们尽情狂欢、尖叫互动

产 品 推 荐

广州1日跟团游

【女士尊享】广州长隆欢乐世界*

欢乐嘉年华*缤纷大巡游

女神价：￥235起/人

男士价：￥290起/人

适用日期：3月6/7/8/11/

14/18/21/25/28日

广州长隆野生动物世界

乘上特色小火车，带你环游野生动物世界

穿行五大洲八大原始区域

呆萌考拉，高挑长颈鹿，圆滚滚大熊猫

还有中国三大国宝之一的金毛羚牛

镇园之宝白虎，也是长隆集团的吉祥物

还可以免费乘坐空中缆车

一家人在空中720度俯瞰万兽盛会

小朋友们来这里可以体验鹦鹉、河马、小猪投喂

百鸟飞歌、湿地精灵秀、鹦鹉长廊...

晚上，来到国际大马戏看来自世界各地的杂技

环球飞车、空中漫步、花式篮球...

产 品 推 荐

广州1日1晚跟团游

【女士尊享】广州长隆野生动物世界*

空中缆车*世界珍稀动物汇聚

女神价：￥255起/人

男士价：￥325起/人

适用日期：3月5/6/7/11/

14/18/21/25/28日

珠海长隆海洋王国

偌大海底隧道、万千珍稀海洋生物

入眼处处是缤纷清爽的蓝色

鲸鲨馆里各种鱼群、浪漫海底隧道

五光十色水母、世界上最大的鱼类鲸鲨

企鹅馆可以近距离观察企鹅

别看它一动不动，它们在认真看你哦

海豚湾里看国家一级保护动物中华白海豚

天赐的粉红色皮肤，一个微笑就能萌化你的心

乘坐超级激流船爬升至高耸的神奇塔楼

体验旋转/倒后/高速俯冲飞越海象山

夜晚数百台无人机结合科幻灯光

海洋保卫战与烟花相伴，震撼点燃夜空

产 品 推 荐

珠海1日跟团游

【女士尊享】珠海长隆海洋王国*

鲸鲨馆*海豚剧场*烟花汇演

女神价：￥298起/人

男士价：￥415起/人

适用日期：3月3/5/6/7/8/

10/13/17/20/24/27/31日

限时5折，玩转女神节！

更 多 推 荐

所有产品已在东青游青小二线上营业部

东青游官网、M网等多种渠道上架

旅游顾问也在线上24小时随时接受游客的咨询

更多详情可以致电0769-22106666

图片来源：图虫创意

文章编号: e1d2537316023e803c21705957618f3c
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (春晚考点:地理) 2021-03-02 小牛100分   小牛100分

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzU4ODIzNg==&mid=2247485848&idx=1&sn=542989030832bca514deeb75077a49cc

关键词：粤港澳大湾区分会场

粤港澳大湾区建设是落实“一国两制”，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色，展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像，描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

相关考题

解析 （1）粤港澳大湾区发展的地理位置优势条件主要从海陆位置、交通位置和邻近区域等方面分析。（2）港珠澳大桥全线贯通对粤港澳大湾区发展的意义，主要从交通网布局、对珠江口东西岸时空距离的影响、生产要素的流动、核心城市和区域发展等方面回答。（3）粤港澳大湾区建设具有全球影响力的国际科技创新中心的有利条件主要从技术、资金、人才、产业基础等方面回答。（4）将粤港澳大湾区建设为充满活力的世界级城市群主要从加强规划、打破行政壁垒、完善基础设施建设、治理污染和优化产业结构等方面回答。

答案

关键词：人口老龄化

贾玲、张小斐等人的小品《婆婆妈妈》，郭涛、梅婷等人的小品《父母爱情》，李荣浩等人的歌曲《爸爸妈妈》……近年来，春晚多次将视角聚焦在老年人问题上。

命题风向:

依据社会发展对人力资源的需求，说明人口老龄化带来的影响

社会发展需要具有创新能力、充满活力的劳动人口，同时人口年龄结构应比较合理；而老年人口处于人口年龄结构金字塔的上部，从身体素质看，其劳动能力下降甚至丧失，需要劳动力赡养。从文化素质看，大部分老年人口所具备的文化知识陈旧，对社会生产力发展的推动作用相对较小。老年人口占比大会导致兵源受限，影响国防建设和发展的需求等。

结合我国国情，深化理解人口老龄化的特点、存在的问题及解决措施

①我国人口老龄化的特点：我国老年人绝对数量大，增长迅猛；受“少生优生，晚婚晚育”的计划生育政策的影响，加上农村大量劳动力迁往一线、二线城市，地区间发展不均衡，部分地区老龄化趋势加剧；独居老人和空巢老人快速增加。

②我国人口老龄化存在的问题：老年群体随著自身的健康水平下降和社会角色的改变，常容易产生悲观、抑郁、孤独和焦虑等一系列不良心理和情绪；人口老龄化使家庭养老问题突出；人口老龄化加重了我国经济负担；人日严重老龄化会对社会稳定产生一定的影响，人口老龄化过快会对我国传统文化产生一定的冲击。

③解决我国人口老龄化问题的措施：实行与人口协调发展的经济战略，实施科技创新驱动发展战略，不断提升社会生产力，拓展新的经济发展方式；协调社会发展与人口老龄化的关系；完善核心价值体系，倡导年龄平等；加强对老年人的关怀；建立健全医疗保障制度；多方面筹集养老保障资金，实行新型养老保障制度；开发老年人力资源提倡老年人自养；完善老年福利的法律保障，真正保障老年人的各项权利。

一带一路：

“一带一路”（The Belt and Road，缩写B&R）是“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的简称，2013年9月和10月由中国国家主席习近平分别提出建设“新丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的合作倡议 [1] 。依靠中国与有关国家既有的双多边机制，借助既有的、行之有效的区域合作平台，一带一路旨在借用古代丝绸之路的历史符号，高举和平发展的旗帜，积极发展与沿线国家的经济合作伙伴关系，共同打造政治互信、经济融合、文化包容的利益共同体、命运共同体和责任共同体。

例题：

根据材料和图形，结合所学知识，回答下列问题。

近年，为推动区域经济一体化发展，我国提出了“一带一路”的国家发展战略。“一带一路”是“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的简称，其贯穿欧亚大陆，东边连接亚太经济圈，西边进入欧洲经济圈。“一带一路”作为国家战略，对我国的产业结构调整和布局、城镇化发展等具有重要战略意义。

从地理角度，简述国家“一带”战略的实施对我国中西部经济发展带来的有利影响。

分析：对区域发展的影响，可以从促进我国中西部地区的产业结构调整、加速工业化和城镇化、促进与周边地区的互联互通、促进贸易和旅游业发展、有利于地区的繁荣与稳定等方面入手去答题。

参考答案：（15分）有利于加强区域合作，推动中西部区域经济一体化的发展；有利于中西部产业结构调整和布局，带动就业，促进产业升级，有利于加速工业化与城镇化的进程；有利于促进当地基础设施建设，改善投资环境，吸引外资；有利于资源开发，将当地资源优势转变成经济优势，能够加强与周边地区互联互通，促进贸易与旅游的发展；能够促进民族团结，维护社会稳定，（答对5点即得满分，每点3分，言之有理酌情给分）。

文章编号: d92ec64b731f2406f3ebfa922dbc383d
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (爱在恩施〡恩施酉阳黔江5天4晚深度游) 2021-03-02 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247493328&idx=8&sn=7ad71ea0cc5fc7d0e67a22fb1ffb99f6

爱在恩施〡恩施酉阳黔江5天4晚深度游爱在恩施〡恩施酉阳黔江5天4晚深度游☞渝鄂连游 踏春赏景☞精华景点一次游个够：恩施大峡谷+黄鹤桥峰林+梭布垭石林+土家女儿城+土司城+蒲花暗河+芭拉湖团费：199+99必消（适龄25-69岁）★必须产生景区换乘车费：梭布垭石林换乘车+恩施大峡谷换乘车+黄河桥峰林索道+ 蒲花暗河换乘车套票120元/人，按折后99元/人。团期：提前预约车位，成团天天发！行程特色★ 春游硒都，看绿意盎然，万山红遍，层林尽染的鄂硒林海，游览拒绝走马观花，保证时间！★ 全程专业旅游巴士，专业工作人员导游跟拍贴心服务，让您的旅程更舒心！★ 网红精华景点：恩施大峡谷、黄鹤桥峰林、梭布垭、蒲花暗河、芭拉胡、土司城、女儿城。恩施大峡谷—北纬30度，地球上最美丽的溪流峡谷，中国版本的科罗拉多峡谷；黄鹤桥峰林—巴人爱情打卡圣地，美国国家地理杂志称赞“人一辈子不得不去的地方；梭布垭—武陵山核心景区，奥陶纪石林，史前地址活教课，中华震旦角石所在地；芭拉胡— 唯一的“城市中”的曲径通幽处的“喀斯特地貌峡谷”；女儿城—遇见女儿城，遇见《中餐厅舌尖上的中国》；★ 优享酒店：4晚精选舒适酒店，只为舒心的旅程；★ 独家设计：精挑细选网红代表景区；★ 当地美食：全程包含4早4正（早餐为酒店赠送；其他正餐自理或咨询导游统一购买）；★ 文化靓点：欣赏武陵山区最美喀斯特地貌峡段，观大型土家真人秀女儿会哭嫁《赶场相亲》！行程速览：时间内容餐饮住宿早中晚D1前往恩施黄鹤桥峰林××√花坪D2花硒穀、梭布垭石林含√×恩施D3恩施大峡谷云龙地缝、女儿城含√×恩施D4濯水古镇、芭拉胡、蒲花暗河含√×恩施D5土司城，返程含××家旅游行程D1、万州-恩施 晚餐 宿恩施花坪早晨指定时间快乐出发前往神秘的北纬30°恩施，被称为地球的洗肺圣地，天然补硒的最佳场所，被世界地理杂志和探索发现栏目、世界卫生组织评价为“世界硒都，鄂硒林海，华中药科”。15:50抵达后跟随导游【恩施之巅-黄鹤峰林景区】（游览时间2.5小时左右），此地奇峰林立，绝壁高耸，“欲与天公试比高”，绝壁间有一垂直狭缝，传说是黄鹤高飞之处，后人曾经搭桥联“天”接“地”，故名“黄鹤桥”。景点内各种大小石柱、奇峰、怪石、深谷、天堑、地缝、绝壁俱全。雄伟奇特的峰林景观在岩溶地貌中十分罕见，可谓“奇峰异石大观园”。后入住酒店休息。注意：此日自由活动期间，无陪同人员，请注意人生安全及财产安全。请保持电话畅通，方便沟通，防止意外情况发生！温馨提醒：1、黄鹤桥峰林景区属于爬山性体力活动请一定要穿舒适性高的运动鞋。2、栈道步梯陡峭，注意防滑，有心脏性疾病请勿剧烈运动。D2、梭布垭石林、花硒穀 早中餐 宿恩施早餐后参观中国振兴乡村示范点【恩施花硒穀】（车程1小时；游览时间2.5小时左右），花硒穀康养小镇是恩施州首批乡村旅游示范点，湖北省19年20年重点工程，国家田园综合体示范点等，小镇集：医，养，健，食，娱，居为核心要素，打造了由田园景观区、田园种植区、温泉疗养区、土苗文化区等一系列大健康产业基础配套，让您充分去体验健康农业，健康工业以及健康服务业 ，高山富硒康养圣地，翠绿的青山，清新的空气，富硒的食物，人文的环境，便捷的交通，多元化的配套，无论是养生长居，还是度假旅居，亦或是寻求田园体验，对于生活的吃、喝、玩、乐，身心洗涤和放松，都是绝佳的选择。结束后前往游览【梭布垭石林】（车程1.5小时；游览时间3小时左右），中国第二大石林，形成于4.6亿年前的奥陶纪时期，整个石林外廓状若一只巨大的葫芦，其植被居全国石林之首，现已开发出7平方公里，属典型的喀斯特地貌。景区因地质岩溶现象而形成，是以石林为主的自然生态风景区，梭布垭石林拥有大小共100多个经典的自然景观，目前开放的有青龙寺、莲花寨、磨子沟、九龙汇四大景区，每个景区各具特色，景区内独特的“溶纹”、“戴冠”景观，是一大亮点。狭缝秘境、化石（三叶虫化石、震旦角石）古迹随处可见，堪称一座远古地质博物馆。近两届土家“女儿会”（农历7月12日）在【梭布垭石林风景区】举办，独特的梭布垭风景和神秘的民风民俗，吸引了众多中外游客。后入住酒店休息。 温馨提醒：1、梭布垭石林景区属于爬山性体力活动请一定要穿舒适性高的运动鞋。2、石林地面潮湿，注意防滑，有心脏性疾病请勿剧烈运动。D3、恩施大峡谷（云龙地缝）-女儿城 早中餐 宿恩施早餐后参观【恩施硒泰乳胶展示中心】（车程0.5小时；停留时间2小时左右），硒泰乳胶是恩施唯一且最大的中泰联合对口商品展示中心，是一带一路大环境下的一个惠民产物，并且充分让游客感受泰国的异域文化以及体验中心。后参观【土特产超市】（停留时间1小时左右），,体验了解恩施硒土特产，恩施是迄今为止全球唯一探明独立硒矿床所在地，境内硒矿蕴藏量第一，是世界天然生物硒资源最富集的地区，被誉为世界第一天然富硒生物圈。是全球唯一获得世界硒都称号的城市，拥有最丰富的富硒产品展示区。后游览【恩施大峡谷云龙地缝】（车程1.5小时；游览时间2.5小时左右），“地缝”为“喀斯特地貌”术语，指非常狭窄且有相当深度与长度的峡谷或流水沟穀，形态上表现为地壳表面的一条深切“天然岩缝”，是恩施大峡谷山下的核心景区，地缝里主要地貌景观类型有瀑布、深潭、溶洞、地下暗河、象形石、地质剖面。瀑布是地缝的主要看点之一。地缝里共有瀑布十来条，著名的瀑布有：五彩黄龙瀑布、银龙瀑布、云龙瀑布、沐抚飞瀑等。温馨提示：因旅游车山路需要加刹车降温水，前往景区的途中有很多农民给大巴车免费提供加刹车降温水，给游客免费提供卫生间、免费加茶水等，同时将自己种植的茶叶销售给客人，沿途农民设的这种场所属于公共购物场所，不属于我社安排的购物店。结束后前往参观最楚非遗文化街——游览“世上男子不二心，天下女儿第一城”国家AAAA级景区【恩施土家女儿城】（车程1.5小时；游览时间3小时左右），参观最楚非遗文化街，让您亲身体验鄂西土苗各少数民族非遗文化的魅力。它以土家民族文化为核心，民俗文化为主线，著力构建的土家民族文化新地标，也是外地游客了解恩施民族文化、体验土家民俗风情的窗口。一年一次的土家最负盛名的特色民俗相亲活动—--女儿会，也永久落户土家女儿城。晚上可体验土家特色餐、体验摔碗酒，也可自行品尝各类小吃。后入住酒店休息。★ 温馨提醒：1、大峡谷景区属于爬山性体力活动请一定要穿舒适性高的运动鞋。2、有心脏性疾病请勿上山剧烈运动。3、大峡谷景区内可能无能量补充的小卖部，请自备矿泉水等水和食品。4、女儿城表演为赠送，若遇特殊天气或原因停演，不退任何费用！★ 女儿城美食推荐 张关河渣“辣椒当盐，合渣过年”土家一句顺口溜，就说出当地家喻户晓的年夜饭必吃的美食；油香儿、豆皮儿“恩施过早的两大法宝。”恩施人常说的一句话：要想过早赛神仙，油香儿、豆皮儿过早不能少！土家洋芋饭、炕洋芋，这可是恩施土家人百吃不厌的高山富硒美食、土家腊肉、下饭神器渣广椒，等等，书都数不过来······美食太多，热情好客的土家人在恩施等你来亲自品尝！D4、濯水古镇—蒲花暗河-芭拉胡 早中餐 宿恩施早餐后前往游览【芭拉胡】（车程2小时；游览时间1.5小时左右），景区土家语意“峡谷”，其语境类似“香格里拉”。“芭拉胡”承载著重庆市黔江的山水和文化，是一种人文理念、一种生活方式、一种旅游形象，是将所有的美好、所有的神秘、所有的人文聚集，形成化、聚合体。”芭拉胡”，它并不是一个“湖”，也不是一个简单意义上的旅游景区景点，而是黔江人在血液里传承的一个可以安放心灵，并且绿色生态、奇幻莫测的秘境形象和文化符号。黔江“芭拉胡”，凭借良好的生态资源，成为中国唯一以土家语命名的旅游城市品牌。后乘车赴世界第一风雨廊桥国家5A级景区【濯水古镇】（车程1小时；游览时间2.5小时左右），黔江濯水风雨人行桥紧连古镇，像一弧漂亮的彩虹，卧在阿蓬江上，宽宽的廊桥遮风避雨，夏暑冬凉或天气恶劣之时，对做买卖的或土著乡民自然是一种庇护。这让我想象地看到这里人在廊桥内走动、休息过往，似乎不管天气好坏、时间早晚都会在廊桥上的雕花护栏边眺望远山近水，往来的日子就打发了。他们在廊桥上热情的招呼相遇亲朋，和熟人闲聊、吹牛，使廊桥弥漫著生气。后参观【羊奶生活馆】（游览时间1.5小时左右）。因2020年受疫情影响，导致出口贸易中断，所有中高端床上用品、厨具、电器等濒临倒闭，国人自救，刺激国内经济体系复苏,后前往游览【蒲花暗河】温馨提示：因天气原因不能浏览的则不退任何费用）是阿蓬江旅游链上的关节点。暗河部分长约 2 公里，河水最深处 20 余米，由蒲花暗河、天生桥群、大漏斗群、绝壁栈道、蒲花河大峡谷等组成。蒲花暗河上 150 多米高空三桥飞架，蔚为奇观，名为“黑龙潭”的大漏斗神秘莫测。暗河两岸，钟乳石笋，鬼斧神工。出河入峡，潺潺流水，巨石浅滩，藤蔓野花，趣味怡然，绝壁溶洞，引人入胜，是观景、猎奇、探险、野趣体验的极佳景区。后入住酒店休息。温馨提醒：1、蒲花暗河如因天气或景区原因无法游览，则不退任何费用！2、自由活动时间，请保管好随身携带物品、尊重当地民俗面貌注意人自身安全D5、恩施土司城-返程万州 早餐早餐后参观【硒丝路楚绣博物馆】（车程0.5小时；游览时间1.5小时左右），，硒丝楚绣博物馆以神秘浪漫的楚国文化为源泉，以楚国丝绸为载体，延伸到土家人的西兰卡普织锦文化，充分结合硒元素等，让游客更好的重新认识湖北，体验恩施。后赴华中第一城，国家AAAA级旅游景区【恩施土司城】（车程0.5小时；游览时间1.5小时左右），游览参观，这里集中了恩施民间工艺者的卓越技艺，集中展现了门楼、风雨桥、廪君祠、九进堂、钟楼、土苗民居等恩施传统建筑。结束后乘车返回温馨的家。服务标准费用包含：1、交通：空调旅游车，保证一人一正座。2、住宿：4晚经济舒适型住宿3、门票：行程内所列景点首道大门票。4、餐饮：含4早4正餐5、导游：当地优秀导游服务 6、保险：包含旅行社责任险。（赔付由保险公司解释）7、适龄：25-69岁，70岁以上不收。8、购物：全程无强制消费，仅安排三店（乳胶+丝绸+羊奶）+1超市【不配合进店，或停留时间不足的，现场补500元/人】。费用未含：1、因不可抗力因素所引致的额外费用；2、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；3、个人消费（如酒水、饮料、自由购物，酒店一次性用）；4、在各个景区点、停车场等均有购物场所，完全属于游客自愿自行消费,与旅行社无关；5、单人房差或加床费用：60元/人/晚6、不含旅游意外险;旅游购物安排补充协议书甲方（旅行社）： 乙方（旅游者）： 根据《旅游法》第35条规定“旅行社安排具体购物场所需应旅游者要求或经双方协商一致且不影响其他旅游者的行程安排”，因此在本次旅行过程，本旅行社应旅游者（乙方）要求并经双方协商一致，由甲方协助安排乙方旅游购物场所，具体约定如下：时间及购物场所名称购物场所特色（指主要售卖商品等）停留时间恩施硒泰乳胶展示中心硒泰乳胶是恩施唯一且最大的中泰联合对口商品展示中心，是一带一路大环境下的一个惠民产物，并且充分让游客感受泰国的异域文化以及体验中心不低于120分钟土特产超市体验了解恩施硒土特产，恩施是迄今为止全球唯一探明独立硒矿床所在地，境内硒矿蕴藏量第一，是世界天然生物硒资源最富集的地区，被誉为世界第一天然富硒生物圈。是全球唯一获得世界硒都称号的城市，拥有最丰富的富硒产品展示区不低于60分钟黔江羊奶生活馆羊奶制品不低于90分钟硒丝路楚绣博物馆硒丝楚绣博物馆以神秘浪漫的楚国文化为源泉，以楚国丝绸为载体，延伸到土家人的西兰卡普织锦文化，充分结合硒元素等，让游客更好的重新认识湖北，体验恩施不低于90分钟前往时间：以游客实际出团日期区间安排为准！二、相关约定1、本补充协议的签订及履行必须是基于应旅游者要求且经双方协商一致并确认的前提下方可；甲方或其派出的带团导游不得有任何欺骗或强迫旅游者的行为，如有发生前述行为，旅游者有权拒绝前往并可向组团社投诉或依法向国家相关部门举报。2、本协议的履行双方均需确认是在不影响团队正常行程安排或不影响同团其他旅游者（即需妥善安排不前往购物场所的旅游者）的前提下方可。3、本协议约定下由甲方协助安排乙方前往的购物场所，甲方承诺该购物场所（有合法经营所售商品资质）售卖的产品不存在假冒伪劣产品。4、本协议约定下由甲方协助安排乙方前往的购物场所，可能因地区差异及进货渠道等原因其售卖产品的销售价格甲方不能保证是与市场同类产品价格是一致的，因此甲方郑重提醒前往购物的旅游者谨慎选择是否购买。5、旅游者在购买产品时请主动向购物场所需要发票或售卖单据以做凭证。6、购物场所同时向本地公众开放且价格与当地市场均价差异不大的场所如购物一条街、奥特莱斯、连锁（百货）超市、免税店等购物场所不属于《旅游法》规定的“旅行社不得指定具体购物场所”范围。7、旅行社行程单中的景点、餐厅、长途中途休息站等以内及周边购物点不属于安排的购物场所，旅行社不建议购买，如购买商品出现质量问题，旅行社不承担任何责任。三、关于退换货1、本协议约定下旅游者在由甲方协助安排乙方前往的购物场所购买的产品，如旅游者有退换货要求时需将产品及售卖单据提交甲方或组团社，甲方或组团社有协助乙方退换货的责任和义务。2、对于旅游者退换货要求为在货品退货约定期限内（请务必购买时确认货品退换货要求,具体退换货流程均以购物场所书面确认为准），其中食品及化妆品类产品退换货时需保持其外包装完好，其他类产品则需保留产品外包装。四、本协议如有争议，双方协商解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。五、本协议一式二份，双方各执一份，受组团社及地接社委托该团导游为甲方授权签字代表，乙方为旅游者本人（18岁以下未成年人需监护人签名）。旅游者不止一人的，合同实际签名者为签约代表，该代表应将合同各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）如实全面告知其他合同当事人，其他合同当事人与该代表对本合同及各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）具有同等知悉程度。我已阅读以上行程、提示和补充协议书，并完全理解和同意，已收到《中国公民国内旅游文明行为公约》和《旅游维权手册》。温馨提示预定出行须知：1、★客人在出团必须在携带本人身份证，如因未带身份证件而产生的门票等其它费用，由客人自己承担。2、★本产品不接受孕妇客人预订。3、★60周岁（含）以上老年人预订出行，需与我司签订《健康申报表》与《免责书》 ，70岁以上拒收，并有16周岁以上家属或朋友（因服务能力所限无法接待及限制接待的人除外）全程陪同出行。4、★因景区门票交通是提前预约购买好的，凡是在行程过程中，由于自身原因放弃的旅游项目，我社不予退款；因我公司在核算线路价格时已将旅行社团队票优惠让利给客人，老人、学生、小孩、等特殊人群无凭任何优免差价可退，请参团签约时注意看清。5、★此价为团队打包价，无优惠费用退还。6、★因客观原因导致客人不能浏览的情况下，我社将更换同类型景区景点；在不减少景点的情况下，导游有权调整游览顺序。温馨提示：1、景区购票采用实名制,请带好身份证及相关有效证件。2、凡是在行程过程中，由于自身原因放弃的旅游项目，我社不予退款；3、“行程介绍”中涉及的交通时间、游览、停留时间以当天实际游览为准；4、报价是按照2人入住1间房计算的价格，如您的订单产生单房，我们将安排您与其他客人拼房入住。如您要求享受单房，请在预订表单中勾选单房差价格；5、在不减少景点前提下，导游可根据天气、行程和交通等实际情况并征得客人同意后临时调整景点的游览顺序；6、为了您的安全起见，当您参加有一定危险性的室内或户外活动时，请务必了解当天的天气情况及您个人身体状况是否适宜参加此类项目。7、请所有客人必须带口罩、测体温、手消毒。 8、在游览景区时请配合景区工作人员入口验健康绿码、测量体温，手消毒、佩戴口罩后方进入。9、在就餐时我们提倡分餐制，请使用公筷、公勺。每桌控制用餐人数，保持不小于 1米的间隔。10、在乘坐旅游大巴时上车前配合司乘人员验码、测温、手消毒，请车内全程佩戴口罩。 11、打喷嚏或者咳嗽时，用纸巾或者手肘捂住口鼻，痰液要用纸巾包好，用过的纸巾要丢到垃圾桶，并且立即清洗双手。用肥皂或者洗手液搓洗20秒以上，如果出门在外不太方便，可以携带免洗洗手液，对双手进行及时的清洁。12、体温检测有异常的游客，就近采取隔离措施，并及时上报至疫情防控指挥部，按照相关规定采取转诊措施。更多旅游线路旅行顾问中旅快指游携程.百事通微旅旅行泰国皇家乳胶产品皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。出境旅游暂停➸海淘生活依旧 购买☎：133 7275 0906（微信同号）碧桂园➸看房团碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房√住海边别墅，有面更舒心 √70年产权，奢享临海别墅 看房☎：133 7275 0906（微信同号）——碧桂园·红树湾——广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！有客小程序有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！所有实体商家➸门店经营的标配√简单易用 √精准找客 √锁客复购 购买☎：133 7275 0906（微信同号）『商旅通』——2021大福利，商户免费入驻——★享平台强大功能+免费流量★❶附近商圈； ❷都在看；❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺 ☎：133 7275 0906（微信同号）商旅通.小程序商旅通.公众号扫码关注我们万州旅游.公众号

文章编号: 7eee95689befb35c3cda6a8676eea61c
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (山水古城〡桂林山水+凤凰古城休闲汽车五日游) 2021-03-02 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247493328&idx=6&sn=e810375f2a47ce46c3f8ddb753cfd0cb

山水古城〡桂林山水+凤凰古城休闲五日游

山水古城〡桂林+凤凰古城汽车五日游

团费：129元（含80元电瓶车，适龄45-70岁）

☞推荐自费299元/人

团期：提前预约车位，每周三、六日成团发班！

行程特色

❀玩：漓江竹筏、冠岩、少数民族村寨、西街、木龙湖、阿妹开门、凤凰古城

❀住：全程舒适酒店，乐享旅途

❀吃：升级1餐阳朔啤酒鱼，1餐桂林特色米粉，1餐桂林地道菜

旅游行程

D1、万州→桂林不含餐住桂林

早上指定地点集合，后乘车前往桂林。如果到达的较早您可以自行到中心广场旁的正阳路步行街，逛夜市品尝正宗的桂林小吃（桂林米粉、恭城油茶、红薯粉、艾叶粑粑等）.

友情提示：

1、第一天坐车时间较长，请您自备零食小吃及晕车药品；

2、请您保持手机畅通，以便您的家人和我们的工作人员联系上您！

温馨提示:自由活动期间不提供导游服务与旅游车，请您自行保管好随身贵重物品

D2、桂林→阳朔早中餐住阳朔

早餐后乘坐【漓江竹筏】（约60分钟）：没有了漫江的竹筏与嘈杂，让我们来体验漓江本真的醇美与静谧。这段水域保存著最原始的漓江风光，两岸奇峰对峙、峭壁垂河、青山浮水、绿水逶迤。乘船游览其间，就好象在欣赏一幅徐徐展开的中国山水画的长卷，美不胜收。

参观【少数民族村寨】（约60分钟）古老不宽的街道上铺著青石板，石板路两边是保存完好的老房子。石板路旁的房子多为青砖、青瓦的两层明清建筑，历史沧桑随处可见。古镇现在还保留著许多一批古老的手工作坊。感受侗族人的风土人情，探寻民族银匠精湛的工艺。闲著无事的老人们或是在房前看些发黄的书，或是聚集在一起喝茶打牌，平静地生活著，守望著这最后的古老。

早餐后游览甑皮岩文化集中地--【图腾古道】套餐内自费景点（约60分钟），“北有匈奴，南有南蛮”，甑皮岩文化是南蛮文化诞生的代表，也是岭南文化起源之一。步入景区内，皮肤黝黑的甑皮人 与漓江为伍，与青山为伴，或渔猎或采集，使用的依然是古朴的石器、骨器‘原始的陶器、蚌器。在节奏明快的“妖鼓”下，穿著色彩斑斓的兽皮，手持锋利的长矛在山林里狩猎，烧蛇烤蚌为食，长唱著人与自然和谐的漓江渔歌和桂山猎谣。解读千古之谜中，让我们从另一个角度体验延长的生命，扩张我们的心灵版图。

参观【侗王夜宴】套餐内自费景点(约70分种）大型实景篝火晚会是一场集广西侗族苗族风情的大型歌舞盛会。这场以演绎侗苗民族风情为主题的晚会，别具一格的还原了敬酒迎宾、寨花对歌、芦笙迎客、行歌坐月、侗族大歌、侗王祭祀、篝火多耶狂欢等多个传承千年的原始场景，在苗乡侗寨传统精美的建筑风雨长廊、天籁鼓楼、多耶广场中载歌载舞，激情狂欢。古老神秘的篝火祭祀仪式，天籁之音，美妙鼎盛；民族服饰，繁锦婀娜风韵；美轮美奂的灯光梦幻意境……侗苗民族瑰宝般的精彩呈现及无穷魅力，给您强烈的视觉冲击和心灵震撼！《侗王夜宴》燃情魅惑，让你体验疑古似今的新奇穿越，触动内心尘封已久的原始情怀……

晚上自由前往【阳朔西街】（司机导游不陪同、晚上十点钟左右为西街最热闹繁华时间段）您可以精心挑选当地手工艺挂件、蜡染和仿古服饰等。漫步西街独有的青石板街道，领略独特的欧陆风情!（晚餐可在西街自由品尝各种美食）。

D3、阳朔→桂林早中餐住桂林

早餐后参观游览广西工业旅游代表，富有浓郁东南亚特色文化、外貌景观再现了泰国建筑经典风格、被各大影楼选为婚纱摄影拍摄地的【东盟泰国城】（游览时间约90分钟），此地是在“一带一路”国家战略的指引下，经驻广西泰国总领馆批准成立、是国内首个和目前唯一一个以泰国商品为主题的商业综合体，致力于传播泰国文化，将泰国最优质的特色产品引入桂林，打造一个新型泰国文化、商贸综合体，让您仿佛身临泰境，亲密感受泰国乳胶、工艺品、化妆品、水果的神奇魅力。

后游览荣获两项吉尼斯世界纪录的4A景区的【冠岩景区】（约70分钟，往返电瓶车80元/人费用由客人自理），冠岩洞内玲珑剔透、姿态万千，令人拍手称奇、叹为观止，更有观光电梯、峡谷列车、地下河木舟等游览途径，可谓妙趣横生。岩洞外便是鬼斧神工的景区神韵。在冠岩水洞口小窥漓江对岸景色，依稀可见桂林山水的“四绝”——山青、水秀、洞奇、石美融为一体，当真有如“天仙配”，难怪会有“愿做桂林人，不愿做神仙”之说！

参观【康多宝】（参观时间约90分钟），品尝灵芝鸡汤营养餐或参观【三金螺旋藻】品尝三金营养米粉餐。

游览2017年CCTV春节分会场【象鼻山景区】套餐内自费景点（约60分钟）位于市内桃花江与漓江汇流处，是中国首批4A级景区，因酷似一只站在江边伸鼻豪饮漓江甘泉的巨象，栩栩如生，引人入胜，山体前部的水月洞，弯如满月，穿透山体，清碧的江水从洞中穿鼻而过，洞影倒映江面，构成“水底有明月，水上明月浮”的奇观，被人们称为桂林山水的象征。

参观【厨具展览馆】（参观时间约90分钟）,公司的成立于 1908 年是意大利的一家百年老牌专业锅具制造公司 。在一带一路的政策推动下 公司走进中国, 中国成为 锅具亚洲最大的代加生产国 。产品的工艺采用意大利冷轧工艺生产。产品的外观设计时尚,前卫,实用,耐用。了解和体验一下国外的健康生活方式，“BUON 健康生活馆”给自己的健康找个理由和改变一下自己的概念, 体验一 下不一样的生活态度。

晚上可自行到中心广场旁的正阳路步行街，逛夜市品尝正宗的桂林小吃（桂林米粉、恭城油茶、红薯粉、艾叶粑粑等）或游览徐霞客的足迹【王城·东西巷】，这是大导演冯小刚执导的电影【我不是潘金莲】拍摄地，（状元门-靖江王府大门-东西巷-逍遥楼），寻访徐霞客三次拜访未能进入的桂林王城，穿过东西巷，抵达漓江边，登上桂林漓江边逍遥楼（游览约20分钟）鸟瞰桂林山与江，江与城的完美结合，一览大好河山。

D4、桂林→桂林早中餐住桂林

早餐后参观【东盟新丝路】（约80分钟） “世界蚕业看中国，中国蚕业看广西”。广西紧紧抓住“东桑西移”良好机遇，积极响应国家号召推进产业转移。习近平提出“一路一带,重走海上丝绸之路”广西作为东盟经济的桥头堡，在山水甲天下的桂林设立了东盟国家的免税进口馆和出口馆，丝绸博物馆就是出口馆当中最重要的一个。为了更加直观的了解广西蚕业的发展历史和现有规模，我们将参观广西蚕业位于桂林七星高新开发区内的丝绸实体展览馆。

游览【木龙湖】（约60分钟）景区以东盟美食广场、东盟风情剧场、东盟旅游文化特色商品街三大板块向游客们展示东南亚10国悠久的文化和多彩的风情，以木龙湖风光为背景，大型东南亚风情、民间歌舞、服饰展示为主题的实景演出，东盟十国都有自身独特的信仰及宗教文化，每个国家的舞台艺术都有鲜明的国家特色，都是那么缓慢而富有韵律，阿罗多姿，妩媚动人。

参观【美玉收藏馆】（参观时间约90分钟）走进历史，陨石、化石、水晶石等珍惜品种让我们一起阅读生存的这个星球的历史繁华 。

市民超市自由购买当地特产馈赠亲朋好友。

D5、桂林→万州早餐

早餐后，乘车前往凤凰，游览【凤凰古城】是湖南十大文化遗产之一，曾被新西兰作家路易·艾黎称赞为中国最美丽的小城，与云南丽江古城、山西平遥古城媲美，享有“北平遥、南凤凰”之名。是国家历史文化名城，国家 AAAA 级景区。之后返程回到温馨的家。

服务标准

1、用车：全程往返空调旅游车，每人一个正座，确保车况良好，干净卫生，司机服务态度好。

2、门票 所报价包含行程中所列景点首道门票（不含景区内交通、索道及自费景点门票），赠送景点不看不退款。

3、酒店：全程当地舒适酒店双人标准间（空调、电视、独立卫生间）房间含早，不用不退；独立卫生间，确保干净卫生，参团时如遇单男单女可加床或请补交房差。

4、用餐：全程含4早2正+1米粉，早餐：酒店含早不用不退；正餐：其中一餐升级阳朔啤酒鱼，一餐特色米粉餐，其余围桌15元/人（十人一桌、八菜一汤，不含酒水、饮料），如人数不足十人一桌，菜数视人数略减。

5、儿童：按照儿童报名的只含餐费，导服，不含门票，车位，床位，如小孩产生任何费用，家长现付费用。

6、导游：全程持证专线导游，全程不更换导游；

7、保险：我社已为游客购买旅行社责任险。

温馨提醒：在不较少景点的前提下，导游可根据实际情况调整游览顺序。此行程景点价格为团队优惠价，如客人持有：军人（军残）证，学生证，老人证，导游证，残疾证，记者证等各种证件，均不再享受任何优惠！特价产品，景、餐客人因自身原因放弃，费用不退！

自费（另付费）项目告知

尊敬的贵宾客户：

女士/先生：

您好！为了保证您可能度过一个愉快的假期，我们将您所参加游览行程涉及到的景区景点内的自费、购物、自理项目、等情况为您做一个详细告知。以下自费项目为提前告知您，属自愿、自费并提前知晓的活动项目，当地导游及旅行社不会强买、强卖更不会强迫消费，这是您的自由，也是您的合法权益，具体明细如下：

一：自费（另付费）项目告知：

1．多种娱乐项目，可根据自己的喜好，选择参与。

2．自费项目由旅游者根据自身个人意志和需求，自愿、自行决定，旅行社承诺全程绝不强制任何自费项目（注明的必须产生项目除外）；

3．旅行社根据本团旅游者实际需要，安排娱乐项目，同时旅行社不得售卖此表格以外的任何另付费项目；

4．《补充协议》中如达到对应的成行人数，且在时间、天气等因素允许的前提下，旅行社予以安排。

如因行程安排、天气、景区临时关闭等原因无法安排，请您理解。

10. 微信公众号 -  (【更新至01号】早霸王 2021年2月下半月 - 3月上半月 合集) 2021-03-01 恩比Family   恩比Family

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1OTY4Nzc4MQ==&mid=2247508693&idx=1&sn=b86b5ec3d371394ddf21fa08440b38e0

是日导读

1.大石棺吓死人

2.出海行大运

和朋友到屯门菠萝岭看大峡谷，要先由平地走上菠萝岭山顶，再往下走到大峡谷，上山时沿途不断看到很多休憩的地方，大都是由政府兴建给游人享用，但到了差不多走到山顶时，就开始看到有些自家制的设施出现。

其实那些自家制的设施在很多不同的行山路段都曾看到，一看就知是由晨运客自制，有些是用几支木或竹卡到树上制作单杠，一块平地就有五、六条，有高有低，例如狮子山过了回归亭后就有。有时又会看到山边筑起小小的泥巴，种下不同的花草，形成晨运客自己的乐园。

菠萝岭上的就更有趣，在山顶上有一幅平地像造好了地基一样，上有不同的房间，兼有不同的康乐设施，甚至有个近百磅的哑铃供人抓举，要带到山上都要花不少气力。如此一个半天然的健身室竟建于山上，忍不住要拍照兼赞叹，晨运客们真有心思！

然而，立即就有朋友给我看一篇报道，内容是屯门青大石涧瀑布前，竟有人建了一张大石櫈，看上去有如一副大棺材！据报说是有人拿来了沙石和英泥去筑起的，问到那人为何这样做，他说是因为原本的石头拮箩柚。但一看到那张大石櫈的照片，相信任何人都会立即说：「唔系吓嘛？拮还拮吖，张櫈既核突又碍眼，成个天然美景一下子就被破坏晒！」

怎么会有人做这种事呢？不过回心一想，之前见过那么多晨运客自建的场所，怎么又不会觉得是破坏大自然呢？这才发现原来当中的界线真是相当模糊。其实晨运客所建的东西，只要是没经过大众谘询都可以说是不恰当，但当你行山行到某段路想要休息，如果刚好有人建了张櫈，或者用竹或木造成了临时凉亭，又真是有利于行山人士。

究竟如何去决定某个行山人士的建设是有帮助还是没帮助？是破坏大自然还是没破坏大自然？当中的界线一错了，结果就会像那副溪涧边的石棺。现在要移走那副石棺，都要敲碎后，再由工人将碎屑慢慢搬走，才能让景色回归大自然。究竟大家如何能够好好共用大自然的空间，真要小心计算衡量才行。

有朋友说新正头行大运，不要单单在香港四处走走，不如坐著小渔船遨游四海，总好过在喜庆日子宅在家。

新正头有很多不习惯的地方，例如想买个面包留待中午在船上吃，怎料面包铺还未启市。我才发现自己过去六、七年都没在港度新年，还以为所有店铺都只会在年初一、二关门，却从没想过要到年初七才启市。

小时候看到街上的店铺，户户都贴上一张大大的红色告示，最常见的是初六、初七启市，后来多了初四启市，连锁时装店更由年三十晚大减价，到年初一卖裤寓意大富大贵。不过，被宠坏的都市人又怎会没东西吃？便利店依旧年中无休，包罗万有，结果我买了两个蛋糕，便和朋友浩浩荡荡登上小渔船出海。

在第一个钓点，我把鱼饵放进海里，不够十分钟便成功钓了一条小小的「石狗公」，先拔头筹，心中不禁暗喜。于我这位钓鱼初哥而言，有收获已值得庆贺了，想不到再过十分钟，竟钓到第二条「石狗公」，简直是尽兴而归。

由于身边的朋友还未满足，故我们便转到另一个钓点再碰运气，可惜大家运气麻麻，立即又转战另一钓点，如是者，每个位置钓十五分钟，结果游游走走，除了几条小鱼外，大家都没有大收获。

当日落西山，大家也意兴阑珊，欲打道回府。此时，我们的船正停泊在大屿山分水岭的地方，我突然看到有几条鱼鳍浮在水面，一望便大叫：「有海豚呀！」接著更有三、四条海豚浮上水面透气，万万想不到今天渔获不丰富，钓不到大鱼，却用视觉钓到海豚。看到海豚本已相当满足，准备离开之际，我竟在船的另一边，看到粉红色的中华白海豚，这次跟海豚距离更近了。朋友说人们在大澳就是坐船到这个位置看海豚的，真想不到能在新正头看到粉红色的中华白海豚，单是这个颜色，已令我觉得今年应该行好运。

本想去钓鱼，最后却看到海豚。人生当中，不要只盯实眼前的目标，有时放轻松点，随波逐流可能意外收获比你原本所想的厉害。

END

文章编号: 1163d6ad8f1af6b4bd77e06c66648cbd
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【3月促销】珠海长隆海洋王国(女士双人)门票) 2021-03-01 童您去玩   童您去玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODc1OTE4OA==&mid=2247573504&idx=3&sn=55656cc4fe90e6c6d91d15f9f945bebc

预订须知1、【费用包含】珠海长隆海洋王国女士票 1张（无需取票，游玩当天刷身份证入园）2、【费用不含】不含发票和门票以外的其它消费3、【票种说明】女士双人票是指2女士同时入园适用（1名购票成人可免费携带1名1.0米（不含）以下身高儿童进园）注意：此票包含2名女士全票，需两人同时持票入园，如一男一女或两位男士误购女士双人票，现场需补2位当天门市成人全票之和差价进行补差。5、【预订说明】下单需填写游玩人真实有效信息，一票一证不可重复。手机号码仅做收取短信使用可以重复预留。6、【入园时间】10:00～18:007、【取票地点】预留身份证信息预订无需取票，直接刷身份证入园。特殊情况:如二代身份证失磁，或下单时使用身份证以外的其它证件等情况时，可携带预订证件原件前往园区售票窗口办理人工取票后入园。人工售票处在闭园前2小时停止取票，请合理安排时间取票入园。8、【入园方式】1、使用身份证预订的门票，不可在自助取票机取纸质门票或在线取二维码门票，只可刷身份证入园，所以下单请务必填写入园游客真实有效信息，一票一证，不可重复，否则无法入园；；2、使用非身份证（如护照、台胞证回乡港澳通行等）的游客，游客可前往景区现场购票；如因证件和订单匹配不上景区拒绝入园，需要自行承担损失。应防疫防控要求，景区采取分时段入园管控，须提前点击预约网址进行入园时段预约和核对预留证件是否正确http://t.cn/A6wgaRNw 系统不可更改原证件号哦，如核对证件信息有误，请及时按规定取消重新预订。9、【有效期限】(有效期内可入园1次) 指定游玩日当天内入园1次有效10、【退改说明】预订付款后未使用情况下，可在游玩日前1天23:00前免费申请取消，如需改期请操作取消重新预订。预订证件一经刷闸或验证，一律不可退票，请合理安排您的出游时间。游玩当天18:00前申请取消，按销售价格20%收取手续费。以联系申请时间为准，逾期不可退改。游玩当天18:00前申请改期，按每张30元收取手续费。以联系申请时间为准，逾期不可退改。订单不可部分退改需整单全退，系统直连，无人工处理，一经提交退改申请后原订单不可逆转，订单不可改期，系统改期申请均视为取消，请谨慎操作，以免造成损失。取消申请提交后，系统不再发送取消是否成功短信通知，请自行查看退款进度或及时联系购买平台客服咨询审核状态。11、【营业时间】10:00～19:30（烟花时间每天19点）（具体营业时间以景区当天通知为准！）12、【景区地址】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国根据文化和旅游部，国家卫生健康委等部门的相关规定，园区室内项目的接待人数不得超过核定最大承载量的30%，因此室内项目将实行区间间隔，人数限制等措施。疫情期间，景区政策不定期有变动，如有变动，以执行景区新标准为准你需要知道的"珠海长隆海洋王国"在鲸鲨馆里夜宿。（海洋王国门票不包括该项目，需另行购票）鲸鲨馆内搭帐篷畅聊。（海洋王国门票不包括该项目，需另行购票）与海豚畅游。（海洋王国门票不包括该项目，需另行购票）全球先进的飞行过山车——鹦鹉过山车。闪耀亚洲的水上过山车——冰山过山车。全球面积较大——海洋王国是世界较大的海洋主题乐园。全球大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计。世界较大的海洋鱼类展馆、世界较大的亚克力玻璃——鲸鲨馆。珠海长隆海洋王国拥有全球较大3D弧形银幕童话城堡--5D城堡影院。珠海长隆海洋王国 简介来长隆海洋王国，一群来自俄罗斯的年轻人，穿著传统的民族服饰，踩著欢快的音乐节奏，在巡游的街上，福星财神金童玉女组成福气爆满阵容，坐上巡游花车，向游客献上新年祝福。零距离合影留念、卖萌互动，欢乐享不停！全家人的欢乐由长隆的“福星”们来安排！中华白海豚展出中华白海豚展出，喜迎国宝回归。在鲸鲨馆里夜宿长隆海洋王国全新推出个性体验项目——鲸鲨夜宿。众所周知，每当大型烟花综艺秀——“烟花幻彩横琴海”结束之后，游客们将离开这里，海洋王国也迎来了十几个小时的宁静夜晚。而对于家庭游客，特别是小朋友们来说，夜晚神秘的海洋王国发生的故事同样具有吸引力：哪些动物在晚上反而更加活跃，庞大的海牛如何进入梦乡，鲸鲨等海洋动物在身旁陪伴的睡眠是何等的甜蜜……一系列的问题将在长隆海洋王国“夜宿鲸鲨馆”的活动中得到答案。与海豚畅游整个“与海豚畅游”体验项目时长约60分钟，其中与海豚零距离接触的时长约30分钟，能让游客有充足的时间，在专业驯养员的协助和讲解下，深入地了解海豚，与海豚建立亲密关系。鹦鹉过山车其轨道全长近1,300米的「鹦鹉过山车」沿途带您穿梭丛林、湖泊和山谷之中，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进入360度翻转的疯狂状态等，给您近3分钟的「惊心动魄」体验！鲸鲨馆内搭帐篷夜宿的营地地点位于海洋王国地标建筑——68米鲸鲨雕塑所在的鲸鲨馆大型水族箱跟前，以帐篷的形式让游客获得宿营海底的感受。大海深处给人宁静的印象，夜间游览海洋主题公园，更能给游客带来身临其境的感受，产品体验是白天游览所无法带来的。海洋大巡游「海洋大巡游」是大型花车汇演，荟萃园内各式海洋动物主题花车，演员阵容鼎盛，充份展现「海洋王国」的缤纷活力！伴著花车出行的还有人见人爱的「海洋王国」家族吉祥物，将气氛推至顶峰！学习海洋知识夜宿鲸鲨馆项目，游客们将来到科普小屋，这里的科普讲师，将为大家讲授海洋生物的知识，从而拉开“夜晚观海底”的序幕。约一小时的课程知识满满。随后，游客将在园区内的餐厅用餐。餐后将在园区内“横琴海”边的位置观看荣获国际大奖的大型烟花综艺秀——“烟花幻彩横琴海”。在饱览水上特技和空中幻彩之后，游客们将进入夜访海牛馆的环节。宵夜和冲凉过后，游客们将来到宿营地——鲸鲨馆水族箱前。夜晚宿营的安静氛围内，带来神秘感的环节就此展开。工作人员将用音乐和故事让大家感受夜晚的海底：一家人围坐帐篷外，看大型的鲸鲨从头顶游过，看一群群石斑在身旁环绕，看一只只海龟在脚边慢行。在音乐的陪伴下，海水仿佛灌入夜空，海鱼仿佛化作星星。5D城堡影院拥有全球较大3D弧形银幕的童话城堡--5D城堡影院，海洋王国的全新重点游乐项目，投资达三亿人民币，将有望一举打破三个以上吉尼斯世界纪录。建筑外观以蓝色为主调，结合亚热带、海洋城堡等元素，色彩斑斓，视觉震撼！烟花星闪幻彩Show“烟花星闪幻彩Show”呈现150架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景，喷泉汇演、高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片，缔造视听冲击力十足的感官享受。您又怎可错过？长隆海洋王国全球面积至大——海洋王国是世界至大的海洋主题乐园，其内容更是囊括刺激机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐。长隆海洋王国白鲸馆海洋动物界的明星——白鲸在您身旁轻松畅游，"肥嘟嘟"的音乐家还将随时即兴为您演奏悦耳动听的交响乐！在这里可以近距离看见白鲸，还有蛟龙号的海底探险故事等您发现。长隆海洋王国鲸鲨馆湛蓝的海水在四周涌动，巨大的鲸鲨在身旁穿梭，鳐鱼扇动双翅滑浪而过，妖娆的海鳝躲在礁石中好奇张望，懒洋洋的大海龟趴在不远处的珊瑚上睡觉。置身于浩瀚而又神秘的大洋深处，让您尽情的体验这奇妙的海底奇观！长隆海洋王国企鹅馆位于地球至南端的极地冰川世界里，生活著憨态可掬的南极精灵，帝企鹅引领著王企鹅、阿德里企鹅、白眉企鹅，洪氏环企鹅家族成员，跳著欢快的踢踏舞步一路走来，期待著与您欢聚。长隆海洋王国北极熊馆想认识北极的环境和动物？就要来到这冰山造型的「北极熊馆」。隔著巨大的亚加力玻璃，您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受牠们在极地的生存环境。如何购买识别海报二维码

文章编号: 91b37c16e9db1c633c1b8a096e52006b
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【长隆海洋科学酒店·横琴湾酒店·企鹅酒店】入住珠海长隆酒店,尽享一站式度假的休闲趣妙,过温暖新春!现1268/1468元享『珠海) 2021-03-01 美食欢乐购i   美食欢乐购i

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTE4NDgyMg==&mid=2247483787&idx=1&sn=65708b938cb188e140abb4d5d5742235

珠海长隆旅游度假区，新春大升级“国潮风”破格传统，走向潮流旺年花车大巡游带来新春狂欢互动来这里旅游的游客们可为是数不胜数今天联联为大家带来酒店3合1套餐啦企鹅酒店、横琴湾酒店、海洋科学酒店一起送福利六种不同房型套餐，还有珠海海洋王国门票带孩子，陪朋友敞开身心放肆玩珠海长隆三大酒店门市价3000元的『双人海洋王国极地房』现在仅需 1268元！【套餐内容】包含珠海企鹅酒店极地房一晚（双床/大床均可选）珠海海洋王国两日全票2张适用于2名大人或1名大人+1名小童小童标准：1.0m-1.5m（不含）每名大人限带一名1.0m（不含）以下小童 （海洋王国在入住期间两天内多次入园，2月12-16日使用要加收273元）门市价3000元的『三人海洋王国极地房』现在仅需 1468元！【套餐内容】包含珠海企鹅酒店极地房一晚（双床/大床均可选）珠海海洋王国两日全票3张适用于2名大人+1名小童或3名大人小童标准：1.0m-1.5m（不含）每名大人限带一名1.0m（不含）以下小童 （海洋王国在入住期间两天内多次入园，2月12-16日使用要加收273元）门市价3400元的『双人海洋王国度假园景房』现在仅需 1268元！【套餐内容】包含珠海横琴湾酒店度假园景房一晚（双床/大床均可选）珠海海洋王国两日全票2张适用于2名大人或1名大人+1名小童小童标准：1.0m-1.5m（不含）每名大人限带一名1.0m（不含）以下小童（海洋王国在入住期间两天内多次入园，2月12-16日使用要加收273元）门市价3800元的『三人海洋王国度假园景房』现在仅需 1468元！【套餐内容】包含横琴湾酒店度假园景房一晚（双床/大床均可选）珠海海洋王国两日全票3张适用于2名大人+1名小童或3名大人小童标准：1.0m-1.5m（不含）每名大人限带一名1.0m（不含）以下小童 （海洋王国在入住期间两天内多次入园，2月12-16日使用要加收273元）门市价2598元的『双人海洋王国印度洋房』现在仅需 1268元！【套餐内容】包含海洋科学酒店印度洋房一晚（双床/大床均可选）珠海海洋王国两日全票2张适用于2名大人或1名大人+1名小童小童标准：1.0m-1.5m（不含）每名大人限带一名1.0m（不含）以下小童（海洋王国在入住期间两天内多次入园，2月12-16日使用要加收273元）门市价3098元的『三人海洋王国印度洋房』现在仅需 1468元！【套餐内容】包含海洋科学酒店印度洋房一晚（双床/大床均可选）珠海海洋王国两日全票3张适用于3名大人或2名大人+1名小童小童标准：1.0m-1.5m（不含）每名大人限带一名1.0m（不含）以下小童（海洋王国在入住期间两天内多次入园，2月12-16日使用要加收273元）【购买日期】即日起-2021.02.28【使用日期】预约后-2021.02.28【预约方式】需提前网址预约，当天17：00前可当天预约01十八掌打卡地，命中美好欢乐要畅玩海洋王国当然要入住主题酒店。享受企鹅酒店、横琴湾酒，海洋科学酒店服务、设施、便利等，各方面都是力求优秀的，让顾客满意房型：大床1.8*2M*1；双床1.2M*2 （仅供参考） 住在这里更大的好处在于，几分钟就能到达海洋王国，不用对著望不尽头的排队发愁爆竹声中辞旧岁春节期间会有精彩的烟火盛宴，烟火加持带你红红火火过大年02企鹅酒店酒店内外，超萌的企鹅元素随处可见， 2000间温馨舒适的主题客房，以不同种类的企鹅为设计蓝本营造出轻松真实的极地主题气氛，设有贴心的儿童专属用品和亲子设施，是家人享受温馨与欢乐的主题式度假酒店。03长隆横琴湾酒店酒店犹如一座海洋宫殿，众多海洋生物雕塑与建筑主体交相辉映，1888间独具特色的宽敞豪华客套房，以不同风格满足不同住宿需求在这里，你可以坐拥中国南海岸，鸟瞰澳门宽阔的海岸线，饱览中国南海的壮丽海景，甚至还可以和海豚宝宝同玩乐，体验与海豚零距离畅游！ 04长隆海洋科学酒店在帅气水手门童指引下，宾客步入酒店大堂，立刻沉浸于缤纷的海洋氛围，感受大海的绚丽姿彩。大堂中央，一艘造型可爱的黄色潜水艇在龟博士，章鱼船长，螃蟹DJ环绕中，欢迎著来自四面八方的“小艇员”们登艇，一起即刻向深海进发，开始奇趣无比的海洋探索之旅。入住宾客乘坐“深海隧道”电梯，如同在不同层级的海洋生态圈中穿梭，感受海底多彩变化，观赏不同海洋生物不同海洋情景风格的餐厅同样能让喜好美食的宾客大开眼界，譬如人们可以透过珊瑚餐厅的玻璃欣赏活体珊瑚，也可以在水手自助餐厅让热情好客的水手提供服务，尝试各国美食船舰基地工业风的甲板汇则提供了甲板风情的用餐体验。人们也可以到充满街市气息的筷食荟，在16家风格迥异的网红小吃店食集来一场国际小食味蕾体验。沉浸于海洋主题科普体验之余，宾客可以在酒店顶层的无边泳池“天际泳眺”，270度俯瞰整个珠海长隆度假区，无论诗意戏水，或在池边享受佳肴美馔，或欣赏夜幕下的烟花表演，遥望壮丽多姿的南中国海，感受琴澳海岸的海天一色。05珠海海洋王国在这里开啔关于你假期的惊喜奇妙之旅你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！聪明的各种海豚，“水上大熊猫”中华白海豚“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验年味十足的游玩项目早已准备就绪了，春节就要来珠海长隆度假区，和祥隆动物福运击掌，来珠海长隆，开啔你的潮派新年事不宜迟，赶紧出发吧！温馨提示* 套餐必须至少在当天17：00前预约，凭预约短信确认码前往入住 ，高峰期需等位* 由于房态波动，下单前需在周六使用请提前询问在线客服核实是否有房，其余时间房态充足* 全部套餐海洋王国门票在入住期间连续两天内多次入园；全部套餐在2月12-16日使用要加收273元。* 所赠送门票凭房卡到酒店票务中心取票* 该套餐每人不限购，不能叠加使用，可转赠* 营业时间：周一至周日 全天24小时营业* 活动不可享受店内其他优惠，超出套餐内容费用自理* 免费WIFI* 购买此套票视为认同此声明及认同活动规则* 核实房态客服电话：18816895487 （微信同号）* 商家名称：企鹅酒店* 商家地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆企鹅酒店* 商家名称：横琴湾酒店* 商家地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆横琴湾酒店* 商家名称：海洋科学酒店* 商家地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆海洋科学酒店如何购买 方法一 点击“阅读原文”即可参与购买 方法二 识别上方二维码查看更多珠海吃喝玩乐优惠

文章编号: 3cf92ec8386a8a92951134edc8bb704d
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (志愿招募 | 让法律成为人与自然的契约,CECA智库志愿者正在招募中) 2021-03-01 青年实践行动   青年实践行动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDA3NTcwNQ==&mid=2650228338&idx=2&sn=39da392faad645106bfb821eab8e10c5

红树林还会遭砍伐吗？

白海豚的家还会被围填吗？

黑脸琵鹭找吃的地方是不是又变少了？

来吧，加入CECA，保护TA们。

让法律成为人与自然的契约。

我们是谁？

CECA通过定期查阅政府有关国土空间规划和环境影响评价的公示，对比滨海湿地开发的工程规划与国家环保政策的相符性，及时与政府部门沟通，提出工程规划的优化建议，保护滨海湿地的生态环境和物种多样性。

作为国内主力研究规划与环评的民间智库，CECA向公众及环保伙伴提供资讯与培训，组织学习国家最新环保政策，提高公众及环保伙伴与政府部门在滨海发展与保护方面的良性互动。

截至2020年12月，CECA完成包括位于粤港澳大湾区、北部湾区域、渤海湾地区和长三角地区等沿海地区共274个规划、工程项目及法律法规等个案对生态影响的深度研究；产出意见信158封向发展商及相关部门反映问题，直接改良工程规划和法律法规建议获采纳的个案达47个。

青海省玉树州饮用水水源一级保护区（地下水）

图源：小C现场拍摄

你会收获

最新的环保动向

最先进的环保理念

热爱环保公益的伙伴

1、专业培训和工作机会

2、研究案例实地踩点，参与政府座谈听证会

3、与各行各业关心环保的优秀人才汇聚交流

4、感受粤港澳三地不同的环保制度

5、灵活的工作时间

6、实习证明/志愿者服务奖状

7、一群志同道合的朋友

茅尾海红树林自然保护区七十二泾片区的红树林

图源：小C现场航拍

《深圳市海洋行政处罚自由裁量权标准》（征求意见稿）立法听证会

图源：小C现场拍摄

第六届生态环境共治研讨会现场

图源：小C现场拍摄

澳门公众咨询会议

图源：小C现场拍摄

小C们的新年聚会

图源：小C现场拍摄

小C们这样说

当时懵懵懂懂却很幸运加入一个认真做事的环保机构，很惊喜很多条文或工程真的会有人认认真真去研读！当时加入是想著充实自己，学到课堂上学不到的东西。回忆起来，做了很多事情，参与多次培训，有意想不到的收获，跟著去了广州笔村、深圳、中山、珠海等多次踩点，也学著去看环评研究地方个案。感恩有机会实实在在尝试并学到不同的东西，希望在之后的工作中能学到更多！

- 环科学生党，加入CECA半年

在这里我除了学会读环评报告及用地图软件辨别各类施工项目中违反法规或是生态不友好的地方，更重要的是明白了环保领域中公众参与的可能性与重要性。之前，我并不清楚作为公民如何去为不合理的施工项目提意见，而在CECA的经历让我看见了公众发声的力量。这段经历让我意识到“如何平衡经济发展和环境保护”是我想要深入了解的领域，而这也让我明确了未来选择的专业（环境政策）。

- 生物科学学生党，加入CECA约一年

我一直以来都非常关注自然和环境，加入CECA后，接触了很多热爱环境的志同道合的同事，给我个人成长和能力培养提供了很好的平台，也让我学到很多知识；在这里大家都是平等的，坦诚相待，尊重而包容，经常被大家的做事热情所感动，很开心成为一名小C！

- 设备技术公司工作，加入CECA四年

我们在期待的你

热爱环保事业

良好的团队合作精神

喜欢灵活的线上工作模式

在校学生or在职人士

可以参与服务至少一年时间

14. 微信公众号 -  (春暖花开,《小哥白尼》(野生动物)带你撒欢!) 2021-03-01 微动物   微动物

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTA0NDIzMg==&mid=2722431468&idx=1&sn=1b4bb475e5fab49ea38a5338bc57099a

小哥白尼

三月 ❤

野生动物

精彩大放送

动物无处不在

亲爱的哥迷，春天到了。如果你和自然界的花草树木以及动物朋友们有约，别忘了在见面前好好打扮一番。悄悄告诉大家，火狐狸姐姐正在为此努力装扮中。在她看来，作为《小哥白尼》（野生动物）的小编，身上当然要有一些动物元素。不过究竟怎么装扮好呢？你来帮她出出招吧！

星空动物园

说到白羊，你会想到什么？可别让“喜羊羊”脱口而出哦！天上有只大白羊等著大家去了解，白羊座的哥迷快来集合喽！

奇趣大自然

春天到了，冬眠的熊熊们出洞了。生活在美国阿拉斯加州卡特迈国家公园和自然保护区的熊熊们要做的第一件事，就是参加第七届“胖熊争霸赛”的颁奖典礼。哪只胖熊会获得本次比赛的冠军？你确定不来现场围观吗？

动物星档案

最近，小明家的屋檐下来了一对燕子。它们整天飞进飞出，忙著筑巢。“小燕子，穿花衣，年年春天来这里……”这一天，正在院子里晒太阳的小明突然听到了熟悉的歌词。他无论如何也想不到，唱歌的竟然是屋檐下的小燕子！

有一只海豚叫三月。之所以叫这个名字，是因为它出生在农历的三月。三月降生在我国珠江口海域——全世界最大的中华白海豚栖息地。不过，由于环境恶化，它一出生就要面对严峻的生存考验……

超级放映室

我要去冒险了！像多力特一样，乘风破浪，救死扶伤！什么？多力特是谁？他就是电影《多力特的奇幻冒险》中的主角，一个能听懂动物说话的传奇医生。他们国家的女王中了毒，为了救女王，多力特和动物伙伴一起，去寻找一种可以解毒的伊甸果。带上我的小弹弓，穿上我的小皮靴，再带上几只动物，我就能出发了！

对了，我都要带什么动物呢？一只鹦鹉、一只大猩猩、一只狗、一只鸵鸟、一只长颈鹿……你要不要一起？

考拉过人的生活应该挺不容易的。别的不说，它每天睡的时间太多，醒的时间太少，很难完成老师布置的家庭作业啊！不信？你就来仔细瞧瞧呗！

神秘故事城

想和章鱼交朋友吗？摄影师克雷格可以传授你一些经验。不过，获得章鱼的信任并不简单，克雷格足足花了26天才和一只小章鱼成功拉手手。如果你是一个有耐心、有毅力的人，那就赶紧来试试吧！章鱼和克雷格都很忙，过期不候哦！

特别行动队

来自中国科学院的年轻科学家们36次进入神秘的非洲第一大岛——马达加斯加岛，与10000多个物种亲密接触。他们都经历了什么？接下来，石探记科学家团队为你呈现奇妙无比的马达加斯加，鼓掌欢迎！

新奇研究所

毛里求斯，一个位于非洲东部的美丽岛国。2020年8月，一场突如其来的燃油泄漏事故弄脏了它的“花衣服”……小岛不像我们，衣服脏了可以换，它的“衣服”可只有这一件！

2020年9月21日，澳大利亚塔斯马尼亚岛海滩约有470头鲸搁浅，最终人们只救回了50头。

2020年11月2日，斯里兰卡帕纳杜拉岛有122头领航鲸搁浅，人们成功营救了大约120头。

如果上天再给鲸一次机会，它们一定不上岸！

全世界三分之一的非洲象生活在博茨瓦纳北部的奥卡万戈。2020年3月至6月，奥卡万戈的非洲象不明原因地大量死亡。短短三个月里，前后共有350多头非洲象尸体被发现。是谁杀害了大象？真相就在这里揭晓！

更多精彩内容

环球动物趣闻网罗全球新奇趣。

知识果味派任你疑难问题砸来。

幻想星球各种宇宙级脑洞大开。

爆笑弹幕刷屏淘气小贴士。

思维跳跳糖超乎想象的甜。

宠物学园神奇事件不间断。

更多精彩内容，杂志中见！

长按识别二维码一键订阅

《小哥白尼》（野生动物）

半年：69.9元/6册

全年：139.8元/12册

长按上图识别二维码，关注我们，接收更多精彩！

你“在看”我吗？

文章编号: 1fbb2f79e162db182a8baee28c42dbc
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (只需19首付,落户世界级自贸区,一线海景,精装现房!) 2021-03-01 保盈地产   保盈地产

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODk0NjEyMg==&mid=2247486491&idx=1&sn=0fb9d7e8beda7e9cc267a6ab4aaea3ec

遇见钦州

让旅游成为度假让度假成为回家

养生，非钦州不可。

中国南海海滨的滨海城市，年均22°的四季宜居气候，富含负氧离子的清冽空气，超过60%的森林覆盖率，调节优质的微气候，于此，养生可以长寿，于此，康养可以健身，因此，得名世界长寿之乡。

旅居，非钦州不可。

钦州市自古以来备受文人墨客的喜爱，皆因物宝天华，人杰地灵。

钦州市自然植被覆盖率极高，有红树林之乡的美誉，这里是天然的植物博物馆，红树林以及海洋珊瑚的影响，大自然的厚爱让钦州拥有“氧舱级”空气品质。

在这里还有中国古代诗词人特别钟情赞美钦州的一种动物，它是白鹭。

——花开红树乱莺啼，草长平湖白鹭飞。描绘了大自然的动植物的神奇画卷。

度假，非钦州不可。

钦州，并有多个国家级珍贵景区，是旅居度假的理想之地。

三娘湾，2005年被评为“广西十佳旅游景区”。

位于钦州市南部犀牛脚镇境内，距钦州市区38公里，是中华白海豚拍摄之地，三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、椰林、中华白海豚而著称。

八寨沟，山石奇景，琅环玉洞，原始森林的风貌，塑造了大自然的鬼斧神工。

茅尾海，2700公顷的内海，独一无二的海景；七十二泾，蚝排满满，渔歌飞扬，人与自然和谐共生......

遇见钦州

钦州港自贸区大发展迎来历史新机遇

自2019年自贸区成立以来，短短一年时间内，钦州港迎来了历史极的发展潮流，经济、人口、城市、环境、企业都在发生著令人惊喜的变化。

自贸区的跃升，带来钦州的历史新机遇，城市发展开始高速前行，南方第二大港口的潜力才刚刚释放，未来将会呈现不亚于香港、澳门、深圳的惊人规模。

钦州自贸区，喜获经济发展硕果

交通：

龙门大桥、大风江大桥，牛年春节不打烊，依旧如火如荼的建设中，按照预期进度施工，作为南中国的交通核心，在海陆空形成了立体交叉网，便捷、快速的交通，让钦州成为经济要塞，半小时经济圈已然成型。

国际机场成功选址30分钟到达机场。

2019年9月6日下午，关于建设钦北防新机场的决策部署暨新机场选址汇报会在南宁市召开，确定新机场选址西场镇。新机场选址西场正是钦州、北海、防城港三市互联互通中心地带，对防北钦一体化发展至关重要，是广西沿海发展的重大战略部署。

产业：

钦州港的大型产业集群加快步伐，除了中马产业园外，越来越多的大型项目开工建设、投入使用，万亿规模，铸就中国新特区。

总投资330亿元的中伟锂电池前驱材料基地，预估产值500亿，建成后成为千亿元新能源产业集群。

投资450亿元的恒逸化纤，今年全面啔动。将创造钦州又一个战略级的超大型项目。

华谊化工新材料，一期全部安装完成，计划进入调试生产阶段，二期项目主体工程已开工建设。

新天德能源有限公司，新增10亿元投资，建设石化新项目。

港口：

港口再添新助力冲刺亿吨吞吐量

2月24日，全国铁路系统首批6台代表世界铁路集装箱自动化、智能化最高水平的远控自动化吊门进入钦州港。助力钦州港冲刺亿吨吞吐量，跃升中国港口前列。

随著北部湾经济区的不断完善建设，近年来，国家将钦州港打造成了一带一路的核心枢纽、陆海新通道的始发港，更是中国与东盟的合作示范区，国家政策一波接著一波落地，一个特区级的城市即将呈现。

遇见如意城

一线海景精装现房十年租约百万财富

项目位置：钦州港行政商务中心，大榄坪三号路与第三大街交汇处

项目均价：7600元/平米

占地面积：77270平

建筑面积：412196㎡（一期229363，二期182833）

户型面积：89㎡、114㎡、116㎡

绿化率：35%

容积率：4.0

物业费：国家标准

总栋数：5栋住宅3栋写字楼 主题商业街

楼层总高：32层

项目周边：四小、钦州港高级中学，中马产业园，港务集团五星级酒店（规划）

——项目三面环海享海边别墅级宜居大盘

如意城是巨龙地产，在钦州港的新城中心，首开的海景大盘，毗邻茅尾海，占据四大中心，是新中式大宅的代表作。

行政中心：钦州港现在已经将政府、海事、海关、检验检疫等单位搬到港区内，就在如意城旁，行政中心区。

产业中心：各类企业，中石油、中石化、中马产业园都相继入驻，与之匹配的教育、医疗、休闲、娱乐、商业等配套随之兴起。 市政配套：港区内城市规划的各种道路，商业，学校、酒店等。

教育中心：幼儿园、小学、初中、重点高中，以及中马阳光国际学校，荟萃顶级教师，教育资源丰厚。

休闲中心：毗邻茅尾海、临近孔雀湾公园，社区800米主题商业街，生活休闲处处是惬意。

十年租约十年租金30万

如意城让您做自贸区的大房东，买房即赠十年租约，现在买，当房东，月月收租。

100平房源，年租金3万，十年稳收30万，回报率超60%，还不算房产升值，一套如意城，相当于当年的深圳、上海浦东，净赚未来无限升值。

如意城中式园林赏析

以多种自然植被组成了极富特色的景观园区，高低搭配观赏植物组成了立体观赏，花墙、花林妆点其中，再加上中式景观小品，人文与自然的和谐的展现。——锦绣园

在自然景观中，增加健身广场、童趣广场、太极广场等，健身设施、儿童乐园搭配其中，组成了适合全龄段休息娱乐的景观组团。——如意园

文化的精华之地，文化墙、国韵风格的景观小品，加上小桥流水的曲韵流觞，美轮美奂的水系景观，中华风韵的源远流长。——国韵园

如意城户型赏析

户型方正，南北通风强，89-116平经典户型，户户方正，墅居代表，堪称豪门典范！

只需19首付，落户世界级自贸区，一线海景，精装现房！

文章编号: 6bac651fddc8ee58c00bdd338833369e
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (广州南沙“万顷沙镇”从“美丽乡村”到“美丽经济”,一川蕉林绿,十里荷花香!) 2021-03-01 富力天海湾业主汇   富力天海湾业主汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjU3Njk2Mg==&mid=2247551047&idx=5&sn=ea21bf44f65a620d28daa038ed991f1f

富力天海湾

业主汇

今天是天海君陪伴您的第1030天

T

ianhaiwanYezhuhui

引言

从“美丽乡村”到“美丽经济”，南沙万顷沙镇乘风破浪！

“一川蕉林绿，十里荷花香，千池鱼虾跃，万顷碧波流。”这是南沙区万顷沙镇生态最真实的写照。地处穗、港、澳“金三角”的中心，万顷沙镇是传统的农业大镇，也是近几年粤港澳大湾区城市中的农旅热门打卡点。

2020年，万顷沙镇11个农业行业分会揭牌成立、“5G+智慧渔业”等专业平台体系诞生应用、白海豚出现在水清岸绿的河涌……万顷沙镇正通过提升人居环境、推进“厕所革命”、治理生活污水等多方面著力，促进“美丽乡村”向“美丽经济”转化。

成立11个行业协会抱团发展

万顷沙镇全镇耕地面积6.2万亩，其中水果种植面积3.5万亩、水产养殖面积1.3万亩、蔬菜种植面积1.1万亩，各类农民专业合作社33家，100亩以上规模的水果种植场14个，100亩以上规模的水产养殖场28个。

在镇党委政府领导下，镇内的农业企业、种养大户、合作社积极参与，自发成立万顷沙镇商会水果培育分会、番石榴分会、蕉类分会、莲藕分会、蔬菜分会、鱼类分会、虾类分会、蟹类分会、海味干货分会、农产品流通分会、休闲观光分会等11个农业行业分会，涵盖万顷沙镇农业产业所有种类。

为更好地发挥引领作用，11个农业行业分会将开展种养培训及交流，统一产品标准及对外宣传口径，实现由生产、流通到产业链延伸，形成规模化、专业化、特色化的农业发展体系，推动万顷沙镇特色农业与休闲旅游深度融合。

农产品组团“出道”获赞无数

经过多年的实践探索，万顷沙镇的农业发展体系已趋于成熟，种植了阳光玫瑰葡萄、凤梨释迦、神秘果、黄金百香果、红宝石番石榴等各类名优品种，并成功培育了新垦莲藕、万顷沙香蕉、葵花鸡、同兴水瓜、中心沟瘦身鱼、“诚一鲜鲩”等一批知名农业品牌。

其中，中心沟水产养殖有限公司、兴海水产种苗场、诚一水产养殖有限公司等水产养殖企业，建立了“5G+智慧渔业”、“养殖+流通+销售全流程溯源系统”等专业平台体系，助力万顷沙镇的渔业发展。

据了解，万顷沙镇智正农场引进的新品种阳光玫瑰葡萄，亩产控制在一千多斤，采摘价格50元/斤，供不应求；民兴村引进的凤梨释迦，亩产达两千斤，售价约15元/斤，通过网上售卖的途径销往全国各地；新垦莲藕是国家地理标志产品，产品远销欧美、东南亚，种植面积约3000亩，是万顷沙镇的明星农产品；番石榴是万顷沙镇的主要水果品种之一，广受种植户青睐，全镇种植面积达1.5万亩，年产量达10万多吨，年产值约2.2亿元。

“美丽乡村”催生“美丽经济”

万顷沙镇水乡生态休闲旅游资源丰富，走特色农业与休闲旅游融合发展之路具有得天独厚的自然优势。镇内有百万葵园、南沙湿地等知名景区景点，智正农场、成丰农场等一批体验采摘园，配以各类休闲旅游项目和丰富多样的农产品，“美丽乡村”正不断地向“美丽经济”转化。

该镇农办负责人介绍，下一步将深入挖掘现代农业、水乡文化、休闲观光资源，打造“万顷沙一日游、二日游”精品旅游路线，发掘现代农业和休闲娱乐健康产业，发展休闲观光、生态采摘、出海游等，打造独具岭南水乡特色“宜居宜业宜游”的滨海小镇，实现一二三产业融合发展，推进农村经济高质量发展。

此外，为探索“农业+观光+教育”的新时代发展路径，万顷沙镇积极促成万顷沙现代农业示范基地联合白云华附、滨江五中，推动教学改革实践与乡村振兴战略相结合，深化产学研融合，推动农业产业化发展，助力乡村振兴。

来源：南方+

如转载涉及版权等问题，请联系我们，我们马上处理。

“富力天海湾业主汇微信群”

天海湾业主私属的微信群

欲进一步了解富力天海湾及周边实时动态

请关注天海湾人私属的微信公众号

“富力天海湾业主汇”

微信ID：FLTHWYZH

（富力天海湾业主汇的拼音首字母）

（长按识别二维码关注并置顶公众号，实时精彩资讯不错过）

您的关注就是对我们最大的支持，

您的点赞是我们行动的动力！

如您喜欢麻烦帮忙在这里点“赞”和“在看”！

文章编号: 76e5a053ef5ba4c0d352295937e555d5
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【女神节!珠海长隆来宠您!】￥299元起 珠海长隆海洋大奇观,长隆等你来欢乐尽兴游!) 2021-03-01 阳江市鼍城旅行社有限公司   阳江市鼍城旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5Mzk1NzMwNw==&mid=2247483983&idx=1&sn=f483c02a2c23be23300b7fb36e67fbf8

出团日期：3月5、8日

女士：299

男士：388

出团日期：3月6、7日

女士：328

男士：428

出团日期：3月13、14、20、21、27、28日

女士：358

男士：428

出游首选——珠海长隆海洋王国

珠海长隆海洋王国

即将开啔一段惊喜奇妙之旅

萌趣海洋极地动物

视听冲击力“烟花星闪幻彩show”

畅享不一样的精彩体验

珠海长隆海洋王国

长隆海洋王国全面整合

珍稀的海洋动物

顶级的游乐设备和新奇的大型演艺

全力打造世界级的

海洋动物为主题的休闲公园

它结合中国人自身的创意和经验

是长隆打造世界级民族品牌

征程中的重要一步

长隆海洋王国

是世界最大的海洋主题乐园

拥有世界最大的海洋馆和亚克力玻璃

世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容

世界最先进的五维特效影院

亚洲第一个飞行过山车

亚洲第一台水上过山车

01

中华白海豚馆

中华白海豚是

国家一级保护动物

素有“水上大熊猫”之称

拥有天赐的粉红色皮肤

与生俱来的上扬嘴角

一个浅浅的微笑就能萌化你的心

02

鲸鲨馆

鲸鲨馆的总建筑面积达到约22000平方米

鲸鲨馆水体达3.1万立方米

展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟

等珍奇鱼类多达2万多条

03

企鹅馆

企鹅馆有两大极地动物明星

全球体型至大的帝企鹅、

可爱活泼的阿德利企鹅

企鹅在雪地上动作缓慢笨拙

可是当它们一跃入水中

动作就会快如闪电

04

北极熊馆

北极熊馆主要展示动物有

棕熊、北极熊、雪狐

隔著巨大的亚加力玻璃

您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿

除了以上几种动物展馆外

园内还有许多不同的展馆

等著您去发现哦~

05

5D城堡影院

城堡影院不但可容纳超过1000人

更拥有至大的弧形银幕

为您带来极震撼的感官体验

坐在动感座椅上

您将与“卡卡”经历一场惊心动魄的历险，

感受空中飞行、海底深潜、

格斗追逐的刺激快感

06

鹦鹉过山车

鹦鹉过山车轨道全长近1300米

从接近20层楼的高度俯冲而下

进入360度翻转的疯狂状态等

给您近3分钟惊心动魄的体验

07

冰山过山车

冰山过山车罕有结合漂流式体验

让您乘坐漂流船深入极地冰川

感受在冰天雪湖间漂浮的快感

08

激浪帆船

无需惊涛大浪

U形滑道给您扬帆起航的动力

畅快享受摇摆激情

经历过这么刺激的机动游戏

来暂时收拾心情

观看一下精彩绝伦的表演吧

09

白鲸剧场

天候恒温的白鲸剧场设有约4,000个座位

是规模超大、设施先进的

海洋动物表演场馆之一

在动人的音乐伴奏和训练员指挥下

多头可爱的白鲸在水中做出跳跃

和360度旋转等高难度动作

体态优美如水中芭蕾

10

海狮剧场

海狮不仅样子可爱

还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈

记得来海狮剧场为它们热情鼓掌

11

水上飞人

水中勇士将以矫健的身姿

为您展示一幕幕时而平湖跃起、

时而空中翻转的绝妙奇技

看著这神乎其神的表演

让人也有想要尝试的冲动

12

海洋大巡游

海洋大巡游是大型花车汇演

荟萃园内各式海洋动物车

演员阵容鼎盛

夜晚在灯光的渲染下

巡游更有气氛了

除了以上各种设施、活动

园内还有各种风格的餐馆

以及不同的特色购物商店

园区晚上还有烟火表演

来了就千万不要错过咯

看看这璀璨的烟花

真是充满吸引力

珠海长隆海洋王国简直是

适合全家老小一起去游玩的好地方

快带上家人一起去度过闲暇时光吧

⊙以上图文来源于网络、仅供参考，版权归原作者所有，如有侵权敬请告知，联系后台删除！

阳江市鼍城旅行社有限公司

地址：阳江市江城区安宁路256号

电话06623171666/18926326753

文章编号: 56e5916a2197cd2610d61b8d7d0cbaa
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (我们剖开海豚的胃,找到杀死它的凶手) 2021-03-01 福建省海洋学会   福建省海洋学会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTEzOTU4MA==&mid=2247486148&idx=5&sn=e53e45e6ceb1283e490265ab06b2c40a

2019 年夏天，我在解剖工作间里见到了她。

这是一头雌性瑞氏海豚，不久前在广东省湛江市的徐闻县搁浅死亡。我是一名鲸类保育工作者，她是我们今天的解剖对象。据老师说，她搁浅的时候还活著——可惜人们没能挽救她。当地居民发现她后，不时端盆子把海水浇到她身上，但过了半小时左右，她还是死亡了。

我们给她进行了外观数据测量 | 喵鱼酱

她为什么会搁浅？她经历过什么？我们还不知道。于是，我们试图通过解剖解开她的故事谜团。

她的呼吸道里有大量泥沙

瑞氏海豚也被称为“里氏海豚”或“灰海豚”，它们还有一个很好听的别名，叫作“花鲸”。此名得于成年个体体表满满的划痕和块斑，划痕往往来自于同类之间的争斗，而块斑可能来自于达摩鲨的攻击，或是它们捕食乌贼、章鱼等头足类动物时受的伤。瑞氏海豚并不罕见，它们广泛分布于南北半球的温带到热带。在我国，瑞氏海豚常出现在东海、南海，还曾集结成超大群，穿梭于渔船的渔网之间，争夺漏网渔获，场面壮观。

瑞氏海豚（Grampus griseus）体表的划痕清晰可见 | Michael L. Baird / Wikimedia Commons

当我们到达解剖工作间时，这头瑞氏海豚已经解冻完毕，静静地躺在解剖台上。我低下头默哀，凝视她还很新鲜的皮肤。因工作时间充裕，现场气味适宜，我们仔细地进行了外观数据测量，随后才开始动刀。

这是一头成年海豚，应该不止 10 岁，曾经当过妈妈。她的身体十分瘦削，从体表可以直接摸到肋骨处凹陷，剖开的腹部皮下脂肪最厚只有 1.3 厘米左右，而通常情况下瑞氏海豚的皮下脂肪厚度至少有 2 厘米。起初我没有多想，只是和师弟师妹按部就班地采样。主刀老师娴熟地给解剖刀消毒，分离海豚的心、肝、脾、肺、肾等内脏，我们在一旁切取对应的组织块，小心翼翼地放进封口袋内。

这头海豚的呼吸道和消化道内，都充满了大量泥沙，这能够解释她死亡的直接原因。据称在搁浅现场，她挣扎得很剧烈——想象一下，如果你是一头海豚，意外地搁浅在完全陌生的环境，周围聚集了一些陌生的生物。恐怕你也会慌张得很，使劲扭动身体，想要摆脱这些生物的围观，想要回到熟悉的海里去，哪怕把泥沙吸入、吃入自己的体内。但她没能挣扎回海里，反而呼吸不畅，最终死亡。

胃中全是挣扎时吞入的泥沙 | 喵鱼酱

除却泥沙，她的身体基本健康，体内没有什么异常严重的病理表现，我们似乎无法从生理上推测她搁浅的原因——直到主刀老师剪开了她的胃。我无法忘记那时主刀老师的话语和腔调：“天，你们肯定猜不到她的胃里有什么。”

胃里藏著真正的凶手

我在抹香鲸的胃内见过大把大把的鱿鱼喙，在一头曾被放生过的蠵龟的胃内见过破碎的峨螺卵片，在江豚和中华白海豚的胃内见过未消化或消化一半的鱼。听到主刀老师的这一声惊呼，我一时没弄明白发生了什么。

“奇形怪状的深海生物？异型？”我在心里嘀咕著。

答案其实不难猜，但我没想到真的那么糟——是两只橡胶手套，而且还不是来自同一副。

这两只橡胶手套不仅花纹不一致，而且一只完整且颜色鲜艳，另一只已经破损严重，颜色褪去不少，应该在她的胃里面已经待过一段时间了——这才是她搁浅并死亡的根本原因。

除了两只橡胶手套和大量泥沙，我们在她的胃里还发现了一块已经裂成三片的乌贼内壳，可能来自尖乌贼（Sepia aculeata）| 喵鱼酱

曾几何时，这头海豚还与同伴在广阔的大海中漫游觅食。一团漂浮于海中的物体在她视野里由远及近，看著、听著那团浅黄色的轻飘飘的物体——和其他齿鲸一样，瑞氏海豚主要以视觉和听觉共同判断物体特征——她一定认为，那是一口能让自己生存下去的食物。

瑞氏海豚主要以虾、蟹等甲壳类和乌贼、章鱼等头足类为食，偶尔吃鱼类，但尤其喜欢的还是乌贼。它们的上颌没有牙齿，只有下颌前端长了 2~7 对牙齿，所以摄食乌贼的时候不能啃咬、咀嚼，只能一口吞下。

在吞下第一只橡胶手套之后，她的胃努力地分泌胃酸，去消化那团顽强的“食物”。渐渐地，她感到十分不适。胃酸无法将手套消化，反而和胃的蠕动共同作用，导致橡胶手套部分破裂，露出比胃壁锋利得多的棱角，在胃壁上划出伤口，出现溃疡面。她在痛苦中挣扎，却又误食下另一只橡胶手套——这次，连她的胃也投降了。

如果她还在海里，或许会是这样的 | Michael L. Baird / Wikimedia Commons

她的胃是满的，很胀，因此她吃不下东西。没有进食，也就迟迟得不到营养补充。她开始消耗体内剩余的能量，直至用尽气力，被潮水送到海岸边。

再后来，她用生命仅存的力量去挣扎，直至将危险的泥沙吸入体内，窒息而亡。

数不尽的悲剧

接到鲸类解剖采样的任务时，我时常会惧怕，惧怕这一例鲸类死亡案件又是由我们人类造成的——因渔具缠绕而溺死、因海底爆破被震亡、因误食难降解物质而死……而最最惧怕的，还是那种难以改变现状的无力感。

2019 年，研究人员收集了搁浅于希腊的 34 头齿鲸的胃含物数据，在 26.5% 的个体胃中发现了大型塑料垃圾，甚至在高达 60% 的抹香鲸个体胃含物中发现了大型塑料垃圾。而即便是喙鲸科这样鲜为人知的远洋深潜鲸类，也有不少物种的消化道内都出现过大型塑料垃圾。

一头搁浅的柯氏喙鲸（Ziphius cavirostris），喙鲸科占据了目前齿鲸物种数量的30% | Silver Leapers / Wikimedia Commons

类似的情况在我国也时有发生。2015 年 6 月，一头幼年短肢领航鲸搁浅于台湾台中，它的胃中有 10 公升的垃圾。2018 年 3 月，三头小虎鲸搁浅于台湾高雄，其中两头小虎鲸的胃中被发现了足足 18 个塑料袋，还有发泡胶、海绵块等难降解物质。2018 年 8 月，搁浅于香港海域的一头死亡中华白海豚，胃中有一团缠结的渔网……

这些案例中的受害者，主要食谱中都有头足类。还记得将塑料袋误认作水母的海龟吗？看吧，哪怕是比海龟聪明的海洋哺乳类，也很难去判断什么是“人造的垃圾”，什么不是。

为什么总不停地强调塑料垃圾对海洋生物的影响？因为这些影响时刻都在发生，或许就在现在，就在你看到这篇文章的时候。我只是一名普通的鲸类保育科研学徒，我所参与的鲸类解剖采样工作屈指可数。一直以来，我以为鲸类误食难降解人造物质的案例只会在同行分享会或是新闻上才能看到，可是这一次，它就发生在我的面前。更何况，我们能收集到的鲸类尸体有限，实际的鲸类误食情况可能要更普遍。

海面上漂浮著垃圾污染 | 喵鱼酱

在生活中减少使用难降解的一次性垃圾，这或许不容易做到，但每个问题都没有最优解，可能都要有一方做出一定的牺牲。就我个人而言，我能接受使用纸吸管，也备有金属吸管；自备购物布袋和运动水杯并不难；垃圾分类很麻烦，但是我能做到。一个人的影响力很微小，但一个人可以影响身边的人，进而影响更多的人。

此外，渔业、养殖业所产生的难降解垃圾最不可忽视。许多渔民和养殖户有意无意遗忘的泡沫箱、网具、食品包装，都比城市中的垃圾更容易流入海中；瑞氏海豚事件中的手套，也很有可能来自渔民。“公海”也不等于“公共垃圾场”，需要国家采取措施来解决这一问题。令人欣慰的是，现在有些录制远洋捕鱼短视频的渔民主播，会在视频中强调不可往海洋中丢弃垃圾，这样的主播值得猛点关注。

鲸类“法医”

我时常调侃，我们接到鲸类搁浅的消息而进行外业调查的工作，就像法医出现场一样。但如果要在出现场和不出现场之间选择，我想应该是后者吧。出现场意味著有鲸类需要救助，或者是有鲸类已经死亡；而救助往往耗时耗力，且得不到圆满的结局。

2017 年 3 月，一头活体抹香鲸出现在大亚湾海域，浑身缠满了废弃的渔网。尽管各界人士施以援手相救，这头抹香鲸最终还是殒命了。那段时间，我作为新手小白，观摩学习了这头抹香鲸的完整解剖采样过程。在上香仪式后，那头抹香鲸被庄重地解剖，盛满血液的采样瓶将她尚存的体温传递至我的手心。她是一个准妈妈，在她被剪开的胚胎胎衣之下，藏著一个牙齿未成形的胎儿。

那头抹香鲸体内的宝宝 | 喵鱼酱

处理尸体可能会给研究带来新奇的成果，前提是你面对的尸体依然新鲜、美好。然而，更多情况下，我们看到的是一具苍蝇都嫌弃肉少的腐尸。我常跟著导师前往出现中华白海豚尸体的现场，结果发现，尸体只剩烂肉和残骨，空气中弥漫著恶臭的气息，只能无奈地把它埋葬了。

在每一件解剖案例中，逝去的生命都令人惋惜。面对这些体型可观的高智商生物，我们无法无视它们在生命最后的奋力挣扎，和临终前贪恋生机的喘息。有时我甚至庆幸，我们致力于鲸类研究的最终目的，已经从一百年前的利用变成了如今的保护。只是有时，我们尽力在挽救的生命，只消他人随手一挥就终结了。

去年11月，平潭海域连续搁浅了至少三头江豚。这是一头雌性东亚江豚，她真的很美 | 喵鱼酱

不管是瑞氏海豚解剖之前的低头默哀，还是抹香鲸解剖之前的上香仪式，都体现了我们对这些生命的尊重与敬畏。但我还是更希望，我们能真正地将这种尊重与敬畏融入生活，时刻告诫自己：地球不仅仅属于人类，我们正和其他生命共用一个地球，请给这些生命留多一点资源吧。

一个AI

它们真漂亮。

本文来自果壳，未经授权不得转载.

如有需要请联系sns@guokr.com

文章编号: 7a240f1a4c4fd8990e775d1ea3df98be
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (中国地名大会题目20210227) 2021-02-28 我们去旅行啊   我们去旅行啊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjI5OTQyMA==&mid=2247484282&idx=1&sn=b09e8cf0eff949c5feb1ca7cdeeb5c48

一举成名

题目1选择题

“库尔勒”在维吾尔语里是什么意思呢？

A青色的草原B红色的河流C眺望D优美的牧场

正确答案：C眺望

克孜勒苏：柯尔克孜语红色的河流

乌鲁木齐：蒙古语优美的牧场

题目2听歌曲判断歌名所指代地区，拼字。（歌曲为青藏高原）

日、西、则、孜、喀、通、昭、甘、宁

正确答案：日喀则，西宁，甘孜

行政区划上，青藏高原范围涉及6个省区、212个县（市），即西藏自治区（错那、墨脱和察隅等3县仅包括少部分地区）和青海省（部分县仅含局部地区），云南省西北部迪庆藏族自治州，四川省西部甘孜藏族自治州和阿坝藏族羌族自治州、木里藏族自治县，甘肃省的甘南藏族自治州、天祝藏族自治县、肃南裕固族自治县、肃北蒙古族自治县、阿克塞哈萨克族自治县以及新疆维吾尔自治区南缘巴音郭楞蒙古自治州、和田地区、喀什地区以及克孜勒苏柯尔克孜自治州等的部分地区。

昭通位于云贵高原与四川盆地的结合部。

题目3多选题

选项：南京北京开封西安

题目一、这个城市在历史上至少三次作为国都。

正确答案：南京、北京、开封、西安

南京，历史上三国时期的东吴，魏晋南北朝时期的东晋，南朝的宋、齐、梁、陈，还有五代十国时期的南唐，明朝洪武建文年间，太平天国和中华民国都曾以南京为都城。

北京建都的朝代有燕、前燕、辽、金、元、明、清

开封，先后有夏朝、战国时期的魏国、后梁、后晋、辽朝、后汉、后周、宋朝、金朝等朝代相继在此定都，被誉为八朝古都。

西安，先后有西周、秦、西汉、新莽、东汉、西晋、前赵、前秦、后秦、西魏、北周、隋、唐。定都西安

题目二、这个城市位于“秦岭-淮河一线”以北。

正确答案：北京、开封、西安

题目三、这个城市的某一市辖区与纪念大禹治水有关。

正确答案：开封

开封市禹王台区，禹王台原位，因开封屡遭黄河水患，为了纪念大禹治水的功绩，在台上建禹王庙，故更名为禹王台。

榜上有名

地方展演题

展演一，蚝：养蚝技术非遗传承人。“开船把蚝卖到澳门”

题目，回答该品种生蚝，生长于哪个水域？

A闽江口B杭州湾C广州湾D珠江口

正确答案：D

广州湾是湛江市的旧城，其前身是法国租借地（殖民地）。“广州湾”此名称形成于清朝时期，据考证因南三岛有“广州湾”村坊而得名。

展演二，岛

题目，展演二的海岛，位于广东省珠海市，岛上有两座山相连，《清一统志·广州府》当中有描述：“东曰_____，西曰_____，路最幽峻。”请问，该古籍里所指的山是什么山？

A平山三塘山B车山九格后山C小横琴山大横琴山

正确答案：C

展演三桥：七子之歌，澳门对面是横琴

题目，展演三中的歌词中“我家”与澳门相连接的桥的名称是？

A莲花大桥B南沙大桥C珠海大桥C青马大桥

正确答案：A

莲花大桥（英文：Lianhua Bridge；葡萄牙文：Ponte Flor de Lotus），是第一条且唯一一条连接澳门和珠海市香洲区的桥梁。

珠海大桥（Zhuhai Bridge）是中国广东省珠海市境内一座连接珠海市区和高栏港岛的特大桥梁，位于挂定角西侧跨越西江磨刀门水域，是珠海大道的组成部分之一。

横琴新区：横空出世，琴鸣天下

2009年12月16日，“横琴新区”管委会在珠海市横琴岛正式挂牌成立，为广东省人民政府派出机构并委托珠海市人民政府管理，规格为副厅级。

千亿像素看中国

题目一根据图片抢答城市

图片一：杨浦大桥，提示这座桥连接了两个区，两个区的专名含有同一个字。

正确答案：上海市

杨浦大桥（Yangpu Bridge）是中国上海市境内连接杨浦区与浦东区的过江通道，位于黄浦江水道之上，为上海内环高速架路组成部分之一。

题目二，佩戴VR眼镜找城市地标，找上海人民英雄纪念塔

上海市人民英雄纪念塔建筑面积1.6万平方米，建成于1993年，是为了缅怀自1840年以来为解放上海而献出生命的革命先烈而建成的纪念性建筑。她位于外滩黄浦公园内，在黄浦江与苏州河的交汇处。

地名故事会

广东——林则徐——虎门销烟虎门硝烟发生在虎门镇，位于广东省东莞市西南部、珠江口东岸

福建——叶飞——炮击金门前线福建厦门

江苏——张謇——实业救国张謇江苏南通实业救国

云南——闻一多——最后一次讲演闻一多最后一次讲演在昆明李公朴的追悼会上

一举成名

题目1线索题，答地级市

线索一，这里诞生了中国第一台蒸汽机车

线索二，这里素有“北方瓷都”之称

线索三，这里的玉田县因“种石得玉”的故事而得名。

正确答案：唐山

1878年李鸿章在唐山开啔了开平煤矿，第一条铁路、第一台蒸汽机车，相应出现

东晋搜神记杨博雍守孝感动神仙，教给他“种石得玉”之术。

题目2选择题

微西小学建在湖上，哪个湖？

A微山湖B骆马湖C宿鸭湖D东平湖

正确答案：微山湖

微西小学坐落在山东省济宁市微山湖西南端，近邻是湖西通往湖东的八段河，微西小学始建于1964年，微西小学与其他学校不同的是，微西小学的学生都是在船上上课的，学校船长30米，宽8米，船上设有教室二间，图书室一间，少队活动室，多功能教室，办公室各一间，总面积240平方，实用面积220平方。

骆马湖，《宋史·高宗本纪》称乐马湖，位于江苏省北部，跨宿迁和新沂二市。

宿鸭湖是一个亚洲面积最大平原人工水库，位于河南省驻马店市汝南县罗店镇东2公里。

东平湖，古时称蓼儿洼、大野泽、巨野泽、梁山泊、安山湖，到清朝咸丰年间才定名称为东平湖，位于山东省东平县。是《水浒传》中八百里水泊唯一遗存水域。

题目3排序题

请将下列黄河干流流经的7个地级市，从上游到下游进行排列。

兰州市、巴彦淖尔市、三门峡市、东营市、临汾市、银川市、榆林市

正确答案：兰州市-银川市-巴彦淖尔市-榆林市-临汾市-三门峡市-东营市

榜上有名

达人讲述题

题目1，视频中长江和汉江分别把武汉隔成了“武汉三镇”，那么请问被汉江隔开的是哪两个地方？

正确答案：汉口，汉阳

题目2，火神山医院位于武汉哪个区？

正确答案：蔡甸区

火神山医院位于蔡甸区，雷神山医院位于江夏区

题目3，湖北地区对早餐的俗称是什么？

A吃早茶B吃天光C过早

正确答案：C过早

吃早茶：广东

吃天光：温州，(一)吴语。浙江苍南金乡、丽水、温州。江西玉山。福建浦城南浦[]。(二)徽语。安徽屯溪、休宁、黟县

版图题

版图1，舟山版图

题目，以下哪一个古县曾由王安石提议命名？

A昌国县B龙游县C定海县D江山县

正确答案：A昌国县

昌国县：公元1073年（北宋熙宁六年）王安石在鄞州任县令，上奏朝廷重置县治。宋神宗批准这一奏请，在旧翁山县地重置县治，名昌国。“意其东控日本，北接登莱，南连瓯闽，西通吴会，实海中之巨障，足以昌壮国势焉。”

康熙年间设定海县

版图2，洛阳版图

题目，以下哪个选项既是一个复姓，也是一个今县级以上政区名称？

A西门B诸葛C偃师D东郭

偃师，为中国古代一罕见复姓，属于姓氏类别中的以名为氏。得姓始祖为古代的神奇工匠偃师。见《通志·氏族略·以名为氏》

版图3，宝鸡版图

题目，太白山主峰位于哪个县境内？

正确答案：太白县

拔仙台，位于太白县汤峪镇，是秦岭主峰太白山的最高顶，拔仙台海拔3771.2米，是我国大陆东部的第一高峰，也是陕西省的海拔最高点。拔仙台气候寒冷，积雪期长达8～9个月，故有“太白积雪”一景，人称“太白积雪六月天”，为关中八景之一。

飞花令

题目一，西

题目二，数字，一到十，百千万

地名天梯

红色天梯

1.泉州刻纸——福建

泉州刻纸是一种流行于福建泉州市的传统民间艺术。泉州剪纸相传始于唐代而盛于宋代。泉州和闽南在春节还流行刻“红笺”的风俗，如“福符”一般贴在厅门上楣，五张一堂，宽四寸，长六、七寸，刻以麒麟、鲤鱼跃龙门或“福”“寿”字样，四周饰以古钱图案。

2.潮州木雕——广东

潮州木雕历史悠久，始于唐代，盛于明清。它应用广泛，题材丰富，民间传说、古今人物、花鸟虫鱼、飞禽走兽、江海水族、戏剧故事等都是其常见的表现题材。

3.邳州跑竹马——江苏

邳州跑竹马又称竹马舞、竹马会。邳州跑竹马流行于滩上、八路、徐塘等镇，属于自娱自乐型的传统民俗舞蹈。

4.和林格尔剪纸——内蒙古

和林格尔民间剪纸艺术有著悠久的发展历史。古代生活在这里的北方马背民族在他们的生活中创造了剪纸艺术的先河。北魏鲜卑墓出土的金银箔透雕饰品，游牧毡帐上缀缝的装饰花纹等，其实都是剪纸艺术的镂空透雕意识的本质反映。

5.高密扑灰年画——山东

高密扑灰年画起源于明朝初期。扑灰年画制作是根据作者所构思的题材内容，打好腹稿后，先用柳枝烧制成的炭条勾出轮廓，即粉稿，然后扑抹在另外的白纸上，就叫作“扑抹”。这是扑灰年画的第一道工序，如此可以扑抹数张画稿。如再增加数量，可以在扑好的一张画稿上再用柳枝炭条描一遍，重扑。制作扑灰年画的第二道程序是“手绘”。“扑抹”是基础，“手绘”是关键。

6.青神竹编——四川

青神竹编，四川省青神县特产，中国国家地理标志产品。

7.青田石雕——浙江

青田石雕，浙江省青田县地方传统美术，国家级非物质文化遗产之一。

8.项城官会响锣——河南

项城市官会镇，官会响锣，河南省项城市传统舞蹈，国家级非物质文化遗产之一。当地村民将锣和舞蹈连在一起，编排出响锣舞。

9.佘山国家森林公园——上海

上海佘山国家森林公园是1993年6月由国家林业部批准建立的，位于上海西郊古城松江境内，占地401公顷

10.纳西族东巴画——云南

纳西族东巴画是纳西族东巴文化艺术的一项重要组成内容，流传在云南省丽江市古城区和玉龙纳西族自治县地区。纳西族东巴在做宗教活动仪式时，绘制的各种各样的佛神、人物、动物、植物以及妖魔鬼怪的形象

11.土族盘绣——青海

土族盘绣艺术主要流传在青海互助县东沟、东山、五十、松多、丹麻等乡镇。在青海省都兰县发掘的土族先祖吐穀浑墓葬中，就出土有类似盘绣的绣品

12.水族马尾绣——贵州

水族马尾绣，是流传于贵州省三都水族自治县传统美术，国家级非物质文化遗产之一。以马尾作为重要原材料的一种特殊刺绣工艺

13.黎族泥片制陶——海南

2019年11月，《国家级非物质文化遗产代表性项目保护单位名单》公布，海南省白沙黎族自治县文化馆获得黎族泥片制陶技艺项目保护单位

14.夜光杯雕——甘肃

夜光杯雕，甘肃省酒泉市民间传统美术，国家级非物质文化遗产之一。首先需要选料，之后再按一定尺寸制作毛坯，形成夜光杯的初型，最后通过细磨、冲、碾、拓、抛光、烫蜡等14道工序后，再用马尾网打磨，即制成夜光杯。

15.梁平竹帘——重庆

梁平竹帘，又称梁山竹帘，中国民间手工艺品，竹帘画的一种。是流传千年的历史文化遗产

16.定日洛谐——西藏

定日洛谐是一种集歌、舞、乐、弹唱于一体的综合艺术形式，是藏族群众游牧耕田、祭天等生产生活的产物。它起源于西藏地区的民间舞蹈，据称已有六百余年的历史，广泛流传于西藏自治区定日县境内。“洛谐”藏语意为南部歌曲

17.界首彩陶——安徽

安徽省界首市的一种地方民间传统制陶技艺。经过近千年的发展，界首三彩刻花陶已逐渐演变为今天的三彩刻画陶

18.邕州——广西

邕州是广西南宁市的前身。318年南宁设治，古称邕州，唐改南晋州置，治宣化。后来又曾改称宣化县、邕宁县，元为邕州路，1324年改邕州路为南宁路

19.竟陵——湖北

天门古称竟陵，自秦始置竟陵县，北宋建隆三年（962年），为避赵匡胤祖父赵敬之讳，改竟陵县为景陵县。

20.新淦州——江西

元元贞元年（1295年）升新淦县为州，治今江西省新干县

21.肤施——陕西

肤施，旧县名，今延安市主城区为其辖境。清代之前，置延安府，肤施为其首县。

22.酃县——湖南

酃县，公元前202年设立。县城位衡阳市珠晖区和平乡，酃，从“雨”从多“口”从“邑”，故名“酃县”。县名存800年，到了隋代，统一废郡改州，湘东郡与衡阳郡合并，改称衡州，县称衡阳。

23.辽河碑林——辽宁

辽河碑林坐落在位于辽河三角洲的盘锦市湖滨公园西端。

24.净月潭国家森林公园——吉林

位于长春市南关区净月大街5840号

25.南锣鼓巷——北京

南锣鼓巷是一条胡同，位于东城区，北京中轴线东侧的交道口地区

26.野三坡——河北

野三坡风景名胜区位于河北省涞水县

27.晋祠——山西

位于山西省太原市晋源区晋祠镇

28.水洞沟遗址公园——宁夏

位于宁夏回族自治区灵武市

29.汤旺河林海奇石风景区——黑龙江

汤旺河林海奇石风景区，位于黑龙江省伊春市汤旺河区境内。

30.阿里山——台湾

位于台湾嘉义县

31.沙田马场——香港

沙田马场(Sha TinRacecourse)位于中国香港新界东部沙田区。

32.精武门·中华武林园——天津

2010年为纪念霍元甲先生逝世一百周年，纪念精武会成立一百周年，霍元甲的故乡，天津市西青区精武镇小南河村，修建了传世之作——精武门·中华武林园

33.白鸽巢公园——澳门

白鸽巢公园，亦称贾梅士公园，邻近圣安多尼教堂和基督教坟场，坐落于白鸽巢前地，占地面积约21563平方米，是澳门最大的公园。

34.新疆

蓝色天梯

1.拙政园——江苏

位于苏州市姑苏区

2.巴国城——重庆

巴国城，位于九龙坡区红狮大道，拥有超过22万方古建筑商业街区和中心广场，是迄今国内最大的巴文化古建筑综合体。

3.万载古城——江西

万载古城以万载非遗文化、赣派建筑风情为内核，保存有明清、民国时期古祠堂27座，涉及辛、宋、郭、彭、闻、易、周、张、高、鲍、陈、龙、欧阳等13姓氏，还有许多古民居、古街、巷弄、粮仓、水井等古建筑和不可移动文物

4.铜川陈炉古镇——陕西

位于铜川市印台区，因“陶炉陈列”而得名，陈炉窑场是古耀州窑的继承和延续，是耀州窑的重要组成部分。陈炉窑将耀州窑的炉火传承至今已有1300余年，是唯一连续烧造从未断烧的耀州窑系窑炉

5.三衢石林——浙江

位于浙江省常山县境内。

6.钦州三娘湾——广西

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。地处北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面

7.鹿回头山顶公园——海南

坐落于三亚市西南端的鹿回头半岛

8.石排湾郊野公园——澳门

石排湾郊野公园位于中华人民共和国澳门特别行政区路环岛西面，北接石矿场，西临石排湾马路。早在1981年已立法成为保护区，开澳门自然教育的先河，1984年成为中国澳门第一个郊野公园

9.歙县棠樾石牌坊群——安徽

棠樾牌坊群，位于安徽省歙县郑村镇棠樾村东大道上，为明清时期古徽州建筑艺术的代表作。棠樾的七连座牌坊群，不仅体现了徽文化程朱理学“忠、孝、节、义”伦理道德的概貌，也包括了内涵极为丰富的“以人为本”的人文历史，同时亦是徽商纵横商界三百余年的重要见证。

10.宜兰河滨公园——台湾

宜兰河滨公园建造于宜兰河畔，周围青山绿水风景秀丽，站在河堤上欣赏山峰倒映在河面上，早期的美景「西堤晚眺」被选定为「兰阳十八胜」之一。

11.安龙招堤——贵州

位于贵州省安龙县城东北，为贵州省十大风景区之一。始建于清朝康熙三十三年（公元1694年），由总兵招国遴倡议修建，故名招堤，用石筑，长300余米，高、宽约4米。

12.墨江北回归线标志园——云南

位于普洱市墨江哈尼族自治县，景区以“北回归线文化”为主题，始建于1993年，是目前世界上规模最大、功能最齐全的北回归线标志园之一。

13.安溪茶叶大观园——福建

福建泉州安溪茶叶大观园位于位于凤城北侧凤冠山，茶叶大观园占地面积11亩，分为茶树品种观赏园、茶作坊、凤苑三大部分

14.陶然亭公园——北京

陶然亭公园，位于北京市南二环陶然桥西北侧，是一座融古代与现代造园艺术为一体的、以突出中华民族“亭文化”为主要内容的现代新型城市园林。

15.浣花溪公园——四川

浣花溪公园是浣花溪历史文化风景区的核心区域，位于成都市西南方的一环路与二环路之间，北接杜甫草堂，东连四川省博物馆。

16.胶州湾隧道——山东

青岛胶州湾隧道（Jiaozhou BaySubsea Tunnel In Qingdao）是青岛市境内连接黄岛区和市南区过海通道。

17.乌鞘岭隧道——甘肃

乌鞘岭（汉语拼音：wū shāo lǐng）特长隧道全长20.05公里，于2006年8月23日上午实现双线开通，兰新铁路兰武段（兰州西至武威南）新增二线铁路全面建成，连云港至乌鲁木齐3651公里间全部实现双线通车。

18.六盘山隧道——宁夏

六盘山隧道横穿六盘山分水岭，工程东起固原什字镇和尚铺村，西止隆德峰台乡杨家店村，全长12366米，其中隧道长2385米，引道长9981米。

19.嘎隆拉隧道——西藏

嘎隆拉隧道：在嘎隆拉山口下面，长3310米，汽车4分钟左右可以穿越，是为了解决墨脱公路和扎墨公路在此遇到的长达8个月左右的大雪封山问题，隧道使季节性通车变为基本上全年通车。

20.珠江隧道——广东

位于广州市荔湾区

21.红磡海底隧道——香港

红磡海底隧道是香港第一条过海行车隧道，红磡海底隧道于1972年8月2日通车，耗资港币3亿2千万元兴建。隧道全长1.86公里，跨越维多利亚港，连接九龙半岛和香港岛。

22.互助白牦牛肉——青海

互助青海白牦牛，海东市互助土族自治县特产，全国农产品地理标志

23.察哈尔羊肉——内蒙古

察哈尔羊肉，内蒙古自治区锡林郭勒盟特产，中国国家地理标志产品

24.公主岭大米——吉林

25.南汇水蜜桃——上海

南汇水蜜桃，上海市原南汇区特产，中国国家地理标志产品。

26.北镇葡萄——辽宁

27.伊春蓝莓——黑龙江

28.静海金丝小枣——天津

29.交城骏枣——山西

交城骏枣分布范围属黄土高原大陆性气候，多旱少雨，年降雨量400-680毫米，全年日照时数2741.8小时，适宜种植枣树。交城骏枣是山西四大名枣之一，誉为“枣后”

30.随州蜜枣——湖北

31.新郑大枣——河南

32.若羌枣——新疆

33.溆浦枣——湖南

溆浦是湖南省最大的枣果生产基地,有“江南枣乡”的美誉。

34.南宫大枣——河北

文章编号: 663e809a4975a0b76a69b121d109b60c
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (699元深圳欢乐穀、珠海长隆海洋王国、船游港珠澳大桥、珠海野狸岛三天(妇女节优惠)) 2021-02-28 东海旅游商行   东海旅游商行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzkwOTM0MA==&mid=2664191562&idx=1&sn=aa67e9a236f7cba97509db367bf7fdc2

行程特色：★行程好：玩转欢乐穀、畅游海洋王国，让你一次玩个够!★美食安排：高餐标500元/桌，尝【御膳房佛跳墙宴】！第一天：潮汕-珠海（含午餐） 住：深圳 早上集中后乘车前往深圳（车程约4H，中途享用午餐）。抵达后玩转全新【欢乐穀】深圳欢乐穀是华侨城集团新一代大型主题乐园，首批国家AAAAA级旅游景区，总投资20亿元人民币，是一座融参与性、观赏性、娱乐性、趣味性于一体的中国现代主题乐园。全园共分九大主题区：【西班牙广场】仿佛沉浸在西班牙码头上，身旁的一切场景也仿佛在地中海沿岸发生，所有的景色都是那么的自然，那么的和谐。【魔幻城堡】亚洲首创魔幻主题空间，中国唯一奇幻天伦乐园，20多个亲子项目妙趣横生。在这里任何神奇的事情都可能发生，体验与众不同的欢乐。【冒险山】秉承了华侨城依山建设的传统，有亚洲最高，中国第一座惊险之塔太空梭，重点项目：太空梭、森林攀爬、情人园。【香格里拉雪域】在神秘莫测的香格里拉森林里，您可以穿行飞跃于原始丛林之间，在雨林里分享奇妙的旅程，在娱乐中体验冒险的真实，在自然中感受返璞归真的野趣。【阳光海岸】一派热带海滨的浪漫风情，一种轻松愉快的休闲环境。【飓风湾】一个充满浓郁加勒比海岛风情的废墟小镇上，飓风和地震侵袭的斑驳残迹隐约可辨，满目疮痍，奇遇无穷。重点项目：激流勇进、完美风暴、飓风眼【欢乐时光】20世纪初繁华的欧洲小镇，一个永不落幕的嘉年华，欢乐是永恒的主题，凡是到达这里的人们都会忘记一切，只会留下回忆......当街舞遇见魔术、当时尚爱上古典、当滑稽冲撞惊险，舞台、表演、视听、感受在这里创造性地实现跨界混搭！这是中国现代舞台魔术艺术的一次大胆创新和探索，惊心动魄的大型道具、出神入化的近景手彩、炉火纯青的飞牌技艺、美轮美奂的换装舞秀，在这个舞台，每一个亮相都是奇迹！约于晚上19:00后集中前往酒店入住。第二天：珠海（含早餐，午、晚餐于景区自理，一票玩到底） 住：坦洲/珠海早餐后前往畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（午、晚餐自理，一票玩到底），走进【海洋大街】率先映入眼帘的是一幅巨型LED天幕，巨型魔鬼鱼从你的头顶呼啸而过，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中；让你恍若置身海底世界。进入【海豚湾】这是属于海豚宝贝的世界，瓶鼻海豚、斑点海豚邀你共舞，还有“微笑天使”中华白海豚萌化你；【雨林飞翔】穿越到亚马逊丛林，邂逅西非的海牛和众多雨林生物，喜欢刺激的亲一定要去试下鹦鹉过山车，【海洋奇观】这里的鲸鲨馆，真的是妥妥的大型海底世界。【极地探险】可以探访南极的企鹅，也可以跟北极熊打招呼，可以到白鲸剧场欣赏白鲸精彩的演出，还可以乘坐冰山过山车，体验穿越南北两极的极致冰爽体验，【海象山】这里是海象和海狮的动盘，憨厚的海象、逗趣搞笑的海狮，看到他们瞬间欢乐满满，话说坐上海象山的超级激流，可以同时体验过山车的惊险和滑浪漂流的刺激，这里还藏著个海鸟世界，白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕鹤……，珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实，打造了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。全新大型英雄主题为游客们创造一个超现实5D英雄世界。同时，海洋王国与“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞，庄周将化身造梦大使，讲述神秘海洋世界的梦境……晚上观看【震撼烟花汇演】，独特的烟花幻彩横琴海，水幕投影与烟花演出，更令人拍案叫绝的视觉体验，更多高空礼花绽放，是绝对不能错过的一场演出。适时集中后乘车前往入住酒店！第三天：珠海—顺德--潮汕（含早餐） 早餐后乘游轮近距离感受【港珠澳大桥】（约1.5小时，费用自理，报名时缴交），是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。午餐精心安排价值500元/桌【御膳房佛跳墙宴】（餐费自理，见下方套餐）；佛跳墙源于清道光年间，距今有两百多年历史，此菜用料上乘、制作考究，以文火煨制多种原料互为融合，具有长腰力，活血脉，强筋骨等功效。午餐后前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】（珠海大剧院），“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海，可以大声呐喊，可以放喉高歌，可以尽情拍照。港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜；适时集中乘车返回温馨的家，结束愉快行程！【价 格】女士699元，男士899元，1M-1.49M女童599元，男童699元（不占床位）【自费项目】港珠澳大桥游轮+佛跳墙套餐，报名时缴交160元/人！1.2米以下按50元/人【异地接送】达濠、潮阳、潮州、榕城加收30元/人，饶平、普宁加收50元/人接送费 【参团须知】1、此线路仅接受持有中国有效身份证件的广东省绿色健康码游客预定，敬请谅解！2、出团当天请游客自备口罩，配合出示健康码备查和测量体温；若体温超过37.3°或健康码为红色、黄色人员将予以劝退，产生损失由游客自行承担，不便之处敬请谅解！ 服务标准:1、交通：空调旅游车（根据团队人数安排17-53座相应车型，保证一人一正座）。2、住宿：二晚商务型酒店，D1入住深圳铂美喜悦酒店或同级、D2入住格林豪泰酒店或同级；行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差160元/人，不占床退房差100元/人。3、用餐：含餐1正2早+自费第三天1午餐报名时缴交；根据团队人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。4、导游：全程持证中文导游服务。5、门票：含景点首道门票 ，不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用。6、小孩：1米--1.49米以下执行儿童价，提供车位，不提供床位，含餐费，景点首道儿童门票、1米以下（不含1米）执行婴儿价，收费提供车位，不提供门票。7、保险：旅行社责任险、请注意本保险不含财产险，请保管好自己的财物，团费不含旅游意外保险。温馨特别提示：1、【产品说明】：为保障本线路产品的顺利成团，在您预订成交后，如无特殊原因，不可更改、取消，否则将按规定收取相关手续费与损失费，请客人谅解。若游客自愿离团，相关费用不退，并补齐离团期间产生的一切费用及费用由客人自行承担，产生一切责任自理；2、【证件说明】：请携带有效身份证出团！旅游行程中，同样出示证件！敬请配合旅行社工作！成人与儿童均需持身份证或户口本，若无则需于户口所在地派出所办户籍证明并加盖相片！3、【优惠说明】：此团为特惠团，不再退任何优惠。4、【行程说明】：我社在不减少景点的情况下做出相应的调整，具体行程顺序以出发当天集合提供的行程表为准；5、【住宿说明】：若出现单男单女且团中无人可拼，需现补房差。为提倡绿色环保，酒店基本不再免费提供一次性洗漱用品，游客需自备。6、【购物说明】：全程无购物安排，景区内会有很多居民沿途贩卖小商品及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所，并非我社安排的旅游购物店，均不属于行程购物点范畴，请游客谨慎购买。7、【安全说明】：本线路若有60岁以上及行动不便游客、孕妇，需提早告之并签署免责声明方可报名。在游览过程中，请视身体情况而定，量力而行。有必要提前备好感冒药、肠胃药、晕车药等常用药品。有高血压、心脏病的客人，出行旅游前遵医嘱，谨慎出行。8、【接待安排】：该线路为自导路线，全程由一位导游服务，此线路为机械动感娱乐为主，景区内以自由活动安排为主。周末黄金周期间园区内各娱乐项目排队等候时间可能会较久，敬请挑选个人喜爱项目先行排队。请自觉遵守游览时间，并在规定的时间内离园，避免让同团的游客超时等侯。如若出现超过规定时间1小时仍未前来集合者，旅行社将视该游客为自愿自动离团，不再等候，无故迟到游客请自行解决返回的事宜，旅行社不负任何责任。9、【通知说明】：因散客拼团出计划较晚，导游会于出团前一天晚上18：00—22：00与客人核对集合时间地点；若22：00以后仍未接到导游电话，请游客速与旅行社联系；出团当天请务必准时抵达集中地点。10、【意见反馈】：旅途中有任何状况请及时与旅行社联系沟通，及时处理以免造成更大损失，请您认真填写意见单，希望通过您的意见单我们更好地监督当地的接待质量，您的意见单也将是行程中发生投诉的处理依据！ 咨询价格/报名线路/预定酒店/购买门票请咨询我们 为保障阁下的权益，请于出发前购买旅游意外险。祝旅途愉快！春天焕新图片行程仅提供参考，以实际行程实景为准更多资讯 联系我们 扫码添加微信 扫码关注后查看更多精彩推荐文章图片来源于网络收集整理，版权归原作者所有，如有侵权，请及时联系我们删除。最美的相遇

文章编号: 9748d35b8d002e7aa7b5c506f5a60ea8
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (工作在呼唤您——人才!) 2021-02-28 台山人才招聘网   台山人才招聘网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDU3NzUyNA==&mid=2650391759&idx=1&sn=4ea5a697a8a138bcf802b30213a03a76

目前100000+人已关注加入我们

1

企业招聘，这里有！

2

人才求职，这里有！

3

人力资源，这里有！

4

猎头HR，这里有！

5

BOSS直聘，这里有！

“台山人才网”为服务性招聘平台，企业登陆“台山人才网（https://tszpw.net/）即可免费发布招聘信息，求职者仅需注册登陆即可查看企业招聘岗位和联系方式，并可自行填写本人简历和求职意向，供用工单位选择。

台城街道办有8家企业提供33个岗位，

来看看有你需要的不？

开展“线上+线下”招聘

线上求职不打烊

线下岗位送上门

超170家企业

其中有20多家名企业

超8000个工作岗位

赶紧来了解一下吧

线上招聘不打烊！

台山人才网

BOSS直聘，这里有！

网络招聘专场招聘会“职”等你来

台山市大江镇又龙用品厂的公司简介

台山市大江镇又龙用品厂位于台山市大江镇渡头大道街12号大江消防队对附近，已有13年载从事台球行业经营经验，在国内线下拥有各地经销商及厂家战略合作，常年配合国内知名品牌代加工OEM。

销售业务员

职位类型：全职性别要求：不限招聘人数：2 人薪资待遇：面议工作地区：江门-台山市学历要求：不限工作经验：不限年龄要求：20岁以上发布时间：2020-06-28截止时间：2021-09-26具体要求：1、有销售工作经验优先考虑，生熟手均可

2、主要销售台球器材配件用品，用手机微信接单，无需跑外接业务

3、不怕吃苦，肯用心去做

4、工资待遇：底薪+季度销售提成，每月设有全勤奖+无违规奖励，月休4天，可买社保五险一金

淘宝客服

急聘职位类型：全职性别要求：不限招聘人数：3 人薪资待遇：面议工作地区：江门-台山市学历要求：高中工作经验：一年以上年龄要求：18岁以上发布时间：2020-03-24截止时间：2021-06-24具体要求：1、有做过阿里巴巴或淘宝店铺客服相关工作经验可优先录用，生熟手，

2、懂办公室软件操作。

3、工作要有责任心，上进心。

4、工资待遇：底薪+提成，每月设有全勤奖+无违规奖励，月休4天，可买社保五险一金。

仓库打包员

急聘职位类型：全职性别要求：不限招聘人数：若干人薪资待遇：4000-450 元/月工作地区：江门-台山市学历要求：不限工作经验：不限年龄要求：18 - 50岁发布时间：2020-10-10截止时间：2021-12-08具体要求：1、有相关经验优先录用，无经验者均可

2、主要负责仓库打包，根据送货单来打包

3、要求有很强的责任心，细心，工作积极，有上进心，

4、月休2天，可买社保，每月设有全勤奖+无违规奖

22. 有年底分红提成奖励。

公司地址：广东省台山市大江镇渡头大道街12号

联系电话：17880558328,13822313198

联系手机：联 系 人：梁小姐E-mail ：island.liang@163.com

台山市闯名堂跨界营销有限公司的公司简介

闯名堂广告设计室成立于2009年初，是一家为企业提供具有实效的品牌宣传及市场推广的专业公司。

2010年6月26日，公司重组为---“闯名堂跨界营销”。

2017年6月26日，城北创意园成立——“台山市璀璨营销策划有限公司”。

2020年借11周年店兴来临之际，公司推出——[共享广告]！[营销策划、品牌形象升级、宣传物料布放等]系列共享！欢迎来电咨询！

公司是平台好、福利高（4000元+双休+社保+6.5小时制）、股权制！

欢迎有志向的您加入！平台好福利高！

“知你所需，知你所想！是你首选：广告.印刷.活动一体化整合提升品牌策划机构！

（品牌形象策划.装修工程承包.公关传媒推广.网站程序开发)

尊贵热线：0750-5956066 QQ：1205833903

设计师联盟

职位类型：全职性别要求：女招聘人数：3 人薪资待遇：2880 元/月工作地区：江门-台山市学历要求：中专工作经验：二年以上年龄要求：不限发布时间：2018-04-03截止时间：2021-03-11具体要求：零投入，12年广告公司资源与人脉圈！

愿邀您同盟创大事业！

上班时间：8:30~11:30——2:00~5:30

（6.5小时/天）逢周六、日休息，

公司机制灵活，邀请您来共赢2021！

有能力者居之，欢迎加入！闯名堂跨界.实业！

公司合伙人

职位类型：全职性别要求：不限招聘人数：3 人薪资待遇：商议 元/月工作地区：江门-台山市学历要求：不限工作经验：二年以上年龄要求：不限发布时间：2020-06-08截止时间：2021-03-11具体要求：零投入，12年广告公司资源与人脉圈！

愿邀您同盟创大事业！

上班时间：8:30~11:30——2:00~5:30

（6.5小时/天）逢周六、日休息，

公司机制灵活，邀请您来共赢2021！

有能力者居之，欢迎加入！闯名堂跨界.实业！

公司地址：台山市环市东路明珠苑10号联系

电话：5956066联 系 人：伍生E-mail ：chuang.mt@163.com

深圳市千祥企业管理有限公司

薪酬福利专员

职位类型：全职性别要求：女招聘人数：1 人薪资待遇：面议工作地区：江门-台山市学历要求：大专工作经验：不限年龄要求：18 - 28岁发布时间：2021-01-27截止时间：2021-04-27具体要求：一、岗位职责

1、制作公司每月的工资报表，按时发放工资；

2、薪酬数据分析及统计等工作，按时完成人工成本、人工费用的分析报告；

3、员工各类人事手续办理，包括员工录用、离职手续办理、人事关系转移；

4、办理员工养老、医疗等公司规定的各类社会保险；

5、管理公司员工人事档案资料并及时更新；每月编制公司人员分类表，离职率分析表；

6、负责公司员工劳动合同、劳务协议的签订；

7、制作保险交纳报表；

8、管理福利体系的日常事务；

9、按时完成人力资源部经理交办的其他工作任务。

二、待遇

1、岗位工资+绩效工资+综合、伙食、通讯补贴，每月收入3000元以上+过节费+年终奖+福利；

2、加班费按国家规定计算，平时加班1.5倍，周末加班2倍，国定节假日加班3倍。

三、福利

1、伙食：公司安排就餐，费用自理；

2、住宿：免费提供住房，三人间（有独立的卫生间、洗漱间；有空调、热水器、电视、网络、水电实行定额内免费管理）；

3、社保、公积金：按规定缴纳社保（养老、工伤、失业、医疗、生育）、住房公积金；

4、福利：员工享有每年8个节日的过节费（8个节共2000元）和年终奖；

5、工作时间、 假期：每周工作5天，周末双休，每天工作8小时，享有国家法定节假日；

6、工作环境：每天上下班有班车接送，办公室夏有空调冬有暖气，环境安静舒适。

四、职业发展

在核电工作本身就是一个很高的平台，随著我国核电的发展，随著工作技能的提高，时间和工作证明了你，为再上一个新的平台打下了基础。

焊接、测量、安装、土建等各专业监理工程师（防城港核电、惠州核电 、苍南核电）

急聘职位类型：全职性别要求：不限招聘人数：若干人薪资待遇：8000-20000 元/月工作地区：江门-台山市学历要求：大专工作经验：不限年龄要求：18 - 50岁发布时间：2021-01-27截止时间：2021-04-27具体要求：1、大专以上学历，50岁以下，相关专业，有核电现场、施工现场、化工现场管理经验者优先考虑，有注册安全工程师、注册监理工程师证、中级职称者优先考虑；

2、代表核电业主甲方负责监督核电现场的监理工作，并向监理主管汇报本专业监理工作实施情况，并跟踪现场问题的整改情况，完成主管安排的其他工作，收集、汇总、整理监理文件资料；

3、月收入8K-2W元，周末双休，并享有国家法定节假日，加班费按国家规定计算，平时加班1.5倍，周末加班2倍，国定节假日加班3倍。

4、按照国家规定缴纳六险一金，按规定缴纳社保（养老、工伤、失业、医疗、生育、）；住房公积金、商业保险。

土建监理工程师

职位类型：全职性别要求：男招聘人数：若干人薪资待遇：3000元-6000 元/月工作地区：江门-台山市学历要求：大专工作经验：应届毕业生年龄要求：18 - 30岁发布时间：2021-01-27截止时间：2021-04-27具体要求：一、岗位要求

1、大专及以上学历，土建等相关专业，应届毕业生亦可；

2、熟悉办公软件（EXCEL、WORD、Powerpoint）操作，具有良好的学习、沟通、协调能力、身体健康。

3、负责监督核电现场的土建工程的进度、质量、安全

二、待遇

1、岗位工资 绩效工资 各种补贴（伙食、通讯、综合） 过节费 年终奖 福利，平均月均收入3000元-6000元。

2、加班费按国家规定计算，平时加班1.5倍，周末加班2倍，国定节假日加班3倍。

三、福利

1、伙食：公司安排就餐，费用自理。

2、住宿：免费提供住房、二至三人间（有独立的卫生间、洗漱间、有空调、热水器、电视，网络、水电实行定额内免费管理）。

3、社保、公积金：六险一金，按规定缴纳社保（养老、工伤、失业、医疗、生育、）；住房公积金；商业保险。

4、活动、晚会：经常组织丰富多彩的各类活动，年终组织迎春晚会，各种文艺演出、游戏、抽奖等活动。

5、过节费: 员工享有每年8个节日的过节费（8个节共2000元）和年终奖。

6、工作时间、 假期：每周工作5天，每天工作8小时，享有国家法定节假日。

7、工作环境：每天上下班有班车接送，办公室夏有空调冬有暖气，环境安静舒适。

四、工作地点：广西防城港核电、惠州核电、浙江苍南核电等。

五、职业发展

在核电工作本身就是一个很高的平台，随著我国核电的发展，随著工作技能的提高，时间和工作证明了你，为再上一个新的平台打下了基础。

英语翻译职位类型：全职性别要求：女招聘人数：1 人薪资待遇：4500 元/月工作地区：江门-台山市学历要求：大专工作经验：不限年龄要求：18 - 28岁发布时间：2021-02-25截止时间：2021-05-26具体要求：一、岗位要求

1、英语专业，大专学历以上具备英语六级资格水平；

2、熟练使用Word、Excol、Powerpoint等办公软件，负责日常工作文件的翻译、会议期间的口译、各类材料的翻译、部分内部协助和支持工作；

3、能较好准确的完成会议翻译任务，有较高的英文笔译、写作能力；

4、有较好的沟通和协调能力，与同事相处融洽。

二、待遇

1、岗位工资+绩效工资+综合、伙食、通讯补贴，每月收入4000-4500元+过节费+年终奖+福利；

2、加班费按国家规定计算，平时加班1.5倍，周末加班2倍，国定节假日加班3倍。

三、福利

1、伙食：公司安排就餐，费用自理；

2、住宿：免费提供住房，三人间（有独立的卫生间、洗漱间；有空调、热水器、电视、网络、水电实行定额内免费管理）；

3、社保、公积金：按规定缴纳社保（养老、工伤、失业、医疗、生育）、住房公积金；

4、福利：员工享有每年8个节日的过节费（8个节共2000元）和年终奖；

5、工作时间、 假期：每周工作5天，周末双休，每天工作8小时，享有国家法定节假日及年休假；

6、工作环境：每天上下班有班车接送，办公室夏有空调冬有暖气，环境安静舒适。

四、职业发展

在核电工作本身就是一个很高的平台，随著我国核电的发展，随著工作技能的提高，时间和工作证明了你，为再上一个新的平台打下了基础。

公司地址：台山市赤溪镇铜鼓钦头村54号

联系电话：5271587 联系手机：13828012006

联 系 人：曾彦明E-mail ：qianxianggs@163.com

台山市伍氏兴隆明式家具艺术有限公司的公司简介

伍氏兴隆明式家具艺术有限公司成立于1987年，主要从事开发、设计生产、销售高端明清式黄花梨、紫檀、红酸枝等珍贵的红木家具艺术品。总部设在广东台山，并在北京、深圳设立展示中心。

伍氏兴隆所制作的明清式古典家具有“型精韵深、材艺双美”的艺术特点，且秉承独到的传统文化魅力，深受国内外传统家具资深学者、收藏家、顾客的肯定和推崇，被国内外各大博物馆争相收藏，更在各类展会中屡获殊荣。

伍氏兴隆的客户主要为国内外的高端客户，所以对产品、服务、管理、员工素质等均需高标准，伍氏兴隆的工作具有挑战性、压力、透明度与自主性。

伍氏兴隆秉承“和谐进取”的管理理念，营造典雅优美的工作环境，创建团结互助的工作团队，将为脚踏实地、诚实正直、追求卓越的您提供良好的发展机会。

伍氏兴隆所需员工的基本素质：

专业、敬业、乐业。对专业有追求，重视个人的学习成长，善于找到工作的乐趣。

工作认真严谨，有责任感，团队意识强。

伍氏兴隆除了现有省内规模少有的高层次黄花梨红木艺术馆和典藏馆外，正在筹建占地面积55亩地的园林式黄花梨红木艺术博物馆，业务发展日益壮大，诚邀您的加入，共同进步，共享丰盛！

销售顾问

职位类型：全职性别要求：女招聘人数：5 人薪资待遇：面议工作地区：江门-台山市学历要求：不限工作经验：不限年龄要求：20 - 35岁发布时间：2020-12-18截止时间：2021-03-18具体要求：

工作内容：

23. 了解中国传统文化或有中国传统家具行业销售经验者为佳 。

工作地点：台山大江镇江新高铜线开发区9号（伍炳亮黄花梨艺博馆）

博物馆讲解员

职位类型：全职性别要求：女招聘人数：5 人薪资待遇：面议工作地区：江门-台山市学历要求：不限工作经验：不限年龄要求：20 - 35岁发布时间：2020-12-18截止时间：2021-03-18具体要求：

工作内容：

24. 了解中国传统文化，历史学、文物与博物馆学、中文、艺术类、旅游等相关专业为佳。

工作地点：台山大江镇江新高铜线开发区9号（伍炳亮黄花梨艺博馆）

公司地址：台山大江镇江新高铜线开发区9号（伍炳亮黄花梨艺博馆）

联系电话：7378693：请通过网上申请，合则约见！联 系 人：欧阳小姐E-mail ：joy_ouyang@126.com公司网址：http://www.wsxinglong.com/

广发证券股份有限公司台山营业部的公司简介

广发证券是首批综合类证券公司，2010年2月12日在证交所上市：股票代码:000776.SZ，2015年4月10日在港交所上市：股票代码1776.HK，募集资金320.79亿港元，创其时全球券商历史上融资规模最大IPO， 2015年截至当时亚洲排名第一、全球排名第二的IPO。

是中国市场最具影响力的证券公司之一。公司将不断努力，追求卓越，向成为具有国际竞争力、品牌影响力和系统重要性的现代投资银行的战略愿景目标迈进！

实现“亚太一流”的战略目标，成为真正有国际影响力的证券金融集团！

互联网金融专员

急聘职位类型：全职性别要求：不限招聘人数：10 人薪资待遇：面议工作地区：江门-台山市学历要求：大专工作经验：不限年龄要求：22 - 35岁发布时间：2020-09-07截止时间：2021-12-06具体要求：

岗位要求：

1、大专及以上学历，取得证券从业资格（未取得可以参加公司组织的培训学习后参加考试）

2、具有保险、银行、证券相关工作经验者优先；

3、熟悉证券、金融等相关业务专业知识；

4、有较强的书面和口头表达能力，具有良好协调及解决问题的能力；

4、性格开朗，乐观自信，应变能力强，严守岗位秘密；

5、有良好的敬业精神、职业道德和个人信誉；

6、具有较强的团队合作精神，能承受一定的工作压力。

机构业务专员

急聘职位类型：全职性别要求：不限招聘人数：2 人薪资待遇：4500起 元/月工作地区：江门-台山市学历要求：本科工作经验：不限年龄要求：18 - 40岁发布时间：2020-09-07截止时间：2021-12-06具体要求：

1、本科以上学历

2、要求具备证券从业资格（未有从业资格，本公司将安排培训学习、指导，考取从业资格）

3、有银行、保险从业经验者优先

4、有一定的客户资源和市场开发能力

福利待遇方面：

1、待遇：底薪+佣金提成+绩效奖+交通、午餐补贴+年终奖+企业年金+福利（过节费、团队活动、工服、考试学习等）。

2、签订劳动合同，社会保障充足（社保+住房公积金）。

公司地址：台山市台城南门西路10号(园林酒店前)

联系电话：5555559

联 系 人：李生E-mail ：gf5555559@qq.com

台山市那琴半岛酒店有限公司的公司简介

中国 台山 国家AAAA那琴半岛地质海洋公园（酒店及基地）位于广东省台山市北陡镇，是珠三角集酒店住宿、商务会议、休闲旅游的国际度假圣地。地距江门市区170公里，距广州市区230公里，高速、国道相连接，交通便利。这里是中华白海豚保护区之一，被称为南中国海上石林，也是古代海上丝绸之路的重要驿站，被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。

那琴半岛地质海洋公园（酒店），拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光，6000多米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境。3000多米长的延绵环山观海情人栈桥，蕴涵了“海枯石烂、地久天长”的独有韵味。奇山罗列，有坐官山、企官山、牛头山等，山上怪石嶙峋，星罗棋布，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石等。“不到坐官山，枉到那琴行”，以及“能带你到那琴半岛，定能陪你天荒地老”的美丽浪漫传说为那琴半岛抹染上了一重传奇色彩，吸引游客们探秘其中......

充满异域风情的建筑景观依势而建，汪洋大海环抱其中，与自然完美融合。酒店设有豪华套房、豪华单人房、双人房，另外还有海滩特色的中、西餐厅、豪华包间餐房、会议室、棋牌室、烧烤场、沙滩排球场、海水大泳池（大人、儿童娱乐池）等配套设施，一应俱全。

这里美食资源丰富，生猛海鲜、新鲜农家时蔬，还有上百亩的果林，有老树荔枝林、龙眼、大树菠萝、黄皮、杨梅等，定能让你大饱口福，回味无穷。

那琴半岛国际婚纱摄影基地，是集滨海游、旅拍、婚纱摄影为一体的旅游新亮点，滨海摄影新标杆。基地依托那琴半岛地质海洋公园（酒店）而建，拥有规模宏大的地中海建筑群，国内独一无二的空中教堂，与迷人的半岛风光和奇山秀石浑然一体，以不可复制的天然之美，融合著恒久的浪漫爱情，成为时尚新人“穿著婚纱去旅行”的最佳首选地。

基地配套设施完善，设有豪华的VIP化妆间，更充分利用那琴半岛地质海洋公园（酒店）完善的配套设施，为客户提供集吃、喝、玩、乐、住、拍、蜜月一站式品质、浪漫体验。有专业基地运营管理团队为各大加盟商提供优质、贴心的星级服务，搭建互利共赢的发展平台。

观光车司机

急聘职位类型：全职性别要求：不限招聘人数：2 人薪资待遇：3000 元/月工作地区：江门-台山市学历要求：不限工作经验：一年以上年龄要求：20 - 35岁发布时间：2020-12-13截止时间：2021-03-13具体要求：福利待遇：每年安排优秀员工外出学习，包吃住、有年薪假期、旺季奖金加码、接待岗位有化装补贴等。

食宿：免费提供三餐，夏季定时提供糖水、凉茶、饮料等。宿舍有空调、Wifi、热水等。

娱乐设施：篮球场、羽毛球场、游泳池、运动绿道。

边度假，边工作

中餐厨师

急聘职位类型：全职性别要求：不限招聘人数：5 人薪资待遇：面议工作地区：江门-台山市学历要求：大专工作经验：三年以上年龄要求：25岁以上发布时间：2019-04-07截止时间：2022-07-06具体要求：福利待遇：每年安排优秀员工外出学习，包吃住、有年薪假期、旺季奖金加码、接待岗位有化装补贴等。

食宿：免费提供三餐，夏季定时提供糖水、凉茶、饮料等。宿舍有空调、Wifi、热水等。

娱乐设施：篮球场、羽毛球场、游泳池、运动绿道。

边度假，边工作

电工

急聘职位类型：全职性别要求：不限招聘人数：3 人薪资待遇：面议工作地区：江门-台山市学历要求：不限工作经验：不限年龄要求：不限发布时间：2021-01-06截止时间：2021-04-06具体要求：福利待遇：每年安排优秀员工外出学习，包吃住、有年薪假期、旺季奖金加码、接待岗位有化装补贴等。

食宿：免费提供三餐，夏季定时提供糖水、凉茶、饮料等。宿舍有空调、Wifi、热水等。

娱乐设施：篮球场、羽毛球场、游泳池、运动绿道。

边度假，边工作

公司地址：台山市北陡镇沙咀那琴半岛海景一街2号

联系电话：5787908 联系手机：13640773615 联 系 人：吕经理

海尔星级服务中心的公司简介

海尔，TCL，联想，美能达，HP，CANON

本公司是台山地区厂家指定特约售后服务中心，欢迎加入我们，有一个好的平台，让你有一个很好的发展空间！

司机搬运

职位类型：全职性别要求：男招聘人数：2 人薪资待遇：面议工作地区：江门-台山市学历要求：不限工作经验：不限年龄要求：18 - 35岁发布时间：2021-01-27截止时间：2021-04-27具体要求：本公司 台山地区 小米 海尔 TCL 创维 授权服务

跟进售后服务工作

学习能力强，沟通能力好，吃苦内耐劳，要有责任心，要有团队精神。

自备摩托车，要有摩托车车牌及小车牌。

家电维修师傅

急聘职位类型：全职、兼职均可性别要求：男招聘人数：若干人薪资待遇：面议工作地区：江门-台山市学历要求：中专工作经验：不限年龄要求：20 - 38岁发布时间：2021-01-05截止时间：2021-04-05具体要求：本公司 台山地区 小米 海尔 TCL 创维 授权服务

跟进售后服务工作

学习能力强，沟通能力好，吃苦内耐劳，要有责任心，要有团队精神。

自备摩托车，要有摩托车车牌及小车牌或自备小车。

文员

职位类型：全职性别要求：女招聘人数：3 人薪资待遇：面议工作地区：江门-台山市学历要求：中专工作经验：不限年龄要求：18岁以上发布时间：2021-01-05截止时间：2021-04-05具体要求：本公司 台山地区 小米 海尔 TCL 创维 授权服务

跟进售后服务工作

学习能力强，沟通能力好，要有责任心。要有团队精神。

试用期底薪2800 包吃一餐，转正后购买社保，业绩奖励+提成。

公司地址：台城西湖路15号海尔星级服务中心

联系电话：5507011 联系手机：13380967011联 系 人：张生E-mail ：291192938@qq.com

台山市宇优音响科技有限公司的公司简介

组装

急聘职位类型：全职性别要求：不限招聘人数：5 人薪资待遇：面议工作地区：江门-台山市学历要求：高中工作经验：一年以上年龄要求：不限发布时间：2019-10-05截止时间：2021-12-03具体要求：1,具有电子电器厂工作经验者优先，会用烙铁，电排等工具；

2，服从领导安排工作，良好的团队精神，有责任心；

3，熟悉电子器件及了解器件作用等；

电商运营兼客服专员

急聘职位类型：全职性别要求：不限招聘人数：3 人薪资待遇：面议工作地区：江门-台山市学历要求：高中工作经验：一年以上年龄要求：不限发布时间：2019-10-23截止时间：2023-01-21具体要求：1.高中以上学历，市场营销类相关专业优先考虑；

2.熟悉淘宝，阿里等平台开店、运营、服务与售后的操作；

3.掌握基本的淘宝营销知识，能独立处理各类问题，能兼顾整个店的运营工作；

4.具有同行业销售工作经验者优先考虑；

销售经理/主管

急聘职位类型：全职性别要求：不限招聘人数：3 人薪资待遇：面议工作地区：江门-台山市学历要求：高中工作经验：二年以上年龄要求：不限发布时间：2019-10-23截止时间：2023-01-21具体要求：1.高中以上学历，市场营销类，工商管理类，电子信息科学与技术等相关专业优先考虑；

2.有一定的管理、领导能力，能带动一个销售团队进行工作；

3.对销售有自己 的独特方式方案，能独自打开不同区域的销售渠道；

4.沟通能力强，性格外向，充满激情，对产品营销有强烈的兴趣爱好；

5.工作踏实，责任心强，反应灵敏，适应出差拜访；

5.沟通能力强，能承受工作压力；

4，工作态度细致，严谨，踏实，能吃苦耐劳；

电子音响维修工

急聘职位类型：全职性别要求：不限招聘人数：5 人薪资待遇：面议工作地区：江门-台山市学历要求：高中工作经验：二年以上年龄要求：20 - 45岁发布时间：2018-06-23截止时间：2022-12-23具体要求：1.有电子硬件基础，有负责过维修岗位或技术经验者优先考虑；

2.有能懂基础硬件电子原理图；

3.动手能力强，有较强的维修耐心能力；

4.有2年以上相关工作经验，硬件基础好，仪器使用熟悉，有指导交接能力等；

5.有团队精神，积极向上心；

6.接受上级分配的工作按时完成；

公司地址：台山市台城新宁大道23号

联系电话：13392058898 联 系 人：伍先生E-mail ：yuyou@126.com公司网址：www.tsyuyin.com

江门市世家工业有限公司的公司简介

公司成立于2019年12月，主要产品光学胶膜涂布及生产、双面胶纸、回力胶、EVA、 海绵、轻硬胶、绝缘防震垫片、成型及片装硅橡胶片、成型硅橡胶制品等。

储干

职位类型：全职性别要求：男招聘人数：5 人薪资待遇：3000 元/月工作地区：江门-台山市学历要求：高中工作经验：不限年龄要求：20 - 30岁发布时间：2020-12-16截止时间：2021-03-16具体要求：高中以上应届毕业生，主要为公司业务部业务储备干部，3000元+加班费，工作满6个月后，按照以下条例作为工资标准：

公司地址：台山市水步镇龙山路28号A座106室

联系电话：13692293828 联 系 人：黎瑶E-mail ：yao_li@sage-china.com

中国平安台山分公司的公司简介

公司控股设立中国平安人寿保险股份有限公司(“平安人寿”)、中国平安财产保险股份有限公司(“平安产险”)、平安养老保险股份有限公司、平安资产管理有限责任公司、平安健康保险股份有限公司，并控股中国平安保险海外(控股)有限公司(“平安海外控股”)、平安信托投资有限责任公司(“平安信托”)、平安银行股份有限公司。平安信托依法控股平安证券有限责任公司，平安海外控股依法控股中国平安保险(香港)有限公司，及中国平安资产管理(香港)有限公司。

销售经理/文员/培训老师

职位类型：全职、兼职均可性别要求：不限招聘人数：若干人薪资待遇：面议工作地区：江门-台山市学历要求：不限工作经验：不限年龄要求：20岁以上发布时间：2020-07-10截止时间：2021-12-31具体要求：一、基本条件：1、年龄：25~45周岁2、学历:高中、中专(含）以上学历3、品德端正、身体健康4、无不良嗜好、无违法犯罪记录二、专业培训：公司根据代理人发展，提供从销售到管理的丰富的培训，帮你成功三、职业规划：公司提供公平晋升通道四、收入丰厚公司提供有吸引力的新人津贴，助您健康起步；根据不同职级提供展业，管理等多项佣金，津贴五、福利保障根据不同职级提供涵盖意外伤害险、意外医疗险，住院医疗险，身故等多项大额保障

公司地址：台城镇嘉旺国际公馆二楼

联系电话：15994854132 联 系 人：刘中才

俐俐电竟

收银

职位类型：全职性别要求：不限招聘人数：若干人薪资待遇：面议工作地区：江门-台山市学历要求：不限工作经验：不限年龄要求：不限发布时间：2021-01-19截止时间：2021-04-19具体要求：热情，细心，待人礼貌

公司地址：台城三台路2号2楼俐俐电竟前台

联系电话：13680489394 联 系 人：蔡先生

台山市天润农产品市场有限公司的公司简介

2011年 11月10日，台山市天润农产品市场有限公司正式挂牌成立，公司旗下建有一农副产品批发市场，市场位于台山市冲蒌镇红岭工业区，是台山市2011年重点民生工程，也是江门市政协2011年重点督办提案工程和台山市谢伯欣市长领办的工程。市场是江门市供销社和台山市供销社根据广东省物价局、财政厅、供销社等11个部门《关于依托供销社和农民专业合作社建设平价商店稳定农副产品价格保障群众基本生活的意见》，以及江门市“菜篮子”市长工程的有关文件精神，投资300万元与冲蒌镇政府共同承建。市场占地面积近1万平方米，位于省道高铜线（台冲公路旁），靠近新台高速公路出入口，地理位置优越，交通极其便利。

市场的落成，标志著台山市有了一个有规模、上档次的农副产品专业交易平台，可以有效地提高农副产品流通效率，降低农副产品流通成本，解决农副产品的出路，推动农业产业结构的优化升级，增加农民的收入。

市场内设有农副产品质量安全检测室、购销加工点、冷库和后勤服务部，经营蔬菜、瓜果等农副产品及配套的化肥、农药等。

财务

职位类型：全职性别要求：不限招聘人数：若干人薪资待遇：3000 元/月工作地区：江门-台山市学历要求：高中工作经验：不限年龄要求：20 - 39岁发布时间：2017-09-05截止时间：2024-12-05具体要求：具体要求：岗位职责：

1、负责一般纳税人全盘账务处理；

2、负责出具各类财务报表；

3、负责编制统计报表；

4、负责工程运营成本、生产成本的核算；

5、负责会计凭证的录入、往来对账工作；

6、负责办理税务申报审核、即征即退、汇算清缴、加计扣除等事宜。

岗位要求：

1、能独立操作公司常规账务；

2、财务类大专以上学历，有会计师职称优先；

3、熟练使用office办公软件，熟练使用金蝶财务软件；

4、工作稳定、有良好沟通能力、踏实肯干、有高度的责任感和敬业精神。

公司地址：台城镇环市中路17号102铺惠宜生活超市

联系电话：5515588请通过网上申请，合则约见！联 系 人：赵生E-mail ：346597578@qq.com公司网址：gw.51tianrun.com

台山市九州出国事务有限公司的公司简介

台山市九州出国事务有限公司办理出国签证翻译填表

高薪急聘英语教师

职位类型：全职性别要求：不限招聘人数：2 人薪资待遇：面议工作地区：江门-台山市学历要求：大专工作经验：一年以上年龄要求：23 - 50岁发布时间：2019-04-07截止时间：2022-12-06具体要求：1 有责任心，耐心

2 有英语基础、功底好

3 英语专业优先

4 有教师经验优先

5 优秀毕业生也可考虑

6 底薪+个人奖金+集体奖金+提成 （转正后购买社保）

7 职责：授课、翻译、协助宣传、行政销售多功能。

8 我们需要的是实力、坚持与谦虚，请非诚勿扰，以节省彼此的时间；会有适量的晚班课和适度的加班。

9 可按实际情况提供住宿

PS：面谈前会先安排初步的英文电话交谈

公司地址：广东省台山市步行街中新大厦6楼

联系电话：13828002011 联 系 人：甄老师E-mail ：1054752845@qq.com

台山美环健芦荟制品有限公司的公司简介

台山美环健芦荟制品有限公司是一家集有机芦荟种植、科研、生产加工和销售为一体、专注生产有机芦荟保健饮品和美容化妆品的朝阳性美资企业，是“中国民营科技促进会芦荟专业委员会常务理事单位”，隶属于美国环球健康集团（American Global Health Group, AGHG）旗下，奉行“探索芦荟真谛，引领有机健康生活”的产品宗旨，所生产的“特纯芦荟汁”被江门市科技局、发改局、经信局、财政局、产权局、质监局等6个政府部门联合授予“自主创新新产品”，广受市场青睐，目前仅能满足一些发达国家及国内部分发达城市的销售需求。

保安

职位类型：全职性别要求：男招聘人数：1 人薪资待遇：面议工作地区：江门-台山市学历要求：不限工作经验：一年以上年龄要求：不限发布时间：2014-11-04截止时间：2024-02-04具体要求：1）诚实稳重，思想端正，有责任感，能听从上级指示；

2）身体健康，有从事保安工作者、退伍军人优先；

3）接受三班倒；

会计主管

急聘职位类型：全职性别要求：不限招聘人数：1 人薪资待遇：面议工作地区：江门-台山市学历要求：大专工作经验：三年以上年龄要求：不限发布时间：2014-11-04截止时间：2024-02-04具体要求：1、大专以上学历，三年企业会计全盘工作经验；

2、有会计从业资格证或资质证书；

3、工作认真细心负责任、廉洁守法；

4、有一定的文件编制能力；

农场工

职位类型：全职性别要求：不限招聘人数：5 人薪资待遇：面议工作地区：江门-台山市学历要求：不限工作经验：不限年龄要求：不限发布时间：2014-11-04截止时间：2024-02-04具体要求：能吃苦耐劳、适应长期户外工作环境。

主要工作：下肥，除草，割叶

月入2500+ 另有提成

电子商务客服主管

职位类型：全职性别要求：不限招聘人数：1 人薪资待遇：面议工作地区：江门-台山市学历要求：高中工作经验：二年以上年龄要求：不限发布时间：2014-06-10截止时间：2024-12-31具体要求：岗位职责：

1、解决客户的疑问，包括售后的问题（商品、快递、促销价格、网站活动、支付方式等疑问），处理交易中的纠纷以及订单出现异常或者无货等情况与客户进行沟通协调；

2、处理每天的客户评价，并对售前客服进行工作指导；

配合仓储物流工作，了解最新库存情况及新品上市计划等；

3、表格制作、销售数据的汇总与分析。

入职要求：

1、有客服或跟单相关工作经验一年以上；

2、对化妆品或保健食品有一定的了解，声音甜美、态度良好，适应协调能力强。

3、能承受一定的工作压力。有化妆品或食品客服或销售相关工作经验优先考虑。

公司地址：台山市四九镇五十下朗海龙区368号

联系电话：5477188 联 系 人：刘裕超E-mail ：human@aghg.com.cn

台山市韦德贸易有限公司的公司简介

台山市韦德贸易有限公司成立于1994年，主营酒类及饮料，公司员工400余人，经营网络遍布五邑、阳江、粤西地区，拥有一支营销精英团队。经营规模位居广东省同行业前列，享有较高的知名度和美誉度。

货车司机

职位类型：全职性别要求：男招聘人数：2 人薪资待遇：面议工作地区：江门-台山市学历要求：不限工作经验：三年以上年龄要求：23 - 45岁发布时间：2017-01-07截止时间：2022-04-07具体要求：1、本地人，23-45岁，持有货车牌及上岗证

2、3年以上安全驾驶经验，熟悉车辆的保养工作，略懂车辆的排检故障，吃苦耐劳，服从安排。

3、每天必须跑三车（送货范围台山、开平地区），不须搬货。

4、月收入可达3300元左右。

公司地址：台山东坑工业区39号（从2号车到正面咀村下车即到）邮政编码：529200

联系电话：5613238 联 系 人：黄小姐E-mail ：2559673522@qq.com

大家有心仪的岗位

就赶紧行动起来吧！

不过在找工作的过程中

也要擦亮双眼，避免上当受骗哦-

更多岗位请关注公众号或www.tszpw.net/

加入会员VIP，尊享会员特权

VIP会员特权：

发布职位：可发布1000个职位；

简历浏览：可浏览3000份简历；

人才库： 容量为3000个；

面试邀请：可发送900次；

岗位推送：微信公众号推送求职信息[Boss直聘]。

[码]上成家人！

家的理念：温暖.坚持.信仰!

欢迎加入我们！

www.tszpw.net/

觉得不错，请点个在看👇👇

接下来的路

请继续努力呀！

文章编号: 231f129ebf9a427b292d4575e910341a
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (腾飞!南沙万顷沙镇从“美丽乡村”向“美丽经济”转化) 2021-02-28 南沙资讯   南沙资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTgxNTQxNA==&mid=2656293718&idx=1&sn=c5839000b976618a087618e403477852

“一川蕉林绿，十里荷花香，千池鱼虾跃，万顷碧波流。”这是南沙区万顷沙镇生态最真实的写照。地处穗、港、澳“金三角”的中心，万顷沙镇是传统的农业大镇，也是近几年粤港澳大湾区城市中的农旅热门打卡点。

2020年，万顷沙镇11个农业行业分会揭牌成立、“5G+智慧渔业”等专业平台体系诞生应用、白海豚出现在水清岸绿的河涌……万顷沙镇正通过提升人居环境、推进“厕所革命”、治理生活污水等多方面著力，促进“美丽乡村”向“美丽经济”转化。

成立11个行业协会抱团发展

万顷沙镇全镇耕地面积6.2万亩，其中水果种植面积3.5万亩、水产养殖面积1.3万亩、蔬菜种植面积1.1万亩，各类农民专业合作社33家，100亩以上规模的水果种植场14个，100亩以上规模的水产养殖场28个。

在镇党委政府领导下，镇内的农业企业、种养大户、合作社积极参与，自发成立万顷沙镇商会水果培育分会、番石榴分会、蕉类分会、莲藕分会、蔬菜分会、鱼类分会、虾类分会、蟹类分会、海味干货分会、农产品流通分会、休闲观光分会等11个农业行业分会，涵盖万顷沙镇农业产业所有种类。

为更好地发挥引领作用，11个农业行业分会将开展种养培训及交流，统一产品标准及对外宣传口径，实现由生产、流通到产业链延伸，形成规模化、专业化、特色化的农业发展体系，推动万顷沙镇特色农业与休闲旅游深度融合。

农产品组团“出道”获赞无数

经过多年的实践探索，万顷沙镇的农业发展体系已趋于成熟，种植了阳光玫瑰葡萄、凤梨释迦、神秘果、黄金百香果、红宝石番石榴等各类名优品种，并成功培育了新垦莲藕、万顷沙香蕉、葵花鸡、同兴水瓜、中心沟瘦身鱼、“诚一鲜鲩”等一批知名农业品牌。

其中，中心沟水产养殖有限公司、兴海水产种苗场、诚一水产养殖有限公司等水产养殖企业，建立了“5G+智慧渔业”、“养殖+流通+销售全流程溯源系统”等专业平台体系，助力万顷沙镇的渔业发展。

据了解，万顷沙镇智正农场引进的新品种阳光玫瑰葡萄，亩产控制在一千多斤，采摘价格50元/斤，供不应求；民兴村引进的凤梨释迦，亩产达两千斤，售价约15元/斤，通过网上售卖的途径销往全国各地；新垦莲藕是国家地理标志产品，产品远销欧美、东南亚，种植面积约3000亩，是万顷沙镇的明星农产品；番石榴是万顷沙镇的主要水果品种之一，广受种植户青睐，全镇种植面积达1.5万亩，年产量达10万多吨，年产值约2.2亿元。

“美丽乡村”催生“美丽经济”

万顷沙镇水乡生态休闲旅游资源丰富，走特色农业与休闲旅游融合发展之路具有得天独厚的自然优势。镇内有百万葵园、南沙湿地等知名景区景点，智正农场、成丰农场等一批体验采摘园，配以各类休闲旅游项目和丰富多样的农产品，“美丽乡村”正不断地向“美丽经济”转化。

该镇农办负责人介绍，下一步将深入挖掘现代农业、水乡文化、休闲观光资源，打造“万顷沙一日游、二日游”精品旅游路线，发掘现代农业和休闲娱乐健康产业，发展休闲观光、生态采摘、出海游等，打造独具岭南水乡特色“宜居宜业宜游”的滨海小镇，实现一二三产业融合发展，推进农村经济高质量发展。

此外，为探索“农业+观光+教育”的新时代发展路径，万顷沙镇积极促成万顷沙现代农业示范基地联合白云华附、滨江五中，推动教学改革实践与乡村振兴战略相结合，深化产学研融合，推动农业产业化发展，助力乡村振兴。

来源：南方+

如有侵权请联系删除

官宣！广深磁悬浮线路直通深圳、香港，22号线南延直通东莞、深圳！南沙成最大赢家！

争分夺秒！香港科技大学南沙校区又有新进展！竣工日期为.....

南沙万花之洲·美库牧场迎客啦！占地80亩，打卡首选！

文章编号: b84328972f447fce29bcbc4d5e0eecc5
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (迎两会 啔新局丨全国政协委员潘明:呼唤澳珠高铁 呼吁珠江禁渔) 2021-02-28 南方杂志   南方杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODIzODM1OA==&mid=2651063815&idx=1&sn=ec14cedbc3c58349a7c849a542c4ec14

《南方》杂志全媒体记者丨刘艳辉

在全国政协委员、民革广东省委会副主委、珠海市政协副主席潘明的履职关键词中，粤港澳大湾区建设是最核心的一个。大湾区基础设施互联互通、生态文明建设等重点领域是他心之所系。

去年全国两会，潘明联合4位全国政协委员所提交的《关于延伸京港高铁至澳门，建设京港澳高铁的提案》，获国家铁路局高度重视，并专程派出调研组赴珠海考察。“希望通过全国政协提案，推动早日真正实现珠海、澳门两地的高铁梦。”为了澳珠极点的这一梦想，他还在不断奔走调研，建言献策。

此外，今年全国两会，他还继续关注珠江禁渔议题，将带来一份《关于全面推进珠江流域自然生物资源生态恢复的提案》。

潘明

为澳珠极点建设鼓与呼

香港—深圳、广州—佛山、澳门—珠海，被列为粤港澳大湾区的三大极点，发挥著重要的带动作用。

“三个极点中，港深和广佛都发展得比较好，相对来说澳珠极点比较弱。”潘明分析，重大基础设施尤其是高铁建设的滞后，制约了澳珠极点未来的发展，不利于促进澳门经济的适度多元发展。

潘明毕业于同济大学建筑系城市规划专业，曾长期在规划部门工作，并担任过珠海市副市长，自2018年担任全国政协委员以来，他开始就补齐澳门—珠海极点的高铁服务短板，提出多份提案。

今年全国两会，他将带来一份关于加快推进澳门（珠海）至湛江高铁客专建设的提案。他建议加快推进澳门（珠海）至湛江高铁客专的建设，与深珠高铁共同形成我国东南沿海高铁通道，支撑粤澳深度合作区建设，促进澳门融入国家发展大局，实现经济适度多元可持续发展。

近年来，随著粤港澳大湾区和“一带一路”建设等国家战略纵深推进，以横琴自贸区为主平台的粤澳深度合作区正加快建设。

经过认真调研，潘明提出了一份加快横琴及周边区域融合发展的提案。他认为，经过11年来的开发建设，横琴已成为承载澳门产业多元发展最便利、最适宜的新空间。然而受土地存量有限、产业结构偏重服务业等因素影响，横琴未来支撑澳门发展新兴产业特别是实体经济的基础条件十分有限。同时，缺乏空港海港等物流港口的功能性短板，很大程度上限制了双方的合作潜能释放。

“横琴本岛106平方公里，可开发土地只有不到30平方公里，目前开发已经近半。”潘明认为，可以借鉴上海自贸区扩容的成功经验，将横琴周边地区纳入广东自贸区横琴片区。

2020年，珠海市委、市政府举全力支持横琴粤澳深度合作区建设，推动全市区域板块优化重组，把万山海洋试验区、珠海保税区、洪湾片区一体化区域、珠海大道以南鹤洲区域等横琴新区周边区域，全部交由横琴新区统筹发展，横琴与周边区域已形成统一高效的管理体制机制。

在此基础上，潘明建议将横琴粤澳深度合作区周边区域统一纳入广东自贸区横琴片区范围，实现融合联动发展，并上升为国家战略。

“打造形成以横琴粤澳深度合作区为主平台的‘核心承载区’、横琴周边区域为‘联动发展区’的近中远多圈层、陆海空多层次的澳珠极点新格局，为澳门产业多元发展和保持港澳长期繁荣稳定开辟广阔空间、注入全新动力。”潘明说。

连续三年建言珠江禁渔

2月22日，生态环境部就长江经济带突出生态环境问题整改不力约谈六市（区）政府，释放“十四五”生态环保力度不减的强烈信号。

潘明对粤港澳大湾区生态环保问题持续关注，已经连续三年提出相关提案。2019年，潘明提交《关于加强中华白海豚保护，在珠江口近岸海域设立禁渔区的提案》，建议进一步加强珠江口20米等深线以内近岸海域禁渔管理。在此基础上，2020年他建议扩大禁捕区范围，借鉴长江流域十年禁渔的做法，对大湾区内水域实施分级分类十年渔业禁捕制度，从而使湾区渔业生态环境得到更有效的保护，均得到了农业农村部的肯定回复。

今年，他将目光转向珠江流域自然生物资源生态恢复。在他看来，我国大气、水、土壤污染防治行动成效明显，但自然生物资源作为重要的生态指标，未得到应有的重视。

“大多数人都以为自然生物资源是可以自我恢复的，而忽略了采取科技手段帮助其提高恢复能力和程度的做法。”潘明注意到，珠江流域不少地区生物多样性水平仍处于较低水平。

他建议，通过将生态恢复工作纳入各级政府“十四五”规划，建立珠江流域内生物链的生物完整性指数评价体系，加快开展全面禁捕、禁猎和生态补偿工作，研究制定“珠江保护法”等举措，全面推进珠江流域自然生物资源生态恢复，守好流域生态绿色底线，遏制生物资源衰退趋势，提升流域生物多样性水平，促进人与自然和谐发展。

本文责编丨李焱鑫

【相关链接】

迎两会 啔新局丨全国政协委员鲁晓明：提案大户“老”问题获回复

迎两会 啔新局丨全国政协委员许玲：政策怎么样，不能光看文件

风雨显担当，履职伴书香丨住粤全国政协委员、省各级政协委员非常之年履职回眸

统筹丨张蓓蕾 郭芳

编辑丨林琳 李拉

校对丨潘经春

来源丨南方杂志微信公众号

文章编号: 34bdf002eff453bbb2a7e11e094add0d
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (注意啦!珠海这个地方闭园两周…) 2021-02-28 湾区聚焦   湾区聚焦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2NDE5Mg==&mid=2650814772&idx=4&sn=f5dd18894c3c48d39d36e552b22527c2

注意啦！广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处发布公告，淇澳红树林保护区将闭园两周，小伙伴们近期别跑空！因春节期间科普参观人数较多，需要对保护区环境与设施开展修复等相关工作，淇澳红树林保护区将在2021年2月22日-3月9日闭园两周，并于2021年3月10日恢复开放。特此通告！广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处这两周想去但还没来得及去的小伙伴，可以等到3月10日恢复开放后预约前往，或者……让小编带你“云”赏园！淇澳红树林保护区淇澳红树林保护区位于珠海淇澳岛西北部，保护区湿地总面积约51平方公里，红树林面积约7平方公里，是珠三角面积最大的一片红树林。秋茄、桐花树、老鼠簕、卤蕨、海漆五种红树是淇澳岛的原生红树种，不过，通过十几年的人工造林，现在的淇澳红树林已经有红树植物近30种，面积也从32公顷扩展到500公顷，是国内红树植物种类最多的红树林之一，人工恢复连片面积居全国之首。淇澳红树林保护区拥有野生动物近350种，是国家一级重点保护动物中华白海豚的重要分布区，也是中国三大候鸟迁徙路径之一，秋冬季栖息的候鸟有120多个种类，数量达数万只。这个珠海市民和游人休闲的世外桃源，你去过了吗？2月22日-3月9日闭园两周，3月10日恢复开放后，小伙伴们便可预约前往观赏！来源 / 珠海发布、珠海淇澳担杆岛省级自然保护区、珠海传媒集团本号声明 / 如有侵权，请联系我们进行删除更多推荐✪ 顶你个f！银行9个窗口6个不营业，女子携20万发飙了！✪ 天津某老师对比家长收入歧视学生？通报来了！✪ 最新！湾区9城房贷利率，齐齐上调！✪ 香港唯一的国家一级女演员✪ 够疯狂！40多辆超级跑车炸街被查！✪ 完整监控！男子疑患抑郁因铲雪冲突枪杀邻居后自杀！

文章编号: 9154474c3b86292c3bd5b3bc692d138f
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (珠海长隆马戏酒店|仅998起特色主题酒店,位于珠海长隆度假区的中心区域,3分钟步行至海洋王国) 2021-02-27 深圳公交   深圳公交

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjE1MjI2NQ==&mid=2457125019&idx=7&sn=ab2a82582d194b0dc800f0f3563b8839

【喜欢就关注我吧！每天为您分享优惠民宿酒店】具体咨询（获取更多优惠信息）请扫描下图小编个人号 抢购价：998元/套购买前请查看房态，加收详情房态有限需提前预约，预约后需酒店二次确认，以收到确认入住短信为准！！！* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准！！ 预约后需酒店二次确认，以收到确认入住短信为准！！！！套餐包含1、马戏酒店杂技房1间1晚；2、2张海洋王国门票（2天内多次入园）；3、免费停车、Wifi。时间说明抢购时间：即日起售完截止使用时间：2021年3月1日起至2021年4月29日发码时间：立即发码预约时间：9：00-23：00 ，房源紧张，请尽早预约入住时间：当日下午14:00后离店时间：次日中午12：00前两天多次进园门票：1.5米及以上成人：608元/位（1-1.5m）儿童：428元/位1米及以下儿童免费（每位购票成人限带1名）温馨提示使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准一经购买，不退不改！ 毗邻现有的国际横琴岛剧院，马戏酒店是一家特色的马戏主题酒店，以典型欧洲小镇为蓝本，以颜色各异的建筑单体和造型独特的钟塔，打造充满欧洲小镇特色的异国风情。图/供应商授权酒店拥有700间马戏主题客房，两大别具特色的主题餐厅，及各式特色风味餐厅，更有水岸式休闲娱乐商业街区及特色礼品荟，为您带来一站式度假新体验。马戏酒店坐落于珠海横琴新区长隆国际海洋度假区的核心位置，驱车前往横琴口岸只需5分钟，直达澳门，前往九州港仅需45分钟，可乘船往返香港珠海两地。--酒店客房--酒店拥有700间特色鲜明的马戏主题客房（房间面积均为36平方米及66平方米），多种风格奇妙的房型围绕绿化中庭布置，装修风格贯穿魔幻、奇趣主题，为游客和家庭旅客提供独特奇趣的住宿体验。 珠海横琴长隆马戏酒店王子英勇斩杀恶龙带著公主回到城堡人民为他们欢呼加冕每每讲起熟悉的睡前故事宝贝们是不是想成为童话里面公主/王子？来珠海横琴长隆马戏酒店让梦想照亮现实~适逢寒假空档不知怎么安排出笼“神兽”？那就带宝贝们赴一趟变身公主/王子的梦幻之旅吧！NO.1公主/王子加冕记 全世界的宝贝们都想成为公主/王子因为他们勇敢坚韧用真诚和善良帮助他人全新的童话城堡主题房皇冠、星星、木马、城堡每个房间都有专属的游乐间真正的童话世界也不过如此吧~饱餐一顿以后不妨漫步酒店的快乐地带珠海长隆海洋王国尽情探秘哦~这个值得一去再去的地方图/供应商授权世界zui大的海洋主题乐园有惊险刺激为主的雨林飞翔，以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；图/供应商授权以前孩子都是从书上学习海洋知识，这一次，就带他们看看，萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚，给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！图/供应商授权法律顾问：浙江素豪律师事务所 拾一知识产权团队 如何订购这家？第一步：长按扫下方二维码关注@深圳宅民宿第二步：在@深圳宅民宿公众号对话框输入“马戏”获取购买链接！详情咨询请扫描下图小编个人号

文章编号: f97bc6d2ef2e5f6e44d72a6fe663ab59
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (山与田,江与海 —— 广西到底有什么好玩的?) 2021-02-27 桂林房产大咖   桂林房产大咖

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTMyOTIxMg==&mid=2247498631&idx=1&sn=d3acb16117d7376973f597e46e24a0d7

01 柳州

【风青色等烟雨，我在这等你】

说到因美食而成名的城市

让人自然而然想到柳州，螺蛳粉

这碗香遍全国的粉

让人们记住了这座安逸美丽的小城

柳州

看似低调的柳州

其实是许多驴友内心私藏的宝藏城市

每年的三四月份

26万株紫荆盛放

柳州的街头巷尾花开成海

年年刷屏朋友圈

在柳州街头

人们经常可以见到这样的景象

某个老巷或菜市场外面停满了豪车

男女老少一并排著队

只为等一碗螺蛳粉

柳州的夜景，也让人眷恋

这里不仅有熙熙攘攘的夜市

也有最美的城市夜景

青山绿水的柳州，桥梁众多

在地王公馆——全城的最高点

可以俯瞰柳州的夜色

一座座桥在夜色中发著光

它凭借一碗粉

让全国人民上瘾

凭它的安逸

让来到的人都不想离开

虽是安逸的“慢”城市

柳州的铁路交通却十分发达

作为广西地理上的“中心”

它联通柳南客专、衡柳高铁

是湘桂、黔桂、焦柳三大铁路干线的交汇处

从柳州出发

1小时内可达南宁、桂林等周边城市

既适合小住，也适合打卡

02 桂林

【广西处处是桂林。】

广西在人们心中的存在感

不仅是一碗柳州螺蛳粉

还有我们小学时背过的课文

“桂林山水甲天下”

提起广西，你一定会想到桂林

山水依依，渔舟唱晚

水墨画一般的山水桂林

而《中国国家地理》杂志执行总编

曾经说过

「广西处处是桂林」

当你看惯了大山大河

广西的山水依然能带给你

最原始的赞叹和感动

若论中国山水的极致

广西必定榜上有名

如果你没见过漓江两岸的峰峦起伏

傍晚江面渔鹰唱晚

你不会知道

中国古诗词里的山水原来在广西

如果你没见过

青山绿水、码头、古树、古桥

相依偎的宁静古镇

你不会知道最原始自然美丽的古镇

藏在广西山水的深处

广西有著众多的头衔

长寿村的奥秘

与北回归线重合的甜蜜水果带

无数惊为天人的天坑地洞

但山水依然是它最好的名片

峰林丛丛，江河湖泊分布其中

荷花簇簇，青山绿水郁郁葱葱

当你走在广西稻田间的小路上

触目可及之处都是清新的绿色

抬头是安静的喀斯特峰林

是诗情画意的田园山水

曾经我们感慨山高水远

而今这些隐秘的田园

因为交通格局的改变不再遥远

贵广高铁穿过贺州

将人们带到天然氧吧姑婆山

20元人民币上的倒影

正是阳朔兴坪古镇的山水画廊

距离阳朔站仅6公里

03 古镇

【千年青砖瓦，古渠石上流】

忽然，想去黄姚古镇了！

黄姚位于广西贺州市

是一个有九百多年历史的明清古镇

她地处漓江下游

依山傍水、充满诗意

古镇里古榕参天、翠竹掩映

青山与绿水相依，绿水与民居相伴

黄姚的每一处都无须修饰

这里的古朴原始

和古镇的市井气息

真的很迷人

忽然，想去大圩古镇了！

大圩古镇建于公元200年

距离桂林站仅19公里

至今已有一千八百多年历史

依旧可见青石板铺就的老街

漫步其中

处处充满著古风

古老的大圩老街

顺著漓江绵延2公里长

石板路两边是保存完好的老房子

闲著无事的老人们

或是在街边看些发黄的书

或是聚集在一起喝茶打牌

平静地生活著

忽然，想去兴安古镇了。

如果不是入选CCTV

“中国十大魅力古镇”之一

兴安古镇不会像现在这样广为人知

尽管如此

它却没有出名后的喧嚣

它隐于重峦叠嶂中

好似从不被旁人打搅的老者

亦步亦趋过著日常不过的日常

来到这里

一不小心就走入了一个

尘封已久的千年岁月

兴安是桂林米粉的发源地

从桂林坐动车去兴安

半小时就可以轻松抵达

来了，就不要错过它

04 大海

【山水尽头是大海】

差点忘了，广西还有最宁静的海

它坐拥一个北部湾

钦州、北海、防城港

手挽手凝视著北部湾

忽然，想去涠洲岛了！

涠洲岛位于北海市正南面21海里的海面上

是广西最大的海岛

也是中国最年轻的火山岛

在2005年《中国国家地理》杂志

“选美中国”活动中

涠洲岛被评为“中国十大最美丽海岛”

位列第二

忽然，想去北海了！

北海银滩被称为“中国第一滩”

细细软软白白的沙滩

赤脚踩在上面就像踩棉花

日落的时候

银滩会变成五彩色

来北海一定要去老街

位于珠海路

有两百年的历史

街道两旁全是中西合璧的骑楼式建筑

忽然，想去钦州了！

钦州三娘湾是中华白海豚的故乡

海域内

数百头美丽的中华白海豚常年活跃

一年四季都能近距离观看

这里也是看海的好地方

即使你看过很多著名的海滩

来到钦州

你还是会感到惊喜

这里的游人少，居民却不少

宁静又不显荒凉

海水清澈干净，海滩宽阔

海面时而平静，时而汹涌

一望无际的大海

碎石颗粒的沙滩

波涛汹涌的海浪

婆娑的树林

千姿百态的礁石，古朴的渔村

似乎

连这里的空气都写著“舒适”二字

2013年底

随著邕北、钦防高铁的开通

南宁、钦州、北海、防城港

迈入“1小时交通圈”

也让北部湾成为广西人度假的天堂

每年冬季

成千上万的北方“候鸟”来到这里

享受如春一般的冬天

05 美食

【粉，是一张城市名片】

忽然，想去广西吃吃吃！

两部《舌尖上的中国》都没有广西美食

你猜猜是为什么？

不是因为广西“不好吃”

恰恰相反，是因为它太好吃

《舌尖》总导演陈晓卿

单独为广西拍了一部《秘境广西》

用他的话来说，就是

“广西是中国饮食最复杂的地方，

所以我要憋大招。”

去吃桂林米粉！

提起粉，桂林米粉闻名世界

以猪骨熬底

配上细嫩软滑的粉

香味浓郁

嗦上一口，浑身都畅快了

去吃柠檬鸭呀！

南宁名菜“柠檬鸭”

吃起来酸辣开胃

清新的柠檬香气尤其浓郁

鸭肉紧实有嚼劲，一口难忘

但要想在其他地方吃到正宗的柠檬鸭

可不容易

所以还是去广西吃吧，一饱口福

去吃老友粉呀！

一碗老友粉，是南宁的烟火气

汤汁浓郁，粉糯滑入味

既酸又辣，深得广西人的胃和心

多种自助调味料

多放一点，少放一点

都是舌尖的全新体验

广西太美，也太“复杂”

这个春天

一定要来一次广西

▍内容来源：网络

微信公众号搜索（桂林房产大咖）关注桂林房地产最新信息， 或扫描下方二维码添加关注，记得转发点赞呦！！！

免责声明 | 文章仅代表作者观点，感谢他的辛苦付出。转载仅供学习，如涉及版权等问题，请与我们联系，我们会第一时间处理。

文章编号: db82f157ea6150f381a87f616a4ccfb5
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (大品牌带装修,超低总价,这个盘被西安人盯上了!) 2021-02-27 西安楼市情报   西安楼市情报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDA3MjgzOA==&mid=2247535425&idx=2&sn=14f77f7d311ce37359a8aa1eef5e1cb5

在中国，如果说单独拿出一类产品，能被全国追捧的，只有海景房。

从90年代潘石屹三亚掘金，到东北人横跨南北举家迁徙，这种热忱，一线城市也自愧不如。

01

为什么，我们如此向往大海？

中国是一个海洋大国，海岸线长达1.8万公里。

然而，1.8万公里的海岸线放在14亿人口的中国，人均仅13毫米。960万平方公里的国土上，有太多人没有见过大海。

内陆城市的人对沿海城市的心态是复杂的。

有对海风习习，阳光、沙滩，沿海风情的向往，有对面朝大海，春暖花开，诗与远方的期待。

除此之外，还有对沿海城市经济发展的优势，天然国际化潜力的羡慕。

这几年内陆城市才初步形成城市群内人口互动，而沿海城市早已经打开世界格局做生意。

厦门、上海、深圳、广州无一不是依靠著海洋贸易崛起、海南被定为全岛建设自由贸易港后，迅速被解读为要“取代”香港。

沿海，不仅意味著一种生活方式，更是嵌入到国际贸易中的机会。

于是，沿海城市成了中国养老、改善、投资的聚集地。不过，很多地方房价早已高企，全岛零关税、大开放的海南更是全岛限购。

不过，最近RECP签约后，新的契机正在出现。

作为对接东南亚国家海上丝绸之路桥头堡、拥有18公里最美海岸线、4万亩红树林的北部湾、均价不到7000的海景房迅速迎来全国关注。

今天要给大家重点介绍的就是其中倍受关注的“碧桂园·红树湾”项目。

02

一带一路门户，国际贸易视野下的万亿契机

项目坐落广西钦州，首开即火遍全国，非常适合有一定闲钱，有养老及度假需求，且想要生活配套醇熟，同时想要房子有一定增益的购房者！

先给大家看看碧桂园红树湾值得推荐的5大理由：

1、不限购！70年产权住宅！建面44~117㎡精装！首付28万起！

2、世界500强碧桂园，国际封面海湾度假区。

3、国家级战略平台汇聚，掘金北部湾自贸区价值洼地。

4、自贸区大时代宜居18公里海岸线，4万亩鲜氧红树林。

5、北部湾首个集“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体国际旅居陆地邮轮。

【投资】先了解下投资潜力，毕竟哪怕只是十几万，也得追求资产增值。

碧桂园·红树湾位于北部湾钦州港，北部湾东边是东盟国家，西边是海南岛，南边是南海、北边是粤港澳城市群，简直长在国内政策、国际贸易的敏感点上。

特别是今年东盟国家成为中国第一大贸易伙伴、刚刚过去的RECP签约，北部湾将是最先收益的经济区，而钦州作为港口城市更是桥头堡。

钦州向北高铁40分钟可达南宁，3－4小时可达珠三角城市，5小时通达珠三角、 粤港澳大湾区核心城市，背靠世界工厂，面向全球贸易。

去年8月，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，是西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。

同年，钦州港覆盖国内外60多个港口，货物吞吐量1.19亿吨，增速19.3%跃居北部湾港第一位；集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一。

依靠这些优势，在未来海上丝绸之路全球贸易中，这里的地位就如上海、香港、新加坡一样。

欢迎添加二维码获取项目资料

电话咨询：16602910398

03

4万亩红树林、18公里最美海岸线、成熟配套

聊完投资潜力，再说下大家重点关注的滨海生活。

【稀缺】先说这里最为稀缺的4万亩红树林和茅尾海18公里的海岸线。

中国1.8万公里的海岸线，气候适宜，景色优美的并不多。而碧桂园·红树湾所享受的18公里的海岸线，是中国最美、最平静、最干净的内海。

茅尾海深藏于北部湾后方，常年风平浪静，不潮湿，常年气温22-23℃，阳光充沛，气候宜人，四季如春，是中国最适宜居住的海景旅居地之一。

此外，碧桂园·红树湾得名的4万亩红树林自然保护区，是国内少有的靠近万亩红树林的滨海康养社区。

红树林是陆地向海洋过度的特殊生态系统，能抵御风浪净化水质，占地面积仅占全球陆地面的0.13%。

临海而生的红树林有“海上绿洲、海上活化石、海岸卫士、天然氧吧”等多项荣誉之称，红树湾四万亩红树林释放的氧离子浓度是太白山的二倍。

常年平均气温22.5℃，气候宜人，2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%。PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾；

度假、旅居、康养的简直不要太舒适。

无配套，不生活！买房，规划发展、稀缺海景配套外，还得关注日常生活！

而该项目在生活配套上，确是一大令人惊喜的亮点。很少有项目能兼具养老度假需求的同时，生活配套还能如此成熟。

【交通】舒享北部湾便捷出行 三大商圈配套举步即达

如图，该项目位于北部湾大道和安州大道旁，茅尾海沙井岛中心，距两条主干道仅1公里左右，开车10分钟直达市区中心。

【商业】 三大商圈环绕 享受白石湖高品质城市配套

大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，附近有新城吾悦商业广场、长融世贸广场等。

【医疗】完善医疗配套 为健康保驾护航

第一人民医院（三甲）、第二人民医院（三甲）、妇幼保健院（三甲）、新中医院（三甲）等，皆为北部湾地区的三甲医院，距离项目仅15分钟左右车程；

【学校】名校云集 享优渥菁英教育

从幼儿园到大学，第七中学、第三中学、北部湾大学、京华国际双语学校、中央民族大学钦州国际学校、二中、一中、三中等北部湾最好的教育资源。

【景点】生态环境优越，人文底蕴丰富

钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，这里还是海上大熊猫白海豚永久栖息地；“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。

【休闲配套】 家门口就是网红打卡点 和3A景区

项目集吃、喝、玩、乐、宿为一体，有荧光跑道、听海阁、浪漫沙滩等网红打卡点，世界排球巡回赛等多项国际赛事就在家门口。

此外还有自带海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等配套。

欢迎添加二维码获取项目资料

电话咨询：16602910398

04

单价约6千起，总价约28万起，太便宜了！

据了解，距离红树湾约100公里的北海地区，海景房已经卖到均价约1.2万。

而红树湾目前单价只要6千起。对比下来，红树湾是实实在在的价格洼地！

大小面积段都有，产品丰富多样，从四十多平方，到八十多，到合院产品，无论是你是一个人的自由度假还是全家人的欢乐，总有一款适合你！

（上图为85方户型，更多户型可添加文末二维码索取）

高层房源都是精装修交付，为业主省去了装修的烦恼，如果您还想更省心，碧桂园也提供了业主软装包可供选择，完全不用操心，全程一站式服务，实现轻松拎包入住。

回到开始，为什么向往大海？

因为总价28万起，就能实现面朝大海、春暖花开的梦想啊，而且在海上丝绸之路、万亿国际贸易契机下，实现财富自由或未可知！

碧桂园红树湾看房团报名中

碧桂园.红树湾

均价六千，总价28万起！

不限购！精装海景房！

70年住宅产权、城市生活配套

看房时间：

周五出发，周日回程，3天2夜

费用：

3天2夜吃住行全免费！（往返机票自理）地址

团购福利：

凡跟随看房团成交的客户均有独家购房优惠！

欢迎添加二维码咨询

电话咨询：16602910398

文章编号: 725115ab25b712151a3e502fe0da2834
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (珠海长隆·酒店|春游长隆!988元抢珠海长隆马戏酒店杂技房(大/双)+双人两天无限次畅玩海洋王国门票) 2021-02-27 深圳特价门票   深圳特价门票

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjY1MTUyMg==&mid=2247534268&idx=7&sn=56fbae5695674108e382706d71b7f357

想去长隆看海洋萌宠想玩刺激的机动游戏come on~置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~一场海洋之旅过后如此多姿多彩当然少不了星级主题酒店爆款产品返场！珠海长隆马戏酒店+双人两天无限次畅玩海洋王国套票珠海长隆马戏酒店+双人两天无限次畅玩海洋王国套票限时限量：988元起/套限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号菜单「我的订单」房态查询平日（周日-周五不加收）升级海洋王国家庭套票加300元/套升级双人海洋王国+自助晚餐套票加400元/套升级家庭海洋王国+自助晚餐套票加800元/套周六加200元/套 （清明节4月3-4日按周六价格）具体补差金额以预约页面为准！速度购买！立即发码 立即预约（未预约可免费退 ）套票包含：杂技房1间1晚+双人海洋王国门票2张+免费wifi+免费停车备注：1 此价格为杂技房（大/双）价格，如需升级房型请咨询旅游顾问。2 双人套票（双人可用) 家庭套票（ 三人可用 不限制大小）。3 海洋王国门票可在入住期间连续两日多次入园 。4 每位成人可免费携带1名1米以下儿童入园或用餐（马戏除外）。5 午餐可选入住当天或次日使用，晚餐只可入住当天使用。由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预订落实为准！ 套餐包含1、珠海长隆马戏酒店杂技房1间1晚（不含早，大/双随机安排，可预约时备注）；2、2张海洋王国门票（2天内多次入园）；3、免费停车、Wifi。时间说明售卖时间：即日起至3月15日使用时间：2021年3月1日至2021年4月29日发码时间：立即发码预约时间：9：00-18：00 ，需至少提前一天预约，即日起至-3月15日入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前温馨提示使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准一经购买，不退不改！温馨提示/加收详情（在线预约补差）升级3人套票（度假园景房+3张海洋王国门票（两天内多次入园））叠加加收300元/套；升级双人海洋王国+自助晚餐套票加400元/套升级家庭海洋王国+自助晚餐套票加800元/套 周六加200元/套 （清明节4月3-4日按周六价格）参考建议：温馨提示◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。◆ 门票需要在酒店办理入住后方可入园◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准 ◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考特别声明1、周六周日及节假日预约库存有限，请提前预约2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用3、发票说明：本产品为特惠售卖，订单价格均不含税，如需开具发票需补缴税点，自付快递费用，具体事宜请联系客服。4、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则。5、购买此套票视为认同此声明及活动规则疫情期间，入住酒店和入园须知：1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。5、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。长隆横琴湾酒店横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中美轮美奂度假园景房珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现极地房儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心珠海长隆海洋科学酒店作为海洋主题科普内容与互动体验的集大成者，长隆海洋科学酒店的科普亲子亮点可谓星罗棋布~潜行探险入住印度洋房/印度洋大床房//印度洋双床房/珠海长隆海洋王国- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲著，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴著欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接著巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号菜单「我的订单」搜索更多吃喝玩乐特惠点击左下角「阅读原文」/ 公众号菜单「搜索更多」/ 识别二维码获取深圳及周边近期特惠电话咨询服务如果在购买产品时遇到问题：如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后疑问,联系客服电话 ：400-888-7800工作时间：8:30—21:00（周一至周日）①门票业务请按1，然后转5人工服务②酒店业务请按2，然后转5人工服务③休闲玩乐业务请按3，然后转5人工服务如果400或在线客服遇忙，您还可以添加客服群紧急处理！戳“阅读原文”限时抢购！手慢无哟~

文章编号: 28de755c0b187bbced52778db915bc14
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (拾条 | 西安核酸检测每日单检能力达到46.5万份!渭南首设社区智能扶贫专柜 助力脱贫攻坚和乡村振兴有效衔接) 2021-02-27 陕西工人报   陕西工人报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDY0MzA2MQ==&mid=2247510995&idx=1&sn=d3e7965684369afb6d122b3924087043

拾条 带给你一周好看的十条资讯 总之岁月漫长， 然而值得等待！1.天气今日多云转阴，2℃~11℃ 2月28日小雨，2℃～6℃3月1日多云，-4℃～6℃2.国台办回应大陆暂停进口台湾菠萝：正常的生物安全防范举措 有媒体提问，海关总署今天在其政府网站上发布关于暂停进口台湾菠萝的通知，请介绍有关情况。国台办发言人马晓光今日应询表示，2020年以来，大陆海关多次从台湾地区输入大陆的菠萝中截获检疫性有害生物。这些有害生物一旦传入，将对大陆农业生产和生态安全造成严重威胁。为从源头上防范植物疫情风险，海关总署决定自2021年3月1日起暂停台湾地区菠萝输入大陆。这是正常的生物安全防范举措，科学合理，符合大陆相关法律法规和标准。3.广西出现养殖户将入侵害虫当竹象饲养销售 见到这种昆虫请及时上报 2月24日，据广西林业局官网消息，广西出现害虫锈色棕榈象被当作竹象饲养、销售的情况。锈色棕榈象可导致棕榈植株迅速死亡，一旦害虫逃逸扩散，将对全区甘蔗等作物造成极大威胁。截至2月22日，全区共有393户养殖户，购入种虫136万余只，养殖后达677万余只，现存1076万余只，除害处理49万余只。市民如发现疑似锈色棕榈象，需及时联系林业部门。4.好人故事传千里 元宵慰问送真情 浓情元宵送祝福，亲切慰问暖人心。2月25日，在元宵节佳节来临之际，西安高新区兴隆街道办事处主任常彦真、党工委副书记夏文平一行，看望慰问辖区“西安好人榜”荣誉获得者郑天曹、刘明香、马康让，向他们表示节日的祝福和问候，并对他们用善行义举传播时代文明的崇高精神表示赞扬和肯定。5.数量超两百头！海南岛西南海域发现中华白海豚 经过科学家多年的科学观察，在海南岛西南海域发现的中华白海豚种群数量超两百头。这一发现，将中华白海豚在中国的地理分布范围向南推进近300公里。6.渭南首设社区智能扶贫专柜 助力脱贫攻坚和乡村振兴有效衔接 今年春节前夕，陕西盛世绿洲农业科技有限公司在渭南城区一家小区设立全市首组4个24小时社区智能扶贫专柜，30%产品是当地扶贫产品，并运用科技手段扩大扶贫产品的销售，方便市民在疫情防控常态化的情况下足不出小区就能实现日常购物。2月25号，记者注意到，这个小区的居民正在逐步接受这个新生事物。智能扶贫专柜生鲜区自带产品称重功能，居民只需手机扫码并进行简单操作，就可实现按需拿取，自动计费，减少浪费又方便。这家公司运营总监蒋元告诉记者，社区智能柜的落地是消费扶贫的一个升级。下一步，将为小区居民提供更优质的服务，并准备在渭南城区300户以上住户的小区加快推进，预计5月份之前落地50个到100个社区智能专柜，年底之前要落地300个社区智能扶贫专柜，进一步巩固脱贫攻坚和乡村振兴的有效衔接。7.西安核酸检测每日单检能力达到46.5万份 2020年对于卫健工作来说，是极不平凡的一年。疫情爆发后，全市1.3万名医务工作者闻令而动，全力投入救治防控一线。10天建成市公共卫生中心，621名业务骨干入驻工作。24个市级流调小组开展追踪和调查，历时64天实现本地确诊病例“清零”，连续370天无新增本土病例。期间，全市共9批971名医务人员驰援湖北、石家庄，为全国疫情防控大局作出了西安贡献。 一年来，西安坚持“人物同防”，建立全市疫情防控综合管理系统，累计核查人员226.6万人，管理国内中高风险地区来返人员41.2万人。落实对进口冷冻食品、冷链及市场环境核酸检测15.5万份。西安口岸累计承接入境航班495架次，集中隔离医学观察8.4万人。进入常态化疫情防控阶段后，不断加强救治体系，提升应急能力。全市共设置发热门诊的医疗机构80家、定点收治医院17家、核酸检测机构112家，实现了采集和检测全覆盖，核酸检测每日单检能力达到46.5万份，为筑牢疫情防线奠定了基础。8.西安一残疾青年最大的梦想 赢得残奥会金牌 2月26日，在西安市南二环中段的一个活动室内，29岁的王瑜正在打乒乓球。他出生在西安一个普通的职工家庭，由于小时候不断发烧，脑神经受损，智力和行动能力都受到了影响。在一次乒乓球观摩课上，王瑜热情地跑著捡球，他对乒乓球产生了浓烈的兴趣，教练也发现他的反应速度和特点很适合打球。他在2019年的天津全国第十届残运会暨第七届特奥会乒乓球TT11级比赛中，夺得了男单第四和男双第四。王瑜说，他现在的梦想就是能在今年陕西举办的全国残疾人运动会比赛中拿块奖牌，然后再向残奥会金牌发起冲击。9.读一本书《乡土中国》著名社会学家费孝通教授，一生行行重行行，实地调查和考察总结中国农村经济发展的各种模式，写下了诸多不朽篇章。本书推出的是学界共认的中国乡土社会传统文化和社会结构理论研究的代表作《乡土中国》、《生育制度》、《乡土重建》和《皇权与绅权》四篇著作，可供社会学工作或教学、研究者参考。10.拾光影院《唐人街探案3》继曼谷、纽约之后，东京再出大案。唐人街神探唐仁（王宝强 饰）、秦风（刘昊然 饰）受侦探野田昊（妻夫木聪 饰）的邀请前往破案。“CRIMASTER世界侦探排行榜”中的侦探们闻讯后也齐聚东京，加入挑战，而排名第一Q的现身，让这个大案更加扑朔迷离，一场亚洲最强神探之间的较量即将爆笑展开……来源｜陕西网 陕西都市热线 华商网 第一新闻编辑｜谢明静校对｜白子璐审核｜王 勇更多有趣的内容请戳一戳陕工网（一个有温度的网站）❤www.sxworker.com以上图文若涉及侵权，请原作者及时与我们联系觉得内容还不错的话，给我点个“在看”呗

文章编号: 63adbdbfb6563db49c86471c72cae656
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (一周核准、中标、开工等风电项目汇总(02.21-02.26)) 2021-02-27 北极星风力发电网   北极星风力发电网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Nzk5NzcxMw==&mid=2652082901&idx=3&sn=3e11af4b724536d259c4110f2ea34eda

《2021风电行业人才薪酬报告》

联系人：刘老师 15701326802

相关阅读：一周核准、中标、开工等风电项目汇总（01.31-02.06）

1、乌兰察布风电基地一期600万千瓦示范项目首台风机成功发电！

2020年12月24日22点38分，乌兰察布风电基地一期600万千瓦示范项目首台风机成功发电，标志著由国家电投承建的全球陆上单体最大风电项目、国家能源局批复的首个大规模可再生能源平价上网示范项目，工程建设取得阶段性成果。

乌兰察布是国内距离京津冀负荷中心最近的风电基地建设重点区域之一。该区域风能资源品质高、可开发量大、风向稳定、距离负荷中心较近，且该地区多平原和缓丘，建设难度相对较低，适合大规模开发，是目前国内最具备规模化平价上网示范条件的地区。再加上工程设计、风机设备、工程建设、运维管理等方面的高标准实施，为风电平价上网创造了有利条件。

据了解，该项目全容量投产后每年可为京津冀提供约180亿千瓦时绿色电力，每年减少二氧化碳排放1530万吨，同步打造国内平价上网、先进技术、智慧智能、工程建设、生态改善、社会效益示范，引领风电行业建设发展新趋势，为我国碳达峰、碳中和工作做出示范和积极贡献。

早在2015年底，国家电投集团便提出基地化开发建设乌兰察布新能源项目的战略构想。2018年3月，国家能源局复函同意基地开发建设，一期规模为600万千瓦。2018年12月，该项目获得核准。2019年9月26日，乌兰察布风电基地一期600万千瓦示范项目正式开工建设。

目前，施工建设历时近15个月。在最后攻坚不足40天的时间里，确定实施了乌兰察布风电基地“风电+储能”发电方案。项目克服年底吊车和设备紧缺、场区大雪阻断交通、风速超限影响吊装、气候恶劣终日严寒等困难。精心组织、周密策划，在确保安全的基础上，组织专人盯办催车催货、深入研讨技术方案、安排部署多种预案，统筹各方力量和有利因素，有效地保障了设备供货、施工质量、施工安全及工程进度，顺利完成首台风机吊装、调试和发电，圆满完成了集团公司年度重点工作任务。

下一步，内蒙古公司将根据项目规划目标全力推进工程建设工作，力争早日全容量并网，在国家电投“2035一流战略”目标指引下，为“中国3060”树立央企新品牌。

2、龙源射阳海上风电项目风机全部吊装完成

2月3日0时50分，随著17号机位最后一吊叶片精准对口的完成，国网冀北工程管理公司监理的龙源射阳海上风电项目90台风机全部顺利吊装完成。

该工程监理项目部于2019年10月1日成立，克服环境艰苦、工期紧张、疫情防控等困难，稳步推进工程建设，制定防疫措施和人员入场防疫计划演练，施工现场封闭管理，严格监督检查进出场人员实名制登记管理。历时16个月零3天，分别完成陆地集控中心、海上升压站、220千伏海缆铺设、35千伏海缆铺设、90台风机沉桩、吊装任务，为节后实现顺利复工提供坚实的监理保障。

海上吊装作业难度大、安全风险高、施工窗口短及叶片吊装要求高，施工过程中易受台风、潮汐、寒流等天气因素影响，监理项目部坚持从施工前期的专项施工方案审批、论证，以及施工方案的技术交底和培训，再到实施阶段的监督管理，到最后方案的总结和评估，做到全过程参与。期间多次召开专题会，科学分析各种天气因素满足现场船只吊装施工要求，以及吊装过程中可能出现的问题，制定相应的应急预案。

3、单位千瓦价格2842元~3052元 华润电力总368MW12个风电项目开标！

近日，华润电力公示12个风电项目，总368.4MW项目风电机组中标候选人公示，中标候选人分别有明阳智能、上海电气、金风科技与中车株洲所，单位千瓦价格最低2842.9元/千瓦，最高为3052.2元/千瓦。

下图为北极星风力发电网汇总制表。

4、华电集团1774.7MW风电项目开标！中车株洲所、东方风电中标！

北极星风力发电网获悉，1月7日，华电集团发布2021年风电项目风电机组打捆招标公告，招标分成两个标段，其中，标段一包括10个风电项目，装机905MW；标段二根据采购范围是否含塔筒分为两部分：不含塔筒部分有8个项目，装机规模为630MW；含塔筒部分有7个项目，装机规模为239.7MW。公告原文如下

共25个风电项目，规模共计1774.7MW，东方风电预中标一标段，10个项目共计905MW，投标报价265912.32万元；中车株洲所预中标二标段，15个项目共计869.7MW，投标报价271477.8万元。

5、大唐集团签约云南1GW风光发电项目！

2月4日上午，富宁县人民政府与大唐云南发电有限公司新能源分公司签署规划开发风光发电项目协议书， 预估规划总装机1000MW（兆瓦）。县委副书记、县长陆勇和 大唐云南发电有限公司新能源分公司总经理付志雄代表双方签字。

仪式上，陆勇向大唐云南发电有限公司新能源分公司对我县经济社会事业发展给予的大力支持表示衷心地感谢！他表示，我县将本著“互惠互利、真诚合作、共同发展”的原则积极配合此次合作。

据悉，大唐云南发电有限公司新能源分公司是中国大唐集团有限公司的三级单位，是一家从事电力能源开发、投资、建设、经营和管理，电力(热力)运营和销售，电力设备检修与调试，电力技术开发和咨询服务，电力工程承包与咨询，新能源开发、电力物资、煤炭开发及销售、科技环保、物流、租赁等相关业务的大型国有独立发电公司。此次合作，大唐新能源分公司围绕能源基础设施规划开发建设，充分利用富宁县的风光资源，以风光开发为重点，大力推动清洁能源的开发利用，在协议期限内，在富宁县内规划开发风光发电项目，预估规划总装机1000MW。

副县长廖志鹏主持签约仪式。副县长 何婷、陶红运，以及县林草局、县发改局、县自然资源局等相关负责人参加签约仪式。

6、珠海桂山海上风电场首台风机并网发电

2月7日17时，由中国能建广东院牵头总承包建设的珠海桂山海上风电场示范项目一期后续及二期工程首台风机并网发电。

珠海桂山海上风电场示范项目一期后续及二期工程位于珠江河口的伶仃洋水域，由南方海上风电联合开发有限公司投资，总装机容量为101.15兆瓦。项目建成后，预计年发电量2.39亿千瓦时，对促进粤港澳大湾区节能减排、优化调整源结构具有积极意义。

作为南方电网“海上风电+储能”并网实验落地项目，桂山二期15台风机中的3台风机还将作为测试样机，开展大型海上风力发电机组并网特性、机械特性、风场运行控制、储能应用等测试研究。

该项目位处广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区南侧，在施工开始前，广东院项目部便做好保护白海豚的相关准备，邀请保护区管理局和中山大学海洋鲸类与环境保护研究团队负责人为项目管理人员作中华白海豚保护科普和自然教育讲座。施工时采用气泡帷幕，减小施工噪音对中华白海豚的影响。2021年1月，项目现场附近再现中华白海豚。

7、龙源射阳400MW海上风电项目吊装完成 首批风机顺利并网！

春节献礼！2月初，采用远景能源EN-148/4.5海上智能风机的龙源射阳400MW海上风电项目全部吊装完成，首批风机顺利并网。

项目位于射阳河口东南侧海域，辐射沙洲最北端，龙源振华承接57根单桩基础施工及57台4.5MW风电机组安装，范围涵盖基础管桩施工，附属套笼构件的安装，以及风机（含塔筒和内部设施设备等）部件的装卸、组拼装、海上安装、风机调试等工作，目前已全部完成。

龙源射阳400MW海上风电项目部从无到有摸索出适合自己的施工方式，将其功效最大化；从分散到凝聚，项目团队成功为龙叁、精铟、国投培养出三批能够独立进行风机吊装的施工尖刀班；单个作业面在22天有效窗口期完成7台风机吊装，展现了项目团队的速度。将57台风机和57根单桩对号入座，进行合理分配，有效安排，保障了施工船机最大效率、最小风险完成任务。

在配套施工方面，积极协调单桩制作厂、塔筒厂、风机主机厂，将其运输船机纳入施工方案的优化中，针对每一条船的靠泊及抵抗涌浪的能力进行停船定位方向角度调整。将海上运输形成流水常态化，为提高现场施工进度创造了可能，也让单年完成57台风机吊装成为了现实。

时间轴线

2019年12月 完成首桩沉桩

2020年年初 精铟1号首台风机吊装完成，吊装时间（含预组装）缩短至3天，平均移船定位缩短至4小时

2020年年中 龙源振华叁号助力射阳项目，3个月时间内完成21台风机吊装和7台基础沉桩任务的佳绩

2021年年初 主体工程竣工完成。

8、浙能嘉兴1号300MW海上风电项目首批风机并网

2月10日下午，浙能集团嘉兴1号海上风电项目首批风机实现并网发电，在牛年来临之际，为全省人民送上一份清洁能源的“新春大礼包”。

嘉兴1号海上风电项目我省自主开发的首个大型海上风电项目，风电场规划装机容量为300兆瓦，拟安装75台海上风电机组，并同步建设一座220千伏海上升压站、两回220千伏海缆送出线路和一座陆上计量站。建成投运后，预计每年可贡献7.4亿千瓦时清洁能源电量，可节约标煤23万吨，节能减排效益显著。

“海上风电的建设比陆上多了天气和海况等不确定因素，建设窗口期非常短。除此之外，受新冠疫情和全国‘抢装潮’的影响，风机安装设备资源紧张，一路走来克服了重重困难，今天首批风机能顺利并网发电，实属不易。”浙能嘉兴风电公司总经理施小华感叹道。

自嘉兴1号海上风电场工程开工以来，浙能嘉兴风电公司联合各参建方，先后克服设备供货难、海上天气多变、海域流速快、施工难度大、有效作业时间短等困难，抢抓海上作业窗口期，实现了首批风机并网发电的目标。

春节期间，浙能嘉兴1号海上风电项目建设不停工、不断档。据统计，浙能嘉兴风电公司和10家参建单位，约有600余人留企过年，开足马力赶工期、抢进度，确保各项工程顺利推进。

9、内蒙武川100MW风电供热项目成功并网

日前，蒙能集团首个风电供暖项目——武川100MW风电供热项目成功并网，该项目位于武川县境内，配套服务民生的清洁能源城市供暖“煤改电”项目，供热面积21.03万平方米。项目总投资4.13亿元，全部建成投运后年发电2.4亿千瓦时，年均减少煤炭燃烧7.44万吨，减少二氧化碳排放17.6万吨，引领了首府清洁能源供热新航向。作为蒙能集团重点项目之一，建设者们积极践行“生态优先、绿色发展”理念，克服天气恶劣及疫情等不利影响，强化责任意识，全面推进项目建设，实现了陆上风电供热项目的迅速并网。

10、陕西230MW风电项目风电机组设备及附属设备中标公示

2月10日，榆林、延安230MW风电场工程风力发电机组设备及附属设备采购项目中标结果公示，运达股份中标，中标价76533.6万元。

11、云南1.57GW风电项目即将啔动！

云南地方国企云南能投近日正式决定执行1570MW风电项目开发工作，其中包括红河州永宁风电场（750MW）、曲靖市金钟风电场（470MW）、曲靖市通泉风电场（350MW）。云南“8GW风电盛宴”开幕在即。以下为公告原文：

12、京能集团京张奥运风电项目首台风机吊装成功

2月10日，张北大囫囵75MW风电项目首台风机吊装成功，完成了京张奥运风电项目289台风机的第一吊。该项目是张家口-北京可再生能源清洁供热示范工程配套风电项目之一，位于河北省张家口市张北县大囫囵镇，项目选用16台4.5MW机组和1台3MW机组，年发电量约2.7亿千瓦时，预计5月30日前并网发电。

13、新疆2GW风电光伏项目签约！

北极星风力发电网获悉，2021年2月23日，广东电力发展股份有限公司（以下简称“粤电力”）与新疆生产建设兵团第三师图木舒克市（以下简称“图木舒克市”）于东莞市签署了《关于投资150万千瓦光伏发电项目的合作框架协议》和《关于投资50万千瓦风力发电项目的合作框架协议》。

据悉，风电项目位于图木舒克市境内，规划装机总容量为50万千瓦、预计总投资约37.50亿元（具体装机总容量和投资规模按照各具体项目最终可研报告确定）。

公告原文如下：

14、金风科技中标中国电建120MW风电机组采购项目

2月24日，中国电建发布神木君能3X40MW分散式风电项目风电机组3.0MW（陆上）采购项目中标/成交公示。

中标公示显示金风科技成为中标人。

据了解，三个分散式风电项目分别为高家堡40MW分散式风电项目、沟岔40MW分散式风电项目、西站40MW分散式风电项目，项目位于位于陕西省神木市高家堡镇、贺家川镇境内，项目区域地形为山地，海拔高度在1100m~ 1200m之间。

中标公告如下：

15、中国能建中标包头市分散式风电项目2号30兆瓦风电场EPC总承包工程

近日，中国能建江苏电建一公司和许继集团有限公司作为联合体中标内蒙古电力集团综合能源有限责任公司包头市2019年度分散式风电项目2号30兆瓦项目风电场工程EPC总承包项目。

该项目位于内蒙古固阳县，共安装4台3兆瓦和5台3.6兆瓦的风电机组。江苏电建一公司负责所有风机及设备的施工安装、集电线路及开关站的建筑安装施工工作。

16、阳西沙扒三四五期一标海上风电项目完成全部单桩施工

2月24日，三峡阳西沙扒海上风电基础一标项目T6号单桩顺利完成沉桩施工，至此中交三航局圆满完成该项目全部29台单桩沉桩施工任务，比原计划提前35天，再创南海“新速度”。

阳西沙扒海上风电基础一标项目位于广东省阳江市阳西沙扒附近海域，施工最远离岸距离达30公里，是全国水深最深的工程之一，也是广东省2021年重点建设工程、粤港澳大湾区重点绿色能源项目。公司参建了其中29台单桩基础施工，包括三期22台、四期7台，合同总价为9.48亿元。

建设期间，项目部克服了海况恶劣、地质条件复杂、施工窗口期短等一系列难题，用创新点燃沉桩“新引擎”。

南海海域海况复杂多变，水深深、涌浪大，台风频发。为紧抓月均十天的寥寥窗口期，项目部继续延用一期项目的创新工艺——“采用一种单船单钩起吊翻身施工工艺取代传统的双船抬吊”，可提高窗口期工效近30%。但想要单凭一项创新来完成工程节点，是远远不够的。平均每根单桩沉桩耗时34个小时的施工效率，让大家在业主给定的施工节点前倍感压力。要想打破僵局，就得“对症下药”。

为此，项目部成立QC小组，对平台搭设、单桩吊桩、锤击沉桩、附属构件安装等五个施工阶段逐一进行现场调查，并针对测量频次的把控、稳桩平台首次下放水平度及辅助桩与稳桩平台焊接工艺三项工序进行优化调整。最终，通过合理简化沉桩过程中垂直度控制频次、改单钩吊装稳桩平台为双钩吊装以及添加焊接连接板，使得单桩基础施工效率有了“质”的飞跃，每根单桩沉桩耗时稳定在25个小时左右，提升近30%，且现场验收合格率均为100%，实现质效双飞。这项复杂海域超大单桩施工效率提升成果获得了“中交三航局江苏分公司2020年度QC成果发表二等奖”的好成绩。在大家的不懈努力下，项目部真正做到了用匠心筑品质工程。

全部单桩沉桩的顺利完成，不仅为三航风电金质品牌的锻造添砖加瓦，还鼓舞了全体参建人员的士气，为项目部全面打赢2021年攻坚战打下了坚实的基础。

17、单位千瓦价格2898元！华润电力60MW风电项目预中标公示

日前，华润电力发布“华润中卫沙坡头区新井沟50MW和海原水洼村10MW分散式风电项目风力发电机组货物及服务采购中标候选人公示”。“公示”显示，第一中标候选人为中车株洲电力机车研究所有限公司，第二中标人为新疆金风科技股份有限公司。

华润中卫沙坡头区新井沟50MW和海原水洼村10MW分散式风电项目风力发电机组货物及服务采购中标候选人公示

公示编号:SZBHX202102250003号

一、项目基本情况

项目名称：华润中卫沙坡头区新井沟50MW和海原水洼村10MW分散式风电项目

标段名称：风力发电机组货物及服务采购

二、评标情况

34. 微信公众号 -  (山与田,江与海 | 广西到底有什么好玩的?) 2021-02-27 世界高铁   世界高铁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTk1NjE0MQ==&mid=2247484194&idx=2&sn=875c8f8862ddf1fba04aa97ccb2024db

01 柳州

【风青色等烟雨，我在这等你】

说到因美食而成名的城市

让人自然而然想到柳州，螺蛳粉

这碗香遍全国的粉

让人们记住了这座安逸美丽的小城

柳州

看似低调的柳州

其实是许多驴友内心私藏的宝藏城市

每年的三四月份

26万株紫荆盛放

柳州的街头巷尾花开成海

年年刷屏朋友圈

在柳州街头

人们经常可以见到这样的景象

某个老巷或菜市场外面停满了豪车

男女老少一并排著队

只为等一碗螺蛳粉

柳州的夜景，也让人眷恋

这里不仅有熙熙攘攘的夜市

也有最美的城市夜景

青山绿水的柳州，桥梁众多

在地王公馆——全城的最高点

可以俯瞰柳州的夜色

一座座桥在夜色中发著光

它凭借一碗粉

让全国人民上瘾

凭它的安逸

让来到的人都不想离开

虽是安逸的“慢”城市

柳州的铁路交通却十分发达

作为广西地理上的“中心”

它联通柳南客专、衡柳高铁

是湘桂、黔桂、焦柳三大铁路干线的交汇处

从柳州出发

1小时内可达南宁、桂林等周边城市

既适合小住，也适合打卡

02 桂林

【广西处处是桂林。】

广西在人们心中的存在感

不仅是一碗柳州螺蛳粉

还有我们小学时背过的课文

“桂林山水甲天下”

提起广西，你一定会想到桂林

山水依依，渔舟唱晚

水墨画一般的山水桂林

而《中国国家地理》杂志执行总编

曾经说过

「广西处处是桂林」

当你看惯了大山大河

广西的山水依然能带给你

最原始的赞叹和感动

若论中国山水的极致

广西必定榜上有名

如果你没见过漓江两岸的峰峦起伏

傍晚江面渔鹰唱晚

你不会知道

中国古诗词里的山水原来在广西

如果你没见过

青山绿水、码头、古树、古桥

相依偎的宁静古镇

你不会知道最原始自然美丽的古镇

藏在广西山水的深处

广西有著众多的头衔

长寿村的奥秘

与北回归线重合的甜蜜水果带

无数惊为天人的天坑地洞

但山水依然是它最好的名片

峰林丛丛，江河湖泊分布其中

荷花簇簇，青山绿水郁郁葱葱

当你走在广西稻田间的小路上

触目可及之处都是清新的绿色

抬头是安静的喀斯特峰林

是诗情画意的田园山水

曾经我们感慨山高水远

而今这些隐秘的田园

因为交通格局的改变不再遥远

贵广高铁穿过贺州

将人们带到天然氧吧姑婆山

20元人民币上的倒影

正是阳朔兴坪古镇的山水画廊

距离阳朔站仅6公里

03 古镇

【千年青砖瓦，古渠石上流】

忽然，想去黄姚古镇了！

黄姚位于广西贺州市

是一个有九百多年历史的明清古镇

她地处漓江下游

依山傍水、充满诗意

古镇里古榕参天、翠竹掩映

青山与绿水相依，绿水与民居相伴

黄姚的每一处都无须修饰

这里的古朴原始

和古镇的市井气息

真的很迷人

忽然，想去大圩古镇了！

大圩古镇建于公元200年

距离桂林站仅19公里

至今已有一千八百多年历史

依旧可见青石板铺就的老街

漫步其中

处处充满著古风

古老的大圩老街

顺著漓江绵延2公里长

石板路两边是保存完好的老房子

闲著无事的老人们

或是在街边看些发黄的书

或是聚集在一起喝茶打牌

平静地生活著

忽然，想去兴安古镇了。

如果不是入选CCTV

“中国十大魅力古镇”之一

兴安古镇不会像现在这样广为人知

尽管如此

它却没有出名后的喧嚣

它隐于重峦叠嶂中

好似从不被旁人打搅的老者

亦步亦趋过著日常不过的日常

来到这里

一不小心就走入了一个

尘封已久的千年岁月

兴安是桂林米粉的发源地

从桂林坐动车去兴安

半小时就可以轻松抵达

来了，就不要错过它

04 大海

【山水尽头是大海】

差点忘了，广西还有最宁静的海

它坐拥一个北部湾

钦州、北海、防城港

手挽手凝视著北部湾

忽然，想去涠洲岛了！

涠洲岛位于北海市正南面21海里的海面上

是广西最大的海岛

也是中国最年轻的火山岛

在2005年《中国国家地理》杂志

“选美中国”活动中

涠洲岛被评为“中国十大最美丽海岛”

位列第二

忽然，想去北海了！

北海银滩被称为“中国第一滩”

细细软软白白的沙滩

赤脚踩在上面就像踩棉花

日落的时候

银滩会变成五彩色

来北海一定要去老街

位于珠海路

有两百年的历史

街道两旁全是中西合璧的骑楼式建筑

忽然，想去钦州了！

钦州三娘湾是中华白海豚的故乡

海域内

数百头美丽的中华白海豚常年活跃

一年四季都能近距离观看

这里也是看海的好地方

即使你看过很多著名的海滩

来到钦州

你还是会感到惊喜

这里的游人少，居民却不少

宁静又不显荒凉

海水清澈干净，海滩宽阔

海面时而平静，时而汹涌

一望无际的大海

碎石颗粒的沙滩

波涛汹涌的海浪

婆娑的树林

千姿百态的礁石，古朴的渔村

似乎

连这里的空气都写著“舒适”二字

2013年底

随著邕北、钦防高铁的开通

南宁、钦州、北海、防城港

迈入“1小时交通圈”

也让北部湾成为广西人度假的天堂

每年冬季

成千上万的北方“候鸟”来到这里

享受如春一般的冬天

05 美食

【粉，是一张城市名片】

忽然，想去广西吃吃吃！

两部《舌尖上的中国》都没有广西美食

你猜猜是为什么？

不是因为广西“不好吃”

恰恰相反，是因为它太好吃

《舌尖》总导演陈晓卿

单独为广西拍了一部《秘境广西》

用他的话来说，就是

“广西是中国饮食最复杂的地方，

所以我要憋大招。”

去吃桂林米粉！

提起粉，桂林米粉闻名世界

以猪骨熬底

配上细嫩软滑的粉

香味浓郁

嗦上一口，浑身都畅快了

去吃柠檬鸭呀！

南宁名菜“柠檬鸭”

吃起来酸辣开胃

清新的柠檬香气尤其浓郁

鸭肉紧实有嚼劲，一口难忘

但要想在其他地方吃到正宗的柠檬鸭

可不容易

所以还是去广西吃吧，一饱口福

去吃老友粉呀！

一碗老友粉，是南宁的烟火气

汤汁浓郁，粉糯滑入味

既酸又辣，深得广西人的胃和心

多种自助调味料

多放一点，少放一点

都是舌尖的全新体验

广西太美，也太“复杂”

这个春天

一定要来一次广西

大家都在看

刚刚！这些人免费坐高铁去上班！

事发柳州站！又有小孩把家长弄丢了！这次是什么情况？

编 辑 | 彭婉云

封面摄影 | 王以照

部分来源 | 另一半星球

校 对 | 廖景芝

审 核 | 刘志恒

文章编号: 455bdcb887c0b4e3ffcbfcae61f5319d
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (国家林业和草原局 农业农村部公告(2021年第3号)(国家重点保护野生动物名录)) 2021-02-26 喀什公安   喀什公安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjgxOTExNg==&mid=2247518869&idx=6&sn=8802c53d639be3f318ceeea4dbd2e457

国家林业和草原局 农业农村部公告2021年第3号《国家重点保护野生动物名录》（见附件）于2021年1月4日经国务院批准，现予以公布，自公布之日起施行。本公告发布前已经合法开展人工繁育经营活动，因名录调整依法需要变更、申办有关管理证件、行政许可决定的，应当于2021年6月30日前提出申请，在行政许可决定作出前，可依法继续从事相关活动。特此公告。 附件：国家林业和草原局农业农村部2021年2月1日 国家重点保护野生动物名录中文名学名保护级别备注脊索动物门 CHORDATA哺乳纲 MAMMALIA灵长目#PRIMATES懒猴科Lorisidae蜂猴Nycticebus bengalensis一级倭蜂猴Nycticebus pygmaeus一级猴科Cercopithecidae短尾猴Macaca arctoides二级熊猴Macaca assamensis二级台湾猴Macaca cyclopis一级北豚尾猴Macaca leonina一级原名“豚尾猴”白颊猕猴Macaca leucogenys二级猕猴Macaca mulatta二级藏南猕猴Macaca munzala二级藏酋猴Macaca thibetana二级喜山长尾叶猴Semnopithecus schistaceus一级印支灰叶猴Trachypithecus crepusculus一级黑叶猴Trachypithecus francoisi一级菲氏叶猴Trachypithecus phayrei一级戴帽叶猴Trachypithecus pileatus 一级白头叶猴Trachypithecus leucocephalus一级肖氏乌叶猴Trachypithecus shortridgei一级滇金丝猴Rhinopithecus bieti一级黔金丝猴Rhinopithecus brelichi一级川金丝猴Rhinopithecus roxellana一级怒江金丝猴Rhinopithecus strykeri一级长臂猿科Hylobatidae西白眉长臂猿Hoolock hoolock一级东白眉长臂猿Hoolock leuconedys一级高黎贡白眉长臂猿Hoolock tianxing一级白掌长臂猿Hylobates lar一级西黑冠长臂猿Nomascus concolor一级东黑冠长臂猿Nomascus nasutus一级海南长臂猿Nomascus hainanus一级北白颊长臂猿Nomascus leucogenys一级鳞甲目#PHOLIDOTA鲮鲤科Manidae印度穿山甲Manis crassicaudata一级马来穿山甲Manis javanica一级穿山甲Manis pentadactyla一级食肉目CARNIVORA犬科Canidae狼Canis lupus二级亚洲胡狼Canis aureus二级豺Cuon alpinus一级貉Nyctereutes procyonoides二级仅限野外种群沙狐Vulpes corsac二级藏狐Vulpes ferrilata二级赤狐Vulpes vulpes二级熊科#Ursidae懒熊Melursus ursinus二级马来熊Helarctos malayanus一级棕熊Ursus arctos二级黑熊Ursus thibetanus二级大熊猫科#Ailuropodidae大熊猫Ailuropoda melanoleuca一级小熊猫科#Ailuridae小熊猫Ailurus fulgens二级鼬科Mustelidae黄喉貂Martes flavigula二级石貂Martes foina二级紫貂Martes zibellina一级貂熊Gulo gulo一级*小爪水獭Aonyx cinerea二级*水獭Lutra lutra二级*江獭Lutrogale perspicillata二级灵猫科Viverridae大斑灵猫Viverra megaspila一级大灵猫Viverra zibetha一级小灵猫Viverricula indica一级椰子猫Paradoxurus hermaphroditus二级熊狸Arctictis binturong一级小齿狸Arctogalidia trivirgata一级缟灵猫Chrotogale owstoni一级林狸科Prionodontidae斑林狸Prionodon pardicolor二级猫科#Felidae荒漠猫Felis bieti一级丛林猫Felis chaus一级野猫Felis silvestris二级原名“草原斑猫”渔猫Felis viverrinus二级兔狲Otocolobus manul二级猞猁Lynx lynx二级云猫Pardofelis marmorata二级金猫Pardofelis temminckii一级豹猫Prionailurus bengalensis二级云豹Neofelis nebulosa一级豹Panthera pardus一级虎Panthera tigris一级雪豹Panthera uncia一级海狮科#Otariidae*北海狗Callorhinus ursinus二级*北海狮Eumetopias jubatus二级海豹科#Phocidae*西太平洋斑海豹Phoca largha一级原名“斑海豹”*髯海豹Erignathus barbatus二级*环海豹Pusa hispida二级长鼻目#PROBOSCIDEA象科Elephantidae亚洲象Elephas maximus一级奇蹄目PERISSODACTYLA马科Equidae普氏野马Equus ferus一级原名“野马”蒙古野驴Equus hemionus一级藏野驴Equus kiang一级原名“西藏野驴”偶蹄目ARTIODACTYLA骆驼科Camelidae原名“驼科”野骆驼Camelus ferus一级鼷鹿科#Tragulidae威氏鼷鹿Tragulus williamsoni一级原名“鼷鹿”麝科#Moschidae安徽麝Moschus anhuiensis一级林麝Moschus berezovskii一级马麝Moschus chrysogaster一级黑麝Moschus fuscus一级喜马拉雅麝Moschus leucogaster一级原麝Moschus moschiferus一级鹿科Cervidae獐Hydropotes inermis二级原名“河麂”黑麂Muntiacus crinifrons一级贡山麂Muntiacus gongshanensis二级海南麂Muntiacus nigripes二级豚鹿Axis porcinus一级水鹿Cervus equinus二级梅花鹿Cervus nippon一级仅限野外种群马鹿Cervus canadensis二级仅限野外种群西藏马鹿（包括白臀鹿）Cervus wallichii（C. w. macneilli）一级塔里木马鹿Cervus yarkandensis一级仅限野外种群坡鹿Panolia siamensis一级白唇鹿Przewalskium albirostris一级麋鹿Elaphurus davidianus一级毛冠鹿Elaphodus cephalophus二级驼鹿Alces alces一级牛科Bovidae野牛Bos gaurus一级爪哇野牛Bos javanicus一级野牦牛Bos mutus一级蒙原羚Procapra gutturosa一级原名“黄羊”藏原羚Procapra picticaudata二级普氏原羚Procapra przewalskii一级鹅喉羚Gazella subgutturosa二级藏羚Pantholops hodgsonii一级高鼻羚羊Saiga tatarica一级秦岭羚牛Budorcas bedfordi一级四川羚牛Budorcas tibetanus一级不丹羚牛Budorcas whitei一级贡山羚牛Budorcas taxicolor一级原名“扭角羚”赤斑羚Naemorhedus baileyi一级长尾斑羚Naemorhedus caudatus二级缅甸斑羚Naemorhedus evansi二级喜马拉雅斑羚Naemorhedus goral一级原名“斑羚”中华斑羚Naemorhedus griseus二级塔尔羊Hemitragus jemlahicus一级北山羊Capra sibirica二级岩羊Pseudois nayaur二级阿尔泰盘羊Ovis ammon二级原名“盘羊”哈萨克盘羊Ovis collium二级戈壁盘羊Ovis darwini二级西藏盘羊Ovis hodgsoni一级天山盘羊Ovis karelini二级帕米尔盘羊Ovis polii二级中华鬣羚Capricornis milneedwardsii二级原名“鬣羚”红鬣羚Capricornis rubidus二级台湾鬣羚Capricornis swinhoei一级喜马拉雅鬣羚Capricornis thar一级啮齿目RODENTIA河狸科Castoridae河狸Castor fiber一级松鼠科Sciuridae巨松鼠Ratufa bicolor二级兔形目LAGOMORPHA鼠兔科Ochotonidae贺兰山鼠兔Ochotona argentata二级伊犁鼠兔Ochotona iliensis二级兔科Leporidae粗毛兔Caprolagus hispidus二级海南兔Lepus hainanus二级雪兔Lepus timidus二级塔里木兔Lepus yarkandensis二级海牛目#SIRENIA儒艮科Dugongidae*儒艮Dugong dugon一级鲸目#CETACEA露脊鲸科Balaenidae*北太平洋露脊鲸Eubalaena japonica一级灰鲸科Eschrichtiidae*灰鲸Eschrichtius robustus一级须鲸科Balaenopteridae*蓝鲸Balaenoptera musculus一级*小须鲸Balaenoptera acutorostrata一级*塞鲸Balaenoptera borealis一级*布氏鲸Balaenoptera edeni一级*大村鲸Balaenoptera omurai一级*长须鲸Balaenoptera physalus一级*大翅鲸Megaptera novaeangliae一级白鱀豚科Lipotidae*白鱀豚Lipotes vexillifer一级恒河豚科Platanistidae*恒河豚Platanista gangetica一级海豚科Delphinidae*中华白海豚Sousa chinensis一级*糙齿海豚Steno bredanensis二级*热带点斑原海豚Stenella attenuata二级*条纹原海豚Stenella coeruleoalba二级*飞旋原海豚Stenella longirostris二级*长喙真海豚Delphinus capensis二级*真海豚Delphinus delphis二级*印太瓶鼻海豚Tursiops aduncus二级*瓶鼻海豚Tursiops truncatus二级*弗氏海豚Lagenodelphis hosei二级*里氏海豚Grampus griseus二级*太平洋斑纹海豚Lagenorhynchus obliquidens二级*瓜头鲸Peponocephala electra二级*虎鲸Orcinus orca二级*伪虎鲸Pseudorca crassidens二级*小虎鲸Feresa attenuata二级*短肢领航鲸Globicephala macrorhynchus二级鼠海豚科Phocoenidae*长江江豚Neophocaena asiaeorientalis一级*东亚江豚Neophocaena sunameri二级*印太江豚Neophocaena phocaenoid二级抹香鲸科Physeteridae*抹香鲸Physeter macrocephalus一级*小抹香鲸Kogia breviceps二级*侏抹香鲸Kogia sima二级喙鲸科Ziphidae*鹅喙鲸Ziphius cavirostris二级*柏氏中喙鲸Mesoplodon densirostris二级*银杏齿中喙鲸Mesoplodon ginkgodens二级*小中喙鲸Mesoplodon peruvianus二级*贝氏喙鲸Berardius bairdii二级*朗氏喙鲸Indopacetus pacificus二级鸟纲 AVES鸡形目GALLIFORMES雉科Phasianidae环颈山鹧鸪Arborophila torqueola二级四川山鹧鸪Arborophila rufipectus一级红喉山鹧鸪Arborophila rufogularis二级白眉山鹧鸪Arborophila gingica二级白颊山鹧鸪Arborophila atrogularis二级褐胸山鹧鸪Arborophila brunneopectus二级红胸山鹧鸪Arborophila mandellii二级台湾山鹧鸪Arborophila crudigularis二级海南山鹧鸪Arborophila ardens一级绿脚树鹧鸪Tropicoperdix chloropus二级花尾榛鸡Tetrastes bonasia二级斑尾榛鸡Tetrastes sewerzowi一级镰翅鸡Falcipennis falcipennis二级松鸡Tetrao urogallus二级黑嘴松鸡Tetrao urogalloides一级原名“细嘴松鸡”黑琴鸡Lyrurus tetrix一级岩雷鸟Lagopus muta二级柳雷鸟Lagopus lagopus二级红喉雉鹑Tetraophasis obscurus一级原名“雉鹑”黄喉雉鹑Tetraophasis szechenyii一级暗腹雪鸡Tetraogallus himalayensis二级藏雪鸡Tetraogallus tibetanus二级阿尔泰雪鸡Tetraogallus altaicus二级大石鸡Alectoris magna二级血雉Ithaginis cruentus二级黑头角雉Tragopan melanocephalus一级红胸角雉Tragopan satyra一级灰腹角雉Tragopan blythii一级红腹角雉Tragopan temminckii二级黄腹角雉Tragopan caboti一级勺鸡Pucrasia macrolopha二级棕尾虹雉Lophophorus impejanus一级白尾梢虹雉Lophophorus sclateri一级绿尾虹雉Lophophorus lhuysii一级红原鸡Gallus gallus二级原名“原鸡”黑鹇Lophura leucomelanos二级白鹇Lophura nycthemera二级蓝腹鹇Lophura swinhoii一级原名“蓝鹇”白马鸡Crossoptilon crossoptilon二级原名“藏马鸡”藏马鸡Crossoptilon harmani二级褐马鸡Crossoptilon mantchuricum一级蓝马鸡Crossoptilon auritum二级白颈长尾雉Syrmaticus ellioti一级黑颈长尾雉Syrmaticus humiae一级黑长尾雉Syrmaticus mikado一级白冠长尾雉Syrmaticus reevesii一级红腹锦鸡Chrysolophus pictus二级白腹锦鸡Chrysolophus amherstiae二级灰孔雀雉Polyplectron bicalcaratum一级原名“孔雀雉”海南孔雀雉Polyplectron katsumatae一级绿孔雀Pavo muticus一级雁形目ANSERIFORMES鸭科Anatidae栗树鸭Dendrocygna javanica二级鸿雁Anser cygnoid二级白额雁Anser albifrons二级小白额雁Anser erythropus二级红胸黑雁Branta ruficollis二级疣鼻天鹅Cygnus olor二级小天鹅Cygnus columbianus二级大天鹅Cygnus cygnus二级鸳鸯Aix galericulata二级棉凫Nettapus coromandelianus二级花脸鸭Sibirionetta formosa二级云石斑鸭Marmaronetta angustirostris二级青头潜鸭Aythya baeri一级斑头秋沙鸭Mergellus albellus二级中华秋沙鸭Mergus squamatus一级白头硬尾鸭Oxyura leucocephala一级白翅栖鸭Cairina scutulata二级䴙䴘目PODICIPEDIFORMES䴙䴘科Podicipedidae赤颈䴙䴘Podiceps grisegena二级角䴙䴘Podiceps auritus二级黑颈䴙䴘Podiceps nigricollis二级鸽形目COLUMBIFORMES鸠鸽科Columbidae中亚鸽Columba eversmanni二级斑尾林鸽Columba palumbus二级紫林鸽Columba punicea二级斑尾鹃鸠Macropygia unchall二级菲律宾鹃鸠Macropygia tenuirostris二级小鹃鸠Macropygia ruficeps一级原名“棕头鹃鸠”橙胸绿鸠Treron bicinctus二级灰头绿鸠Treron pompadora二级厚嘴绿鸠Treron curvirostra二级黄脚绿鸠Treron phoenicopterus二级针尾绿鸠Treron apicauda二级楔尾绿鸠Treron sphenurus二级红翅绿鸠Treron sieboldii二级红顶绿鸠Treron formosae二级黑颏果鸠Ptilinopus leclancheri二级绿皇鸠Ducula aenea二级山皇鸠Ducula badia二级沙鸡目PTEROCLIFORMES沙鸡科Pteroclidae黑腹沙鸡Pterocles orientalis二级夜鹰目CAPRIMULGIFORMES蛙口夜鹰科Podargidae黑顶蛙口夜鹰Batrachostomus hodgsoni二级凤头雨燕科Hemiprocnidae凤头雨燕Hemiprocne coronata二级雨燕科Apodidae爪哇金丝燕Aerodramus fuciphagus二级灰喉针尾雨燕Hirundapus cochinchinensis二级鹃形目CUCULIFORMES杜鹃科Cuculidae褐翅鸦鹃Centropus sinensis二级小鸦鹃Centropus bengalensis二级鸨形目#OTIDIFORMES鸨科Otididae大鸨Otis tarda一级波斑鸨Chlamydotis macqueenii一级小鸨Tetrax tetrax一级鹤形目GRUIFORMES秧鸡科Rallidae花田鸡Coturnicops exquisitus二级长脚秧鸡Crex crex二级棕背田鸡Zapornia bicolor二级姬田鸡Zapornia parva二级斑胁田鸡Zapornia paykullii二级紫水鸡Porphyrio porphyrio二级鹤科#Gruidae白鹤Grus leucogeranus一级沙丘鹤Grus canadensis二级白枕鹤Grus vipio一级赤颈鹤Grus antigone一级蓑羽鹤Grus virgo二级丹顶鹤Grus japonensis一级灰鹤Grus grus二级白头鹤Grus monacha一级黑颈鹤Grus nigricollis一级鸻形目CHARADRIIFORMES 石鸻科Burhinidae大石鸻Esacus recurvirostris二级鹮嘴鹬科Ibidorhynchidae鹮嘴鹬Ibidorhyncha struthersii二级鸻科Charadriidae黄颊麦鸡Vanellus gregarius二级水雉科Jacanidae水雉Hydrophasianus chirurgus二级铜翅水雉Metopidius indicus二级鹬科Scolopacidae林沙锥Gallinago nemoricola二级半蹼鹬Limnodromus semipalmatus二级小杓鹬Numenius minutus二级白腰杓鹬Numenius arquata二级大杓鹬Numenius madagascariensis二级小青脚鹬Tringa guttifer一级翻石鹬Arenaria interpres二级大滨鹬Calidris tenuirostris二级勺嘴鹬Calidris pygmeus一级阔嘴鹬Calidris falcinellus二级燕鸻科Glareolidae灰燕鸻Glareola lactea二级鸥科Laridae黑嘴鸥Saundersilarus saundersi一级小鸥Hydrocoloeus minutus二级遗鸥Ichthyaetus relictus一级大凤头燕鸥Thalasseus bergii二级中华凤头燕鸥Thalasseus bernsteini一级原名“黑嘴端凤头燕鸥”河燕鸥Sterna aurantia一级原名“黄嘴河燕鸥”黑腹燕鸥Sterna acuticauda二级黑浮鸥Chlidonias niger二级海雀科Alcidae冠海雀Synthliboramphus wumizusume二级鹱形目PROCELLARIIFORMES信天翁科Diomedeidae黑脚信天翁Phoebastria nigripes一级短尾信天翁Phoebastria albatrus一级鹳形目CICONIIFORMES鹳科Ciconiidae彩鹳Mycteria leucocephala一级黑鹳Ciconia nigra一级白鹳Ciconia ciconia一级东方白鹳Ciconia boyciana一级秃鹳Leptoptilos javanicus二级鲣鸟目SULIFORMES军舰鸟科Fregatidae白腹军舰鸟Fregata andrewsi一级黑腹军舰鸟Fregata minor二级白斑军舰鸟Fregata ariel二级鲣鸟科#Sulidae蓝脸鲣鸟Sula dactylatra二级红脚鲣鸟Sula sula二级褐鲣鸟Sula leucogaster二级鸬鹚科Phalacrocoracidae黑颈鸬鹚Microcarbo niger二级海鸬鹚Phalacrocorax pelagicus二级鹈形目PELECANIFORMES鹮科Threskiornithidae黑头白鹮Threskiornis melanocephalus一级原名“白鹮”白肩黑鹮Pseudibis davisoni一级原名“黑鹮”朱鹮Nipponia nippon一级彩鹮Plegadis falcinellus一级白琵鹭Platalea leucorodia二级黑脸琵鹭Platalea minor一级鹭科Ardeidae小苇鳽Ixobrychus minutus二级海南鳽Gorsachius magnificus一级原名“海南虎斑鳽”栗头鳽Gorsachius goisagi二级黑冠鳽Gorsachius melanolophus二级白腹鹭Ardea insignis一级岩鹭Egretta sacra二级黄嘴白鹭Egretta eulophotes一级鹈鹕科#Pelecanidae白鹈鹕Pelecanus onocrotalus一级斑嘴鹈鹕Pelecanus philippensis一级卷羽鹈鹕Pelecanus crispus一级鹰形目#ACCIPITRIFORMES鹗科Pandionidae鹗Pandion haliaetus二级鹰科Accipitridae黑翅鸢Elanus caeruleus二级胡兀鹫Gypaetus barbatus一级白兀鹫Neophron percnopterus二级鹃头蜂鹰Pernis apivorus二级凤头蜂鹰Pernis ptilorhynchus二级褐冠鹃隼Aviceda jerdoni二级黑冠鹃隼Aviceda leuphotes二级兀鹫Gyps fulvus二级长嘴兀鹫Gyps indicus二级白背兀鹫Gyps bengalensis一级原名“拟兀鹫”高山兀鹫Gyps himalayensis二级黑兀鹫Sarcogyps calvus一级秃鹫Aegypius monachus一级蛇雕Spilornis cheela二级短趾雕Circaetus gallicus二级凤头鹰雕Nisaetus cirrhatus二级鹰雕Nisaetus nipalensis二级棕腹隼雕Lophotriorchis kienerii二级林雕Ictinaetus malaiensis二级乌雕Clanga clanga一级靴隼雕Hieraaetus pennatus二级草原雕Aquila nipalensis一级白肩雕Aquila heliaca一级金雕Aquila chrysaetos一级白腹隼雕Aquila fasciata二级凤头鹰Accipiter trivirgatus二级褐耳鹰Accipiter badius二级赤腹鹰Accipiter soloensis二级日本松雀鹰Accipiter gularis二级松雀鹰Accipiter virgatus二级雀鹰Accipiter nisus二级苍鹰Accipiter gentilis二级白头鹞Circus aeruginosus二级白腹鹞Circus spilonotus二级白尾鹞Circus cyaneus二级草原鹞Circus macrourus二级鹊鹞Circus melanoleucos二级乌灰鹞Circus pygargus二级黑鸢Milvus migrans二级栗鸢Haliastur indus二级白腹海雕Haliaeetus leucogaster一级玉带海雕Haliaeetus leucoryphus一级白尾海雕Haliaeetus albicilla一级虎头海雕Haliaeetus pelagicus一级渔雕Ichthyophaga humilis二级白眼鹰Butastur teesa二级棕翅鹰Butastur liventer二级灰脸鹰Butastur indicus二级毛脚Buteo lagopus二级大Buteo hemilasius二级普通Buteo japonicus二级喜山Buteo refectus二级欧亚Buteo buteo二级棕尾Buteo rufinus二级鸮形目#STRIGIFORMES鸱鸮科Strigidae黄嘴角鸮Otus spilocephalus二级领角鸮Otus lettia二级北领角鸮Otus semitorques二级纵纹角鸮Otus brucei二级西红角鸮Otus scops二级红角鸮Otus sunia二级优雅角鸮Otus elegans二级雪鸮Bubo scandiacus二级雕鸮Bubo bubo二级林雕鸮Bubo nipalensis二级毛腿雕鸮Bubo blakistoni一级褐渔鸮Ketupa zeylonensis二级黄腿渔鸮Ketupa flavipes二级褐林鸮Strix leptogrammica二级灰林鸮Strix aluco二级长尾林鸮Strix uralensis二级四川林鸮Strix davidi一级乌林鸮Strix nebulosa二级猛鸮Surnia ulula二级花头鸺鹠Glaucidium passerinum二级领鸺鹠Glaucidium brodiei二级斑头鸺鹠Glaucidium cuculoides二级纵纹腹小鸮Athene noctua二级横斑腹小鸮Athene brama二级鬼鸮Aegolius funereus二级鹰鸮Ninox scutulata二级日本鹰鸮Ninox japonica二级长耳鸮Asio otus二级短耳鸮Asio flammeus二级草鸮科Tytonidae仓鸮Tyto alba二级草鸮Tyto longimembris二级栗鸮Phodilus badius二级咬鹃目#TROGONIFORMES咬鹃科Trogonidae橙胸咬鹃Harpactes oreskios二级红头咬鹃Harpactes erythrocephalus二级红腹咬鹃Harpactes wardi二级犀鸟目BUCEROTIFORMES犀鸟科#Bucerotidae白喉犀鸟Anorrhinus austeni一级冠斑犀鸟Anthracoceros albirostris一级双角犀鸟Buceros bicornis一级棕颈犀鸟Aceros nipalensis一级花冠皱盔犀鸟Rhyticeros undulatus一级佛法僧目CORACIIFORMES蜂虎科Meropidae赤须蜂虎Nyctyornis amictus二级蓝须蜂虎Nyctyornis athertoni二级绿喉蜂虎Merops orientalis二级蓝颊蜂虎Merops persicus二级栗喉蜂虎Merops philippinus二级彩虹蜂虎Merops ornatus二级蓝喉蜂虎Merops viridis二级栗头蜂虎Merops leschenaultia二级原名“黑胸蜂虎”翠鸟科Alcedinidae鹳嘴翡翠Pelargopsis capensis二级原名“鹳嘴翠鸟”白胸翡翠Halcyon smyrnensis二级蓝耳翠鸟Alcedo meninting二级斑头大翠鸟Alcedo hercules二级啄木鸟目PICIFORMES啄木鸟科Picidae白翅啄木鸟Dendrocopos leucopterus二级三趾啄木鸟Picoides tridactylus二级白腹黑啄木鸟Dryocopus javensis二级黑啄木鸟Dryocopus martius二级大黄冠啄木鸟Chrysophlegma flavinucha二级黄冠啄木鸟Picus chlorolophus二级红颈绿啄木鸟Picus rabieri二级大灰啄木鸟Mulleripicus pulverulentus二级隼形目#FALCONIFORMES隼科Falconidae红腿小隼Microhierax caerulescens二级白腿小隼Microhierax melanoleucus二级黄爪隼Falco naumanni二级红隼Falco tinnunculus二级西红脚隼Falco vespertinus二级红脚隼Falco amurensis二级灰背隼Falco columbarius二级燕隼Falco subbuteo二级猛隼Falco severus二级猎隼Falco cherrug一级矛隼Falco rusticolus一级游隼Falco peregrinus二级鹦形目#PSITTACIFORMES鹦鹉科Psittacidae短尾鹦鹉Loriculus vernalis二级蓝腰鹦鹉Psittinus cyanurus二级亚历山大鹦鹉Psittacula eupatria二级红领绿鹦鹉Psittacula krameri二级青头鹦鹉Psittacula himalayana二级灰头鹦鹉Psittacula finschii二级花头鹦鹉Psittacula roseata二级大紫胸鹦鹉Psittacula derbiana二级绯胸鹦鹉Psittacula alexandri二级雀形目PASSERIFORMES八色鸫科#Pittidae双辫八色鸫Pitta phayrei二级蓝枕八色鸫Pitta nipalensis二级蓝背八色鸫Pitta soror二级栗头八色鸫Pitta oatesi二级蓝八色鸫Pitta cyanea二级绿胸八色鸫Pitta sordida二级仙八色鸫Pitta nympha二级蓝翅八色鸫Pitta moluccensis二级阔嘴鸟科#Eurylaimidae长尾阔嘴鸟Psarisomus dalhousiae二级银胸丝冠鸟Serilophus lunatus二级黄鹂科Oriolidae鹊鹂Oriolus mellianus二级卷尾科Dicruridae小盘尾Dicrurus remifer二级大盘尾Dicrurus paradiseus二级鸦科Corvidae黑头噪鸦Perisoreus internigrans一级蓝绿鹊Cissa chinensis二级黄胸绿鹊Cissa hypoleuca二级黑尾地鸦Podoces hendersoni二级白尾地鸦Podoces biddulphi二级山雀科Paridae白眉山雀Poecile superciliosus二级红腹山雀Poecile davidi二级百灵科Alaudidae歌百灵Mirafra javanica二级蒙古百灵Melanocorypha mongolica二级云雀Alauda arvensis二级苇莺科Acrocephalidae细纹苇莺Acrocephalus sorghophilus二级鹎科Pycnonotidae台湾鹎Pycnonotus taivanus二级莺鹛科Sylviidae金胸雀鹛Lioparus chrysotis二级宝兴鹛雀Moupinia poecilotis二级中华雀鹛Fulvetta striaticollis二级三趾鸦雀Cholornis paradoxus二级白眶鸦雀Sinosuthora conspicillata二级暗色鸦雀Sinosuthora zappeyi二级灰冠鸦雀Sinosuthora przewalskii一级短尾鸦雀Neosuthora davidiana二级震旦鸦雀Paradoxornis heudei二级绣眼鸟科Zosteropidae红胁绣眼鸟Zosterops erythropleurus二级林鹛科Timaliidae淡喉鹩鹛Spelaeornis kinneari二级弄岗穗鹛Stachyris nonggangensis二级幽鹛科Pellorneidae金额雀鹛Schoeniparus variegaticeps一级噪鹛科Leiothrichidae大草鹛Babax waddelli二级棕草鹛Babax koslowi二级画眉Garrulax canorus二级海南画眉Garrulax owstoni二级台湾画眉Garrulax taewanus二级褐胸噪鹛Garrulax maesi二级黑额山噪鹛Garrulax sukatschewi一级斑背噪鹛Garrulax lunulatus二级白点噪鹛Garrulax bieti一级大噪鹛Garrulax maximus二级眼纹噪鹛Garrulax ocellatus二级黑喉噪鹛Garrulax chinensis二级蓝冠噪鹛Garrulax courtoisi一级棕噪鹛Garrulax berthemyi二级橙翅噪鹛Trochalopteron elliotii二级红翅噪鹛Trochalopteron formosum二级红尾噪鹛Trochalopteron milnei二级黑冠薮鹛Liocichla bugunorum一级灰胸薮鹛Liocichla omeiensis一级银耳相思鸟Leiothrix argentauris二级红嘴相思鸟Leiothrix lutea二级旋木雀科Certhiidae四川旋木雀Certhia tianquanensis二级䴓科Sittidae滇䴓Sitta yunnanensis二级巨䴓Sitta magna二级丽䴓Sitta formosa二级椋鸟科Sturnidae鹩哥Gracula religiosa二级鸫科Turdidae褐头鸫Turdus feae二级紫宽嘴鸫Cochoa purpurea二级绿宽嘴鸫Cochoa viridis二级鹟科Muscicapidae棕头歌鸲Larvivora ruficeps一级红喉歌鸲Calliope calliope二级黑喉歌鸲Calliope obscura二级金胸歌鸲Calliope pectardens二级蓝喉歌鸲Luscinia svecica二级新疆歌鸲Luscinia megarhynchos二级棕腹林鸲Tarsiger hyperythrus二级贺兰山红尾鸲Phoenicurus alaschanicus二级白喉石鵖Saxicola insignis二级白喉林鹟Cyornis brunneatus二级棕腹大仙鹟Niltava davidi二级大仙鹟Niltava grandis二级岩鹨科Prunellidae贺兰山岩鹨Prunella koslowi二级朱鹀科Urocynchramidae朱鹀Urocynchramus pylzowi二级燕雀科Fringillidae褐头朱雀Carpodacus sillemi二级藏雀Carpodacus roborowskii二级北朱雀Carpodacus roseus二级红交嘴雀Loxia curvirostra二级鹀科Emberizidae蓝鹀Emberiza siemsseni二级栗斑腹鹀Emberiza jankowskii一级黄胸鹀Emberiza aureola一级藏鹀Emberiza koslowi二级爬行纲 REPTILIA龟鳖目TESTUDINES平胸龟科#Platysternidae*平胸龟Platysternon megacephalum二级仅限野外种群陆龟科#Testudinidae缅甸陆龟Indotestudo elongata一级凹甲陆龟Manouria impressa一级四爪陆龟Testudo horsfieldii一级地龟科Geoemydidae*欧氏摄龟Cyclemys oldhami二级*黑颈乌龟Mauremys nigricans二级仅限野外种群*乌龟Mauremys reevesii二级仅限野外种群*花龟Mauremys sinensis二级仅限野外种群*黄喉拟水龟Mauremys mutica二级仅限野外种群*闭壳龟属所有种Cuora spp.二级仅限野外种群*地龟Geoemyda spengleri二级*眼斑水龟Sacalia bealei二级仅限野外种群*四眼斑水龟Sacalia quadriocellata 二级仅限野外种群海龟科#Cheloniidae*蠵龟Caretta caretta一级*绿海龟Chelonia mydas一级*玳瑁Eretmochelys imbricata一级*太平洋丽龟Lepidochelys olivacea一级棱皮龟科#Dermochelyidae*棱皮龟Dermochelys coriacea一级鳖科Trionychidae*鼋Pelochelys cantorii 一级*山瑞鳖Palea steindachneri二级仅限野外种群*斑鳖Rafetus swinhoei一级有鳞目SQUAMATA壁虎科Gekkonidae大壁虎Gekko gecko二级黑疣大壁虎Gekko reevesii二级球趾虎科Sphaerodactylidae伊犁沙虎Teratoscincus scincus二级吐鲁番沙虎Teratoscincus roborowskii二级睑虎科#Eublepharidae英德睑虎Goniurosaurus yingdeensis二级越南睑虎Goniurosaurus araneus 二级霸王岭睑虎Goniurosaurus bawanglingensis二级海南睑虎Goniurosaurus hainanensis二级嘉道理睑虎Goniurosaurus kadoorieorum二级广西睑虎Goniurosaurus kwangsiensis二级荔波睑虎Goniurosaurus liboensis二级凭祥睑虎Goniurosaurus luii二级蒲氏睑虎Goniurosaurus zhelongi二级周氏睑虎Goniurosaurus zhoui二级鬣蜥科Agamidae巴塘龙蜥Diploderma batangense二级短尾龙蜥Diploderma brevicandum二级侏龙蜥Diploderma drukdaypo二级滑腹龙蜥Diploderma laeviventre二级宜兰龙蜥Diploderma luei二级溪头龙蜥Diploderma makii二级帆背龙蜥Diploderma vela二级蜡皮蜥Leiolepis reevesii二级贵南沙蜥Phrynocephalus guinanensis二级大耳沙蜥Phrynocephalus mystaceus一级长鬣蜥Physignathus cocincinus二级蛇蜥科# Anguidae细脆蛇蜥Ophisaurus gracilis二级海南脆蛇蜥Ophisaurus hainanensis二级脆蛇蜥Ophisaurus harti二级鳄蜥科Shinisauridae鳄蜥Shinisaurus crocodilurus一级巨蜥科#Varanidae孟加拉巨蜥Varanus bengalensis一级圆鼻巨蜥Varanus salvator一级原名“巨蜥”石龙子科Scincidae桓仁滑蜥Scincella huanrenensis二级双足蜥科Dibamidae香港双足蜥Dibamus bogadeki二级盲蛇科Typhlopidae香港盲蛇Indotyphlops lazelli二级筒蛇科Cykindrophiidae红尾筒蛇Cylindrophis ruffus 二级闪鳞蛇科Xenopeltidae闪鳞蛇Xenopeltis unicolor二级蚺科#Boidae红沙蟒Eryx miliaris二级东方沙蟒Eryx tataricus二级蟒科#Pythonidae蟒蛇Python bivittatus二级原名“蟒” 闪皮蛇科Xenodermidae井冈山脊蛇Achalinus jinggangensis二级游蛇科Colubridae三索蛇Coelognathus radiatus二级团花锦蛇Elaphe davidi二级横斑锦蛇Euprepiophis perlaceus二级尖喙蛇Rhynchophis boulengeri二级西藏温泉蛇Thermophis baileyi一级香格里拉温泉蛇Thermophis shangrila一级四川温泉蛇Thermophis zhaoermii一级黑网乌梢蛇Zaocys carinatus二级瘰鳞蛇科 Acrochordidae*瘰鳞蛇Acrochordus granulatus二级眼镜蛇科Elapidae眼镜王蛇Ophiophagus hannah二级*蓝灰扁尾海蛇Laticauda colubrina二级*扁尾海蛇Laticauda laticaudata二级*半环扁尾海蛇Laticauda semifasciata二级*龟头海蛇Emydocephalus ijimae二级*青环海蛇Hydrophis cyanocinctus二级*环纹海蛇Hydrophis fasciatus二级*黑头海蛇Hydrophis melanocephalus二级*淡灰海蛇Hydrophis ornatus二级*棘眦海蛇Hydrophis peronii二级*棘鳞海蛇Hydrophis stokesii二级*青灰海蛇Hydrophis caerulescens二级*平颏海蛇Hydrophis curtus二级*小头海蛇Hydrophis gracilis二级*长吻海蛇Hydrophis platurus二级*截吻海蛇Hydrophis jerdonii二级*海蝰Hydrophis viperinus二级蝰科Viperidae泰国圆斑蝰Daboia siamensis二级蛇岛蝮Gloydius shedaoensis二级角原矛头蝮Protobothrops cornutus二级莽山烙铁头蛇Protobothrops mangshanensis一级极北蝰Vipera berus二级东方蝰Vipera renardi二级鳄目CROCODYLIA鼍科#Alligatoridae*扬子鳄Alligator sinensis一级两栖纲 AMPHIBIA蚓螈目GYMNOPHIONA鱼螈科Ichthyophiidae版纳鱼螈Ichthyophis bannanicus二级有尾目CAUDATA小鲵科#Hynobiidae*安吉小鲵Hynobius amjiensis一级*中国小鲵Hynobius chinensis一级*挂榜山小鲵Hynobius guabangshanensis一级*猫儿山小鲵Hynobius maoershansis一级*普雄原鲵Protohynobius puxiongensis一级*辽宁爪鲵Onychodactylus zhaoermii一级*吉林爪鲵Onychodactylus zhangyapingi二级*新疆北鲵Ranodon sibiricus二级*极北鲵Salamandrella keyserlingii二级*巫山巴鲵Liua shihi二级*秦巴巴鲵Liua tsinpaensis二级*黄斑拟小鲵Pseudohynobius flavomaculatus二级*贵州拟小鲵Pseudohynobius guizhouensis二级*金佛拟小鲵Pseudohynobius jinfo二级*宽阔水拟小鲵Pseudohynobius kuankuoshuiensis二级*水城拟小鲵Pseudohynobius shuichengensis二级*弱唇褶山溪鲵Batrachuperus cochranae二级*无斑山溪鲵Batrachuperus karlschmidti二级*龙洞山溪鲵Batrachuperus londongensis二级*山溪鲵Batrachuperus pinchonii二级*西藏山溪鲵Batrachuperus tibetanus二级*盐源山溪鲵Batrachuperus yenyuanensis二级*阿里山小鲵Hynobius arisanensis二级*台湾小鲵Hynobius formosanus二级*观雾小鲵Hynobius fuca二级*南湖小鲵Hynobius glacialis二级*东北小鲵Hynobius leechii二级*楚南小鲵Hynobius sonani二级*义乌小鲵Hynobius yiwuensis二级隐鳃鲵科Cryptobranchidae*大鲵Andrias davidianus二级仅限野外种群蝾螈科Salamandroidae*潮汕蝾螈Cynops orphicus二级*大凉螈Liangshantriton taliangensis二级原名“大凉疣螈”*贵州疣螈Tylototriton kweichowensis二级*川南疣螈Tylototriton pseudoverrucosus二级*丽色疣螈Tylototriton pulcherrima二级*红瘰疣螈Tylototriton shanjing二级*棕黑疣螈Tylototriton verrucosus二级原名“细瘰疣螈”*滇南疣螈Tylototriton yangi二级*安徽瑶螈Yaotriton anhuiensis二级*细痣瑶螈Yaotriton asperrimus二级原名“细痣疣螈”*宽脊瑶螈Yaotriton broadoridgus二级*大别瑶螈Yaotriton dabienicus二级*海南瑶螈Yaotriton hainanensis二级*浏阳瑶螈Yaotriton liuyangensis二级*莽山瑶螈Yaotriton lizhenchangi二级*文县瑶螈Yaotriton wenxianensis二级*蔡氏瑶螈Yaotriton ziegleri二级*镇海棘螈Echinotriton chinhaiensis一级原名“镇海疣螈”*琉球棘螈Echinotriton andersoni二级*高山棘螈Echinotriton maxiquadratus二级*橙脊瘰螈Paramesotriton aurantius二级*尾斑瘰螈Paramesotriton caudopunctatus二级*中国瘰螈Paramesotriton chinensis二级*越南瘰螈Paramesotriton deloustali二级*富钟瘰螈Paramesotriton fuzhongensis二级*广西瘰螈Paramesotriton guangxiensis二级*香港瘰螈Paramesotriton hongkongensis二级*无斑瘰螈Paramesotriton labiatus二级*龙里瘰螈Paramesotriton longliensis二级*茂兰瘰螈Paramesotriton maolanensis二级*七溪岭瘰螈Paramesotriton qixilingensis二级*武陵瘰螈Paramesotriton wulingensis二级*云雾瘰螈Paramesotriton yunwuensis二级*织金瘰螈Paramesotriton zhijinensis二级无尾目ANURA角蟾科Megophryidae抱龙角蟾Boulenophrys baolongensis二级凉北齿蟾Oreolalax liangbeiensis二级金顶齿突蟾Scutiger chintingensis二级九龙齿突蟾Scutiger jiulongensis二级木里齿突蟾Scutiger muliensis二级宁陕齿突蟾Scutiger ningshanensis二级平武齿突蟾Scutiger pingwuensis二级哀牢髭蟾Vibrissaphora ailaonica二级峨眉髭蟾Vibrissaphora boringii二级雷山髭蟾Vibrissaphora leishanensis二级原髭蟾Vibrissaphora promustache二级南澳岛角蟾Xenophrys insularis二级水城角蟾Xenophrys shuichengensis二级蟾蜍科Bufonidae史氏蟾蜍Bufo stejnegeri二级鳞皮小蟾Parapelophryne scalpta二级乐东蟾蜍Qiongbufo ledongensis二级无棘溪蟾Torrentophryne aspinia二级叉舌蛙科Dicroglossidae*虎纹蛙Hoplobatrachus chinensis二级仅限野外种群 *脆皮大头蛙Limnonectes fragilis二级*叶氏肛刺蛙Yerana yei 二级蛙科Ranidae*海南湍蛙Amolops hainanensis二级*香港湍蛙Amolops hongkongensis二级*小腺蛙Glandirana minima二级*务川臭蛙Odorrana wuchuanensis二级树蛙科Rhacophoridae巫溪树蛙Rhacophorus hongchibaensis二级老山树蛙Rhacophorus laoshan二级罗默刘树蛙Liuixalus romeri二级洪佛树蛙Rhacophorus hungfuensis二级文昌鱼纲 AMPHIOXI文昌鱼目AMPHIOXIFORMES文昌鱼科#Branchiostomatidae*厦门文昌鱼Branchiostoma belcheri二级仅限野外种群。原名“文昌鱼”。*青岛文昌鱼Branchiostoma tsingdauense二级仅限野外种群圆口纲 CYCLOSTOMATA七鳃鳗目PETROMYZONTIFORMES七鳃鳗科#Petromyzontidae*日本七鳃鳗Lampetra japonica 二级*东北七鳃鳗Lampetra morii 二级*雷氏七鳃鳗Lampetra reissneri 二级软骨鱼纲 CHONDRICHTHYES鼠鲨目LAMNIFORMES姥鲨科Cetorhinidae*姥鲨Cetorhinus maximus二级鼠鲨科Lamnidae*噬人鲨Carcharodon carcharias二级须鲨目ORECTOLOBIFORMES鲸鲨科Rhincodontidae*鲸鲨Rhincodon typus二级鲼目MYLIOBATIFORMES魟科Dasyatidae*黄魟Dasyatis bennettii二级仅限陆封种群硬骨鱼纲 OSTEICHTHYES鲟形目#ACIPENSERIFORMES鲟科Acipenseridae*中华鲟Acipenser sinensis一级*长江鲟Acipenser dabryanus一级原名“达氏鲟”*鳇Huso dauricus一级仅限野外种群*西伯利亚鲟Acipenser baerii二级仅限野外种群*裸腹鲟Acipenser nudiventris二级仅限野外种群*小体鲟Acipenser ruthenus二级仅限野外种群*施氏鲟Acipenser schrenckii二级仅限野外种群匙吻鲟科Polyodontidae*白鲟Psephurus gladius一级鳗鲡目ANGUILLIFORMES鳗鲡科Anguillidae*花鳗鲡Anguilla marmorata二级鲱形目CLUPEIFORMES鲱科Clupeidae*鲥Tenualosa reevesii一级鲤形目CYPRINIFORMES双孔鱼科Gyrinocheilidae*双孔鱼Gyrinocheilus aymonieri二级仅限野外种群裸吻鱼科Psilorhynchidae*平鳍裸吻鱼Psilorhynchus homaloptera二级亚口鱼科Catostomidae原名“胭脂鱼科”*胭脂鱼Myxocyprinus asiaticus二级仅限野外种群鲤科Cyprinidae*唐鱼Tanichthys albonubes二级仅限野外种群*稀有鮈鲫Gobiocypris rarus二级仅限野外种群*鯮Luciobrama macrocephalus二级*多鳞白鱼Anabarilius polylepis二级*山白鱼Anabarilius transmontanus二级*北方铜鱼Coreius septentrionalis一级*圆口铜鱼Coreius guichenoti二级仅限野外种群*大鼻吻鮈Rhinogobio nasutus二级*长鳍吻鮈Rhinogobio ventralis二级*平鳍鳅鮀Gobiobotia homalopteroidea二级*单纹似鱤Luciocyprinus langsoni二级*金线鲃属所有种Sinocyclocheilus spp.二级*四川白甲鱼Onychostoma angustistomata二级*多鳞白甲鱼Onychostoma macrolepis二级仅限野外种群*金沙鲈鲤Percocypris pingi二级仅限野外种群*花鲈鲤Percocypris regani二级仅限野外种群*后背鲈鲤Percocypris retrodorslis二级仅限野外种群 *张氏鲈鲤Percocypris tchangi二级仅限野外种群*裸腹盲鲃Typhlobarbus nudiventris二级*角鱼Akrokolioplax bicornis二级*骨唇黄河鱼Chuanchia labiosa二级*极边扁咽齿鱼Platypharodon extremus二级仅限野外种群*细鳞裂腹鱼Schizothorax chongi二级仅限野外种群*巨须裂腹鱼Schizothorax macropogon二级*重口裂腹鱼Schizothorax davidi二级仅限野外种群*拉萨裂腹鱼Schizothorax waltoni二级仅限野外种群*塔里木裂腹鱼Schizothorax biddulphi二级仅限野外种群*大理裂腹鱼Schizothorax taliensis二级仅限野外种群*扁吻鱼Aspiorhynchus laticeps一级原名“新疆大头鱼”*厚唇裸重唇鱼Gymnodiptychus pachycheilus二级仅限野外种群*斑重唇鱼Diptychus maculatus二级*尖裸鲤Oxygymnocypris stewartii二级仅限野外种群*大头鲤Cyprinus pellegrini二级仅限野外种群*小鲤Cyprinus micristius二级*抚仙鲤Cyprinus fuxianensis二级*岩原鲤Procypris rabaudi二级仅限野外种群*乌原鲤Procypris merus二级*大鳞鲢Hypophthalmichthys harmandi二级鳅科Cobitidae*红唇薄鳅Leptobotia rubrilabris二级仅限野外种群*黄线薄鳅Leptobotia flavolineata二级*长薄鳅Leptobotia elongata二级仅限野外种群条鳅科Nemacheilidae*无眼岭鳅Oreonectes anophthalmus二级*拟鲇高原鳅Triplophysa siluroides二级仅限野外种群*湘西盲高原鳅Triplophysa xiangxiensis二级*小头高原鳅Triphophysa minuta二级爬鳅科Balitoridae*厚唇原吸鳅Protomyzon pachychilus二级鲇形目SILURIFORMES鲿科Bagridae*斑鳠Hemibagrus guttatus二级仅限野外种群鲇科Siluridae*昆明鲇Silurus mento二级鲅?科Pangasiidae*长丝鲅?Pangasius sanitwangsei一级钝头鮠科Amblycipitidae*金氏䱀Liobagrus kingi二级鮡科Sisoridae*长丝黑鮡Gagata dolichonema二级*青石爬鮡Euchiloglanis davidi二级*黑斑原鮡Glyptosternum maculatum二级*魾Bagarius bagarius二级*红魾Bagarius rutilus二级*巨魾Bagarius yarrelli二级鲑形目SALMONIFORMES鲑科Salmonidae*细鳞鲑属所有种Brachymystax spp.二级仅限野外种群*川陕哲罗鲑Hucho bleekeri一级*哲罗鲑Hucho taimen二级仅限野外种群*石川氏哲罗鲑Hucho ishikawai二级*花羔红点鲑Salvelinus malma二级仅限野外种群*马苏大马哈鱼Oncorhynchus masou二级*北鲑Stenodus leucichthys二级*北极茴鱼Thymallus arcticus二级仅限野外种群*下游黑龙江茴鱼Thymallus tugarinae二级仅限野外种群*鸭绿江茴鱼Thymallus yaluensis 二级仅限野外种群海龙鱼目SYNGNATHIFORMES海龙鱼科Syngnathidae*海马属所有种Hippocampus spp.二级仅限野外种群鲈形目PERCIFORMES石首鱼科Sciaenidae*黄唇鱼Bahaba taipingensis一级隆头鱼科Labridae*波纹唇鱼Cheilinus undulatus二级仅限野外种群鲉形目SCORPAENIFORMES杜父鱼科Cottidae*松江鲈Trachidermus fasciatus二级仅限野外种群。原名“松江鲈鱼”半索动物门 HEMICHORDATA肠鳃纲 ENTEROPNEUSTA柱头虫目BALANOGLOSSIDA殖翼柱头虫科Ptychoderidae*多鳃孔舌形虫Glossobalanus polybranchioporus一级*三崎柱头虫Balanoglossus misakiensis二级*短殖舌形虫Glossobalanus mortenseni二级*肉质柱头虫Balanoglossus carnosus二级*黄殖翼柱头虫Ptychodera flava二级史氏柱头虫科Spengeliidae*青岛橡头虫Glandiceps qingdaoensis二级玉钩虫科Harrimaniidae*黄岛长吻虫Saccoglossus hwangtauensis一级节肢动物门 ARTHROPODA昆虫纲 INSECTA双尾目DIPLURA铗虫八科�Japygidae伟铗Atlasjapyx atlas二级䗛目PHASMATODEA叶䗛科#Phyllidae丽叶䗛Phyllium pulchrifolium二级中华叶䗛Phyllium sinensis二级泛叶䗛Phyllium celebicum二级翔叶䗛Phyllium westwoodi二级东方叶䗛Phyllium siccifolium二级独龙叶䗛Phyllium drunganum二级同叶䗛Phyllium parum二级滇叶䗛Phyllium yunnanense二级藏叶䗛Phyllium tibetense二级珍叶䗛Phyllium rarum二级蜻蜓目ODONATA箭蜓科Gomphidae扭尾曦春蜓Heliogomphus retroflexus二级原名“尖板曦箭蜓”棘角蛇纹春蜓Ophiogomphus spinicornis二级原名“宽纹北箭蜓”缺翅目ZORAPTERA缺翅虫科Zorotypidae中华缺翅虫Zorotypus sinensis二级墨脱缺翅虫Zorotypus medoensis二级蛩蠊目GRYLLOBLATTODAE蛩蠊科Grylloblattidae中华蛩蠊Galloisiana sinensis一级陈氏西蛩蠊Grylloblattella cheni 一级脉翅目NEUROPTERA旌蛉科Nemopteridae中华旌蛉Nemopistha sinica二级鞘翅目COLEOPTERA步甲科Carabidae拉步甲Carabus lafossei二级细胸大步甲Carabus osawai二级巫山大步甲Carabus ishizukai二级库班大步甲Carabus kubani二级桂北大步甲Carabus guibeicus二级贞大步甲Carabus penelope二级蓝鞘大步甲Carabus cyaneogigas二级滇川大步甲Carabus yunanensis二级硕步甲Carabus davidi二级两栖甲科Amphizoidae中华两栖甲Amphizoa sinica二级长阎甲科Synteliidae中华长阎甲Syntelia sinica二级大卫长阎甲Syntelia davidis二级玛氏长阎甲Syntelia mazuri二级臂金龟科Euchiridae戴氏棕臂金龟Propomacrus davidi二级玛氏棕臂金龟Propomacrus muramotoae二级越南臂金龟Cheirotonus battareli二级福氏彩臂金龟Cheirotonus fujiokai二级格彩臂金龟Cheirotonus gestroi二级台湾长臂金龟Cheirotonus formosanus二级阳彩臂金龟Cheirotonus jansoni二级印度长臂金龟Cheirotonus macleayii二级昭沼氏长臂金龟Cheirotonus terunumai二级金龟科Scarabaeidae艾氏泽蜣螂Scarabaeus erichsoni二级拜氏蜣螂Scarabaeus babori二级悍马巨蜣螂Heliocopris bucephalus二级上帝巨蜣螂Heliocopris dominus二级迈达斯巨蜣螂Heliocopris midas二级犀金龟科Dynastidae戴叉犀金龟Trypoxylus davidis二级原名“叉犀金龟”粗尤犀金龟Eupatorus hardwickii二级细角尤犀金龟Eupatorus gracilicornis二级胫晓扁犀金龟Eophileurus tetraspermexitus二级锹甲科Lucanidae安达刀锹甲Dorcus antaeus二级巨叉深山锹甲Lucanus hermani二级鳞翅目LEPIDOPTERA凤蝶科Papilionidae喙凤蝶Teinopalpus imperialism二级金斑喙凤蝶Teinopalpus aureus一级裳凤蝶Troides helena二级金裳凤蝶Troides aeacus二级荧光裳凤蝶Troides magellanus二级鸟翼裳凤蝶Troides amphrysus二级珂裳凤蝶Troides criton二级楔纹裳凤蝶Troides cuneifera二级小斑裳凤蝶Troides haliphron二级多尾凤蝶Bhutanitis lidderdalii二级不丹尾凤蝶Bhutanitis ludlowi二级双尾褐凤蝶Bhutanitis mansfieldi二级玄裳尾凤蝶Bhutanitis nigrilima二级三尾褐凤蝶Bhutanitis thaidina二级玉龙尾凤蝶Bhutanitis yulongensisn二级丽斑尾凤蝶Bhutanitis pulchristriata二级锤尾凤蝶Losaria coon二级中华虎凤蝶Luehdorfia chinensis二级蛱蝶科Nymphalidae最美紫蛱蝶Sasakia pulcherrima二级黑紫蛱蝶Sasakia funebris二级绢蝶科Parnassidae阿波罗绢蝶Parnassius apollo二级君主娟蝶Parnassius imperator二级大斑霾灰蝶Maculinea arionides二级秀山霾灰蝶Phengaris xiushani二级蛛形纲 ARACHNIDA蜘蛛目ARANEAE捕鸟蛛科Theraphosidae海南塞勒蛛Cyriopagopus hainanus二级肢口纲 MEROSTOMATA剑尾目XIPHOSURA鲎科#Tachypleidae*中国鲎Tachypleus tridentatus二级*圆尾蝎鲎Carcinoscorpius rotundicauda二级 软甲纲 MALACOSTRACA十足目DECAPODA龙虾科Palinuridae*锦绣龙虾Panulirus ornatus二级仅限野外种群软体动物门 MOLLUSCA双壳纲 BIVALVIA珍珠贝目PTERIOIDA珍珠贝科Pteriidae*大珠母贝Pinctada maxima二级仅限野外种群帘蛤目VENEROIDA砗磲科#Tridacnidae*大砗磲Tridacna gigas一级原名“库氏砗磲”*无鳞砗磲Tridacna derasa二级仅限野外种群*鳞砗磲Tridacna squamosa二级仅限野外种群*长砗磲Tridacna maxima二级仅限野外种群*番红砗磲Tridacna crocea二级仅限野外种群*砗蚝Hippopus hippopus二级仅限野外种群蚌目UNIONIDA珍珠蚌科Margaritanidae*珠母珍珠蚌Margarritiana dahurica二级仅限野外种群蚌科Unionidae*佛耳丽蚌Lamprotula mansuyi二级*绢丝丽蚌Lamprotula fibrosa二级*背瘤丽蚌Lamprotula leai二级*多瘤丽蚌Lamprotula polysticta二级*刻裂丽蚌Lamprotula scripta二级截蛏科Solecurtidae*中国淡水蛏Novaculina chinensis二级*龙骨蛏蚌Solenaia carinatus二级头足纲 CEPHALOPODA鹦鹉螺目NAUTILIDA鹦鹉螺科Nautilidae*鹦鹉螺Nautilus pompilius一级腹足纲 GASTROPODA田螺科Viviparidae*螺蛳Margarya melanioides二级蝾螺科Turbinidae*夜光蝾螺Turbo marmoratus二级宝贝科Cypraeidae*虎斑宝贝Cypraea tigris二级冠螺科Cassididae*唐冠螺Cassis cornuta二级原名“冠螺”法螺科Charoniidae*法螺Charonia tritonis二级刺胞动物门 CNIDARIA珊瑚纲 ANTHOZOA角珊瑚目#ANTIPATHARIA*角珊瑚目所有种ANTIPATHARIA spp.二级石珊瑚目#SCLERACTINIA*石珊瑚目所有种SCLERACTINIA spp.二级苍珊瑚目HELIOPORACEA苍珊瑚科#Helioporidae*苍珊瑚科所有种Helioporidae spp.二级软珊瑚目ALCYONACEA笙珊瑚科Tubiporidae*笙珊瑚Tubipora musica二级红珊瑚科#Coralliidae*红珊瑚科所有种Coralliidae spp.一级竹节柳珊瑚科Isididae*粗糙竹节柳珊瑚Isis hippuris二级*细枝竹节柳珊瑚Isis minorbrachyblasta二级*网枝竹节柳珊瑚Isis reticulata二级水螅纲 HYDROZOA花裸螅目ANTHOATHECATA多孔螅科#Milleporidae*分叉多孔螅Millepora dichotoma二级*节块多孔螅Millepora exaesa二级*窝形多孔螅Millepora foveolata二级*错综多孔螅Millepora intricata二级*阔叶多孔螅Millepora latifolia二级*扁叶多孔螅Millepora platyphylla二级*娇嫩多孔螅Millepora tenera二级柱星螅科#Stylasteridae*无序双孔螅Distichopora irregularis二级*紫色双孔螅Distichopora violacea二级*佳丽刺柱螅Errina dabneyi二级*扇形柱星螅Stylaster flabelliformis二级*细巧柱星螅Stylaster gracilis二级*佳丽柱星螅Stylaster pulcher二级*艳红柱星螅Stylaster sanguineus二级*粗糙柱星螅Stylaster scabiosus二级注：1.标“*”者，由渔业行政主管部门主管；未标“*”者，由林业和草原主管部门主管； 2.标“#”者，代表该分类单元所有种均列入名录。来源：八桂务林人

文章编号: c78df7b17f56995892bca507d5e228b1
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (赤心翊海|探秘珠江口中华白海豚国家级自然保护区) 2021-02-26 赤心翊海团队   赤心翊海团队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzIxNDY1NQ==&mid=2247483654&idx=1&sn=d1efcf278235146f0f4232b79e0cbf5c

1999年10月由广东省政府批准建立珠江口中华白海豚自然保护区，2003年6月由国务院正式批准晋升为国家级自然保护区。2007年11月保护区加入中国生物圈保护区网络，成为中国人与生物圈大家族中的一员。01.地理环境珠江口中华白海豚自然保护区始位于珠江口北端，属珠海市水域范围内，北至内伶仃岛，南至牛头岛，西至淇澳岛，东至香港大屿山，与香港中华白海豚自然保护区接壤，总面积460平方公里，核心区面积140平方公里，缓冲区面积192平方公里，实验区面积128平方公里。02.区域范围1.核心区：面积140平方千米，是原生自然景观最好的地方，是遗传 基因库的精华所在，需采取绝对的保护措施，免受人为的干扰破坏。核心 区作为深入研究生态系统自然演化的场所，可为人们提供各种标准的“本底”资料。2.缓冲区：面积128平方千米，位于核心区的周围，其作用是保护核心区免受外界的影响和破坏，起到一定 的缓冲作用。3.实验区：面积192平方千米，位于保护区的边缘，以发展本地区特色的生产经营为主，如发展自然保护区 野生动物饲养与驯化等，建立资源多层次综合利用的生态良性循环体系。03.保护目标珠江口中华白海豚国家级自然保护区的主要保护对象是国家一级保护动物中华白海豚，包括中华白海豚栖息活动区域即保护区的自然环境，水质环境，海底环境，渔业资源和生物多样性。在珠江口的中华白海豚数量是我国资源数量最大的中华白海豚群体，种群世代完整，且具有一定的繁殖规模。中华白海豚属国家一级重点保护海洋哺乳动物，虽然分布较广，但由于人们对海洋资源的破坏，变得越来越稀少和珍贵。作为珍稀海洋哺乳类动物，其进化史、生活史、生理和生态特征都具有很高的科学研究价值，有“海上大熊猫”、“海上国宝”的美誉。在中国主要集中分布在珠江口和厦门海域。初步认定珠江口拥有中华白海豚的种群数量大约为1000头左右。珠江口中华白海豚国家级自然保护区的建立不但最大限度的减少了人为干扰，在挽救濒危的白海豚种群同时，也保护了珠江口水域自然环境的生物多样性，修复了海洋生态系统，增殖了渔业资源，为经济可持续发展提供了保障。04.环境资源珠江口水域水温和盐度条件适中、水质肥沃，适宜中华白海豚的生存繁衍。珠江是中国华南地区最大的河流，年迳流量达3124亿立方米。珠江出海口所在的伶仃洋水域宽广，气候温和。这里的自然条件，尤其适合习惯于在热带和亚热带河口地区生活的中华白海豚。丰富的生物资源给多种鱼类生物提供了天然产卵和繁育环境。珠江口伶仃洋水域属热带和南亚热带河口区，水产资源非常丰富。大铲岛以南万山群岛以北一带水域中游泳生物资源蕴藏量可达1万吨以上，为中华白海豚的栖息繁衍提供了充足丰富的饵料基础。05.生态价值在珠江口现存有中国资源数量最大的中华白海豚群体，种群世代比较完整，是中国数量最大的中华白海豚栖息地。珠江口中华白海豚自然保护区管理基地设在珠海市的淇澳岛，基地建设将集保护、研究、救护、驯养、科普、宣教、观赏和生态旅游等功能于一体。其职责和任务是贯彻执行国家有关自然保护区的法律法规和方针政策，拟定自然保护区的总体规划和各项管理制度，统一管理自然保护区；调查自然资源并建立档案，组织环境监测保护自然保护区内的自然环境和自然资源；组织或协助有关部门开展自然保护区的科学研究工作；进行自然保护的宣传教育。END文案|赤心翊海团队 王浩坤图片|来源网络排版|赤心翊海团队 郭仁杰记得扫码关注我们哦！

文章编号: a9541a551a2dfb8cb7988fbcd3c861f1
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (【清明三月三】动车往返轻奢海岛:小希腊那琴半岛,穿越韩国小巴厘岛,世界非遗开平碉楼。) 2021-02-26 柚子皮亲子   柚子皮亲子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTgxOTAwMw==&mid=2247506903&idx=1&sn=b12b6098965fba422bc9751cd75b2b72

柚子皮轻奢海岛之旅小长假一到，皮皮就抑制不住想要去海边的心情！立刻拿出了私藏的绝佳海岛清单，竟然发现一个梦幻的专属于私人浪漫沙滩。更更重要的是，当地针对广西三月三小长假，给出了政府补贴优惠，价格比往年都便宜哦！！补贴名额有限，抓紧报名抢位啦没想到我们不远万里去到希腊、法国、意大利，韩国寻找梦幻的地中海景致，居然就离我们那么近！！！！3天2晚轻奢海岛之旅+动车往返+海滩星级私人酒店，超超超高性价比，仅一次海岛之旅，体验两种截然不同的度假风情。柚子皮全家福>↑这里有保存完好的古渔村建筑，依山而建的蓝白色建筑，被称为“小圣托里尼”，文艺范十足。↑这里自带马卡龙色、糖果色、莫兰迪色的建筑，让人误以为身处希腊度假；↑这里高度还原了一座巴厘岛风格的别墅酒店，夏威夷泳池，只要一个背影就能秒杀朋友圈；↑一条长达6km的滨海栈道，把最精髓的风光“拽”到你的眼前，奇石与蓝海相对而立，眼前变化万千的景色令人沉醉；↑毫不意外地，这里还是海鲜爱好者和吃货的天堂。种类多到叫不上来名字的鱼、生蚝、皮皮虾、梭子蟹……这里就是位于广州台山的小希腊：那琴半岛！—— 实拍视频展示——1打卡圣地-那琴半岛说起台山的拍照圣地，就是私藏著济州岛文艺的那琴半岛，无论是小清新还是浪漫婚纱照，总能在这里轻松get。这里又被称为“小希腊”、“小爱琴海”，还是中华白豚保护区呢。长达6000多米的海岸线两旁，蔚蓝的天空配上湛蓝色的海水，遍布著的各种拍照道具，简直深得周末君的少女心啊~蓝白相间的十字教堂、红色风车屋、纯白神殿……让人感觉分分钟穿越到了小希腊，来了简直不想回家！ 小希腊“梦中的圣托尼岛”罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群、空中教堂，小韩国等等拍摄元素惟妙惟肖，对游客而言，非常震撼。这里的海，不是最蓝，但它足够让你感受它的浪漫和风情。那琴半岛与圣托尼相似度95%发朋友圈人家还以为你在国外简直是装逼利器。最近帅爆小红书有望成为新晋网红打卡圣地！网红打卡圣地，拍照根本停不下来！景 文艺“小济州岛” 石林环山观海栈桥来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林还有异国风情的建筑群让你分分钟拍出大片feel~光著小脚丫慢慢地走在海边静静地听著浪花拍打岩石的声音宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲这和谐的风景，可谓是“金沙碧海，海阔天高”走在南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、 石林 环抱的优美自然环境中，途中奇形怪石令你尽情发挥空间想象力、那里风景真美如画，随便往那一站就如人在画中。那琴半岛风光迷人有沙质优良的天然海滩有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林在那琴半岛的美景中你完全可以将身体交给自然你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中绵长的木制栈道让你可一览无尽的海景与君携手相吻于海风迷醉之中。 中华白豚保护区：观豚亭这里，有“海上熊猫之称”--中华白海豚与美人鱼们作伴。环境优质，是中华白海豚保育区。在每年的5-10月份，是中华白海豚出没最频繁的季节，耐心等待也许就能偶遇啦~“天空之境”浪琴湾天空之境：浪琴湾距那琴半岛地质海洋公园约2公里，浪琴湾的海滩比较奇特，一边是黄沙，一边是黑沙。黑沙的地方礁石比较多，夕阳照射下变得通红。光著脚踩下去，黑沙像泥土一般细腻柔软。浪琴湾位于北陡镇南部，长约2公里，沙滩平缓，宽广舒展，沙粒纯净，海水洁净，是一处还没有经过深度开发的旅游处女地。遥望远处的上、下川岛如海上仙山，浮浮沉沉，景色十分壮观。2穿越民国：骑楼侨乡开平碉楼于2007年列入世界文化遗产，也是广东省境内唯一的世界文化遗产。不过真正让 开平走入公众视野的，并不是列入文化遗产这件事，而是电影《让子弹飞》主要取景于开平 。这些历史瑰宝建筑能够保留下来，是因为它们有著别样的美：那种一眼就能感觉到的，穿越时空的非凡气质。而蕴藏其间的，有时代的风起云涌和历史的厚重沧桑；有家国情怀的博大雄壮和叱咤商海的豪情万丈；还有盖世英雄的铁血丹心和显赫家族的儿女情长......独家深入项目这次柚子皮申请到世界非遗独家合作项目与父母一起入住百年碉楼谢氏祖宅体验华侨祠堂碉楼建筑文化；零距离体验华侨的“乡景乡味”与当地居民深入互动体验更纯粹的世界文化遗产腹地因为这里具备丰富而强烈的侨乡特质这将是一次深入文化核心的非凡体验 深入文化瑰宝：仓东村开平仓东，是一个有700余年历史的古村。仓东村具有古村的一切元素。仓东作为开平传统文化传承基地，适合深度文化体验、学习遗产保育知识，原汁原味领略乡土文化。仓东村的外景。整个开平有一千多座这样的具有中外合璧建筑风格的华侨故居。村中洋楼住宅、碉楼、祠堂，融合中西建筑风格，是典型的华侨特色村落。行走在村里，可以体验到明、清、民国到当代各个历史时期的建筑元素和活动空间摸一摸百年华侨故居遗留的砖瓦，看看是否还有温度。（入住百年碉楼家庭宿舍，看看我们的住宿环境照）其中祠堂是中国乡村祭祖、议事、上私塾的地方，其风格通常是正统而保守的。而在这里，祠堂都已经是中西合璧式的了，可见欧美文化影响之大。我们也将带领大家生活在这里。 体验原汁原味华侨生活在仓东可以亲自动手感受本土文化，因为这里每个人都是传统文化的传承人。这一次一起趣体验、探寻仓东的文化遗迹。体验原汁原味的生活，体验当地的灶头亲自来做一顿农家菜，感受大家族的历史变迁。（闽南舞狮文化体验）（历史文物：西洋镜体验）学习华侨历史，体验侨乡文化。了解世界遗产开平碉楼与村落的内涵。过一段快乐的时光，感受一段重要历史做一种乡村点心，放河灯祈福体验习武舞狮，学一曲琴箫唱一首本地民歌，交一班挚友3“小巴厘岛”轻奢公园酒店Naqin Peninsula Hotel Taishan柚粉们将入住那琴半岛最最最最好的海滩轻奢酒店：那琴半岛地质海洋公园酒店，承包你的轻奢海岛之旅。 这里是古代海上丝绸之路重要驿站。它与著名的“南海一号”宋代沉船打捞出海点距离最近，见证了当年此地繁华的历史。（酒店实景图）房间就在海边，推开门就是海水泳池，咫尺之外就是海滩，环境特别优美。（酒店实景夜景图）置身半岛海景，漫步3000多米环岛观光木栈道，观赏官帽石、佛脚石、千年博弈、灵兔望月、镇海神狮等鬼斧神工的奇礁怪石，引发著天马行空的想象力。不用机票！不用签证！不用花大银子！暑假带上家人朋友一起出发就能领略到异国欧式风光让人仿佛置身于色彩鲜艳斑斓的希腊小镇在专属于你的私人沙滩享受海天一色为你量身定制的绝美风光拿著当地三月三政府补贴优惠乘风破浪出发吧补贴名额有限，抓紧报名抢位啦【小长假海岛轻奢度假】—— 含动车往返 ——寻找广东天空之镜，小希腊那琴半岛世界非遗开平碉楼深度游星级海滩泳池酒店度假之旅详细行程桂林-广州南-开平世界非遗骑楼侨乡早上：桂林乘坐动车前往广州南（午餐动车上自行解决），出站后乘坐大巴前往开平碉楼非遗基地：仓东村（车程预计1h40分左右）。下午：村民敲锣打鼓夹道欢迎，体验当地闽南舞狮文化，学唱民歌民谣，深入互动。参观生态博物展示区，学习祠堂骑楼文化，河灯祈福，穿越民国之旅！晚上：入住百年历史骑楼祖宅，深入文化核心：体验西洋镜古董文物；放河灯祈福，感受世界级骑楼非遗魅力。入住：特色百年骑楼古宅家庭宿舍。 中餐：动车上自理 晚餐：含当地特色古村美食，一起动手制作，感受华侨大家族生活。开平-“小圣托尼”那琴半岛度假日早上：仓东村穿越摄影，碉楼参观，乡村游戏，亲子制作当地传统小吃。集合出发前方海岛那琴半岛（车程预计1:50分左右）午餐后入住那琴半岛海滩酒店，观海木栈桥，踏浪逐沙，观看海上日落。享受悠闲度假之旅。晚上：晚上在海滩观日落，扒小螃蟹！早餐含午餐已含晚餐自理（自由品尝当地特色美食） 入住：那琴半岛高端海滩公园轻奢酒店那琴半岛-天空之境浪琴湾-返程早上睡到自然醒（或看日出），打卡网红欧式摄影基地（或者自行前往旁边的天空之境浪琴湾游玩，门票15元左右），酒店内吃午餐-退房。之后返程广州南站，中途前往梅家大院：梅家大院是目前全国保存得最完好，且具有一定规模的华侨建筑的典型代表。之后抵达广州南站，回到温馨的家，回程不会太晚，不影响第二天上学上班哦！早餐含午餐含（酒店内用餐） 动车往返 | 暑期度假海岛轻奢行【时间】第九期：4月3日-5日（清明小长假）第十期：4月14日-16日（三月三小长假，享受政府补贴，补贴名额有限）【费用】【三月三小长假，享受政府补贴】■ 成人：1450元/人（含动车往返）■ 1.2-1.5不占床儿童：1200元/人（含动车往返）■ 1.2以下不占床儿童：690元/人（动车不占座）（特别说明：3岁以下小小孩：350元/人）【清明小长假】■ 成人：1580元/人（含动车往返）■ 1.2-1.5不占床儿童：1280元/人（含动车往返）■ 1.2以下不占床儿童：790元/人（动车不占座）（特别说明：3岁以下小小孩：350元/人）【包含】1.动车：包含往返动车（成人动车票及1.2-1.5儿童半价动车票，超高的孩子自行补交动车票差价哦）2.当地用车：全程正规旅游资质用车和接送；3.住宿：两晚住宿：那琴半岛公园轻奢酒店（双人标间）；入住开平碉楼世界非遗骑楼古宅家庭宿舍（上下铺）。4.用餐：包含2早餐+3正餐。5.门票：那琴半岛门票；开平非遗骑楼活动体验费用。6.领队：柚子皮优秀领队，开平研学导师。7.保险：旅行出行保险【不含】1.不含天空之境浪琴湾门票（15元/人左右）3.不含行程中部分餐（丰俭由人）和个人消费4.单房差：行程住宿按照双人标准间安排，尽量安排拼房，如无法拼房则需补单人房间差哦。【备注】1.适合年龄：普罗大众2.下单后，客服会主动联系您确认后续安排哦。【 咨询 】18078323791茉莉老师；13978334374艳丽老师【 退费 】行前7个工作日取消的，仅扣除火车票损耗； 行前3个工作日取消的 ，退还85%的费用； 行前2个工作日取消的；退还70%的费用； 行前1个工作日取消的；退还 60%的费用； 行程出发当天取消的；退还50%的费用；报名方式➤ 报名方式1：点击小程序即可报名支付（分别加入购物车后一起结算支付即可）➤ 报名方式2：点击文章底部“阅读原文”，也可以报名哦！必读声明1.有癫痫，传染性疾病或者其他精神疾病，突发性疾病的患者禁止参加。如果自己或者家属瞒报参加活动导致自己或者他人的任何意外或者损失，由自己或者家人负责。2.参加户外活动时，组织者会帮每位参加者购买户外意外保险一份，当出现相应保险范围内的意外伤害时，相关赔偿由保险公司承担理赔；出现保险范围外意外伤害时，由参加者自行负责。报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，请家长注意看好孩子。3.大巴出行排位规定：柚子皮按报名先后顺序安排大巴座位，晕车需要特殊坐前排的请早报名哦，全程行程大巴座位不变。文明乘车，不争不抢，有序乘车。4.为保证活动顺利进行，参与者默认接受上述行程。领队可根据实际情况，天气状况，合理调整行程顺序安排，但不会缩减项目。5.活动期间，请各位家长看好自己的小孩，如有因个人原因损坏公物，照价赔偿，组织者不负任何责任。6.柚子皮拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。以上声明，请仔细阅读。凡活动报名者，视为已经阅读并同意上述声明内容。柚 | 子 | 皮 | 亲 | 子— 你错过的是这个城市最好玩的 —亲子微信群：添加微信号wang2804066，邀请您进群。柚子皮所有精品活动，承接团队私人订制包团。合作联系电话：13978334374王小姐

文章编号: 2ef02c042dbb6ea4ef45a7b803d05e2f
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (【38女神月】报名女士劲减100元/人!纯玩两天,长隆专属宠爱!) 2021-02-26 领悦旅行 茂名国旅   领悦旅行 茂名国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjkyODg0NA==&mid=2650439741&idx=1&sn=380ca0ba3f3bdfd9b9aaaa33ddd5cf6f

Hi！欢迎来到茂名国旅 “生活是一场旅行，我愿做你的导游”眨眼功夫，我们美美的三.八女神节就要来啦！女同胞们赶紧行动起来为我们的节日“狂欢”吧！又或许是为心爱的她备一份装满“心意”的礼物！女神节Happy Women`s Day超级宠妳节珠海长隆海洋王国邂逅奇妙海洋生物、畅玩机动游戏、观烟花大汇演、品青花瓷大盆海鲜宴纯玩2天出团时间：3月03日出团价格：699元行程特色：◆趣游长隆：观绚丽烟花汇演、萌趣海洋生物、欢乐动物表演、畅玩激爽机动游戏......◆舌尖享受：特别安排品尝青花瓷大盆海鲜宴！饱餐尽情玩◆3月超级宠妳节，凡女士参团劲减100元/人！超多海洋馆+机动游戏+盛大表演完美结合的乐园长隆海洋王国超满足·海洋大街走进海洋大街，率先映入眼睛的巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。巨型魔鬼鱼从您头顶呼啸飞过，可爱小企鹅写意漫步，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中。海洋大街旁的立体珊瑚和礁石场景五彩缤纷，尽情展现海底世界令人叹为观止的一面。超浪漫·海豚湾如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾这个海豚大本营。瓶鼻海豚、斑点海豚等您一起共舞水中芭蕾；素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚，天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑瞬间萌化您的心。甚至还能潜入海底，与聪明的海豚宝贝嬉戏畅游。更不容错过的是海豚剧场的表演，每次表演均由有多条海豚与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处。大挑战·雨林飞翔“雨林飞翔”是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。西非的海牛、众多雨林生物，为青翠繁茂的雨林增添生命色彩。喜欢刺激的您，更可挑战鹦鹉过山车，其轨道全长近1,300米，沿途带您穿梭丛林、湖泊和山谷之中，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进入360度翻转的疯狂状态，感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！乘坐雨林升降塔，与花一同骑行。您将被带到雨林上空云层，从古树的角度去鸟瞰整个海洋王国。不同高度，不同感受，将会留下美好难忘的回忆！超震撼·海洋奇观“海洋奇观”是喜欢海洋动物的朋友们绝对不容错过的，多采多姿的海底世界全部呈现您的面前。鲸鲨馆高达68m，是拥有众多珍稀海洋鱼类的展览馆。长39.6米，高8.3米，厚0.65米的亚克力玻璃，通过世界先进的技术无缝连接，视界壮阔。走在弧形的水底长廊，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。由世界上最大的鱼类——鲸鲨组带领魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等2万多条珍奇鱼类在海底游弋，体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣。超梦幻·海象山来到海象山当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮！在海狮剧场，你还能一睹天性聪明的海狮带来的精彩演出。这里有过山车和滑浪漂流完美结合的超级激流，乘坐其中，您将随激流船飞越神奇塔楼和海象山，体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅！而登上激浪帆船，则可以穿越波涛汹涌的海峡，畅享高速旋转的惊险与刺激！超过瘾·极地探险进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！来到这里，你可以探访南极的企鹅，可以到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出，还能乘坐冰山过山车上天入海，尽享无尽乐趣！超童话·原创IP亲子新区英雄岛“英雄岛”，是国内首个将5D原创动漫IP与主题游乐相融合的主题景区，以获颁全球主题娱乐协会TEA大奖的5D影院奇幻大片《卡卡大冒险》为灵感，把5D动漫元素复刻为沉浸式的场景建筑，呈现海怪塔、企鹅过山车、丛林过山车三大亲子游乐设施，融合真实的动物、动雕表演、巡游演出等主题演艺，为亲子家庭提供梦幻欢乐的综合游乐体验。超级宠妳节珠海长隆海洋王国邂逅奇妙海洋生物、畅玩机动游戏、观烟花大汇演、品青花瓷大盆海鲜宴纯玩2天出团时间：3月03日出团价格：699元▲ 文章图片部分来源网络，有侵权请联系删除推荐行程茂名国旅这个牛年开工日简直太燃了！2021，一路犇起来￥169含餐！带您游新兴天露山梅溪小镇，赏花中西施！纯玩￥129！吃喝玩乐一站解决，豪叹色香味俱全的窑鸡宴！￥999！全程零自费、零购物五天！深入桃花源，感受古城的不同魅力！￥128纯玩！仙人洞赏禾雀花+樱花！观瀑布群、寻找绿野仙踪！双飞5天！拿下西双版纳威廉王子同款酒店，进热带雨林体验泼水狂欢！

文章编号: 2eb3a2d9d9a52b1f65b4aee96b878cf7
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (成绩口碑双收!《猪猪侠之南海日记1》带你探秘美丽南海) 2021-02-26 咏声动漫   咏声动漫

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODUxMzI3OQ==&mid=2247489917&idx=1&sn=6fa2c617df5e9e5dfcfac6ce352d7d19

《猪猪侠之南海日记1》

上线不到一周

全网点击量超5000万！

全平台国内新作播放量排行第一

同时段全卫视青少类节目第一

- 01 -

猪猪侠多了位新伙伴！

跟著“海上大熊猫”探索南海海底世界

《猪猪侠之南海日记》（以下简称《南海日记》）讲述了超星特工猪猪侠和阿五结束恐龙世界的探险后，前往神秘的南海探索炫丽斑斓的海底世界，在海底探索过程中他们还遇到了中华白海豚“聪聪”，并组成探险小队，开始了一段有趣又刺激的海洋之旅。

值得注意的是，这一次加入主角团的新成员“聪聪”是以国家一级保护动物、被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚作为原型进行创设。据《南海日记》导演王龙波介绍：“中华白海豚也是南海的老朋友了，它们栖息于长江口以南的河口海域，尤其是珠江口水域。这一次，我们选取中华白海豚作为主角之一，也是想大家了解到国家级保护动物的重要性，从小树立起保护动物的意识。”

本系列坚持寓教于乐原则，以中国南海为叙事背景，以“海洋知识科普”为核心，以中国科学院南海海洋研究所相关海洋研究成果为参考展开故事蓝本创作，并且加入了大量的冒险情节。

例如中华白海豚“聪聪”用回声定位功能帮猪猪侠脱险，章鱼用隐身功能和猪猪侠捉迷藏；当遇上洋流浪卷、甲烷喷泉、海底火山等惊险的海洋现象，猪猪侠凭著勇气、智慧和团结，与伙伴共同解决困难。

“相比起之前的猪猪侠系列，这次的故事结构会相对简单，但幽默轻松的元素会更多。孩子们可跟随剧情，了解到南海生物的独特习性，以及海洋生态、环境保护等知识，在快乐中得到学习与成长。”

- 02 -

兼具科普性和趣味性的动画

让儿童观众爱上南海

《南海日记》系列动画将故事背景设定在中国南海，一方面进行海洋知识科普，另一方面有助于儿童观众从小了解到海洋权益知识，走近南海，爱上南海。

“南海生物真的太有趣了，例如海葵是长有毒刺的，但是小丑鱼却要和它们一起生活；还有鱼是会飞的，虾会‘开枪’，这些对于小朋友而言都是很神奇有趣的，但是它们实在太神秘了。为了向孩子们传达关于勇气、责任以及与海洋和平共处的知识，所以猪猪侠与小伙伴在片子中带领孩子探索神秘富饶的南海海洋生态奥秘。”

因此，《南海日记》植根南海，科普知识搭载趣味剧情，通俗易懂的语言搭配活泼动感的节奏，兼具科普性和趣味性的动画，向儿童观众科普动物保护、海洋保护以及环境保护等人文内容，引导树立正确的人生观、世界观和价值观。

提及创作初衷，咏声动漫副总裁兼总导演陆锦明回忆起：“当时，制作团队围绕海洋题材故事进行创意采风活动，专业海钓团队讲述了他们在南海的海钓故事，加深了我们对南海海底世界的好奇，也更加了解到南海海域对中国的重要性。基于此，我们想要创作一部关于南海的科普动画片，向儿童观众讲述中国三大边缘海中面积最广、深度最深的南海故事，这才有了‘南海日记’系列。”

通过《南海日记》，小朋友们可以加深对南海的了解，“剧中的大多数元素取材于南海海域内的海洋生物，让他们了解到这片美丽的南海，属于我们中国。”

- 03 -

延续经典

打造更多元立体的儿童动画科普体系

作为长跑十多年的常青IP，继“恐龙日记”系列连续一周获得电视收视率排行TOP 1、《猪猪侠之深海小英雄》系列创下最高1.5%的收视率后，《南海日记》延续“猪猪侠”IP系列作品好口碑、好收视。

作为番外欢乐科普系列，《南海日记》坚持以“猪猪侠”明星IP作品高质量的动画故事内容和欢乐轻松的风格感染观众，获得小朋友和家长们的“五星好评”，不少观众畅谈自己对《南海日记》的喜爱，“南海世界真有趣”、“猪猪侠才刚完成任务又有新任务了，加油！”、“跟上南海探险小分队，学到很多新的海洋知识”、“原来南海这么美！一定要保护好它！”。

据念童少儿观察评论：“儿童动画科普系列越来越受到观众的喜爱，《猪猪侠之南海日记》打造出儿童观众喜爱的明星IP奇妙海底探险故事，带领观众认识南海、探索神秘海洋世界的同时，也体验到猪猪侠等一群小伙伴关于勇气、毅力和友谊的意义，不仅是海洋科普教育，亦是把爱国主义教育融入国产动画很好的一次尝试。”

《南海日记》围绕南海书写中国故事，向儿童观众传递勇气、责任、友善、和谐等社会正向价值观，大力弘扬爱国主义精神，引导树立和坚持正确的民族观、国家观、文化观，增强爱国意识和爱国情感。

咏声动漫将持续创作和输出更多具有趣味性、艺术性、创新性的原创国产动画作品，进一步推进青少年爱国教育和社会主义核心价值观传播工作，传递正能量。

文章编号: 6732cf7c7b926f97dea668f747a54cfe
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (才离开没多久,就开始偷偷想念) 2021-02-26 二更   二更

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODEyMjc5OA==&mid=2652620485&idx=1&sn=f7a532b7bbecfd95593ad13f65b11685

年年岁岁，岁岁年年，一年又一年。

还记得前些天刚跟大家分享完“不一样的春节”，一晃眼，又到了正月十五，吃完今天的元宵，2021的年就算是真正过完了。去年的我们都历经波折，所以这个百味交杂之后的牛年春节，注定有著特别的意义。

有人翻山越岭，回到家里，去求一个团团圆圆；有人第一次离家万里，就地过年，对“成长”有了全新的体会；也有各种各样的话题热搜，吐槽或怀念，带我们回到年味十足的过去；还有戳中全民泪点的李焕英：“可我就希望我的孩子能够健康快乐就好了。”

世间万千，情感最入人心，年也是如此。

从2017&2018做一种食物，记录年的味道；到2019等一个人，记录年的思念；再到2020提前回家，记录年的惊喜；关于年的美好，二更一直在记录。

而今年，二更以一场十时十地的漫游直播，给小伙伴们分享一场来自五湖四海的盛大「年味」。

△从早晨9：30开始，十余位年味大使携手各类达人，跨越都市山海，漫游直播十座城市，给小伙伴们献上了一份2021的除夕盛宴。

从第一幅“实鼠不疫”到“牛转乾坤”、从邮票剪纸到青花瓷和剪纸的结合、再从毛发剪纸法的作品到西方艺术的东方承接，我们在剪纸手艺人刘立宏老师的带领下，参观了《迎新春2021牛年百幅剪纸展》。

除了展览，刘立宏老师还特地为直播准备了“牛气冲天”剪纸魔术表演，并在1分钟之内教会了主持人。而光看怎么行，在直播间里刘立宏老师还教大家10秒剪牛，随著10个数的倒计时，一个“牛头”便从纸里跳了出来。

而除了剪纸，烤鸭作为北京最出圈的美食，更是从不缺曝光率。与以往最大的不同是，我们特地挑了一家新派烤鸭的代表店，在直播间里不仅分享了烤鸭最传统、最正宗的吃法，还分享了其他3种烤鸭店自己研制的新式吃法。

而早在直播开始之前，在场的每位小伙伴就已经开始馋烤炉上的鸭子了，但受限于工作，只能眼巴巴地看著师傅们取烤鸭、切烤鸭，默默咽口水......

向左滑动查看更多

△在北京，手艺人上下翻飞的剪刀，把烤鸭的香气和年味连到了一起。

离开北京，第二站就来到了广州。赶清早，锣鼓喧天，我们来到了广州工人醒狮协会，屋内挂满了琳琅满目的狮子头。而跟著传承人赵伟斌的脚步，我们见证一场传统的重要仪式：南国醒狮开光。

△拜关帝；取新鲜柚叶洗刷狮头；一点天庭，福星高照，国泰民安；二点眼睛，眼观六路，鹏程万里。

之后的“采青”表演，看狮身踏肩而上，跃向屋檐最高处，摘取“利是”，遥送新年好兆头......再跟传承人一起，以舞狮的形式走访街坊，跟左邻右坊拜年。看饼印、箫笛各类非遗手艺，最后品尝一桌老派的广式年夜饭，传承中华年味。

进门多抓瓜子，用粤语来讲就是赚钱赚钱，这里是觉园与他们的主人：灵犀与84。觉园位于广州东山，这是一幢拥有90多年历史的广州东山口老洋房，一进门，就仿佛穿越到上个世纪30年代的上海。

听著黑胶唱片，拍摄复古全家福，年味流淌在旧年的回忆里，也闪烁在新年的希冀里，伴著热腾腾的火锅，穿越民国新年。广东人过节一定要有鸡，桌上的生菜就是生财的意思，鱼肉就是年年有余......这是民国的年味，也是广州的年。

向左滑动查看更多

青岛人的老习惯，就是每到年前，都要来逛一逛青岛的百年老街——中山路。头戴盛锡福的新帽子，鸿运当头，脚踏新盛泰的新鞋，走新路；然后去到百年老照相馆照一张全家福；走走停停，又到海滨食品，每当穀雨前后，新鲜的?鱼都是女婿必买的丈人礼......

逛完中山路，去往海边，来到中国最美渔村之一——青山村。这里临海依山而建，家家户户都是海景房。小集市上琳琅满目的鱼类更是挑花了眼，海米、虾皮、安康鱼、小黄花、一卤鲜的?鱼，其中被晒干的老板鱼样子很像一个小精灵......

对于青山村的村民来说，除夕的年夜饭一定是一鸡二鱼三猪头，而且一定要上带鳞的鱼，鳞片越大越好，这也是这么多年青山村祖祖辈辈沿袭下来的老传统~

向左滑动查看更多

在英雄之城武汉，春风般温暖的团聚，让分隔千里的人四海一心，留住了无数异乡人，其中就包括在这待了十多年的岛爷爷......哪怕是去年疫情暴发，爷爷也选择留在武汉的亲人身边。

△这一天，岛爷爷教大家做寿司，大家教岛爷爷包饺子，大家一起猜谜语取红包，喝白酒，吃年夜饭，还和火神山建设者卢小维一起回忆难忘的抗疫经历......

岛爷爷经营著一家咖喱店，跟这座城市一样笑迎八方客。岛爷爷今年已经七十多岁了，但是他可不喜欢别人用日语叫他爷爷，他希望年轻人用日语叫他哥哥，这样显得他年轻~就像这次直播，认真的岛爷爷穿上了自己唯一的西装。

左右滑动查看更多

先是一路向北，抵达漠河的北极村，在零下三、四十度的大雪里，走进留存时光记忆的供销社，听著老掌柜丛秉武爷爷的介绍，穿越回上世纪50年代......

△主持人自小在这儿长大，小时候跟小伙伴在店里又疯又闹又喊又叫的场景依旧历历在目，一切似乎都没有怎么改变。

老式的货架，木制的玻璃柜台，盘秤、算盘、量布用的刻度木尺......小时候置办年货，都得提前半个月，东西少，得一点一点买，就像饺子得一个一个包一样，丛秉武爷爷边包边说：“韭菜，象征天长地久；芹菜，意为勤勤恳恳......”

茫茫白雪落满北境极地，映衬著家家户户的花灯，记忆不会被时光淘汰，年味也是。

向左滑动查看更多

离开漠河的风雪，转头就来到了江南。这天，乌镇还下著雨，主持人坐在乌篷船上，在河水上摇摇晃晃，听著头船迎新年的锣声。

△准备好年货，和船夫姚金桥一起赶往水上年市。

在古镇邂逅福星、禄星、寿星与财神爷的人偶；写福字；滴糖人；看著家家户户把瓜果蔬菜，手工艺品，载在船上进行交换......

四周是吃喝玩乐的烟火气，巷弄里是水乡温柔的花鼓戏......年味随船冉冉穿过古桥，最后钻入了星星点点的水灯里。

向左滑动查看更多

在天空之城理塘，听苍莽雪山的低语，原来，草原赛马的浪漫和康巴汉子的不羁，早就在三百多年前就写进了仓央嘉措的诗里......

△来到理塘，来到仓央嘉措微型博物馆，这是丁真第一次跟媒体直播的地方，也是他工作的地方。

丁真舅舅，“理塘郑伊健”不仅颜值担当，还是妥妥的赛马能手，格聂王子的称号可不是浪得虚名，英姿飒爽的赛马造型圈粉无数......

村里的人听闻直播过年都纷纷赶来了，场面极为壮观和热闹。藏历新年礼节和风俗很讲究，祈福、载歌载舞。临走时，导游一直邀请我们要在春暖花开的时候去理塘看赛马、泡温泉，理塘还有很多值得体会的风俗希望能被全国人民所看到。

向左滑动查看更多

△直播间各种表白舅舅的粉 ，不知道是不是会追去高原找舅舅呢~

镜头一转，从雪山到海洋，在伶仃洋里乘风破浪，这是大湾区一号游船，也是中国首艘高端旅游客船。年，原来可以在海上过。

船上有著中国目前首创的唯一海上博物馆——大湾区一号时代展览馆，讲述著深圳特区40多年的故事；精致餐厅里，不止有美味的糕点，还有调酒师；可以在甲板上听到乐队的live，看到剧场精彩的魔术表演，甚至还能听到老船长的萨克斯。

在老船长用萨克斯吹奏时，附近刚好出现了白海豚，大家都惊喜不已。而在穿港珠澳大桥的时，有位年过六七十的老人家，默默地看著大桥，浪涛击打著船舷，萨克斯版的《我和我的祖国》则响彻在风中......

向左滑动查看更多

循著火锅的香气，下一站自然是成都。

过年的热闹，是热闹的《财神到》，也是喜庆的《春节序曲》，听成都国潮民乐少年们奏响流传千年的民乐，他们是被粉丝称为“作品不是在凡间拍摄”的组合——非歪@民乐也疯狂。

用疯狂的民乐，让年味燃起来，在宽窄巷子里，二次元民乐绕梁不绝，奏响新年的喜悦和期盼；在火锅桌上，安逸快活的烟火气息，这里是成都的年味。

向左滑动查看更多

贴春联，挂灯笼，干完了活就在田边跳舞；油菜花是背景，湛蓝的天空则是底色；来到温州瑞安，邂逅因为独创舞蹈而收获百万粉丝的小英夫妇。

小英姐菜地里种了很多蔬菜，花菜、白菜，还打算年后种玉米给粉丝们尝尝。在村子里，过年的年夜饭最大的特色就是年糕炒花菜，南方过年有吃年糕的习俗，年糕都是自己家打的......

△跟随他们现摘蔬菜，在家里尝到温州特色，有“节节高升”的炒年糕，有“鸿运当头”的酱油肉，也有“日子富裕”的葱油鱼 。

年味从未走远，它藏在年年岁岁的世间美好里，就像田间舞者跳著快乐的节拍舞出幸福的模样......

向左滑动查看更多

而除了这些，直播当天中午去到了成都熊猫基地看到熊猫吃竹子，憨态可掬的吃相感染了直播间所有人；下午去到长隆，有鲸鱼跳舞旋转，国宝级动物金牛贺岁，直播团队和珍稀动物给全国观众拜年。

什么是「年味」？是传统，是习俗，也是约定俗成......它含著我们对吉祥如意的向往，对和谐美满的希冀，对团圆美满的追求。不论习俗和传统如何变迁，年，依然是让我们最眷恋的味道。

虽然五年时间过去了，二更每一年的年味系列都处于一种更迭状态，但不变的，始终是我们对「年」这件事情温情而恳切的初心，正如这一次「看，我的年味」的主题一样：看极致风景，听动人故事，玩特色民俗，品舌尖美味。

无论城市或村落，雪山或海洋，这是一场基于每个中国人真情实感的直播，虽然生活场景不同，但我们对于年味的感官都是相通的。

那天的直播间就像是一个生著火的小屋，爆竹声淹没在窗外的风雪里，五湖四海的朋友围炉而坐，唠唠喜庆的家常，分享年岁里的热闹......有人在和远方的世界对话，也有人在触景生情后诉说感动，这是一处用镜头构建的真实空间，每个人都能在这里感受到温暖。

△邂逅不期而遇的美好，连接屏幕前的每个个体，未来的二更也会继续用温暖影像，陪伴大家岁岁年年。

《看，我的年味》用辽阔的视野，创新的形式，与时代同脉搏，去记录一个变化中的中国年。而从万众期待的预热，再到除夕的完美落地，二更直播团队联动全国快速执行......

向左滑动查看更多

除了二更自有的全网资源，此次年味宣传联动了线上线下17家媒体方，覆盖21个线上媒体平台，8大线下媒体，覆盖联想电脑的开机动态壁纸，公交大巴车的灵魂海报......年味的画面流动在城市的大街小巷，年味的讯息传递在你我的指尖。

「年味」继续，初心不改，内容万象更新的背后，更是无数位台前幕后的小伙伴们的倾情付出。

向左滑动查看更多

△大过年的奔波在外，他们是二更最可爱的伙伴们~

所谓年味，便是风土人情烟火气，年年岁岁。关于年的美好，二更一直在记录，也让我们带著这份美好与感动，一起奔赴新的2021。

明「年」见。

- End -

撰文 - 顾茫茫

设计 - 姚维尼喝羊汤

点亮“在看”、“点赞”

明年见↓↓↓

文章编号: 90eb31726972a0d139a7ac958107d5b4
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (重磅丨南沙检察公开部分入选最高检典型案例全文!) 2021-02-26 南沙检察   南沙检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDkxODU1Nw==&mid=2650934028&idx=1&sn=ae7063d11f9fa5a413352d8068081ed1

前言

广州市南沙区地处“三区一中心”战略地位，新型、疑难、复杂的案件较多。2017年以来，南沙区检察院坚持把“双赢多赢共赢”理念贯穿法律监督全领域全环节，持续在监督中办案，在办案中监督，将“求细求实求极致”落实在办案工作中，深耕细作打造出刑事检察、公益诉讼检察、民事检察、行政检察等各类典型案例，入选最高人民检察院典型案例和优秀案例7件，现，小编将其中4件典型案例呈现给诸君！

1

梁某某、罗某、胡某某涉嫌行贿罪系列案

企业高管为承接项目而行贿，应认定为行贿罪还是单位行贿罪

评选奖项

2020年，入选“全国检察机关职务犯罪检察精品案例”

关键词

受贿 行贿 单位行贿

基本案情

2013年至2019年，被告人梁某某、胡某某、罗某各自为了其所在的公司顺利承接项目，多次向上述单位的的负责人或经手人洪某某、易某某、邓某某贿送几万至几十万不等的好处费，被告人梁某某、胡某某、罗某所在的公司分别承接了多个项目。

2020年2月，广州市南沙区监察委分别以梁某某、胡某某、罗某涉嫌行贿罪移送广州市南沙区人民检察院审查起诉。

指导意义

检察机关既要坚持打击犯罪，又要在案件办理中实现对民营经济的有效司法保护。广州市南沙区人民检察院通过引导调查及自行补充侦查，准确认定案件性质，为正确处理案件提供了前提，及时啔动认罪认罚程序，保护民营企业及民营企业家的合法权益。

一、自行补充侦查，准确认定案件性质

南沙区监察委以罗某、梁某某、胡某某构成行贿罪分别向本院移送审查起诉。在审查起诉中，承办检察官经仔细审查案件，对监察机关移送的罪名仔细进行推敲，并对监察机关未调查清楚的部分自行补充侦查。

上述三个案件应认定为行贿罪还是单位行贿罪的关键在于三点：

（一）三名犯罪嫌疑人的个人决定能否代表公司决定？

监察委认为梁某某、罗某、胡某某均是个人决定行贿，故应当认定为行贿罪而不是单位行贿罪。但个人决定行贿并不代表就是个人意志而不是单位意志。司法实践中并不要求单位意志必须具有“进行了公开讨论”的形式要件。只要公司股东或管理层形成默契共识，即可体现单位意志。若行贿人是公司的实际控制人，有证据证实其个人决定已经可以代表公司，也可以认定为体现单位意志。梁某某、罗某分别是公司的实际控制人，二人所作的决定能够代表公司意志。胡某某虽然是公司法定代表人，但其不能代表公司意志，重大事项需要经过高管人员开会决定，而其行贿一事其他高管人员并不知晓。

（二）是行贿款最终由谁承担？

随著公司管理法律法规的完善，甚少有公司会在账目上明确支出行贿款，行贿款可以体现为造假账挪用支付，也可能是个人提前垫付。经过自行侦查，梁某某、罗某二人的行贿款虽先由个人承担，但事后二人会以不同名目使用发票报销，最终由A公司、B公司承担，公司其他高管的证言亦证实梁某某、罗某在费用报销上具有决定权，只需要事后通报即可，故该两案可以认定行贿资金来源于公司。而胡某某案件中，胡某某用于行贿的款项最终由其在自己的提成中负担，不能认定资金来源于公司。

（三）究竟是为公司利益还是个人利益？

该系列案件，行贿的目的都是在于在招投标当中谋取竞争优势，最终顺利中标项目。从表面上看，均是为了公司利益。但经过细致的询问，胡某某案件中，胡某某行贿的动机在于，其为公司承接项目可以获取提成，可以稳定其在公司的地位，同时公司获益，其作为股东自然也有相应的分成。综合以上三点，承办检察官认定梁某某、罗某案件的定性应为单位行贿罪，胡某某案件认定为行贿罪。

二、追诉单位，打造公平公正营商环境

罗某、梁某某、胡某某涉嫌行贿罪是一个系列案件，犯罪嫌疑人为顺利承接南沙区的项目，纷纷向有关国家工作人员发出糖衣炮弹，请吃饭、送礼物、送钱，形成“送钱就有项目做，不送钱实力再好也中不了标”的不良风气，对国家自贸区、大湾区法治化建设造成恶劣影响。检察机关对案件进行准确定性后，对A、B二公司发出追诉。二公司对被追诉无异议，均表示愿意认罪认罚。广州市南沙区人民检察院严厉惩治行贿犯罪，有利于积极营造风清气正的政务环境，为企业创建公平有序的营商环境，促进自贸区经济健康良好发展。

2

通过卫星遥感、无人机航拍和快速检测等技术交互督促整治侵占河道行政公益诉讼案

评选奖项

2020年11月，入选最高人民检察院“公益诉讼技术支持”典型案例

关键词

行政公益诉讼诉前程序 海洋功能区环境保护 卫星遥感技术 无人机航拍 环境损害现场勘验取样快速检测 督促履职

基本案情

陈某某于2011 年承租广州市南沙区黄阁镇新海村上、中、下沙脊围仔岛屿用于农业种植和养殖，2017 年 12 月陈某某未经许可，由水路运输建筑余泥和建筑废弃物进行堆填平整，并将相邻沙脊进行连接，违法占用河流滩涂荒地约 83 亩，削弱了被圈占水域的防洪功能。同时，陈某某在违法占用的土地上搭建简易板房两间用于生产生活、养殖家禽，建筑废弃物同生活废水、垃圾未经处理流入河道内，造成水体污染，影响海洋功能区划狮子洋保留区生态环境，持续侵害社会公共利益。

调查和督促履职

1.利用卫星遥感技术锁定涉案区域和作案时间。2019 年10 月，南沙区检察院收到 “两法衔接平台”线索移送：在南沙区黄阁镇新海村上、中、下沙脊围仔水域存在填土侵占河道的问题。南沙区检察院通过获取公益诉讼遥感综合应用平台上的卫星遥感图片，确定人工填土开始自 2017 年 9 月 15 日，准确圈定涉案范围，后经测量，占用土地面积超过陈某某租赁的集体土地红线范围外面积约 83 亩。但占用土地中农用地仅为 1.969 亩，无基本农田、防护林地、特种用途林地，未达到刑事立案标准。

2.无人机航拍、现场勘查快速检测相结合厘清案件性质。2019 年 11 月 15 日，南沙区检察院会同该院技术人员使用无人机对新海村上、中、下沙脊围仔水域的区域地形地貌情况、区域生产生活情况、河流水体流动与日常通航情况、建筑废弃物填埋侵占土地与滩涂情况等进行了无人机航拍取证，对土壤裸露部分进行了勘验，南沙区检察院调查人员提取少量建筑垃圾和土壤混合物，交广州中科检测技术服务有限公司快速检测，经检测初步认定仅为一般固体废弃物，未发现危险固体废弃物。可判断本案为侵害防洪、环境公益的公益诉讼案件。

3.发出检察建议，督促行政机关依法履职。由于案发地位于珠江出海口附近，既属河道，又属海洋，按监管职责划分，城管、环保、水务、规划、综合执法、镇政府等多个行政部门均有权管辖。在查清案件事实基础上，南沙区检察院利用检察建议作为推进工作的抓手，2020年1月9日，向有监督管理职责的六家行政机关发出诉前检察建议。

4.跟进调查和无人机航拍远端传输“回头看”。2020 年 3 月 13 日，南沙区黄阁镇人民政府按检察建议成立了联合整治小组，南沙区检察院与联合整治小组就修复意见反复磋商， 整治小组委托专业机构制定了《广州市南沙区黄阁镇新海村上、中、下沙脊围仔地块填土处理和整改方案》，结合案发地的土壤和水域环境分析情况，确定修复重点为疏浚和复绿。南沙区综合行政执法局依《广州市建筑废弃物管理条例》对陈某某作出了罚款 30 万元行政处罚决定。2020年4月29日，南沙区检察院会同该院技术部门对围仔地块进行修复工作复查。调查人员即时将拍摄场景远端传输回院公益诉讼指挥中心，地表裸露土地大部分已复绿，河道原有的防洪功能基本恢复，符合保护海洋功能区生态环境的要求。

典型意义

综合应用多种检察技术，优化办案质效。综合应用多种检察技术，优化办案质效。公益诉讼部门与技术人员密切配合，综合运用多项前沿检察技术推动案件办理。

一是综合运用卫星遥感、卫星图斑等技术来确定案发区域地点、土地红线、侵占规模等信息，分析侵害成因，形成完整证据链。

二是无人机航拍勘查和快速检测技术的结合运用，有效排查是否存在危废污染。

三是无人机航拍解决特殊场景案件“回头看”，本案涉案区域位于河道中部且面积广阔，常规拍照难以实现全景深、广视角查看修复情况，无人机航拍并远端传输回院指挥中心，方便联网各级检察机关同步查看。

四是刚性检察建议破解行政职责交叉重叠。涉案地点位于珠江干支流交汇处，属于海洋功能区范畴，多个行政部门的职责出现交叉重叠，南沙区检察院以有针对性的检察建议，推动成立整治小组，有效将“多头不管”变为“多头共管”，与六家行政机关拧成一股绳，以办案服务保障粤港澳大湾区绿色发展，推动海洋生态环境保护。

3

南沙区检察院诉陈某某等5宗10人非法捕捞水产品刑事附带民事公益诉讼系列案

评选奖项

2020年4月，入选最高人民检察院“守护海洋”检察公益诉讼专项监督活动典型案例

关键词

刑事附带民事公益诉讼 海洋渔业资源 一站式取证清单 水生生态损害认定 增殖放流

基本案情

2018年5月至6月，陈某某、霍某某、黄某某等10人在广州市南沙区部分水域使用自制电鱼工具进行捕捞作业，被公安机关和广东省渔政总队南沙大队执法人员抓获，缴获作案工具和水产品五十余公斤。经渔政部门认定，其使用的电鱼工具和电鱼捕捞方法属于国家规定禁止使用的捕捞工具和捕捞方法，实施电鱼捕捞作业时间正值珠江流域禁渔期间，且捕捞作业位置位于禁渔区域范围。经中国水产科学研究院南海水产研究所评估，陈某某等人的非法捕捞行为造成生态损失数万元。后公安机关将该案移送检察机关审查起诉。

调查和诉讼

2018年11月，南沙区检察院在履行审查起诉职责中发现该系列案线索，遂作为刑事附带民事公益诉讼案件立案。在调查过程中探索刑事、民事一站式取证模式，制定了《非法捕捞水产品案件证据清单》提供给公安机关和相关行政主管部门，以清单形式归纳非法捕捞水产品案件刑事侦查和民事调查的取证要点，引导公安机关在侦查中著重收集捕鱼工具的规格和功率、渔船航行的轨迹和时长、渔获物的种类和重量等11类证据。对于电捕鱼造成的水生生态损失认定，鉴于我国目前尚未制定针对性的计算标准，检察机关多次与渔政、自然资源局、中国水产科学研究院南海水产研究所进行会商研讨，建立一套非法捕捞水产品类案损害认定模型，由中国水产科学研究院南海水产研究所出具了生态损害评估及补偿修复的年度意见，适用于该年度检察机关办理全部非法捕捞案件，平均鉴定时长由半年缩短至一个月内，费用由6-8万元缩减为500元/案。对于本系列案的民事责任承担方式，检察机关审查认为以增殖放流作为赔偿金的替代手段，可以更直接、更有效地补充海洋渔业资源，是较为合理有效的生态修复方案，并依据专业评估意见，确定了增殖放流的鱼苗种类和具体数量。

2018年11月8日，南沙区检察院在《检察日报》就本系列案发出诉前公告，一个月公告期满后没有法律规定的机关和社会组织向法院提起民事公益诉讼，社会公共利益仍处于受侵害状态。

2019年2月，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第五十五条第二款、《最高人民法院最高人民检察院关于检察公益诉讼案件适用法律若干问题的解释》第二十条的规定，南沙区检察院对该系列案中8名被告提起刑事附带民事公益诉讼（另2名刑事案件被告人诉前表示愿意承担责任，未被提起附带民事公益诉讼）。诉讼请求是：1.判令全体被告需增殖放流不低于2.5万余元的鱼苗和成鱼，用于修复被损害的生态环境；2.全体被告需在省级以上媒体向社会公众进行公开赔礼道歉。2019年6月4日，南沙区法院作出判决全部支持检察机关诉讼请求，被告均表示服判。

2019年6月5日世界环境日，检察机关就该系列案组织增殖放流活动，在人大代表、法院执行人员见证下，10名被告人亲手将7.3万尾鱼苗投放入伶仃洋海域。

典型意义

南沙区检察院在广东省首创成立专门的检察官办公室，对生态环境保护案件实行刑事、民事、行政同步办理工作机制，通过制定“清单式”取证，借助刑事诉讼程序夯实民事公益诉讼证据基础，实行“一站式取证”，提高了司法效率。

检察机关因地制宜，与相关专业机构共同研讨出一套“低成本、高效益”的损害认定机制，将单一个案鉴定变为整体共性和个体相结合的评估模式，通过“一揽子评估”解决鉴定难问题。大幅降低了评估鉴定时间和经济成本，破解了生态环境损害评估鉴定费用高、周期长的问题，为提起民事公益诉讼提供了科学的索赔依据。

以增殖放流替代生态损害赔偿金，及时修复海洋渔业资源，展示了恢复性司法理念的实践成果，增强了公益诉讼的生态保护实效，提升了人民群众的生态保护意识，对非法捕捞违法行为人起到较强的震慑作用。

4

南沙区检察院诉李某某污染海洋环境民事公益诉讼案

评选奖项

2018年6月，入选最高人民检察院“推进公益诉讼共创美丽中国——生态环境和资源保护类案例”

关键词

海洋环境领域 部门协作 民事公益诉讼 刑行民追责

基本案情

南沙区检察院在履行职责中发现，2016年8月30日，中国海监广东省总队直属二支队、广州支队和南沙大队执法人员巡查时发现贵港贵龙8090船正将船上建筑余泥倒进洪奇沥海域。李某某系该船舶所有人并负责驾驶，被查扣时已倾倒100立方建筑余泥，另有约400立方垃圾尚未倾倒。经查明，案发所在地洪奇沥海域地处珠江出海口，毗邻伶仃洋、狮子洋和南海海域，是珠江流域通向海洋的重要通道，又是中华白海豚等珍稀保护动物的栖息地。李某某违法在洪奇沥海域倾倒的建筑垃圾含“铜、锌、铬、铅、汞”等重金属，不仅危及航行船舶安全，更严重损耗海洋的环境容量，造成水质恶化，破坏海洋生态系统。

诉前程序

2017年4月1日，南沙区检察院向南沙区海洋与渔业局发出督促起诉意见书，建议其向管辖法院提起海洋环境民事公益诉讼。2017年4月17日南沙区海洋与渔业局复函称：鉴于在司法诉讼方面缺乏专业经验，无具备相关知识和能力的专职人员，恳请由检察机关作为民事公益诉讼主体，对李某某分别提起诉讼，追究其承担相应的海洋环境污染损害侵权责任。

鉴于相关机关没有提起民事公益诉讼，社会公共利益仍处于受侵害状态。为保护海洋生态环境，2017年5月10日，经南沙区检察院报请，广州广州市人民检察院以李某某污染海洋环境，依法向广州市海事法院提起民事公益诉讼。2017年7月27日，案件一审宣判，支持检察机关的诉讼请求，判令被告李某某赔偿环境污染损失229918元。

典型意义

该案是全国检察机关办理的首例海洋环境保护领域公益诉讼案件。案件办理过程中，不仅著眼于相关人员行政处罚的监督及损害赔偿的追责，对于涉嫌刑事犯罪的情况，也予以跟进和关注，使相关涉案人员得到全方位的责任追究，提升了海洋保护领域检察机关法律监督的威慑力，有效遏制了一段时间以来向海洋倾倒垃圾的违法现象。

广州市检察机关充分认识到“一带一路”建设的重大意义，确立维护国家海洋权益作为公益诉讼亮点工作，加强与海洋渔业部门联动协作，畅通各项衔接机制。对于隐蔽、恶意倾倒垃圾的现象，检察机关正通过深入开展环境公益诉讼工作，与海监、海洋渔业部门等行政机关形成合力，进一步 加强监管、加大惩处力度，共同维护优质的生态环境。

文章编号: 1f97c4451da6c5352420ee026f954106
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (同生命互相依 | CMCN新闻No.061) 2021-02-26 红树林保育联盟   红树林保育联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTI1NjU4MA==&mid=2650089831&idx=1&sn=6e0cbe83ae612c4b17ec622914fb0e8c

本文内容整理自互联网不代表CMCN观点☆点击新闻标题可阅读全文2021.01.30红树林资源保护宣传册《广西壮族自治区红树林资源保护条例》已由广西壮族自治区第十三届人民代表大会常务委员会第五次会议于2018年9月30日通过，现予公布，自2018年12月1日起施行。2021.02.02世界湿地日 ｜ 走进珠海淇澳红树林2021年2月2日是第25个世界湿地日，主题是“湿地与水”，旨在强调湿地对维持全球淡水储量和水质的重要贡献，突出水和湿地之间“同生命、互相依”的关系。红树林湿地是湿地生态系统的重要组成部分，是热带、亚热带海岸湿地生态系统唯一的木本植物群落，具有防风消浪、促淤护岸、净化海水、调节气候和维护生物多样性等功能。红树林湿地被誉为“地球之肾”，是国际公认的最具自然价值和人文价值的生态和谐景观之一。图片来源于网络2021.02.022021世界湿地日 | 同生命、互相依，守护地球之肾在广东惠州大亚湾红树林城市湿地公园，几只黑脸琵鹭悠闲地在滩涂上觅食，长而直的嘴插进水中，一边前进一边左右晃动头部。在浙江与福建交界的苍南沿浦湾畔，红树林之下是一个充满活力的世界：招潮蟹纷纷出洞觅食，弹涂鱼在树丛间跳跃，白鹭在滩涂之上嬉戏，湿地上的小动物开始了一天的生活。2月2日，是世界第25个“世界湿地日”。今年的主题是“湿地与水，同生命、互相依”。全国各地以举办活动、发布研究成果、晒出成绩单等形式，呼吁公众关注与生态系统和各类野生动植物的生存紧密相关的“地球之肾”——湿地。图片来源于网络2021.02.02龙门大桥动工5月，红树林一棵不少初春时节，走进跨海龙门大桥施工现场，只见碧波荡漾的茅尾海上，挖掘机轰隆作响，运输车往来穿梭，红树翠绿扑面来，白鸥鸟掠过水面，好一幅人与自然和谐共生的美丽画卷。开发与保护并重，始终是钦州推动项目建设的出发点和落脚点。自去年8月31日项目动工以来，未伐一棵红树，堪称向海发展的一大创举。其实，自始至终，红树林是整个龙门大桥项目精心“呵护”的“宝贝”，开辟广西公路建设的诸多“首创”。图片来源见水印2021.02.03中国计划5年内营造和修复红树林18800公顷今年的2月2日是第25个世界湿地日，中国国家林业和草原局湿地管理司副司长李琰当天对外表示，中国计划在未来5年内营造和修复红树林18800公顷。当天，中国国家林业和草原局召开2021年第一季度新闻发布会，李琰对外介绍了目前中国湿地保护情况。她表示，“十三五”期间(2016年至2020年)，中国统筹推进湿地保护与修复，增强湿地生态功能，维护湿地生物多样性，全面提升湿地保护与修复水平，湿地保护发展进入了“快车道”。近5年来，中国安排中央投资98.7亿元(人民币，下同)，实施湿地保护与恢复项目53个，中央财政湿地补助83.7亿元，实施湿地生态效益补偿补助、退耕还湿、湿地保护与恢复补助项目2000余个。新增湿地面积20.26万公顷，湿地保护率达到50%以上。新增国家湿地公园201处，截至2020年国家湿地公园共899处，新指定国际重要湿地15处。2021.02.03世界湿地日：守护我们的“地球之肾”红树林湿地是最重要的中国海岸带湿地类型之一，属于潮间带森林湿地，是以红树植物群落为核心的一种特殊湿地类型。图片来源见水印2021.02.03过去20年 福建红树林数量翻倍福建省推动湿地保护和修复，红树林数量从2001年的0.92万亩增加到现在的1.86万亩。昨日是“世界湿地日”。湿地与森林、海洋并称为地球三大生态系统，是淡水之源、地球之肾、气候调节器和生物基因库。海都记者从福建省林业局等部门获悉，目前我省现有近海与海岸湿地、河流湿地、湖泊湿地、沼泽湿地和人工湿地等5类21型，总面积达87.1万公顷，湿地中有野生脊椎动物847种，野生植物1351种。值得一提的是，我省坚持山水林田湖草生命共同体，建立健全湿地保护各项制度，推动湿地保护和修复，其中，红树林数量从2001年的0.92万亩增加到现在的1.86万亩。2021.02.03海南开展世界湿地日线上宣传活动 引数万网友互动“原来我在蚂蚁森林认领的五源河湿地公益保护地这么美！”2月2日是第25个“世界湿地日”，海南省林业局联合海口市人民政府举办2021年世界湿地日海南省线上宣传活动，精彩的分享吸引数万网友参与互动，海南湿地保护逐渐走进公众视野。本次线上活动主要通过“海南湿地，你好”、“湿地多美妙”、“守护者故事会”、“湿地你好吗？”、“走进市县湿地”等5个篇章向网友呈现海南湿地的美妙精彩，希望让更多人关注湿地，参与湿地保护。当天，活动正式公开发布海南湿地原创科普读物《海口滨海湿地常见大型底栖动物》、2021年海南越冬水鸟调查结果、海口五源河国家湿地公园生态监测报告等。2021.02.08你知道什么是红树林吗？红树林是指生长在热带、亚热带低能海岸潮间带上部，受周期性潮水浸淹，由以红树植物为主体的常绿灌木或乔木组成的潮滩湿地木本生物群落。它生长于陆地与海洋交界处的滩涂浅滩，是陆地向海洋过渡的特殊生态系统。图片来源见水印2021.02.08拟采伐移植9.9公顷红树林 深圳一高速工程引争议位于深圳市宝安区新安街道西乡河口的沿江高速前海段与南坪快速衔接工程项目，因线路选址及施工方式，需移植、采伐红树林约9.9公顷。有环保组织担心，此举破坏红树林生态。深圳一高速工程项目拟采伐迁植红树林引发争议。1月25日，深圳市规划和自然资源局网站公示，位于宝安区新安街道西乡河口的沿江高速前海段与南坪快速衔接工程项目，因线路选址及施工方式，需移植、采伐红树林约9.9公顷。其中，采伐外来红树植物9.4公顷，移植乡土红树0.5公顷。图片来源于网络2021.02.17峰回路转！38760株红树，有望保住了龙门大桥原计划占用的38760棵红树（含临时16110棵），可能保住了！去年8月，小C就部门公示的环评中发现，广西滨海公路龙门大桥工程，将永久损坏23250株红树林。小C自然赶紧向相关部门反映问题，但包括中央督察组在内的所有部门，皆肯定了该项目红树林占有的合法性。小C惟有努力寻找更多的生态数据，也联络了当地的伙伴进行研究，希望能为红树林争取一线生机。然而上月底，在小C忧心忡忡之际，巨大的转机出现了！钦州市人民政府的公众号发布，建设方在龙门大桥正式施工时采用了“插针保护法”，成功做到动工至今“未砍掉一棵红树”，看来原本要砍的红树有望保住了！且项目增加506万元环保投资，以解决施工可能造成的后续生态问题。在工程原本可以合法砍树的情况下，部门和建设方都努力寻找其他方法，做到施工保育两不误，实在让人鼓舞佩服。来让小C详细看看，他们是怎样做到的！2021.02.17生长在自然里的城市博物馆 ┃深圳红树林湿地博物馆近日，迹·建筑事务所(TAO)和艾奕康环境规划设计（上海）有限公司（MAECO）联合参加深圳红树林湿地博物馆项目国际竞赛，在国内外众多参赛设计单位中脱颖而出，赢得竞赛，成功中标。深圳红树林湿地博物馆的场地位于地铁9号线侨城东车辆段上盖，其下方为不对外开放的城市基础设施，东侧紧邻福田水质净化厂，南侧面向深圳湾与红树林湿地保护区，特殊的地理位置与周边单一的城市功能让此处成为一座孤岛，其相对消极的城市属性决定了博物馆既需要有引人注目的建筑形式，又能创造多元复合的功能，来串联原本割裂的周边地区，激活此处的城市生活，成为让整个片区形成完整的网格化绿色生态系统与城市文化公共空间的重要一环。图片来源于网络2021.02.20自然资源部：我国初步形成生态修复新格局从自然资源部了解到，“十三五”期间，我国国土空间生态修复取得开创性进展，构建了陆海统筹、系统修复的综合治理体系，初步形成生态修复新格局。“十三五”期间，我国明确了生态保护红线划定和管控规则，将陆地、海洋生态空间具有特殊重要生态功能、需要强制性严格保护的区域划入红线，做到应划尽划、应保尽保。 图片来源于网络2021.02.23出双入对！中华白海豚来漳江口“春游”了在福建漳江口红树林国家级自然保护区，随著保护工作的不断推进，这里频频出现中华白海豚的身影。近日（21日），保护区又观测到一对中华白海豚。 图片来源于网络2021.02.24奇观天下丨在红树林饱览湿地风光 打卡飞鸟夕阳最佳观赏地这里红树林连绵成片，与海水一起，绘出一幅绝美风景；这里白鹭栖息觅食、翩跹飞舞，翅膀的每一次鼓动，都传递出自然的生机与活力；这里游人如织，亲朋相伴漫步在木栈道上，享受午后的海风与阳光……这里是翔安，这里是下潭尾红树林湿地生态公园。图片来源于网络2021.02.24广西最大滨海湿地修复工程显成效 滨海湿地生态系统逐渐恢复北海滨海国家湿地公园监测人员2月23日透露，近年来，随著当地湿地生态系统得到修复，在公园越冬鸟类的种类和数量逐年增加，仅去年，就有4万多只鸟儿在湿地公园里过冬，其中包括世界极危鸟类勺嘴鹬。图片来源于网络2021.02.26清华大学地学系林光辉教授研究组 揭示红树林生物多样性碳汇功能及其影响机制2月 25日，清华大学地学系林光辉教授研究组在生态学经典期刊《功能生态学》（Functional Ecology）在线发表题为“Mangrove diversity enhances plant biomass production and carbon storage in Hainan island, China”的研究论文。研究基于实地样方调查，揭示了影响位于中国海南红树林生物多样性、生物量和碳汇关系，以及红树林碳汇地理分布格局的因素。红树林被认为是碳含量最高的生态系统之一，是滨海“蓝碳”重要的组成部分，同时对滨海湿地提供多种生态服务功能。虽然在很多研究中，对于红树林碳汇储量做了评估，但对于红树林生物多样性、环境因素和红树林碳汇之间相互作用关系的评估还不是很多。位于中国海南省的红树林，在全国所有红树林中，拥有最高的生物多样性和碳汇储量，为本研究提供了理想研究样地。另外，从保护和管理红树林的角度来看，本研究也具有其现实意义。感谢“后疫情时代援助计划”的支持！文章内容整理自网络欲获得全部新闻链接点击阅读全文

文章编号: 46a3ea4071251c095afcd75dd29f9f85
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (【女神节怎么过?】来长隆畅享5折特惠,低至50元起,浪漫狂欢女神月!) 2021-02-26 粤交旅   粤交旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzA5NTM2Mg==&mid=2650415485&idx=1&sn=d08a20483c2f991ff3a698d0fde8bcd0

春暖花开季女神福利来在这一年一度的女神节贴心的小编又来送福利啦~绝对超值福利！！！女神5折购票！！！祝各位女神在专属于自己的节日里好好地给自己放个假啦~各路女神，都能在这里找到你的专属宠爱！广州·长隆自然女神长隆飞鸟乐园【长隆飞鸟乐园】特惠女士单人票50元/人特惠女士双人票85元/套这是一个真正看鸟飞翔的地方远离城市喧嚣，感受自然美妙踏上自然之旅以离大自然最近的姿态看湖水环绕，岛岛相连勇敢女神长隆欢乐世界【长隆欢乐世界】特惠女士单人票125元/人特惠女士双人票329元/套垂直过山车、十环过山车这种明星项目就不必多说了心比天大的勇士们一定早挑战过了吧？而最近，欢乐世界有了令人闻风丧胆的新项目——高达65米，足足22层楼高的自由落体来自各界的勇士早就来挑战啦！勇敢的你，敢应战吗？软萌女神野生动物世界【长隆野生动物世界】特惠女士单人票150元/人特惠女士双人票395元/套有谁可以抗拒得了 毛茸茸的大国宝向你卖萌呢！（卖萌犯规呀~）正巧今年大国宝们有新家了哟！全新落成的熊猫乐园邀你来玩啦！还配备了超大巨幕的4D影院超高清4K投影仪，全浸式的立体音效还有更多惊喜特效等著你！再坐上720°全观景空中缆车隔著玻璃和长颈鹿玩亲亲俯看东非草原上斑马羚羊奔跑少女心噌噌噌爆发~请接收下长隆给你的宠爱女士5折特权，乐游长隆珠海·长隆【珠海长隆海洋王国】特惠女士单人票198元/人特惠女士双人票520元/套携手漫步海洋大街浪漫总少不了音乐作伴，海洋大街上的音乐使者，将带给你不一样的女神节感受！海豚送出最美祝福在海里，还有什么能比海豚更通人性？粉嫩嫩的中华白海豚，在聪明伶俐之余，更给爱情添上一份浪漫色彩。世界之最不敌爱情在鲸鲨面前紧拥著她，在她的耳边轻轻的说：鲸鲨是世界上最大的鱼类，但它的大小，不及我爱你的十分之一。让企鹅见证你和她的永远这些不能飞的南极鸟，在爱情里面扮演的是无比忠坚的角色，倘若一方死去，另一方会痛不欲生，甚至殉情自杀。让企鹅来见证你和她的感情，希望，直到永远。执子之手，十指相扣，三生三世，十里桃花。女神月，带上你心中的女神，来长隆过一个浪漫的女神节吧！详情咨询：（咨询服务时间：周一至周五09:00-18:00 ，非工作日紧急客服时间：上午9:00-12:00，下午14:00-18:00，非工作时间如未接听或及时处理，敬请谅解！）免责声明：文章和图片来自网络，若有侵权，联系删除

文章编号: c676c20c69c588a3637830cbe339cf7d
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (王金南 等:关于建立重大工程项目绿色管理制度的思考) 2021-02-26 中国环境管理   中国环境管理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjUzMTY0MQ==&mid=2665859210&idx=1&sn=12aa1cb5ff2c3d931dcea0349a1b0301

作者：王金南，蒋洪强*，程曦，张伟，赵静

单位：生态环境部环境规划院，国家环境保护环境规划与政策模拟重点实验室

王金南

中国工程院院士

生态环境部环境规划院院长

主要从事环境规划与政策研究

摘要:本文以可持续发展、生态文明和绿色发展理念为指导，指出了重大工程项目绿色管理的重要意义，构建了重大工程项目绿色管理的概念、内涵、特征、驱动力等理论体系，给出了重大工程项目的绿色决策、绿色设计、绿色施工、绿色运营等绿色管理方法和基于可持续发展指标、碳足迹指标和节能减排指标的绩效评估指标体系，分析了国内外几个典型重大工程项目绿色管理的先进经验和做法，指出了当前我国重大工程项目绿色管理存在的问题和面临的挑战，从制定绿色管理战略和规划、加强全生命周期绿色管理、加强绿色设计与施工、加强绿色技术创新、开展绿色绩效评估、开展重大工程绿色试点示范等六个方面提出了建立我国重大工程项目绿色管理的建议。

●引言●

重大工程项目（以下简称重大工程）是对国家经济、政治、社会、科技发展、生态环境保护、公众健康与国家安全等具有重要影响的大型公共工程设施，是一个地区乃至国家经济发展的重要载体。例如，我国近年来建设并投入运营的青藏铁路、三峡水利枢纽工程、南水北调工程、港珠澳大桥等。重大工程建设活动往往会影响甚至改变地质环境原有特征和经济社会发展条件，对所在区域甚至周边区域的经济发展、社会环境、资源利用、能源消耗和生态环境都产生巨大而深远的影响。长期以来，重大工程往往注重质量、工期、成本、安全等与业主切身利益相关的管理，缺乏对资源消耗、生态环境和社会影响的系统评估，也缺乏对整个工程项目的绿色顶层设计和管理，由此带来了一系列环境污染、生态破坏、气候影响等问题。随著新技术的发展与运用，规模更大、技术更加复杂的重大工程将得以实施，对生态环境的影响将更加复杂深远，重大工程管理将面临愈加严峻的挑战。新时代，如何贯彻落实生态文明思想和绿色发展理念，兼顾重大工程建设及其所在地区自然生态保护、环境质量改善、经济社会发展，将可持续发展融入重大工程项目管理中，从多尺度、多维度构建重大工程绿色管理体系，是重大工程项目管理面临的重要课题。

1

重大工程绿色管理的理论体系

1.1 重大工程绿色管理的概念

绿色管理（Green Management）的概念是在20世纪90年代初形成的。1990年，德国学者瓦德马尔·霍普分贝克出版的《绿色管理革命》，首次正式使用了“绿色管理”。1991年，美国学者帕屈克·卡森和茱莉亚·莫顿合著的《绿就是金：企业家对企业家谈环境革命》一书中提出了“绿色管理是更好的管理”和“绿色管理哲学”的概念。胡桂祥等综合国内外学者对绿色管理的观点认为，绿色管理就是以可持续发展思想为指导，以消除和减少组织的行为对生态环境的影响为前提，以满足消费者的需要为中心，通过生产、营销、理财等为实现经济效益、社会效益、生态环境效益的协调统一而进行的全过程、全员、全面的管理活动。

重大工程绿色管理就是将绿色管理的理念推广至重大工程项目管理的结果，其最本质的特征是资源节约和环境友好，体现为低消耗、低排放、低污染（“三低”）和高效益、高碳汇、高循环（“三高”）。结合工程项目管理的内涵，本文将“重大工程绿色管理”定义如下：以绿色可持续发展思想为指导，运用系统的理念、方法理论和工程技术，对从项目的投资决策开始到项目结束的全过程进行计划、组织、指挥、协调、控制和评价，实现资源能源节约集约利用和生态环境高水平保护的目标。

重大工程绿色管理区别于传统的工程管理模式，具有全新的理念和内涵，将绿色可持续发展的思想引入重大工程全生命周期的各个阶段，通过集成绿色管理的体制机制、政策标准和技术方法，形成一套完整的重大工程绿色管理体系，指导重大工程最大限度节约资源和减少对生态环境的负面影响。绿色工程管理以“以人为本、可持续发展”为导向，全面强调人的重要性；综合经济、社会、环境目标并重，强调节约资源、保护环境和减少污染；绿色工程管理贯穿于项目的全生命周期，包括目标设计、规划与建筑设计、招投标、工程实施和运营管理等阶段，从始至终参与项目的建设和运营；赋予了质量、成本、工期和安全新的内涵，加入节约资源、保护环境、减少污染等生态方面的要求，使绿色工程技术能够得到合理和最大限度的应用，有利于项目目标的真正实现。

1.2 重大工程绿色管理的特征

重大工程项目的系统复杂性特征决定了对其开展绿色管理的复杂性特征，具体表现在以下六个方面：①重大工程投资巨量、规模宏大、意义重大、不可恢复，决定了对其开展绿色管理顶层设计和规划决策的特殊重要性。②重大工程生命周期相对更长，决定了对其开展绿色管理需要考虑更大的时间尺度，要均衡代内代际甚至几代人的公平性。③重大工程影响深远，决定了对其开展绿色管理需要考虑更大的空间尺度，综合分析重大工程系统及其与外部系统之间的信息传递、物质流动和能量转换的关系，对本地区及周边区域的经济、社会和环境影响。④重大工程复合生态系统的物质流、能量流、经济流和信息流受到所处环境和条件的影响和制约，同时又与人类活动密不可分，使其绿色管理具有多层空间动态时空特征和非线性特质，如不可逆转性、差异性和不均匀性、突发性和滞后性、动态空间性和复杂性，需要考虑的因素十分多样复杂。⑤重大工程的利益相关方复杂多变，决定了对其开展绿色管理需要考虑不同利益相关人的利益诉求，分析并设计其参与绿色管理机制。⑥重大工程的复杂性和深度不确定性，以及绿色管理主体认知、能力和信息获取程度的差异，决定了对其开展绿色管理存在大量不确定性、模糊性和价值偏好。

1.3 重大工程绿色管理的驱动力

加强重大工程绿色管理，需要深入研究相关方的利益需求和责任要求，不同的利益方考虑的动机不一样。重大工程项目的相关者主要包括：政府、工程管理部门、设计单位、施工单位、监理单位、运营单位、原料供应商、社会公众等。而重大工程管理主体主要包括：政府、工程管理部门、设计单位、施工单位、运营单位、监理单位、勘察单位和咨询单位等。简而言之，重大项目绿色管理的相关者主要为政府、项目组织和社会公众三方，这三方各自追求不同的目的和利益。政府、项目组织和社会公众的行为必然影响项目组织对重大工程绿色管理的实施，同时，项目组织自身发展的内在动力也会影响重大工程绿色管理的实施。

重大工程绿色管理实施的外部驱动力主要来自政府生态环境法律和法规、社会责任、社会公众需求、市场需求、竞争对手、科技进步等，其内部驱动力主要来自项目管理者的责任意识、工程质量提升、重大工程形象提升、创新动力、减少成本等。随著政府各项法规标准和履行社会责任的要求日趋严格，以及推动技术创新、扩大市场影响力等综合因素，实施绿色管理对于项目管理主体而言具有重要意义。

2

重大工程项目绿色管理与评价方法

世界上重大工程项目的绿色管理大致经历了四个阶段。1980年代，只注重污染末端治理，减少工程项目环境影响很有限；到1990年代，对生态环境的影响考虑更加全面，拓展到生态、生物多样性和环境风险等影响；到2000年代，考虑全生命周期的工程设计、工程施工、工程运行等对生态环境的影响；2010年来，基于可持续发展的工程项目绿色管理除了关注生态环境影响外，还考虑社会文化、气候变化、能源、贫困等因素。

从重大工程的生命周期角度看，包括规划、决策、设计、施工、运营、拆除等多个阶段。建立一套完备有效的重大工程绿色管理体系，重点在于做好前期的绿色设计、中期的绿色施工和后期的绿色运营三个内容，关键在于实施绿色观念、绿色管理和绿色技术三条途径，核心是实现资源能源节约集约利用和生态环境高水平保护这两个目标。从国内外重大工程的管理实践看，重大工程绿色管理主要表现为重大工程绿色决策、绿色设计、绿色施工、绿色运营、绿色绩效评估等方面。

2.1 重大工程绿色决策方法

绿色决策是重大工程绿色管理最优先程序。重大工程决策是指对工程全生命周期有深刻或决定性影响的重要问题做出的一类基础性、全局性、战略性选择，诸如规划、立项、投融资等，选择结果即重大工程决策方案。由于重大工程全生命周期一般在百年级别，重大工程及其对生态环境存在著深度不确定性和演化性，这对重大工程绿色决策带来很大难度。当前，重大工程绿色决策主要通过工程项目绿色发展规划、生态环境影响评价、绿色设计方案筛选评估、模块化决策、专家咨询等等方法开展，需要建立严密的决策组织管理体系。

2.2 重大工程绿色设计方法

重大工程项目实施过程中所采用的技术手段是否先进、合理、有效，是否能体现绿色管理的要求，对项目的成功与否以及完工后的顺利运行有著非常重要的影响。绿色设计一般是指生态设计或者环境设计，在进行绿色设计时不仅需要考虑到物体本身的价值、质量及相关成本，还应当考虑到其可能对生态环境造成的影响，保证工程在建造及运行过程中都不会对生态环境造成影响，进而更好地实现绿色设计这一环保目标。在设计过程中，需要提高绿色设计理念的研究能力，优先考虑环境风险管控，重视采取环保型材料，考虑使用可减小环境足迹的绿色技术，考虑文化、旅游资源和生态功能的损失，充分利用现有设施，探索资源利用和功能最大化，保证工程设计的生态化。

2.3 重大工程绿色施工方法

绿色施工是指在工程建设中，在保证质量、安全等基本要求的前提下，通过科学管理和技术进步，最大限度地节约资源与减少对生态环境负面影响的施工活动。实现“四节一环保”（节能、节地、节水、节材和生态环境保护），是可持续发展理念在工程施工中的全面体现，也是实现资源节约、节能减排的关键环节。绿色施工后的运营管理是对运营过程进行系统的计划、组织、实施和控制，制定科学合理的管理制度，应用适宜技术，从而实现节约资源保护生态环境的目标。绿色运营需要项目管理方建立绿色管理的原则、绿色运营管理组织结构及团队、绿色营销管理体系等。目前，绿色施工与绿色运营管理的方法主要包括全生命周期管理、绿色供应链管理的技术方法等。

2.4 重大工程绿色绩效评估方法

目前，针对重大工程的绿色绩效评估，有全生命周期碳足迹核算、节能减排评价、可持续发展评价等综合评估方法，也有针对社会、经济、生态、环境单独要素进行评估的方法，评价结果的正确性取决于指标体系设置的合理性、指标权重确定的客观性、专家对绿色项目管理水平的熟悉程度等。

（1）基于可持续发展的评估方法。重大工程项目绿色管理要基于可持续发展思想，有机融合可持续发展的17项目标指标，包括社会、经济、生态环境影响因素，结合重大工程项目本身特点和全生命周期过程的影响，建立绿色绩效评估指标体系。绿色绩效评估指标体系可考虑“4+N”的指标体系。其中，4代表“绿色决策—绿色设计—绿色施工—绿色运营”4个过程，N代表“绿色技术—经济激励—公众参与”多个可持续行为，根据项目特点进行选择。如图1所示。

（2）基于碳足迹的绿色评估方法。碳足迹是某一产品或服务系统在其生命周期内的碳排放总量，或活动主体（包括个人、组织、部门等）在某一活动中直接和间接的碳排放总量。重大工程的碳足迹核算是通过定量分析工程的能源和材料消耗，识别能耗量大的方案、阶段、材料、过程等，进而有针对性地采取措施减少能源和材料消耗，减少碳排放，从而实现能源—经济—环境系统的可持续发展，有效应对气候变化。重大工程的碳足迹核算路径如图2所示。

（3）基于节能减排的评估方法。基于节能减排的评估方法主要是通过识别重大工程项目建设和运营阶段的节能、减排、降污、集材等方面的指标，结合针对重大工程不同阶段的深入分析，建立节能减排核算指标体系，经过整合计算和定量化情景分析，对比国内外类似工程的节能减排指标值，评价整体工程的节能减排效果。重大工程项目节能减排评估指标体系及评价技术路线如图3所示。

3

重大工程的绿色管理国内外实践

重大工程绿色管理在国内外一些著名重大工程的建设、运营过程中得到广泛应用。例如，巴基斯坦卡洛特水电站在建设时期以超高的国际标准进行了环境影响评价，制定了专项环境保护规划，采用绿色设计，进行绿色施工，开展生计修复计划，保护了工程区的生态环境和人文自然景观。我国在青藏铁路建设工程中高度重视生态环境影响，进行了若干大方案的比选和局部方案的优化，注重野生动物保护，采用新能源、节水、节电等环保技术，全面实施了“绿色天路”工程建设，实现了工程建设和生态保护协同并进。我国港珠澳大桥工程通过沉管隧道通风、沉管隧道照明节能等绿色创新技术，采纳白海豚保护生态补偿建议等绿色管理，实现了环境“零污染”和中华白海豚“零伤亡”。

3.1 巴基斯坦卡洛特水电项目

卡洛特水电站位于巴基斯坦旁遮普省拉瓦尔品第市吉拉姆河，与伊斯兰堡直线距离约55千米，装机容量72万千瓦，采用BOOT方式开发，总投资约17.4亿美元。卡洛特水电站是我国三峡集团和中国水电行业第一个被写入中巴两国政府联合声明的项目。2015年4月20日，中国国家主席习近平访巴期间，与巴基斯坦国家领导人共同见证了卡洛特水电站项目破土动工。2016年12月，项目主体工程全面开工建设，首台机组将于2021年4月投产发电。项目主要采取的绿色管理措施如下：

（1）生态环境影响评价。贷款银行及各参与方对卡洛特水电站项目的生态环境工作提出了极高的要求，IFC更是以超高的国际标准严格把控卡洛特项目的环评工作。

（2）生态环境保护专项规划。三峡南亚公司投资“个性定制”了生态环境保护专项规划，其中仅处理生产废（污）水一项，就采用了多项世界一流的环保设备和措施。项目提前开展生态环境保护宣传教育，提高施工、管理人员环保意识。工程完工后，第一时间恢复工程影响区的生态环境和景观，制定完善鱼类资源保护的明文规范。

（3）生计修复计划。项目建设方在提供合理搬迁安置货币补助的基础上，为项目所在地所有16岁以上的受影响移民免费提供理财知识培训。计划在工程建设影响区域内实施总投资超过600万美元的社会责任实施项目，包括改善当地的教育和医疗设施条件、维修公共供水系统和道路、修建公共图书馆和休息室等。

（4）提供清洁能源。卡洛特水电站项目建设期间每年直接或间接为当地提供2000多个就业岗位，投产后每年将为巴提供逾31亿千瓦时清洁能源。巴基斯坦前总理阿巴西评价说“该项目将为缓解巴基斯坦电力紧张局面提供极大帮助，是利国利民的典范项目”。

3.2 青藏铁路重大建设项目

我国青藏铁路经过13万名建设者5年艰苦卓绝的奋战，克服了高寒缺氧、多年冻土、生态环境保护等世界性的“三大难题”，于2006年7月1日，青藏铁路全线通车运营。项目采取了多项绿色管理技术和措施：

（1）线路方案比选优化。青藏铁路在工程可研和选线阶段，进行了大方案的比选和局部方案优化，使线路绕开了林周彭波黑颈鹤自然保护区，优化通过可可西里自然保护区和三江源保护区，减缓了对沿线保护区和整体功能的影响。

（2）高原植被保护。采取“宜乔则乔、宜灌则灌、宜草则草”的方法，全面实施“绿色天路”工程建设。青藏铁路沿线可绿化里程1030千米，到2018年绿化长度已达705千米，占可绿化总里程的68.5%，形成了一道千里“绿色长廊”。

（3）野生动物保护。青藏铁路穿越可可西里全境，是藏羚羊迁徙的必经之地。为方便野生动物活动，铁路通过架设高桥的方式在这里设置了33处、总长超过58千米的通道。至2016年，青藏铁路野生动物通道使用率也从通车之初的56.6%逐步上升到的100%。

（4）污染“零排放”。铁路沿线采暖均使用电能和太阳能。采用大容量真空集污技术的青藏线列车车体最多可连续运行18小时，车体还安装了专用的固体垃圾压缩机，全程列车只在3个站点集中排污。整个青藏线目前共设有15个污水处理中心，每月定期进行监测。

3.3 北京大兴国际机场建设项目

北京大兴国际机场位于永定河北岸，距天安门广场直线距离约46千米，距北京城市副中心54千米，距雄安新区55千米。大兴机场是总投资额高达800亿元人民币的巨型机场，未来年客流吞吐量可达1亿人次、飞机起降量80万架次，2019年9月25日正式投入运营。项目做到了绿色“四个百分百”：全场绿色建筑100%、垃圾无害化处理100%、除冰液100%回收利用、通用车辆清洁能源车比例达100%。

（1）绿色选址优化。机场选址过程中，在国内首次组织开展了“绿色选址专题研究”。2009年，通过对位置、运行、设施等多个条件为标准的比选，最终运行环境最优的大兴南各庄场址胜出。

（2）绿色建设施工。项目建设指挥部成立了绿色建设领导小组与工作组，建立了一套“指导—复核—优化—确认”的绿色建设实施程序，编制并印发了《北京新机场绿色建设纲要》《北京新机场绿色框架体系》《北京新机场绿色指标体系》《北京新机场绿色专项设计任务书》等系列绿色机场研究成果。2017年9月，获评住建部“绿色施工科技示范工程”。

（3）绿色设计创新。跑道设计采用“三纵一横”国内首创带有侧向跑道的全向跑道构型。据仿真模拟推算，全向跑道构型相较全平行跑道构型全年节约燃油消耗约1.85万吨，减少碳排放约5.88万吨。航站楼设计：航站楼内60%的区域可以实现天然采光。据推算，比同等规模的机场航站楼能耗降低20%，每年可减少二氧化碳排放2.2万吨。

（4）循环海绵机场。北京大兴国际机场对全场水资源收集、处理、回用等统一规划，综合采取“渗、滞、蓄、净、用、排”等措施，实现雨水的自然积存、自然渗透、自然净化和可持续水循环。全场雨水海绵设施总容积达280万立方米，雨、污分离率和处理率均达100%，非传统水源利用率达30%，年经流控制率85%以上，成为国内首个复合生态水系统高效运行的“海绵机场”。

上述重大工程项目绿色管理的案例经验表明，加强重大工程项目的绿色规划是重要前提，开展生态环境影响评价是重要基础，加强绿色寿命周期管理（绿色设计、绿色施工、绿色运营等）是重要任务，落实工程项目绿色管理的责任主体和资金投入、加强相关部门与工程建设公司的组织协调是重要保障。

4

当前我国重大工程绿色管理面临的若干挑战

由于重大工程的发展性和深度不确定性、科技发展水平和价值观念的限制，对未来经济、社会、环境等情境变化难以准确判断等原因，重大工程更容易产生可持续性问题，对经济社会和生态环境带来重大挑战。当前，我国重大工程绿色管理还面临如下问题：

4.1 重大工程绿色管理体系尚未形成

目前，国内外专家学者在重大工程绿色管理的理论研究和应用方面已经开展了很多有益探索，特别是在重大工程绿色施工、绿色评价方面将其广泛应用。但总的来看，我国的重大工程绿色管理尚未形成一套完成度高并行之有效的全生命周期绿色管理体系，重大工程绿色管理的意识还不强，管理主体、体制、协调机制还不完善，绿色管理的政策、标准规范、技术等还存在大量缺失，重大工程绿色管理仍然面临“谁来管理”“管理什么”“怎么管理”的问题。

4.2 重大工程绿色标准规范体系不健全

目前，我国重大工程的绿色标准规范体系还不完善，部分专项标准仍然缺失。例如，涉及整个绿色建筑行业的标准体系尚在酝酿中，从我国现有绿色建筑标准分布情况来看，全部标准均为技术标准，管理标准缺乏，处在空白状态，造成了我国绿色工程设计优良、运营不足，建设优异、管理缺乏的现状，严重制约了我国绿色工程项目的健康发展。

4.3 重大工程绿色技术创新能力较为落后

与先进制造业等其他行业领域相比，重大工程管理方式还比较落后，信息技术水平还很低，还存在著巨大的信息技术“鸿沟”。生产效率依然低下，在产品开发、工程实施、构建生产和供应链等方面的绿色技术应用还比较“破碎”，产业结构、生产方式和组织模式都需要进行重大创新甚至颠覆性再造。同时，重大工程绿色技术创新难度大。相对于中小型工程，重大工程面临的工程环境更加复杂，技术要求更高，涉及的核心技术在国际上往往被限制进出口，而且重大工程样本量少、彼此相对独立，给重大工程绿色技术创新带来很大挑战。

4.4 重大工程绿色绩效评估方法体系还不健全

建立健全重大工程绿色绩效评估体系是绿色管理中的重要工作，将绿色绩效评估体系完整地建立起来，可以使重大工程绿色管理做到有章可循，评估结果对未来其他重大工程的绿色管理也有重要的指导意义。目前，已有的研究提出了重大项目的绿色绩效评估体系，但未能完成系统性的研究，还需在实践中不断健全、完善。同时，我国也缺少绿色绩效评估指导性文件，现今，许多绿色工程都没有标准规范可遵循，政府及相关机构应加快相关绩效评价体系与标准的推出。

4.5 重大工程绿色管理的试点示范还需加强

重大工程规模大、技术要求高、施工环境复杂，是一个国家高新技术发展水平和实力的集中体现。重大工程绿色管理是绿色理念、绿色方法、绿色技术的综合集成，具有重要的生态环境保护教育价值和工程示范意义。目前，工程项目的绿色管理还处于起步阶段，加上重大工程项目本身数量少且相对独立，重大工程绿色管理的试点示范还不足。

5

关于建立我国重大工程绿色管理制度的建议

当今，中国特色社会主义进入了新时代，重大工程项目在新的历史方位中承担了新的历史使命，必须坚定不移贯彻新发展理念，以建设创新、优质、绿色、共享、开放的现代工程为引擎，贯彻“绿水青山就是金山银山”生态文明和绿色发展理念，以资源环境承载能力为基础，以自然规律为准则，以可持续发展、人与自然和谐共生为目标，建设生产发展、生活富裕、生态良好的文明社会。

5.1 制定重大工程绿色管理战略和规划

重大工程建设规划要切实转变发展观念，牢固树立“绿色发展理念”。由国家发展改革委牵头，成立住建部、生态环境部、自然资源部等相关部门组成的绿色工程建设领导小组，全面把握重大工程绿色管理的总体思路和架构，出台重大工程绿色管理技术指南。结合国土空间规划、生态保护红线、“三线一单”等，编制重大工程项目绿色发展战略和规划，并前置于重大工程项目本身的建设规划。

5.2 加强重大工程生命周期绿色管理

坚持先进绿色理念，强化资源节约、生态环境影响最小原则，从“摇篮到坟墓”做好重大工程项目的规划、决策、设计、施工、运营、拆除等全生命周期的绿色管理。一是严格建设施工管理，制定绿色施工标准，最大程度减少对生态环境的影响。二是严格运营和养护管理，制定重大工程绿色标准，最大程度减少工程运行对生态环境的影响。三是严格处置与回收管理，加强对重大工程全生命周期产生的废水、废气、固体废物的处置与回收。

5.3 著力加强重大工程项目绿色设计

以可持续发展、全生命周期、系统性、协调性、先进性为基本原则，编制重大工程项目绿色设计纲要，建立重大工程项目绿色设计框架，设计重大工程项目绿色指标体系，编写重大工程项目绿色专项设计任务书。

5.4 加强重大工程项目绿色技术创新

加大重大工程项目的绿色技术创新投入，重视推动重大工程的绿色技术创新，大力开发理念先进、资源节约、绿色低碳环保的工艺和工程技术，推动绿色产业发展。通过不断的工艺技术革新，加快推动工程项目全过程绿色化，构建起科技含量高、资源消耗低、环境污染少、人体健康影响小、效益高、成本低的工程项目技术体系。

5.5 开展重大工程项目绿色绩效评估

健全重大工程项目绿色绩效评估指标体系与评估方法。加强重大工程项目施工和运行对资源消耗、生态环境影响的定量监测。开展重大工程项目在资源消耗、环境影响、生态影响、健康影响等方面的成本与效益评估。制定相关的考核奖惩制度，用制度保障重大工程项目绿色管理水平取得新的成效。

5.6 开展重大工程绿色管理试点示范

建议由国家发展改革委牵头，住建部、生态环境部、交通运输部、自然资源部等相关部门参加，每年选择若干标志性国家重大工程项目开展绿色管理示范。通过绩效评估、达到相关要求的，可颁发示范证书，树立“标杆”，得到相关优惠政策。加大重大对绿色工程项目的宣传、推广，向全面实施转变。

参考文献

[1] 曾赛星,林翰,马汉阳.重大基础设施工程社会责任[M].北京:科学出版社,2018.

[2] WANG L Q, XUE X L, ZHAO Z B, et al. The impacts of transportation infrastructureon sustainable development: emerging trends and challenges[J]. International journalof environmental research and public health, 2018, 15(6):1172.

[3] 帕屈克·卡森,朱莉亚·莫顿.绿就是金:企业家对企业家谈环境革命[M].董真,译.广州:广东人民出版社,1998.

[4] 胡桂祥,张建坤.绿色工程项目管理及其实施动力研究[J].工程管理学报,2010,24(2):178-181.

[5] 林祎帆,庞达,朱金会.现代重大工程中的项目管理[M].上海:同济大学出版社,2019.

[6] 薛小龙,赵泽斌,麦强,等.重大工程管理理论——科学结构与创新发展[M].北京:科学出版社,2020.

[7] 王建廷,李迎迎,肖忠钰.绿色工程管理及其工程价值观研究[J].工程管理学报,2010,24(1):41-45.

[8] DAVIS K. An empirical investigation into different stakeholder groups perceptionof project success[J].International journal of project management,2017,35(4):604-617.

[9] 郑晓.工程项目绿色管理及评价研究[D].重庆:重庆大学,2013.

[10] 徐峰,盛昭瀚,丁斅,等.重大工程情景鲁棒性决策理论及其应用[M].北京:科学出版社,2018.

[11] 齐宝库,曲玉,赵景明.建设工程绿色项目管理评价指标体系构建与评价方法研究[J].建筑经济,2011(11):17-20.

[12] 明开宇.水利工程设计中绿色设计理念的应用[J].科学技术创新,2020(21):121-122.

[13] 中华人民共和国建设部.绿色施工导则[EB/OL].[2007-09-10].http://www.gov.cn/zwgk/2007-09/14/content_749545.htm.

[14] WIEDMANN T,MINX J. A definition of‘Carbon Footprint’ [M]//PERTSOVA C C, ed. EcologicalEconomics Research Trends. Hauppauge, New York: Nova Science Publishers, 2008.

[15] 张社荣,庞博慧.基于碳足迹理论的大型水电枢纽工程环境排放分析[J].水利发电学报,2015,34(4):170-176.

[16] 李兴华,苏权科,刘建昌,等.港珠澳大桥工程节能减排评价方法及应用[M].北京:人民交通出版社,2018.

[17] 乐云,李永奎,胡毅,等.“政府—市场”二元作用下我国重大工程组织模式及基本演进规律[J].管理世界,2019,35(4):17-27.

[18] 王玮萍.我国绿色工程项目管理现状综述[J].工程技术研究,2017(12):130-132.

文章编号: f350a2527b3e85e35c7863d1d2883e
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (2021春游〡万州出发◆旅游参考(2.25)) 2021-02-26 万州旅游经   万州旅游经

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTUyNTQ5OQ==&mid=2247486630&idx=1&sn=378651adacbe43a71d19443d77d33990

春游〡万州出发旅游参考

旅游须知

1、本旅游信息仅供参考，最终服务均以游客签订的旅游合同为准。旅游参考持续更新，建议关注公众号。

2、万州出发的汽车团“散客拼团”由多家旅行社共同收客组团，通常需游客报名人数达到40人以上成团开班！省外火车/飞机团抵达目的的城市由当地导游服务。“独立成团”为单独包车，团费一团一议。

3、请提前向旅行社实名登记（名字、身份证号码、联系人电话）、便于旅行社统计/预定机位、车位；请游客与旅行社签订规范的旅游合同出行。

报名☎：189 9665 0118➳微信同号

行程☞：万州旅游.公众号➳历史消息

01

万州汽车出行旅游参考

春游-纯玩〡万州汽车出行参考

1、纯玩〡长寿湖郁金香展、菩提山、菩提古镇一日游

☞全程纯玩、不进店！

☞让爱在春光中荡漾、让花在春风中开放！

团费：99元/人（不含餐，大小同价）

团期：成团天天发班！

2、纯玩〡垫江牡丹樱花世界一日游

☞品春色满园、观百花争艳

☞全程纯玩、不进店、不含餐

☞费用包含: 往返车费、门票、导服

☞费用包含: 1早3正、一晚住宿、往返车费、大门票、导服

团费：99元/人（大小同价）

团期：成团天天发班！

3、纯玩〡云阳龙缸纯玩一日游

☞全程纯玩、无购物、无会销！

☞费用包含: 往返车费、门票、导服、观光车

团费：129元/人（1米2以上大小同价，1米2以下99元）

团期：成团天天发班！

4、纯玩〡赏花踏青·凤凰茶乡一日游

☞走进—凤凰茶乡

☞0购物0自费，景区交通不属自费项目

☞含：车费、门票、简中餐，导服、保险

团费：89元/人

团期：2月27日起，天天成团发班！

5、纯玩〡世外高岚+昭君村二日游

☞费用含门票、车费、住宿！

团费：268元+必消电瓶车20元=288元/人

团期：成团发班

6、纯玩〡万州出发--《恋上泸沽湖》五日游

团费：598元/人（适龄35--75岁）

团期：登记3月10日，其他时间电询，成团发班！

万州-大周 · 每周六发

春游-进店〡万州汽车出行参考

1、忠县七彩花季田园+糖果小镇一日游

☞含往返交通、门票、中餐

团费：69元/人（需进店，适合20-70岁)！

团期：成团天天发班！

2、恩施奥陶纪梭布垭石林+文化中心+博物馆汽车2日游

☞报名即送价值588元的富硒硒礼礼盒一份

☞含：车费、门票、住宿、1早餐，导服、保险

团费：69元+30元梭布垭景交（适龄30-70岁）

团期：3月6日起（每周三/六成团发）

3、贵州四渡赤水三日游

☞红色之旅 再渡赤水

☞踏红军征程 游赤水美景

☞精华景点：大瀑布、四洞沟、白马溪、尧坝驿、石沓古城

☞景点全含、2晚住宿、2早4正，每天限量100人

团费：199元/人（适龄25-75岁，景点全含，含2早4正餐）

团期：3.5登记中，每周5成团发班！

4、恩施酉阳黔江5天4晚深度游

☞渝鄂连游 踏春赏景

☞精华景点一次游个够：恩施大峡谷+黄鹤桥峰林+梭布垭石林+土家女儿城+土司城+蒲花暗河+芭拉湖

团费：199+99必消（适龄25-69岁）

团期：40人成团天天发，每班限量200人

5、张家界千古情、贺龙故居、墨戎苗寨、凤凰古城汽车4日游

☞走进—张家界

☞全程0自费、0必消

☞含：车费、门票、住宿、3早4正餐，导服、保险

☞前50名报名者送10斤优质大米一袋！

团费：398元/人

团期：3月5日（已成团），每周4成团发班！

6、万州-张家界天门山+贺帅故里+魅力湘西晚会+凤凰古城品质四日游

☞建党100周年，重温红色经典

☞不忘初心，牢记使命，红色湘西，与您有约

☞全程0自费，无年龄限制，全程只进1店1超

☞魅力湘西表演已含，全程3晚舒适型住宿

☞全程3早4正(赠送两个特色餐)

团费：690元/人

团期：3月11号首发已成团，每周四成团发班

7、最美春天：葛洲坝水利工程公园、三国长坂坡古战场、九江庐山、中国最美乡村婺源水墨上河、婺源梦里老家演艺小镇、月亮湾、长寿古里洪村、景德镇、千岛湖源头新安江鄂赣晥三省7 日游

☞婺源油菜花最好季节 ☞游庐山 ☞下江南

☞赏徽派古村落

☞重走三国路：长坂坡、当阳桥、荆州

☞升级三个特色餐

☞升级一晚庐山牛牯岭住宿

团费：499元/人+299（必销自费套餐）

必销自理套餐：千岛湖源头+新安江游船60元/人+洪村景区60元/人+水墨上河景区95元/人+3特色餐1团餐160元/人。合计套餐价格：375元/人，参团优惠套餐价：299元（参团请交报名旅行社）

团期：3月18、21、25、28日

4月10、13、17、20、23日

8、鄂赣皖三省连游直通车七日游

☞婺里看花，报名超值大礼包相送

☞荆州古城➕庐山东林大佛➕景德镇➕千岛湖➕十里窑湾➕黄山

☞春日赏花·政府补贴·企业赞助

团费：499元/人+299（必消）（适龄25-75岁）

团期：3.19登记中！

春游-商赞〡万州汽车出行参考

1、万州大瀑布一日游

☞费用含门票，车费，中餐，保险！

团费：已满65岁19.9元/人（适龄65-75岁）

未满65岁59.9元/人（适龄45-65岁）

团期：电询成团发班！

2、万州西游洞一日游

☞费用含门票，车费，中餐，保险！

团费：已满65岁19.9元/人（适龄65-75岁）

未满65岁59.9元/人（适龄45-65岁）

团期：电询成团发班！

3、忠县白公祠、忠州博物馆、石宝寨2日游

☞吃住游全包！

☞另有神秘大礼包相送！

团费：99元/人（适龄45-75岁）

团期：2月17日开始成团天天发班！

4、忠县石宝寨~博物馆2日游

☞走进—忠县

☞含：车费、1早3正，住宿，景区门票、保险、导服

☞全程0自费、0必消

☞另有神秘大礼包相送！

团费：99元/人（适龄45-75岁）

团期：3月5日（已成团），天天成团发班！

5、涪陵北山坪+古今花海+美心红酒小镇二日游

☞费用包含1早3正餐、一晚住宿、往返车费、大门票、导服

☞另有神秘大礼包相送

团费：149元/人（适龄45-75岁）

团期：成团天天发班！

7、南川金佛山西坡+北固油菜花二日游

☞春风送暖，艳阳普照

☞万物复苏，神州无恙

☞2021踏春之旅全新开啔，欢乐大篷车向春天出发

☞赠送神秘大礼包

团费：169元/人（适龄45-75岁，含一早二正餐）

团期：3.5登记中，成团天天发班！

6、涪陵沙溪温泉，古今花海，美心红酒小镇二日游

☞【沙溪温泉】天然硫温泉，泡出健康来！

☞【美心小镇】欧式风情观光，游乐设施体验，土特产选购，一元馒头尺把长！

☞【古今花海】园林园艺游览，乡村野趣休闲！

☞【特别赠送】凡参加厂商活动者，均赠送神秘礼品！ ！

团费：149元/人（适龄45-75岁，含一早二正餐）

团期：每周六成团发班！

8、潼南油菜花+安居古镇二日游

☞潼南油菜花 春天里的童话

☞参团即送精美礼品

团费：189元/人（适龄40-78岁，含一早二正餐）

团期：3月10日、13日登记中，成团天天发班！

9、广安天意穀、邓小平故居2日游

☞特别赠送精品酒店体验一晚

☞含两正一早品质大餐、超级大礼包！

团费：99元/人（适龄45-75岁）

团期：3月9日起成团天天发班！

10、阆中古城，天乐穀二日游

☞谧静阆中 休闲天乐穀

☞含2正1早，赠送养生温泉、神秘礼包

团费：199/人（适龄40-75岁）

团期：每周六成团发

10、四面山+中山古镇汽车二日游

☞包含：住宿、车、导

☞餐：1早2正餐

团费：148元/人+40元（换乘车）（适龄35--75岁）

团期：3月18日（已成团），其他时间电询，成团发班！

02

万州火车出行旅游参考

万州出发〡火车出行旅游参考

1、万州出发〡北京双卧七日游

☞我们一直坚持最美的季节去最好的地方——北京

☞四大世界文化遗产：故宫、天坛、长城、颐和园

☞升国旗仪式——带您和家人观看庄严肃穆的升国旗仪式

☞含4早7正，行程所列景点第一大门票！

团费：1390元/人

团期：3月20/27日发班，电询！

2、【霞浦+徽州之梦】双卧九日游

☞最美时光，我们一直坚持最美的季节去最好的地方

☞中国十大风光摄影圣地之首——霞浦

☞中国最美乡村之首——婺源

☞中国徽商发源地——古徽州

☞最美山水黄浪新安江——千岛湖等美景

☞含6早8正，行程所列景点第一大门票！

团费：2080元/人

团期：3月18日发班，电询！

3、红色之旅〡江西井冈山、瑞金、漳州、潮州、南澳岛、厦门、福州专列品质12日12日

☞共和国摇篮· 瑞金，吃水不忘挖井人· 再看长征路！

☞百年红色经典· 井冈山

☞一次走到·汕头南澳· 潮州古城

☞告别寒冬·海上花园· 温馨厦门

团费：2280元/人

团期：3月22日左右成团发班（以旅游合同为准）

万州出发〡高铁出行旅游参考

万州-贵州动车3月5日起，天天发班

万州北-贵阳北D8571 14:50-19:32

贵阳北-万州北D8572 09:30-14:08

03

万州飞机出行旅游参考

春游〡万州飞机出行参考

1、神农天门〡万州直飞长沙双飞6日游

☞长沙、韶山、神州十号返回舱、张家界国家森林公园、百龙天梯、天门山玻璃栈道、天门洞、魅力湘西（冯小刚导演）、凤凰古城

☞王牌+网红景点一网打尽，一次玩转张家界森林公园、天门山两大景区！

☞含5早6正，入住当地准四星级酒店/客栈温情体验

☞景区必乘小交通一价全含

团费：1780元/人，

团期：3月每周四、六发班！

2、天森有范〡万州直飞长沙双飞6日游

☞长沙、韶山、张家界千古情、张家界国家森林公园、天门山玻璃栈道、芙蓉镇、湘西苗寨、凤凰古城等美景一网打尽！

☞赠送十六大礼包，含5早6正，入住舒适型酒店或客栈！全程专车专用！

团费：2180元/人

团期：3月每周四、六发班！

3、晋豫传奇〡河南+山西双飞5日

☞晋（山西）豫（河南）传奇中原最具魅力行程

☞河南少林寺洛阳牡丹/第一仙山老君山

☞山西帝师故里-皇城相府/宝泉山

☞丰富演出《少林武术》《迎圣驾》[爆竹]

☞无购物/无自费/含190元景区小交通

☞万州出发最省心的晋豫双省游

团费：2180元/人

团期：3月8/15/22日

4、豫见少林〡万州直飞河南5日游

☞轻松无忧游览河南3大5A级景区，含绝美山水、云台山最佳组合。

☞少林寺 龙门石窟 云台山 红石峡、泉瀑峡、潭瀑峡、猕猴穀、叠彩洞、茱萸峰和玻璃栈道等精华景点一网打尽；

☞特惠的价格与优质的品质共存，不因低价而降低质量！

☞含4早4正餐，所列景点首道大门票

价格：2080元/人！

团期：3月9日起天天发团

5、全景山西〡万州双飞8日游

☞山西精华景点一次游完

☞三大世界文化遗产—五台山、云冈石窟、平遥古城

☞打卡晋商文化大院——王家大院

☞中国母亲河，世界最大黄色瀑布——壶口瀑布

☞打卡中华字典博物馆——皇城相府

☞全程一车一导，含6早4正！

☞独家赠送：大同古城墙夜景+价值98元/人的《晋商乡音》表演！

团期：2080元/人

团期：3月5/12/19/26

6、玩转山西双飞五日游

☞遴选优质景区，游览时间严格规定，绝不压缩、减少游览时间！

☞经典世遗经典：五台山、悬空寺、云冈石窟、平遥古城、乔家大院、晋祠

☞特别安排平遥特色民宿客栈

☞体验平遥民俗剪纸，原汁原味的民俗体验

☞赠每天一瓶矿泉水、品尝山西特产大枣

团费：65岁以上1890元，

60-65岁,现补门票59,

60岁以下现补门票465.

团期：3月10、17、24号

4月7、12、14、19、21、26号

万州-厦门3月10号起天天

参考航班时间：

万州-厦门 MF8282/2140

厦门-万州 MF8281/1310

桂林飞机5天3月10日起，每周二发班，动车天天发班

万州-桂林往返航班参考：

去程：11:05/13:05，回程：16:25/18:00

万州出发-大西北旅游

万州-乌鲁木齐

万州-乌鲁木齐：乌航UQ2540 20:00起飞

乌鲁木齐-万州：乌航UQ2539 07:50起飞

晋豫双城（郑州进，太原出）：

去：东海 DZ633519:55飞

回：深航 ZH9170 18:15飞

甘青宁内（万州-兰州往返）：

去：深航 ZH9169 15:50飞

回：深航 ZH9170 18:15飞

畅游甘青+北疆（兰州进，乌鲁木齐出）：

去：深航 ZH9169 15:50飞

回：乌航UQ2539 07:50飞

万州-昆明-云南旅游参考

万州-昆明往返航班时间参考：

去程：川航 3U8837 12:15飞

回程：川航 3U8838 15:05飞

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: d1abbb392407e2ba4a13360ac0839761
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (【女神节怎么过?】来珠海长隆畅享5折特惠,浪漫狂欢女神月!) 2021-02-26 花都区汽车客运站   花都区汽车客运站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTIxNzg1Ng==&mid=2651181333&idx=8&sn=6b44f245226ef140b39496ce7469326e

春暖花开季女神福利来在这一年一度的女神节贴心的小编又来送福利啦~绝对超值福利！！！女神5折购票！！！祝各位女神在专属于自己的节日里好好地给自己放个假啦~各路女神，都能在这里找到你的专属宠爱！广州·长隆自然女神长隆飞鸟乐园【长隆飞鸟乐园】特惠女士单人票50元/人特惠女士双人票85元/套这是一个真正看鸟飞翔的地方远离城市喧嚣，感受自然美妙踏上自然之旅以离大自然最近的姿态看湖水环绕，岛岛相连勇敢女神长隆欢乐世界【长隆欢乐世界】特惠女士单人票125元/人特惠女士双人票212元/套垂直过山车、十环过山车这种明星项目就不必多说了心比天大的勇士们一定早挑战过了吧？而最近，欢乐世界有了令人闻风丧胆的新项目——高达65米，足足22层楼高的自由落体来自各界的勇士早就来挑战啦！勇敢的你，敢应战吗？软萌女神野生动物世界【长隆野生动物世界】特惠女士单人票150元/人特惠女士双人票395元/套有谁可以抗拒得了 毛茸茸的大国宝向你卖萌呢！（卖萌犯规呀~）正巧今年大国宝们有新家了哟！全新落成的熊猫乐园邀你来玩啦！还配备了超大巨幕的4D影院超高清4K投影仪，全浸式的立体音效还有更多惊喜特效等著你！再坐上720°全观景空中缆车隔著玻璃和长颈鹿玩亲亲俯看东非草原上斑马羚羊奔跑少女心噌噌噌爆发~请接收下长隆给你的宠爱女士5折特权，乐游长隆珠海·长隆【珠海长隆海洋王国】特惠女士单人票198元/人特惠女士双人票520元/套携手漫步海洋大街浪漫总少不了音乐作伴，海洋大街上的音乐使者，将带给你不一样的女神节感受！海豚送出最美祝福在海里，还有什么能比海豚更通人性？粉嫩嫩的中华白海豚，在聪明伶俐之余，更给爱情添上一份浪漫色彩。世界之最不敌爱情在鲸鲨面前紧拥著她，在她的耳边轻轻的说：鲸鲨是世界上最大的鱼类，但它的大小，不及我爱你的十分之一。让企鹅见证你和她的永远这些不能飞的南极鸟，在爱情里面扮演的是无比忠坚的角色，倘若一方死去，另一方会痛不欲生，甚至殉情自杀。让企鹅来见证你和她的感情，希望，直到永远。执子之手，十指相扣，三生三世，十里桃花。女神月，带上你心中的女神，来长隆过一个浪漫的女神节吧！详情咨询：（咨询服务时间：周一至周五09:00-18:00 ，非工作日紧急客服时间：上午9:00-12:00，下午14:00-18:00，非工作时间如未接听或及时处理，敬请谅解！）免责声明：文章和图片来自网络，若有侵权，联系删除

文章编号: 521c11a801973175b6af9788993f51dc
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (【台山】这里竟藏著个爱琴海?500元起享价值1580元「那琴半岛地质海洋公园酒店」住宿+双早+地质公园+婚纱基地门票+海木栈道) 2021-02-26 精彩夜侨都   精彩夜侨都

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTg1NjYzNg==&mid=2247503990&idx=2&sn=c88c314bbb47a4602841e451b999c2cf

¤ 住台山那琴半岛地质海洋公园酒店¤ 观海木栈道、国际婚纱摄影基地¤ 游台山水步镇草坪村，尝台山特色美食来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩 风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林还有异国风情的建筑群让你分分钟拍出大片feel~那琴半岛地质海洋公园 广东“小希腊”位于北陡镇沙咀那琴半岛毗邻著名的那琴半岛地质海洋公园让您领略自然形成的各色奇珍异石婚纱摄影基地拥有600亩大型海滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人充满异国情调其6000米长的黄金海岸线勾勒出碧海蓝天的海滨胜景婚纱照、闺蜜照、亲子照 满足所有需求这里的风景仿佛都自带滤镜怎么拍都是大片的既视感网红打卡，拍照根本停不下来！这里有各式各样的梦幻网红场景荷兰风车、地中海建筑、空中教堂等彩色房子丝毫不逊于欧洲的建筑师一次省内游“玩”转了欧洲N个国家入住高级田园/豪华田园房高级海景房/豪华海景房简单唯美的装潢， 还有浪漫地中海、巴厘岛和小朋友最爱的的亲子主题房等不同风格的客房100余套房间内不仅有浴缸还配备成人洗漱，儿童洗漱用品风油精，茶叶，水果，饼干赠送那琴半岛海产资源丰富盛产生蚝、虾等多种海产品鲜美清甜，肉质结实，舌尖亲历美味（图片仅供参考）台山那琴半岛地质海洋公园酒店抢购价：高级田园双人房（门市价1580元）= 周日至周五 500元 周六 590元 豪华田园双人房（门市价1780元）= 周日至周五 540元 周六 650元高级海景双人房（门市价1780元）= 周日至周五 540元 周六 650元豪华海景双人房（门市价1980元）= 周日至周五 650元 周六 760元使用日期：即日-2021年03月31日确认短信：购买后即可收到确认手机短信套餐包含：1、对应房型1间1晚2、双人自助早餐3、地质公园门票2张4、婚纱基地门票2张* 可免费携带1名1.2米以下儿童* 注:此产品需预约使用，如对日期有要求，建议跟商家提前协商沟通购买使用规则：立即抢购 ➧填写订单信息 ➧购买成功获得电子码 ➧凭码按要求使用➧不限购电子码是唯一使用凭证，注意手机软件短信拦截 （点击公众号菜单栏-订单服务-查看订单详情）此产品为特价抢购产品，有效使用期内不使用则自动作废「商家地址&联系方式」及更多信息请查看下文「温馨提示」■ 温馨提示◆ 商家信息- 地址：广东省台山市北陡镇那琴半岛- 电话：0750-5788111◆ 房型说明：1.2米床◆ 酒店入住时间为当天下午15：00点之后入住到次日中午12：00点前退房◆ 配套增加价格（仅供参考，费用前台自理）1、早餐：1.2米以下儿童免费，1.2-1.5米儿童38元/位，1.5米以上儿童68元/位◆ 配套服务（仅供参考，费用前台自理）1、早餐：08:00-10:002、下午茶：15:00-16:30，逾期无效3、栈道：08:00-18:004、游泳池：08:00-22:30◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记◆ 预约后：一经确认，不可更改或取消◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家■ 特别声明1、 周六、周日及节假日预约库存有限（先约先得，约满即止），请尽早预约使用日期2、本次活动产品可转赠亲友、 不可用作二次销售 ，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用 3、购买此套票视为认同此声明及活动规则那琴半岛地质海洋公园酒店 位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上是海上丝绸之路的重要驿站古色古香的渔民建筑风情将木与网的元素交织混合出别样的风味大堂的古船相传是郑和下西洋的商船复古模型加上采光均匀，环绕通风酒店依山而建多种房型，总有一种满足您的需求 高级田园房高级海景房豪华海景房那琴半岛酒店大堂吃也是应有尽有的喔！那琴半岛那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米 有海琴湾 庙湾 柑果湾 白马湾 和峡湾5个海滩这里被长长的海岸线拥抱著海岸线全长6000多米，就海滩就有五个慵懒的阳光与美丽的海滩还有那千奇百怪的石头来北陡那琴半岛地质海洋公园即可感受各种美妙靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上 是这里zui亮的景点，步行于栈桥之中奇怪的石头形状各异，让你有无限的想象空间从沙滩望向坐官山石头像从山上冒出来一样一块一块垒在草坡上山和海的交接处有一道环海栈道 供游人围绕海岸观赏绕栈道而上，一边是蔚蓝的海湾一边是垒得高高的山石放眼远眺，碧空如洗，白云飘拂登上最高处可以眺望整个海湾 海湾不大，但视野非常开阔海浪声和海风吹起的发丝会让这一刻的心情格外晴朗~据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节站上观豚亭能否等到一只海豚悄然跃过...海水湛蓝而深沉在海风的轻抚下，海面微微颤动看著像鱼鳞一般的皱纹，精致而又细腻底下一定藏著数不尽的宝藏除了美丽的景色以外这里还有很多好玩的娱乐设施乘坐双人极速摩托艇出海在白马湾冲浪...总有一项令人心动~多样的海上拓展活动让你玩遍不停歇国际婚纱摄影基地 这里是一个婚纱拍照圣地 有各式各样的梦幻场景罗马长廊 英式铁桥 地中海建筑 空中教堂简直唯美得不像话那琴半岛国际婚纱摄影基地 拥有大型沙滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人6公里长的黄金海岸线勾画zui美的海滨胜境凭借得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势 打造成广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标是新人“穿著婚纱去旅行”的jue佳首选地~

文章编号: df6c195dbfdf13c589994f0a69d66755
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (【今日深圳】超震撼!深圳湾这个罕见场面热转,点击“围观”已破200万) 2021-02-26 美西观察   美西观察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjAyMzc0Mg==&mid=2651772815&idx=3&sn=67e53f8d524074e58d6cb8a201496cfe

美西观察2021/02/25· 周四 深圳侨务

1 week ago

视频制作：潘康 曹鹏飞近日，一个名为《万只鸬鹚舞动深圳湾》视频在各大媒体平台上热传，新华社、“深圳发布”等纷纷转发，点击量已破达200万，引发网友热议。“太壮观了！为生态之湾点赞！”深圳市民小吴在转发评论时发表感慨。视频来源：“曾勇前摄影”微信公众号“能有那么多的点击量，说明网友、市民都喜欢这个视频。很高兴视频带给了大家美的享受，也给维护生态，保护自然起到了一个推动的作用。”据悉，作者曾勇前是一位70后的资深大自然摄影人，精于巨幅自然风光摄影，热衷于野生鸟类拍摄。一切发生的十分突然难得一见更难得拍到“这场面可不容易看到。”16日，在当初拍摄视频的深圳湾公园，曾勇前接受了记者的采访。作为一种比较常见的鸟类，鸬鹚在江河湖海都有，可是数以万计的鸬鹚聚集在一起的画面确是十分罕见，特别是万只鸬鹚齐飞的景观更是难得一见，曾勇前不仅十分幸运地亲眼目睹，还用镜头把这精彩的一幕定格下来。“也许这辈子也只见这一次。”本文鸬鹚图片均由曾勇前拍摄2月1日，早晨7点，曾勇前在深圳湾观桥公园的桥头拍下了视频中的画面。据曾勇前描述，当天的场景来的十分突然。拍摄过程中，他中途抛弃了专业长焦距“大炮”，改用手机摄像。“那群鸬鹚一开始在海中间漂浮著，突然有只领头鸟开始起飞，黑压压的鸟群瞬间扑面而来。”由于鸟群越飞越近，曾勇前一开始用专业长焦距“大炮”只能拍到几十只，他灵机一动，赶紧拿出手机，打开广角镜头，完整地捕捉到了这一幕。“这些鸟先是贴著水面飞，然后绕过栈桥

，又飞到桥头 ；紧接著，它们调转方向，飞向‘春笋’大厦

，不一会儿，又飞到海中间。在飞到桥头的一瞬间，它们离我很近，为了完整地记录万鸟齐飞的画面，

我换了四个角度才拍到了全貌。”说起拍摄过程，曾勇前仍兴奋不已。一万多双翅膀在身旁扇动交织出一支深圳湾生态交响曲视频能在短时间内突破200万点击量，除了画面的震撼，配乐的出彩也是一大亮点。“有一瞬间，上万只鸬鹚就盘旋在我的头顶上空，我被深深地震撼和感动了。鸬鹚军团在身边群舞的景象，宛如一支深圳湾生态交响曲。”曾勇前说。于是在视频的后期中，他选用了拉德斯基进行曲作为配乐。在曾勇前眼中，能看到这壮美的一幕，离不开深圳市对环境保护的长期投入。作为92年大学毕业就定居于此的“老深圳”，曾勇前目睹了深圳在环境治理投入大量人力、物力和财力

后，深圳生态环境治理的逐年提升。“就拿深圳湾来说，水质肉眼可见的变好了，清澈而无异味。在下令禁止捕鱼之后，鸟类也渐渐多了起来，候鸟和深圳人也越来越亲近。前几年，深圳湾饱受工厂尾水和生活污水导致的污染困扰。近年来，深圳市在深圳河湾流域内通过开展污水收集管网的新建改造及完善，减轻周边污水处理厂的压力，并通过小区城中村雨污分流的正本清源、水质净化厂的提标扩容、干支流排放口整治、支流综合整治，河道水质已明显好转，主要入湾支流已基本达到或优于地表水V类标准。读特记者采访曾勇前随著深圳对汇入深圳湾流域的污水进行治理，这里的生态环境明显好转。修建生态围堰、清淤还湖、补植红树林……一系列措施为越冬候鸟提供了一片栖息的“安乐窝”，“万鱼翻腾”、白海豚聚集等景观，成为城市一道靓丽的风景线。“深圳国土面积仅为全国国土面积的4800分之一 ，鸟类品种和数量却占到了全国总数四分之一，这就足以说明，深圳的生态环境治理取得了显著成效。”曾勇前说。最后，请把手机横过来，再来欣赏一下深圳湾的生态交响大片！（本文鸬鹚图片均由曾勇前拍摄）来源：读特他们都关注了！你还等什么？扫二维码关注星岛美西观察微信:singtaosf排版与整理：李泽彤READING推荐文章全球首宗同时感染两种变种病毒案例！！！美国新疫苗有效率近九成！可抵抗英国变种病毒！出现了！湾区发现英国巴西变种新冠！！各国领袖斥践踏民主 谴责特朗普煽动暴乱英向部分港人开放入籍 中方出手反制：不认BNO美众议院今天提出弹劾特朗普！！！弹劾会成功吗？？多名参议员拒绝支持弹劾特朗普出现了！！加州检出6宗变种病毒病例！！！不只加州 纽约也发现首宗英国变种新冠毒株又多一人中招！乔州18岁男患变种病毒 无外游记录美疫情严峻达新阶段 感染病例冲破2000万长按以下二维码，自动识别关注『星岛美西版』（ID:singtaosf)公众号

文章编号: e4890fc97b225141e8965440f0b417f3
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (蛇口码头出发,178元起乘坐『大湾区一号游轮』,海上看港珠澳大桥,赏醉美城市风光!) 2021-02-26 粤游粤乐   粤游粤乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDgxNDcxNw==&mid=2247488903&idx=2&sn=4cf5b00f1d057e191b77c9dd98992097

提醒：点上方↑『粤游粤乐』即可关注我们每天穿梭于高楼大厦你有没有想过换个视角看深圳机！会！来！了！√海上全新视角看深圳城市群 √在海上感受港珠澳大桥的震撼这就是大湾区一号#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！还有美味可口的点心边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上去打卡了吗带上小景的福利再走哦港珠澳航线海上看港珠澳大桥6.6折！周末春节通用套餐一：198元=港珠澳航线单人成人票套餐二：297元=港珠澳航线1大1小双人票【使用说明】1、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改2、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板大湾区一号外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷除了港珠澳航线还可以选深圳湾航线海上打卡深圳醉美夜景也是不错的选择哦▼▼▼深圳湾航线6.8折！周末春节通用套餐一：178元=深圳湾航线成人票套餐二：267元=深圳湾航线1大1小双人票活动说明1、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改2、出航时间：周一至周日；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）1深圳湾航线一览2深圳湾航线风景一览沿途可以远观深圳湾沿岸风光夜间可观赏沿岸夜景可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动-蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港傍晚时分，乘坐海上观光游船欣赏沐浴在晚霞中的母港-深圳湾大桥-站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力攻略已经备好约上朋友出发吧▼▼▼【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）深圳湾航线：19：00开航（每日一班）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】咨询报名请联系以下客服人员-END-精彩推荐1、深圳好玩的太多了！自贡灯会、赏樱花海、摘桑葚..每个都想去！赶紧！2、广东第一大湖—万绿湖水位下降！首现明代渡口碑刻石3、春暖花开！深圳赏花好去处汇总！郁金香、油菜花、月季花、樱花..全都有！4、我在深圳过大年 | 山花烂漫，新春打卡好去处快来了解一下5、打个“飞的”看深圳！大湾区首条夜间低空观光航线开通6、藏在深圳CBD的超长绿道，7号线直达！让你从头玩到尾7、看书还能听海？！深圳这几个宝藏图书馆要藏不住啦！8、深圳9条高颜值风光绿道，徒步、慢跑、骑行都合适！每周末丨一天游/两天游/国内游活动汇总报名猛戳下面阅读原文链接↙↙↙↙↙

文章编号: ce6849b737d30b106b063e68b914ca42
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (好文分享) 2021-02-25 龙华区九如绿色生态促进中心   龙华区九如绿色生态促进中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODIwMzg1OQ==&mid=2247483979&idx=3&sn=beb5fffdb93a616b2736145f1a27ec71

海南热带雨林

国家公园

海南热带雨林国家公园是世界热带雨林的重要组成部分，系 “大陆性岛屿型”热带雨林，是中国分布最集中、保存最完好、连片面积最大的热带雨林，拥有众多海南特有的野生动植物种类，是全球重要的种质资源基因库，也是中国热带生物多样性保护的关键地区。

海南热带雨林国家公园总面积4400余平方公里，占中国国土面积的比例不足0.046%，却拥有中国约20%的两栖类、33%的爬行类、38.6%的鸟类和20%的兽类。自2019年海南热带雨林国家公园共发现野生植物新种9个，野生动物新种5个，大型真菌新种5个。海南热带雨林国家公园现已记录的野生维管植物有3577种，其中海南特有植物428种；脊椎动物有627种，海南特有动物33种。作为最重要和最复杂的生态系统，热带雨林不仅关系到生物多样性的保护，更与气候变化等全球性的环境问题紧密相关。

粤港澳大湾区

粤港澳大湾区包括香港特别行政区、澳门特别行政区和广东省广州市、深圳市、珠海市、佛山市、惠州市、东莞市、中山市、江门市、肇庆市，总面积5.6万平方公里，2017年末总人口约 7000 万人，是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一，在国家发展大局中具有重要战略地位。

粤自先秦伊始成为中国传统农耕文明的发源地，新中国成立之后，成为改革开放经济崛起的排头兵，自然景观与金融商务并驾齐驱。位于大湾区内的象头山国家级自然保护区，以保护低山和沟谷地区的南亚热带常绿季雨林和山地亚热带常绿阔叶林以及保护区内的珍稀濒危的野生动植物及其生境为核心，动植物物种非常丰富，有陆生脊椎野生动物418种，包括国家重点保护野生动物有云豹、蟒蛇和中华穿山甲、虎纹蛙、三线闭壳龟、凤头鹃隼等，另有鱼类72种。有维管植物1862种，其中蕨类植物135种，裸子植物16种，被子植物1711种，其中国家重点保护植物有格木、半枫荷、黑桫椤等。位于大湾区内的星湖国家湿地公园，是中国首个国家级湿地公园，是中国亚热带最具典型性和代表性的岩溶湖泊湿地。位于湿地区域内的仙女湖鸟类保护区，十余年前成功引进丹顶鹤等国家重点保护珍禽异兽，成为生物多样性保护的典型案例。

港作为国际金融中心，是世界商务合作的中转站。明朝初期，香港岛因转运香料沉香而得名，故名“香港”。地形地貌多以丘陵，山地为主，263座岛屿环绕其间。大屿山作为香港境内面积最大的岛屿，位于香港西南面，总面积约147平方公里，海岸线漫长曲折，港湾与沙滩、高山与流水，自然景观和历史古迹交相辉映，拥有独特的天然景致、丰富的生态环境、朴素的人文风情等景观多样性。

澳北邻广东省珠海市拱北，西与珠海市的湾仔和横琴对望，东与香港隔海相望，南临南中国海，由澳门半岛、凼仔岛、路环岛和路凼城四部分组成。澳门妈祖文化源远流长，受葡萄牙殖民影响，形成了以深厚传统内涵的中华文化和以葡萄牙文化为持质的西方文化共存的并行文化，是一种以中华文化为主、兼容葡萄牙文化的具有国际多元化色彩的人与生物多样性地区。

南岭国家级

自然保护区

广东南岭国家级自然保护区位于广东省北部，地处南岭山脉中段南麓，是中国南部最大的山脉，长江水系和珠江水系的分水岭，中国重要的自然地理分界线。保护区总面积58368.4公顷，森林覆盖率高达98%以上，植被茂密，是中国东南部常绿阔叶林的典型代表，保存著完整的山地森林生态系统和原生植被垂直带。

南岭国家级自然保护区作为广东省面积最大、森林资源最丰富的自然保护区，是珠江流域重要的水源涵养林区，世界同纬度地区面积最大的绿洲，成为沿海东南部城市最重要的生态安全屏障。保护区主要保护对象为亚热带常绿阔叶林和珍稀濒危野生动植物及其栖息地，是广东省最大的物种基因库。

南岭国家级自然保护区物种多样性丰富，有野生脊椎动物622种，其中，兽类98种，鸟类316种，爬行类99种，两栖类44种，硬骨鱼类65种；有昆虫3195种，其中蝶类529种，蛾类2082种，鞘翅目昆虫584种。陆栖脊椎动物包括中国特有种44种，国家和省重点保护野生动物有熊猴、云豹、豹、华南虎、林麝、梅花鹿、黑麂、白颈长尾雉、黄腹角雉、蟒蛇和金斑喙凤蝶等。保护区有高等植物3890种，其中维管植物3539种，包括蕨类植物363种，裸子植物19种，被子植物3157种，其中涉及国家重点保护野生植物22种。

武夷山国家公园

武夷山国家公园位于福建省西北部，总面积1001.41平方公里，呈东北--西南走向，主峰黄岗山，海拔2160.8米，为中国大陆东南部最高峰，素有“华东屋脊”的美誉。植被类型多样，垂直分带明显。除典型的地带性植被--常绿阔叶林外，还有温性针叶林、暖性针叶林、温性针叶阔叶混交林、常绿落叶阔叶混交林、竹林、常绿阔叶灌丛、落叶阔叶林、落叶阔叶灌丛、灌草丛、草甸等11个植被型，囊括了中国中亚热带地区所有植被类型，构成了“一山多景”的神奇景观。由于第四纪冰川对本区影响较小，加之复杂的地质地貌和小气候条件，使武夷山成为许多古老、孑遗类群及珍稀濒危保护植物的 “避难所”。园区现有古树群21个，珍贵古树61种，它们是极其珍贵的自然遗产，也是环境变迁的历史见证。

武夷山国家公园物种多样性丰富，是中亚热带野生动植物的种质基因库。有高等植物2799种，包括苔藓植物345种，蕨类植物314种，裸子植物26种和被子植物2114种，其中有国家重点保护植物24种；脊椎动物558种，其中有国家重点保护动物65种，已列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》的65种。这里也是“鸟的天堂”，栖息分布鸟类302种，包括国家Ⅰ级保护鸟类有黄腹角雉、白颈长尾雉和中华秋沙鸭等，蛇类58 种，昆虫6849种，约占中国昆虫种数的 1/5，其中金斑喙凤蝶被誉为“蝶中仙子”，是中国唯一被列入国家Ⅰ级保护动物的蝶类。

武夷山是中国35个生物多样性优先保护区域之一，分布著世界同纬度带现存最完整、最典型、面积最大的中亚热带原生性森林生态系统，生物多样性资源丰富。

漳江口红树林

国家级自然保护区

漳江口红树林国家级自然保护区位于福建云霄县境内，地处漳江入海口咸淡水交汇处，是以红树林湿地生态系统、濒危动植物物种和东南沿海优质水产种质资源为主要保护对象的湿地生态系统类型自然保护区，是中国北回归线北侧物种最多，长势最好的红树林天然群落，2008年2月被列入《国际重要湿地名录》，是福建省迄今为止唯一的国际重要湿地。保护区总面积2360公顷，保存了福建省面积最大、中国天然分布最北大面积天然红树林，具有较高的自然属性和典型的植被群落特征，湿地生态系统多样性十分丰富。

保护区整体由河口水域、潮间带森林湿地（红树林沼泽）、滩涂（潮间带泥滩）和盐沼组成，内有红树林、芦苇、卡开芦沼泽、短叶茳芏盐沼、江河、滩涂、河滩、鱼塘、水田等多种天然及人工湿地、滩涂底质有泥滩、泥沙滩、沙滩等各种类型，河网密布，湿地环境多样。其中以红树林植物秋茄、桐花、白骨壤等为群种的红树林滩涂湿地为主，约占湿地总面积的55%。区域植被类型丰富，有红树林、滨海盐沼、滨海沙生植被3个植被型，白骨壤林等13个群系 ，秋茄-老鼠簕等22个群丛。

保护区物种多样性资源丰富，现有脊椎动物359种，其中哺乳动物14种，鸟类154种，爬行类37种，两栖类13种，鱼类141种，包括国家重点保护动物中华白海豚、缅甸蟒蛇、宽吻海豚、黄嘴白鹭、黑脸琵鹭、小杓鹬、小青脚鹬、绿海龟、棱皮龟、太平洋丽龟、虎纹蛙等。保护区鸟类众多，涉及中日候鸟保护协定保护的鸟类77种，中澳候鸟保护协定保护的鸟类44种。区内有维管植物224种，红树植物6种，盐沼植物30种，滨海植物184种。

三明市的自然保护区

福建三明市地处闽中和闽西北结合部，以低山丘陵为主，河谷与盆地错落其间，地势呈西南高东北部低的分布特点。西北部毗邻武夷山脉，中部为玳瑁山脉，东南角依傍戴云山脉，境内峰峦耸峙，溪流密布，是国家林权制度改革试验示范区，拥有海峡两岸现代林业综合实验区，享有福建“绿色宝库”之美誉。

三明市总面积22965平方千米，森林覆盖率达76.8%，活立木蓄积量1.15亿立方米，毛竹储量3.8亿株，人均林木林地资源位居全省第一。目前已建立森林和野生动植物类型自然保护区11个，其中国家级自然保护区5个，面积6.81万公顷，省级自然保护区6个，面积1.77万公顷。全市各类自然保护区林地总面积达 16.96万公顷，形成了保护类型齐全、布局合理、功能完备的自然保护区群网体系，对保护自然生态系统和珍稀、濒危物种发挥重要作用。

区域内生物多样性丰富，分布有国家Ⅰ级保护植物6种，如南方红豆杉、银杏、钟萼木等，国家Ⅱ级保护植物28种，如黑桫椤、红豆树、花榈木等；国家重点保护动物有蟒蛇、黄腹角雉、云豹、穿山甲、白鹇等。保持著相对稳定的区域群落生态环境，成为陆生野生动植物主要的栖息和繁衍家园，地区80%以上的陆生珍稀、濒危野生动植物种和70%以上典型的森林生态植被类型在此得到良好保护。

END

稿 源

海南省林业局

广东省林业局

福建省林业局

专家组

彭华｜龙春林｜张宪春

王英伟｜于胜祥

责 任 编 辑

孔祥瑞｜李姗姗｜楚雅南

文章编号: e349aed0b9e2f7afeb2ec96d4ec9cae5
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (惊喜!超200头“海上大熊猫”现身海南岛海域) 2021-02-25 儋州信息网   儋州信息网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMDM0MjcwMw==&mid=2247487408&idx=2&sn=16fc8c6ea4bd85481d9c3ae91f0219ff

相信许多人从小就听过海豚救助落水者的温情故事，这样一种性格温和、活泼好动的海洋哺乳动物广受人们的喜爱。纪录片《海豚湾》《海豚》的热播，更是让这类特殊的生灵惹人怜爱、走进更多人的视野。

在海豚中，有一类因数量稀少而被冠以“海上大熊猫”的称号，它们就是中华白海豚，又称印太驼海豚，为海豚科驼海豚属小型齿鲸类，是海豚科中我国唯一一种国家一级保护动物，也是唯一一种以“中华”为前缀命名的鲸类动物，亦是香港回归祖国的吉祥物。2008年，中华白海豚被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。

作为近岸、浅水海域的旗舰物种，中华白海豚近年来在海南岛西南海域被发现，刷新了学术界对该物种地理分布的认知，也对海南近海生态环境保护具有重要意义。如何科学做好中华白海豚的研究和保护，让琼岛成为这群海洋精灵长久栖息的家园？这亟须多方携手合作。

点击观看视频《守护它们的家园》

戳图片看动画《你了解中华白海豚吗？》

海南也有中华白海豚？

科研人员在海南岛西南海域的发现，将中华白海豚在我国的地理分布范围向南推进近300公里

成群的海豚出现在近海海域，时而跃起，时而下潜，这是很多海南岛西南海域渔民见过的场景。

渔民们习以为常的画面，却在2013年10月，因中国科学院深海科学与工程研究所一群科研人员的介入，变得意义非凡。

当时，该所研究员李松海牵头，副研究员林明利等人参与的海洋哺乳动物海南渔民问卷调查活动正在开展。“一个月的调查中，我们拿著中华白海豚的照片给渔民辨认，有50多人认出这种海豚在海南岛西南海域曾出现过。”林明利说。

最让科研人员激动的是，三亚崖州区梅联村一位年轻渔民提供了一段模糊视频，视频里依稀能辨认出一群中华白海豚在结伴畅游。

不同年龄段的中华白海豚结伴畅游在海南岛西南近海海域。中科院深海所供图

何以如此激动？因为这段视频很可能打破了学界的认知：我国东南沿海，南至广西北部湾沿岸，北至长江入海口，是全球最重要的中华白海豚栖息地。此前学界和保护界普遍认为，受琼州海峡天然深水屏障的潜在影响，海南岛周边海域可能没有中华白海豚分布。

所以，海南真的会有中华白海豚吗？一切，需要证据支撑。从2014年开始，李松海团队持续在海南岛西南海域开展海上考察。

现实是残酷的。海南的中华白海豚出没没有明显规律，考察队员们也没有专业的科考船，他们只能借助渔船出海。然而历经了半年、多次的海上科考，却连半点海豚的影子都没发现。

当大家心里都有些情绪的时候，李松海选择带队再次出发。2014年10月20日，船行至三亚崖州湾海域，惊喜突然而至。

“啊，白海豚！” 林明利一声大喊，船上的人不约而同看向船头偏南约30米处的海面，20余头中华白海豚正自顾自在海上嬉戏，跃起、浮窥、下潜，活力十足。反应过来后，拍照、录像、记录行为数据、采集海域相关环境因子，大家迅速忙开了。

首次发现中华白海豚的惊喜还没散去，次日出海，科研人员又与中华白海豚不期而遇。“2014年10月至12月间，我们在海南岛西南海域执行为期13天的海上考察，有6天观察到中华白海豚群体，大约每隔一天就可看到中华白海豚的身影。群体大小一般在10头至40头不等，包括不同年龄段的个体，经常能看到体长仅为成年海豚一半的灰色‘海豚宝宝’。”李松海说。

李松海团队的科考发现，将此前已知中华白海豚在我国的地理分布范围向南推进了近300公里。随后，团队将该项研究成果发表于国际学术期刊Marine Biodiversity Records（《海洋生物多样性记录》）。由于该物种具有极其重要的生态和保护价值，研究成果引发了关注。

中华白海豚肤色随年龄发生变化。中科院深海所供图

演变成海南特有种？

种群数量超200头，行为体征等存在明显分化，已形成独特地理种群

如果说海南岛西南海域是最新发现的中华白海豚的热带栖息地，那么它们起源于哪里？种群数量是多少？种群分布有什么特点……一系列未解之谜，极大地激发了科研人员探究的热情。

通过被动声学监测的方法，科研人员采集了海南岛西南海域11个监测位点数年的声学数据，同时还运用船基生态调查、分子遗传等研究技术手段对该群体进行系列研究调查，一点点揭开海南中华白海豚的神秘面纱。

三角背鳍、出水时呈驼背状，嘴巴尖长……研究海洋哺乳动物近20年，李松海基本看一眼就能快速辨别是否为中华白海豚。然而，海南的中华白海豚还是丰富了他的认知。

“南海是我国海域面积最大、水最深、生境复杂性最高的海区，鱼类资源丰富，为中华白海豚的生长提供了充足的食物。与其它水域中华白海豚喜欢生活在大江河流入海口不同，海南中华白海豚分布区并没有大江大河注入，具有集群数量较大、发现地点水深较深、盐度和电导率较高等特点。”李松海透露，海南的中华白海豚主要生活在三亚崖州湾至昌化江口的西南海域，分布范围广。

“我们的研究显示，海南的中华白海豚无论在形态、发声行为还是遗传方面，都与其它海域的中华白海豚种群存在明显差异，表明海南的中华白海豚与其它中华白海豚种群之间可能在相当长时期内缺乏交流，存在明显的分化。”李松海说，海南的中华白海豚已经形成独特的地理种群，或者亚种，甚至种，是海南所特有的中华白海豚，其起源还需进一步研究。

生活在海南的中华白海豚分化出哪些新特征呢？中国科学院深海科学与工程研究所副研究员、研究多地中华白海豚14年的林文治举例道：“中华白海豚年幼时皮肤是黝黑的，成年后皮肤逐渐褪色，直至老年通体白色。而据我们野外观察，海南没有发现一头全白的中华白海豚。海南的中华白海豚作为一个完整种群，不可能没有老年个体。这种差异只能说明，海南的中华白海豚皮肤褪色速度比其他种群慢，因而大家看到的海南中华白海豚肤色主要是灰色和带斑点的个体。”

从2014年10月至今的多次野外考察中，科研人员最常做的就是为海南中华白海豚拍“证件照”。这些照片会被专人用来与数据库中的照片比对，从而确认个体信息。

“我们可以通过照片中海豚背鳍后缘不同形状的缺刻，和身上的斑点大小、分布，来辨别出不同个体。如果有新发现的个体，我们会给它编号，起名字，加入数据库里。”林文治透露，截至目前，海南岛西南海域已有201头中华白海豚进入“档案”。

据初步估计，全球中华白海豚种群数量不足1.3万头，我国海域的种群数量约占全球中华白海豚种群总量的一半。已有数据表明，珠江口-香港水域中华白海豚种群是全球驼海豚属动物的最大种群，约为2000头至3000头。湛江雷州湾水域种群是全球驼海豚属动物的第二大种群，约为1000头。

“海南岛西南海域中华白海豚种群数量大于200头，其数量可能在珠江口-香港水域和湛江雷州湾水域中华白海豚种群之后，位列我国第三。”李松海说。

　　

中华白海豚。（资料图）

保护正在行动

海南有望在陵水建立 省内首个鲸豚救护基地

在中国科学院深海科学与工程研究所的鲸豚标本馆里，详细记录著2015年至2018年间4具搁浅死亡的中华白海豚标本的信息。时间、地点、体长、雌雄等信息标注得越具体，越透露著科研人员的心疼。

“由于海豚是哺乳动物，需要定期到水面呼吸，一旦被绳子或网缠上，很容易受伤甚至死亡。噪声也可能导致中华白海豚行为和生理紊乱、回声定位系统受损。此外渔业误捕等都会对中华白海豚的生存造成严重影响。”林明利说，作为近岸海洋动物，中华白海豚活动区域与人类活动区域重叠，极易受到人类活动的影响。

没有专业的鲸豚救助基地、基础科研缺乏项目支持、公众科普保护意识不强等系列难题，又进一步困扰著海南中华白海豚的保护。

“海南的中华白海豚虽然种群基础可能较好，但科学研究和保护迫在眉睫。”李松海呼吁，由于中华白海豚处于近海海洋生态系统食物链的顶端或重要环节，这些顶级捕食者数量的任何改变，都会引发整个近海生态系统的连锁反应，包括影响近海渔业资源和海洋生物多样性，最终影响到人类自己。此外，它们在生物学、生物声学、进化生物学、行为学、仿生学等领域还具有重要的科研价值。

相关的保护行动已经开展。我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。农业农村部于2017年组织编制了《中华白海豚保护行动计划(2017-2026年)》。2018年，中华白海豚保护联盟将每年的农历三月廿三确定为“中华白海豚保护宣传日”。

“保护中华白海豚就是保护近海生态系统。”曾在珠江口中华白海豚自然保护区工作多年的林文治建议，海南可多方统筹建立中华白海豚自然保护区，落实各项保护政策；限制海洋渔业捕捞强度和严格执行季节性休渔等保护管理措施，实现渔业资源不衰退、岸线改变尽可能减少。

到目前为止，人类针对中华白海豚等小型鲸类的研究才40余年，认识仍然有限。“建议在三亚崖州湾科技城建立海南中华白海豚研究和保护中心，以海南岛西南海域中华白海豚为主要研究对象，加大资金、项目支持，深入开展海南中华白海豚种群生物学、生态学、行为学、遗传学及保护生物学等方面的研究，为海南特有中华白海豚种群的有效保护和管理措施的制定提供科学依据。”李松海说。

“去年我们与科研团队一起制定了为期5年的中华白海豚保护行动计划建议书。”省农业农村厅渔政渔监处有关负责人透露，建议书通过倡导建立多方保护机制、宣传教育鼓励公众参与、加强基础科研力度等方式，推动该物种的保护。接下来，省农业农村厅还将继续与公益组织合作，加大对渔民的相关培训，帮助他们提升对海洋动物的基本救治能力，以及学会给渔网安装海洋动物逃逸装置，防止误捕、误伤，并与相关科研机构合作，有望在陵水建立省内首个鲸豚救护基地。

“生命的意义是去了解我们所生活的世界，研究中华白海豚就是我认识这个世界的一个窗口，给这种以‘中华’冠名的海豚搭建一个更有希望的未来，是我的工作，也是我的使命。”这是林文治的希冀，也是每一位关心海洋生灵之人的梦想。

文章来源：海南日报

文章编号: a16ee7753dadd8cfe02e2833d5915aa8
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (小希腊【台山·那琴半岛】 浪漫海洋圣地!尊享入住“好莱坞小白宫”铂爵酒店|纯玩2天) 2021-02-25 大方广旅行社   大方广旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1Nzk1NDk1OQ==&mid=2247487278&idx=1&sn=85fa3dbd7e3874db3c5d1dfbc5862db7

来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，

还有异国风情的建筑群，

让你分分钟拍出大片feel~

行程特色：

【玩好第1站】“网红打CALL”抖音火爆摄影基地——【那琴半岛】；

【玩好第2站】海上地质“黄腊石”散遍整个海岛沿岸线，这里“寻宝”；

【玩好第3站】环山观海木栈桥“不一样的体验”聆听海浪与山的接吻声；

【玩好第4站】打卡“美国芦荟庄园”摄影，霸占你手机内存的“收割机”；

【玩好第5站】打卡“网红草坪里”---你想点玩就点玩；

【玩好第6站】穿越台山最有特色打卡自拍取景地---民国复古街；

【玩好第7站】全程品尝《侨乡风味宴+台山特色宴+精美早餐》

【吃好第8站】入住有《好莱坞小白宫》铂爵五钻酒店；给你旅途舒适心情；

【住好第9站】纯玩0购物！吃好！住好！玩好！快乐出游，为生活加分！

【佛山出发】

3月3日3出发

成人价格（1.4M以上）：409元/人

（含2正1早餐、行程所列内容）

那琴半岛景区

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾

海岸线全场6000多米，有5个海滩

与上下川岛隔海相望

▼

广东“小希腊”

这里被长长的海岸线拥抱著

人们享受著这大自然的恩赐

慵懒的阳光与美丽的海滩

还有那千奇百怪的石头

这就是那琴半岛地质海洋公园的美妙

尽情的在海滩上撒欢儿

跟著爱人漫步沙滩

或者简简单单的坐在沙滩上

都是炎热夏天里很美妙的事儿~

比较特别的是这里还有个黑沙滩

它的沙质颗粒稍大

甜蜜婚纱摄影基地

广东的“爱琴海”

爱琴海是一个谈恋爱必去的地方

同样这个“爱琴海”也是一个婚纱拍照圣地

这个海滩连著山上的建筑群

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地

怎么拍都是大片的既视感

这里有各式各样的梦幻场景

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑、空中教堂等

简直唯美得不像话

深邃的蓝，纯净的白

还有圣洁的十字架……

衬著蔚蓝色的大海

宛如一个圣托里尼的美梦！

停在海边的彩色巴士

小清新的模样像不像韩剧里的济州岛呢？

哎，就差一位李钟硕这样的欧巴

站在路牌下等我了~

不一样的栈道沙滩

这里的另一大特色就是栈道

悠闲绕栈道而上

一边是怪石嶙峋的地质公园

一边是风起云涌的蓝天大海

又有多少人在这儿许下了海誓山盟

登上最高处可以眺望整个海湾

海湾不大，但视野非常开阔

海浪声和海风吹起的头发

会让这一刻的心情格外晴朗~

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭

能否等到一只海豚悄然跃过...

海上石林奇观

从沙滩上望去坐官山

石头像从山上冒出来一样

一块一块垒在草坡上

在台山215公里长的海岸线上

这里盛产黄蜡石

顽石经巧匠大师们的构思和创作

变成身价百倍的“台山玉”，闻名遐迩

这里的山石有著奇怪而有趣的名字

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等

充分发挥自己的想象力

奇形怪状的石头也可以为你而命名~

应该没有哪个人

能拒绝甜蜜浪漫的旅游胜地吧

那就不要再等啦

在偌大的海洋泳池享受片刻美好

尊享入住”好莱坞“小白宫

铂爵五钻酒店；给你旅途舒适心情

新古典建筑风格的白色建筑，

宽敞、坚固、典雅，高大奢华。

酒店大堂豪华轻奢

私享温馨宽敞的豪华房，这才是度假的正确打开方式~

网红打卡地草坪里

在台山，有一个百年历史的村庄

经过多年的发展，现已成为市“网红”村庄

众多游客纷纷前往拍照游玩

已然成为新一个旅游打卡胜地

它就是——草坪里！

▲点击查看视频▲

草坪里

在踏入草坪里

多处地方都可见到指示牌

每个指示牌屹立一处

草坪里有什么景点一看就清楚

在广东台山，有一个美国芦荟庄园

绝对能满足你逃离喧嚣都市，

在田野中自由奔跑、畅快呼吸的梦想。

这里有蓝天绿水，千亩翠绿的芦荟地

绚丽的植物色彩与金色的阳光交织

随手一拍便是绝美大片

让人流连忘返，感受桃花源般的浪漫惬意

庄园种植芦荟面积达1000多亩，约200多万株芦荟，年收割超过3万吨有机芦荟鲜叶，种植品种为美国德州直接进口的库拉索芦荟，基地已获得欧盟EC、美国NOP和中国有机三种认证，以及中国原厂地生态保护。庄园里不同区块的芦荟处于不同生长期，因此可观赏到不同形态的芦荟。春节前后，生长期1年以上的芦荟陆续开花，形成一片黄色花海，非常壮观美丽。

远望便是一片金黄▼

详细行程

第1天:佛山——台山那琴半岛— 海上地质公园—环山木栈桥—复古民国步行街

于指定时间集中出发，抵达台山后用午餐，品尝《侨乡风味宴》后乘车前往中国华侨之乡、海泉之城——【广东·台山】抵达广东“网红抖音”霸屏——南方“圣托里尼”小希腊【那琴半岛地质海洋公园】独家海水泳池，自由畅游，亦悠游于水中，独品海里的浪漫世界。海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔。【环山观海木栈桥】：令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。海上石林令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。【国际摄影基地】：哇~0距离“直升飞机”摄影，霸占你手机内存的“收割机”；让你感受地中海风情的建筑、山、海、石的完美结合。让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛，跟“抖音拼”刷屏量。【海洋泳池】：放松自我，畅游海水泳池，满足你对大海的期待之美。后前住酒店，入住酒店！晚餐自理，可自由品尝《台山特色美食》；晚上参观【复古民国步行街】（约30分钟）明朝嘉靖十年就已存在，有470多年的历史，楼高多为三、四层，建筑风貌特别，既荟萃欧美及东南亚各地风格，又有中国南方特色骑楼，临街立面千变万化，充分显现侨乡历史风情，见证了台山华侨创业和吸取外国建筑文化精华的历史，极具历史文化欣赏价值。

住宿说明:台山五钻铂爵酒店或同级

第2天:芦荟庄园—草坪里—返程 餐：早餐、午餐

早餐后，前往【芦荟庄园】感受“普罗旺斯的世界”置身于一千亩的库拉索芦荟种植基地中，鼻间满是芦荟清香的美式田园空气，放眼望去是一片片生机勃勃的绿色海洋，除了日常玫瑰月季太阳花菊花花海之外最惊喜的是每年到了12月至3月色彩艳丽的芦荟花海就会原地绽放是全国唯一能欣赏到芦荟花海的地方哦~（游览时间约2小时）后前住餐厅用午餐

午餐后，前住前往【草坪里】、草坪村（含新村龙华里），位于水步镇中部，距离镇政府约3公里。东邻沙头里，西隔县道新水线与岭桥村相望，西北与华坪里相邻。因村场原是一块草坪而称之为草坪（地名），村随地名而取名草坪里。　世居村民均为汉族，属广府民系。使用粤语四邑台山话。村民主要姓氏为林姓。先祖林杞原居福建蒲田，南宋高宗绍兴元年（1131年）官任高州府海康县正堂，任满而告老还乡，因盗贼作乱，梅岭路阻而寓居古冈州。后至杞卒，其官氏夫人携子百钟迁往古博（鹤山址山）定居。八世子和，因避“梁勇之乱”与父玉润一起，从古博址山迁至文章都曹冈（今新大江），又传至十二世相元于明洪武初年携子云穀，月岩迁到德行都汉塘居住。数年后，云穀携子国珍迁到文章都建居草坪村。清末民初，华侨归里建新村龙华里。该村坐落于水步河冲积平原。河溪交错，肥田沃地，田野平川。水步河在村东面流过。县道X552线（台开公路）经过本村，交通方便。传统生产经营以农业生产。现时经营水稻260亩，蔬菜6亩，鱼塘3亩。村民主要收入来源为农业生产、工资性收入、侨汇和商业经营等。特色传统（节庆）食品有：（春节）煎堆、牛栏圆。（三月三）乌芹藤圆、包角。（端午节）粽子。（中秋节）芋头包、禾胎。（冬至）汤圆。（车程约40分钟、游览时间40分钟）

**************************祝您旅途愉快*************************

具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！

【团队类别及最低成团人数】30人成精品小包团，人数不足，提前三天通知改期或退团。

一、费用包含：

1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座）；请客人自觉礼让座位，听从导游安排；

2、用餐：含1早餐2正餐（团队定制美食不用，不设退）

3、门票：含景点大门票（园中园门票自理）；活动日期，不进园门票不设退！

4、住宿：入住1晚台山五钻铂爵酒店若如出现单男或女补房差￥150元/人床位不设退；

5、服务：贴心导游1名；

6、保险：旅游社责任保险及个人保险10万（含医疗险2万）；

7、赠品：矿泉水1人/支。

二、费用未含:

1、酒店内的通讯、酒水、洗衣等一切私人开支。

2、团费不含游客旅途中的一切个人消费；

3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。

注意事项：

酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；

出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；

如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；

请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。

旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；

正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；

请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。

文章编号: fa70581f0161accd37828f59e0e8c893
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (闭园两周【珠海·淇澳岛红树林】别跑空了) 2021-02-25 珠海最gai潮玩   珠海最gai潮玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODEzNzY0Nw==&mid=2247491618&idx=2&sn=295ada65e2ed7a49bb492e7733a1dff3

珠海人注意啦这个新晋“网红”景点闭园啦！小伙伴们近期别跑空！再次开放时间在......因春节期间科普参观人数较多需要对保护区环境与设施开展修复等相关工作淇澳红树林保护区发布闭园通告因春节期间科普参观人数较多，需要对保护区环境与设施开展修复等相关工作，淇澳红树林保护区将在2021年2月22日-3月9日闭园两周，并于2021年3月10日恢复开放。特此通告！广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处2021年2月20日这两周想去但还没来得及去的小伙伴可以等到3月10日恢复开放后预约前往或者……让掌上君带你“云”赏园！淇澳红树林保护区淇澳红树林保护区位于珠海淇澳岛西北部保护区湿地总面积约51平方公里红树林面积约7平方公里是珠三角面积最大的一片红树林秋茄、桐花树、老鼠簕、卤蕨、海漆五种红树是淇澳岛的原生红树种，不过，通过十几年的人工造林，现在的淇澳红树林已经有红树植物近30种，面积也从32公顷扩展到500公顷，是国内红树植物种类最多的红树林之一，人工恢复连片面积居全国之首。淇澳红树林保护区拥有野生动物近350种是国家一级重点保护动物中华白海豚的重要分布区也是中国三大候鸟迁徙路径之一秋冬季栖息的候鸟有120多个种类，数量达数万只这个珠海市民和游人休闲的世外桃源你去过了吗？2月22日-3月9日闭园两周3月10日恢复开放后小伙伴们便可预约前往观赏！◆ 转载自：掌上珠海◆ 本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除哇！一票畅玩长隆四园！低至￥598！广州长隆四大主题酒店，无限次游四大园区2021-02-24 【珠海·斗门D伊造型】19.9元抢开学超值洗剪吹套餐；99元春季爆款染烫拉（3选1）超值套餐2021-02-24 元宵一价全包【珠海·海泉湾】588元！住宿1晚+元宵节专题活动+双人早餐+海洋温泉+神秘岛+梦幻剧场2021-02-23 【珠海大剧院】90元起抢开心麻花爆笑舞台剧《谈判专家》！带上你的好朋友，五一假期来爆笑一场~感受日月贝高雅的剧院享受2021-02-23 儿童职业体验乐园【中山·桐语小镇】99元抢2大2小亲子套票，30+种儿童职业体验玩足全场！2021-02-23 欢喜庆元宵，吃喝玩乐低至9.9元起！2021-02-22

文章编号: b66262a69620aa652a0334c952a4a609
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (香港中路街道组织集中收看全国脱贫攻坚总结表彰大会) 2021-02-25 时尚香港中路   时尚香港中路

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjM1ODM2NQ==&mid=2651596831&idx=1&sn=16e1910acb463faba9819e11d3f8518c

全国脱贫攻坚总结表彰大会

2月25日上午，全国脱贫攻坚总结表彰大会在北京人民大会堂隆重举行，香港中路街道组织机关全体党员干部集中收看大会现场直播。

表彰大会上，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平向全国脱贫攻坚楷模荣誉称号获得者颁奖并发表重要讲话，大会还对全国脱贫攻坚先进个人、先进集体进行表彰。

街道机关全体党员干部聚精凝神、全神贯注，认真聆听了习近平总书记重要讲话内容，深刻领会讲话重要精神。会后，观看人员纷纷表示，在迎来中国共产党成立一百周年的重要时刻，我国脱贫攻坚战取得了全面胜利，非常振奋人心，催人奋进，不仅对我国在脱贫攻坚方面取得的显著成就感到自豪和鼓舞，同时也对受表彰对象以及所有奋战在脱贫攻坚一线的党员干部和群众表达出崇高的敬意。

下一步，香港中路街道将更加坚定信心决心，深刻学习本次表彰大会精神，以永不懈怠的精神状态、一往无前的奋斗姿态，扛牢责任，知重负重，攻坚克难，笃定前行，向著实现第二个百年奋斗目标奋勇前进。

同时，各社区也分别组织干部群众观看本次表彰大会。

供稿：党政办

通讯员：宋扬

#党旗领航 蓄势劲起 | 2021年香港中路街道将干这些事……

#党史百年·初心周历|2月22日-2月28日

#新时代文明实践科普云课堂 | “水上大熊猫”——中华白海豚

文章编号: a74aa57cb5d8400b0150e8861839f939
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (山东今年免征这两项政府性收费,减负总额达100亿元) 2021-02-25 时尚香港中路   时尚香港中路

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjM1ODM2NQ==&mid=2651596831&idx=3&sn=fe757b9a0229d62446ebbfc08e18281c

我省今年持续推进减税降费

其中免征两项政府性收费减负总额达百亿元

今年，山东将大力实施提质增效、更可持续的积极财政政策，继续推进实施减税降费。在23日省政府新闻办举行的新闻发布会上，省财政厅副厅长袁培全对相关情况进行了介绍。

“当前，疫情变化和外部环境仍存在诸多不确定性，经济恢复的基础尚不牢固，实体经济仍需政策支持。”袁培全说，今年，我省一方面将严格落实中央出台的深化增值税改革等减税降费政策，另一方面，扎实推动省级出台的降低城镇土地使用税、车船税、印花税税负等措施落地见效，通过保持政策的连续性、稳定性，进一步提振企业信心、稳定市场预期。根据经济形势发展变化，我省将对2020年疫情期间出台的阶段性政策分类调整、有退有留，其中免征增值税小规模纳税人房产税、城镇土地使用税政策延长至今年6月底。经测算，落实这一政策可为我省小规模纳税人减负约22亿元左右，将进一步帮助小微企业渡过难关，促进经济加快复苏。

在降低政府性收费方面，我省将进一步加大力度，让市场主体得到更多实惠。据介绍，今年1月1日起，我省将不再征收港口建设费，预计全省每年减轻企业负担超50亿元；同日起，全省行政区域内缴纳增值税、消费税的企事业单位和个体经营者，其地方水利建设基金征收标准，由原来按增值税、消费税实际缴纳额的1％调减为零，预计全省约400万缴费人可减负近50亿元，这两项举措合计减负就可达百亿元。

发布会上，袁培全还对今年财政资金直达机制的新变化进行了解读。据了解，去年我省各类新增财政直达资金661．5亿元，2．8万家企业和8200多万群众直接受益，为基层“六稳”“六保”提供了坚实的财力保障。今年，按照中央统一部署，我省啔动建立常态化的财政资金直达机制。较之去年，今年财政资金直达机制涵盖范围更广。我省拟将16项省级和22项市县配套资金一并纳入直达资金范围，各级直达资金总规模超过1500亿元，比去年直达资金规模翻了一番还多。同时，财政部门继续对直达资金实行预算单独下达、指标单独标识、库款单独调拨，做到资金全过程可追溯。为增强基层预算执行的自主性，国家规定，市县财政部门收到上级调拨的直达资金后，可根据支出轻重缓急和项目实际进度统筹安排使用，资金管理使用更准。

来源：青岛新闻网

#党旗领航 蓄势劲起 | 2021年香港中路街道将干这些事……

#党史百年·初心周历|2月22日-2月28日

#新时代文明实践科普云课堂 | “水上大熊猫”——中华白海豚

文章编号: c36d9f17fbcfabb50ab533d29d4e2efd
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (新时代文明实践科普云课堂 | 爱吃小虾米的 “海洋巨无霸”——蓝鲸) 2021-02-25 时尚香港中路   时尚香港中路

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjM1ODM2NQ==&mid=2651596831&idx=2&sn=5bb13e5e000aa446eb712630ed373a0e

海洋是生命的摇篮，是我们遥远的乡愁。海洋生物多样性，不仅是海洋生态系统的重要维持者，也为人类的生存与发展，提供了更为广阔的空间。但是由于人类逐渐加大对海洋的开发，污染海洋环境以及全球变暖等气候环境的变迁，使得原本在海洋中安逸生活的动物们深陷生存的危机。香港中路街道线上开展新时代文明实践社科普及志愿服务活动，通过展播青岛市市南区科普油画协会副会长、香港中路街道“邻里情”志愿服务协会会员庄桂庆老师的濒危海洋动物科普绘画微视频，带领大家再次认识这些可爱的动物，让我们共同保护每一种海洋精灵，守护人类共同的家园。今天为大家隆重介绍的海洋动物是蓝 鲸蓝鲸（学名：Balaenoptera musculus）是一种海洋哺乳动物，属于须鲸亚目。共有四个亚种。蓝鲸被认为是已知的地球上生存过的体积最大的动物，长可达33米，重达181吨。 由于上世纪频繁遭到猎杀，导致蓝鲸成为了濒危物种，截止目前，蓝鲸在全世界的数量不到50头。与其他须鲸一样，蓝鲸主要以小型的甲壳类（例如磷虾）与小型鱼类为食，有时也包括鱿鱼。通常蓝鲸白天需要在超过100米深度的海域来觅食，在夜晚才能到水面觅食。雌鲸通常2-3年生产一次，一般会在冬初产下幼鲸。四大洋均有分布。什么是鲸落？鲸落（Whale Fall），指鲸死去后沉入海底的现象。当鲸在海洋中死去， 它的尸体最终会沉入海底，生物学家赋予这个过程为鲸落。一座鲸的尸体可以供养一套以分解者为主的循环系统长达百年。 鲸落是指鲸鱼死亡后落入深海形成的生态系统，与热液、冷泉一同被称为是深海生命的“绿洲”。 在北太平洋深海中，鲸落维持了至少有43个种类12490个生物体的生存，促进了深海生命的繁荣。 这就是所谓的"一鲸落，万物生"。保护级别列入《世界自然保护联盟》（IUCN） 2012年濒危物种红色名录ver 3.1——濒危（EN）。 沙 画 步 骤1、铺满细沙，双手拇指配合擦出蓝鲸身体的形状和细节。四根手指并排画长条波浪线，呈现出波浪潺潺的海面。2、抹掉蓝鲸的大部分身体，只保留一个尾部的形状，多余的沙子摊薄画成云朵。3、重新铺沙画波浪，抹出蓝鲸的水下形象，只留尾巴露在水面。4、鲸落初期鲨鱼、盲鳗等啃食蓝鲸身体，一些甲壳类生物也粉粉赶来参加盛宴。太细小的地方可借助工具，可采用留空白或只勾线的手法。5、蓝鲸落在海底，供养了万物最后只剩一副遗骸，身体部分的骨架可用指甲勾处理。编者按保护海洋 人人有责庄桂庆 , 男, 汉族，共产党员，市南区科普油画协会党支部书记，青年画家，香港中路街道“邻里情”志愿服务协会会员，生于美丽的海滨城市青岛，自幼酷爱绘画，美术院校毕业后继续拜师深造。擅长写实油画，功力深厚，技艺精湛，其作品深受国内外专业人士的青睐与喜爱。代表作有《三斗士》、《大公鸡》、《秋实》等。2017年著书《科普绘画笔记----树》2019年著书《科普绘画笔记----花》第三届山东省科普创作大赛中，荣获科普出版物类省级三等奖。# 党旗领航 蓄势劲起 | 2021年香港中路街道将干这些事……# 党史百年·初心周历|2月22日-2月28日# 新时代文明实践科普云课堂 | “水上大熊猫”——中华白海豚

文章编号: 5472fbd2af5e67a9026026158f9750eb
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (生物多样性丨惊喜!超200头“海上大熊猫”现身海南岛海域) 2021-02-25 儋州市生态环境局   儋州市生态环境局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzcxMTU4OA==&mid=2247497075&idx=2&sn=785e9886b7a04fda698e0443f187713d

相信许多人从小就听过海豚救助落水者的温情故事，这样一种性格温和、活泼好动的海洋哺乳动物广受人们的喜爱。纪录片《海豚湾》《海豚》的热播，更是让这类特殊的生灵惹人怜爱、走进更多人的视野。

在海豚中，有一类因数量稀少而被冠以“海上大熊猫”的称号，它们就是中华白海豚，又称印太驼海豚，为海豚科驼海豚属小型齿鲸类，是海豚科中我国唯一一种国家一级保护动物，也是唯一一种以“中华”为前缀命名的鲸类动物，亦是香港回归祖国的吉祥物。2008年，中华白海豚被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。

作为近岸、浅水海域的旗舰物种，中华白海豚近年来在海南岛西南海域被发现，刷新了学术界对该物种地理分布的认知，也对海南近海生态环境保护具有重要意义。如何科学做好中华白海豚的研究和保护，让琼岛成为这群海洋精灵长久栖息的家园？这亟须多方携手合作。

点击观看视频《守护它们的家园》

长按识别二维码，看动画《你了解中华白海豚吗？》

海南也有中华白海豚？

科研人员在海南岛西南海域的发现，将中华白海豚在我国的地理分布范围向南推进近300公里

成群的海豚出现在近海海域，时而跃起，时而下潜，这是很多海南岛西南海域渔民见过的场景。

渔民们习以为常的画面，却在2013年10月，因中国科学院深海科学与工程研究所一群科研人员的介入，变得意义非凡。

当时，该所研究员李松海牵头，副研究员林明利等人参与的海洋哺乳动物海南渔民问卷调查活动正在开展。“一个月的调查中，我们拿著中华白海豚的照片给渔民辨认，有50多人认出这种海豚在海南岛西南海域曾出现过。”林明利说。

最让科研人员激动的是，三亚崖州区梅联村一位年轻渔民提供了一段模糊视频，视频里依稀能辨认出一群中华白海豚在结伴畅游。

不同年龄段的中华白海豚结伴畅游在海南岛西南近海海域。中科院深海所供图

何以如此激动？因为这段视频很可能打破了学界的认知：我国东南沿海，南至广西北部湾沿岸，北至长江入海口，是全球最重要的中华白海豚栖息地。此前学界和保护界普遍认为，受琼州海峡天然深水屏障的潜在影响，海南岛周边海域可能没有中华白海豚分布。

所以，海南真的会有中华白海豚吗？一切，需要证据支撑。从2014年开始，李松海团队持续在海南岛西南海域开展海上考察。

现实是残酷的。海南的中华白海豚出没没有明显规律，考察队员们也没有专业的科考船，他们只能借助渔船出海。然而历经了半年、多次的海上科考，却连半点海豚的影子都没发现。

当大家心里都有些情绪的时候，李松海选择带队再次出发。2014年10月20日，船行至三亚崖州湾海域，惊喜突然而至。

“啊，白海豚！” 林明利一声大喊，船上的人不约而同看向船头偏南约30米处的海面，20余头中华白海豚正自顾自在海上嬉戏，跃起、浮窥、下潜，活力十足。反应过来后，拍照、录像、记录行为数据、采集海域相关环境因子，大家迅速忙开了。

首次发现中华白海豚的惊喜还没散去，次日出海，科研人员又与中华白海豚不期而遇。“2014年10月至12月间，我们在海南岛西南海域执行为期13天的海上考察，有6天观察到中华白海豚群体，大约每隔一天就可看到中华白海豚的身影。群体大小一般在10头至40头不等，包括不同年龄段的个体，经常能看到体长仅为成年海豚一半的灰色‘海豚宝宝’。”李松海说。

李松海团队的科考发现，将此前已知中华白海豚在我国的地理分布范围向南推进了近300公里。随后，团队将该项研究成果发表于国际学术期刊Marine Biodiversity Records（《海洋生物多样性记录》）。由于该物种具有极其重要的生态和保护价值，研究成果引发了关注。

中华白海豚肤色随年龄发生变化。中科院深海所供图

演变成海南特有种？

种群数量超200头，行为体征等存在明显分化，已形成独特地理种群

如果说海南岛西南海域是最新发现的中华白海豚的热带栖息地，那么它们起源于哪里？种群数量是多少？种群分布有什么特点……一系列未解之谜，极大地激发了科研人员探究的热情。

通过被动声学监测的方法，科研人员采集了海南岛西南海域11个监测位点数年的声学数据，同时还运用船基生态调查、分子遗传等研究技术手段对该群体进行系列研究调查，一点点揭开海南中华白海豚的神秘面纱。

三角背鳍、出水时呈驼背状，嘴巴尖长……研究海洋哺乳动物近20年，李松海基本看一眼就能快速辨别是否为中华白海豚。然而，海南的中华白海豚还是丰富了他的认知。

“南海是我国海域面积最大、水最深、生境复杂性最高的海区，鱼类资源丰富，为中华白海豚的生长提供了充足的食物。与其它水域中华白海豚喜欢生活在大江河流入海口不同，海南中华白海豚分布区并没有大江大河注入，具有集群数量较大、发现地点水深较深、盐度和电导率较高等特点。”李松海透露，海南的中华白海豚主要生活在三亚崖州湾至昌化江口的西南海域，分布范围广。

“我们的研究显示，海南的中华白海豚无论在形态、发声行为还是遗传方面，都与其它海域的中华白海豚种群存在明显差异，表明海南的中华白海豚与其它中华白海豚种群之间可能在相当长时期内缺乏交流，存在明显的分化。”李松海说，海南的中华白海豚已经形成独特的地理种群，或者亚种，甚至种，是海南所特有的中华白海豚，其起源还需进一步研究。

生活在海南的中华白海豚分化出哪些新特征呢？中国科学院深海科学与工程研究所副研究员、研究多地中华白海豚14年的林文治举例道：“中华白海豚年幼时皮肤是黝黑的，成年后皮肤逐渐褪色，直至老年通体白色。而据我们野外观察，海南没有发现一头全白的中华白海豚。海南的中华白海豚作为一个完整种群，不可能没有老年个体。这种差异只能说明，海南的中华白海豚皮肤褪色速度比其他种群慢，因而大家看到的海南中华白海豚肤色主要是灰色和带斑点的个体。”

从2014年10月至今的多次野外考察中，科研人员最常做的就是为海南中华白海豚拍“证件照”。这些照片会被专人用来与数据库中的照片比对，从而确认个体信息。

“我们可以通过照片中海豚背鳍后缘不同形状的缺刻，和身上的斑点大小、分布，来辨别出不同个体。如果有新发现的个体，我们会给它编号，起名字，加入数据库里。”林文治透露，截至目前，海南岛西南海域已有201头中华白海豚进入“档案”。

据初步估计，全球中华白海豚种群数量不足1.3万头，我国海域的种群数量约占全球中华白海豚种群总量的一半。已有数据表明，珠江口-香港水域中华白海豚种群是全球驼海豚属动物的最大种群，约为2000头至3000头。湛江雷州湾水域种群是全球驼海豚属动物的第二大种群，约为1000头。

“海南岛西南海域中华白海豚种群数量大于200头，其数量可能在珠江口-香港水域和湛江雷州湾水域中华白海豚种群之后，位列我国第三。”李松海说。

　　

中华白海豚。（资料图）

保护正在行动

海南有望在陵水建立 省内首个鲸豚救护基地

在中国科学院深海科学与工程研究所的鲸豚标本馆里，详细记录著2015年至2018年间4具搁浅死亡的中华白海豚标本的信息。时间、地点、体长、雌雄等信息标注得越具体，越透露著科研人员的心疼。

“由于海豚是哺乳动物，需要定期到水面呼吸，一旦被绳子或网缠上，很容易受伤甚至死亡。噪声也可能导致中华白海豚行为和生理紊乱、回声定位系统受损。此外渔业误捕等都会对中华白海豚的生存造成严重影响。”林明利说，作为近岸海洋动物，中华白海豚活动区域与人类活动区域重叠，极易受到人类活动的影响。

没有专业的鲸豚救助基地、基础科研缺乏项目支持、公众科普保护意识不强等系列难题，又进一步困扰著海南中华白海豚的保护。

“海南的中华白海豚虽然种群基础可能较好，但科学研究和保护迫在眉睫。”李松海呼吁，由于中华白海豚处于近海海洋生态系统食物链的顶端或重要环节，这些顶级捕食者数量的任何改变，都会引发整个近海生态系统的连锁反应，包括影响近海渔业资源和海洋生物多样性，最终影响到人类自己。此外，它们在生物学、生物声学、进化生物学、行为学、仿生学等领域还具有重要的科研价值。

相关的保护行动已经开展。我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。农业农村部于2017年组织编制了《中华白海豚保护行动计划(2017-2026年)》。2018年，中华白海豚保护联盟将每年的农历三月廿三确定为“中华白海豚保护宣传日”。

“保护中华白海豚就是保护近海生态系统。”曾在珠江口中华白海豚自然保护区工作多年的林文治建议，海南可多方统筹建立中华白海豚自然保护区，落实各项保护政策；限制海洋渔业捕捞强度和严格执行季节性休渔等保护管理措施，实现渔业资源不衰退、岸线改变尽可能减少。

到目前为止，人类针对中华白海豚等小型鲸类的研究才40余年，认识仍然有限。“建议在三亚崖州湾科技城建立海南中华白海豚研究和保护中心，以海南岛西南海域中华白海豚为主要研究对象，加大资金、项目支持，深入开展海南中华白海豚种群生物学、生态学、行为学、遗传学及保护生物学等方面的研究，为海南特有中华白海豚种群的有效保护和管理措施的制定提供科学依据。”李松海说。

“去年我们与科研团队一起制定了为期5年的中华白海豚保护行动计划建议书。”省农业农村厅渔政渔监处有关负责人透露，建议书通过倡导建立多方保护机制、宣传教育鼓励公众参与、加强基础科研力度等方式，推动该物种的保护。接下来，省农业农村厅还将继续与公益组织合作，加大对渔民的相关培训，帮助他们提升对海洋动物的基本救治能力，以及学会给渔网安装海洋动物逃逸装置，防止误捕、误伤，并与相关科研机构合作，有望在陵水建立省内首个鲸豚救护基地。

“生命的意义是去了解我们所生活的世界，研究中华白海豚就是我认识这个世界的一个窗口，给这种以‘中华’冠名的海豚搭建一个更有希望的未来，是我的工作，也是我的使命。”这是林文治的希冀，也是每一位关心海洋生灵之人的梦想。

长按识别二维码，看H5产品《你好，中华白海豚》

总策划：曹健 韩潮光 罗建力 齐松梅

执行总监：许世立

主编：孙婧

记者：黄媛艳

版面设计：张昕

检校：招志云 陈伊蕾

H5文案：许世立

H5制作：陈海冰

动画文案：韩静

动画制作：王婉舲

视频文案：孙婧

视频拍摄：中科院深海所

视频剪辑：吴文惠

视频配音：唐咪咪

值班主任：戎海

值班总监：张毅

责任编辑：张琬茜

来源：海南日报

审核：林蒙燕

编辑：董春妃

文章编号: 4088b943b895d77779c6c85a29d52696
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (“3月宠妳节”女士票特惠~游遍8大主题区~到访10个珍稀动物展馆~挑战15项动感游乐设施~欣赏3大剧场表演~还有每晚的烟花盛宴~) 2021-02-25 肇庆中旅大旺营业部   肇庆中旅大旺营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDU4MzIyMQ==&mid=2247541465&idx=1&sn=7dbbb6c2f99eb4df0ec56bc6e63e862e

21年的风雨同路，成就了琴澳融城在一体化的浪潮之下琴澳两地的发展格局正在被重构横琴因澳门而兴盛，澳门因横琴而多元琴澳共同打造大湾区三大增长极之一随著琴澳一体化融合脚步的临近横琴长隆海洋王国作为横琴极具代表性的地标性主题公园为增进两地文化交流，打造独特琴澳文化节园区内不仅增设了具有独特韵味的主题拍照点更将结合澳门葡国风情完美融合邀请澳门本地团体结合园内专业舞蹈演员带来葡国风情的精彩演艺在珠海长隆海洋王国治愈人心的不仅是水中多彩的鱼儿还有更多海洋动物萌化你的心！都呈现在你的眼前！是不是很想去？置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触来珠海长隆，开啔一次童话之旅聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”中华白海豚“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验高标准的夜场演出将震撼登场暖场融合澳门特色建筑及元素以紧张的故事剧情压轴上演一场夜场史诗级大型汇演-—“海洋保卫战”！（园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告） 珠海长隆海洋王国门票即日-2021年1月22日/成人特惠￥356/起*可免费携带一名未达到1米的免票儿童入园-------------------------------------------------备注：门票预订成功后，务必二次与景区预约入园（预约链接在确认短信一起发送至手机）【预约入园、取票流程】1、预订门票后，在票券有效期内点击进入预约入园、取票网址：http://t.cn/A6wgaRNw（年卡类预约网址为：http://t.cn/A6wga399）选择预约方式及对应的订单，输入入园人信息预约入园时间段；2、预约成功后可进入在线取二维码门票页面，一个二维码对应一张门票，请截屏保存每张“二维码门票”以便使用；（注：年卡等特殊票类不可生成二维码门票，需要到园区现场进行取卡。如忘记保存二维码门票图片的可重新在线上操作兑换即可）；3、预约入园人身份证原件及对应的“二维码门票”入园（验票时请将存有二维码门票的屏幕亮度调至最高）。票类适用对象：1、“小童票”：身高达到 1.0 米但未达 1.5 米的儿童； 2、“青少年/学生票”：身高达到 1.5 米及以上的未成年人，可购买青少年/学生票，大学生不适用该优惠票种；凭本人学生证件或居民身份证验票入园，如无法出示有效证件，需按门市全票补差价。3、“长者票”：年满 65 周岁人士，长者凭居民身份证验票入园； 4、“免票”：身高未达 1.0 米的儿童，1 名成人仅限携带 1 名免票儿童同时入园。 5、“特定日”定义：国家规定的法定节假日假期，劳动节（5 月 1 日至 5 月 5 日）及所有的周末 6、（周六、日），国家法定节假日如有调整，以国务院发布公告为准执行。 7、“平日”定义为除上述特定日之外的所有日子8、2021年1月4日-1月31日营业时间：10:00-19:00海洋保卫战：19:00为响应国家防控防疫防范疫情二次袭击，从2020年11月24日起，长隆度假区各园区将实行刷身份证入园措施：1）啔用身份证入园后，游客无需取票，即可凭绑定门票的有效二代身份证刷证入园；2）若下单为（护照、台胞证、回乡证、港澳通行证等）请在景区咨询工作人员，由景区工作人员核验证件后，操作取票入园PS：请务必确保在入园当天携带已绑定门票的证件原件，入园验票时，如提供的证件与门票绑定的证件不一致，长隆有权拒绝入园。▾珠海长隆海洋王国全面整合珍稀的海洋动物顶级的游乐设备和新奇的大型演艺呈现多彩的海洋世界奇观、精彩绝伦的娱乐动感游戏还有绚丽震撼的花车巡游与烟花汇演带你纵享视觉、触觉、听觉盛宴让您一次与鲸鲨、白鲸北极熊和其它可爱动物见面！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区到访10个动物展馆海洋保卫战“海洋保卫战”呈现150架无人机演出大型烟花表演绚丽的激光与宏大的爆破场景喷泉汇演、高难度的水上飞人演出▼除了烟花，还有精彩演出特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰俨然一场好莱坞实景大片缔造视听冲击力满满的感官享受您又怎可错过？交通指南地址：珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区内（以上交通信息仅供参考，详情请以实际为准）*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！肇庆市中国旅行社有限公司高新区（大旺）营业部咨询热线：0758-3633662移动电话：1802984883013413845506

文章编号: b7de7fe31c10d7b7cc0a052a2cdfddb0
-----------------------------------------------------------------------------

59. 获得年度活动电子手册

2021年度官方活动

三月

慢步茶马古道，寻访云南茶山

（云南滇南）

2021年3月18日-24日（7天）

12800元/人 会员享9.5折

茶马古道源于中国古代西南边疆的茶马互市，是以马帮为主要交通方式的民间国际商道，它联接了横断山脉与青藏高原高山深谷间的交通网络，主要分为滇藏线路和川藏线路，它是世界上海拔最高、最为艰险，也是最为神奇壮丽的道路。

此次，我们将由行走茶马古道30余载，亲历了茶马古道开创性考察和命名的茶马古道专业学者李旭老师带队，溯源运输滇茶的滇藏线路源头，慢步滇南茶马古驿道，寻访普洱茶古六大茶山中心易武镇，实地品茗老班章、景迈山、易武等知名古树茶。

四月

藏东南冰川摄影考察

（西藏藏东南）

2021年4月3日-10日（8天）

16800元/人 会员享9.8折

藏东南地区是地理风光摄影的天堂，本次我们将深入藏东南地区的四个海洋型冰川，其中既有 “选美中国”和“景观大道”让读者熟知的米堆冰川和来古冰川，也有罕有人至的仁龙巴冰川和栋曲冰川。

我们将与冰川学家一起，爬冰卧雪，深度考察藏东南地区的冰川。在全球气候变暖的大背景下，了解该区域海洋型冰川的变化，探讨生态屏障青藏高原第三极，正在发生著哪些变化?

五月

垂直速降

——勇闯超级洞穴“紫云苗厅”

（贵州紫云）

2021年4月30日-5月5日（6天）

12800元/人会员享9.5折

贵州紫云的格凸河洞穴系统全长12公里，苗厅就位于这个系统之中。最新测量数据显示，苗厅底部面积达140540平方米……巨大的地下空间终年被黑暗笼罩，洞里依然有著诸多目前还无法探知的洞穴。这一次，我们将借助绳索，穿过山谷断崖、峭壁，利用皮划艇划船进入神秘洞穴的地下河，去探秘这座世界已知容积最大的洞穴大厅，见证亿万年地质奇迹……这是一段勇敢者的历程。

横跨四江并流

——解密峡谷中的古老民族

（云南、西藏）

2021年4月29日-5月7日（9天）

17800元/人会员享9.5折

横断山是青藏高原东南部一系列南北平行走向的山脉，这些平行山脉截断东西，并夹持著众多的大江大河，其中最著名的是金沙江、澜沧江、怒江和独龙江。这里是丰富的物种基因库，也是中国极致风光最集中的区域，其中也不乏一些鲜为人知的少数民族文化遗存。

五一假期，让我们跟随人类学家一起，驾车沿丙察察线进藏，实地考察“四江并流”区域独特的自然环境和人文现象。

六月

“雪豹寻踪”

——昂赛大峡谷野生动物考察

（青海澜沧江源区）

2021年6月11日-17日（7天）

17800元/人会员享9.5折

湍急的澜沧江在玉树州杂多县昂赛乡画出一道美丽的弧线，形成了风景壮丽的昂赛大峡谷，这条峡谷是三江源区域甚至是青藏高原发育最完整的白垩纪丹霞地质景观，也是世界上雪豹密度最高，种群生存状态最好的区域之一，被誉为“雪豹之乡”。

我们将与动物学家同行，深入这片幽深的峡谷，在葱郁的崖柏间追寻雪豹的踪迹，在如染的高山草场上发现更多大自然的神奇物种。

七月

洛克之路

——寻找遗世独立的古纳西王国

（四川、云南）

2021年7月9日-14日（6天）

15800元/人会员享9.8折

20世纪初，西方探险家约瑟夫·洛克深入中国西南山区，进行了民俗学、地理学、植物学等领域的综合考察。无论他的一生是如何毁誉参半，洛克的确已成为认识滇西北民族地理历史的一把钥匙。让我们一起走近洛克，走进横断山脉深处，去拨开那段历史的云烟，去寻找自己心中的“香格里拉”。

壮美荒原——阿尔金山无人区考察

（新疆阿尔金山）

2021年7月10日-17日（8天）

限会员专享

阿尔金山国家级自然保护区是中国四大无人区之一。只有在这里，你才能看到雪山、世界海拔最高的沙漠、湖泊、成百上千的高原野生动物同时出现在你的镜头里……

从今年开始，我们计划连续三年在阿尔金山保护区开展“绝地生灵”志愿者拍摄计划，对那里多样的自然景观和高原典型生物种群进行跟踪调查，利用红外相机采集基础数据，专业摄影师+志愿者模式，拍摄阿尔金山无人区的独特地貌及野生动物，最后将三年拍摄作品汇集成册，让更多的人了解阿尔金山的壮美。

八月

寻迹尘封的昆仑古道——阿什库勒火山群考察

（新疆克里雅古道）

2021年8月14日-20日（7天）

限会员专享

绵延两千多公里的昆仑山脉是难以逾越的屏障，古丝绸之路和今新藏公路都刻意躲避了这道天险。据史料记载和专家考证，昆仑腹地中曾有三条隐秘通道，而克里雅古道则是其中最艰险的一条。这条探险级路线上有绝壁、激流、火山，更有无数故事值得追寻。

8 月，我们将组织探险队，穿越昆仑火山口，重走这条英雄古道。

九月

穿越天山山脉——徒步乌孙古道

（新疆天山）

2021年9月17日-25日（9天）

13800元/人会员享9.5折

天山是南疆和北疆的天然分界线，在这座浩瀚的山脉深处，隐藏著许多条南北穿越天山的道路，乌孙古道就是其中一条。这是一条充满历史传说和神秘色彩的道路，也是一条风景绝佳但行程艰难的道路。让我们在专业野外团队的保障下，登临天山上这条满载历史的壮美古道！

十月

阿里高原环线考察

（西藏阿里）

2021年9月28日-10月10日（13天）

25800元/人会员享9.8折

喜马拉雅山脉、冈底斯山脉在此聚首，雅鲁藏布江、恒河在此发源，神山之王——冈仁波齐坐落于此。阿里是世界屋脊上的屋脊，羌塘高原的核心，拥有最典型的高原气候和多样的地貌。古老神秘的象雄文明和颇具传奇色彩的古格王朝留下了穹隆银城、东嘎皮央等雄伟遗迹。玛旁雍错、拉昂错、色林错、纳木错等高原大湖串联其中。这一路上，世界级的地理景观将令你目不暇接。

乐业天坑喀斯特溶洞考察

（广西乐业）

2021年10月1日-6日（6天）

9800元/人会员享9.8折

如今，人类的脚步已经遍布地球表面的各个角落，而神秘的“地下世界” 却鲜有人类踏足。天坑作为一种奇特的地质景观，藏在深山，有陡峭崖壁， 常人难以到达。在经验丰富的专业探洞团队的保障下，带你垂直深入，探险神秘天坑，探究地下世界的奇异生态。

穿越塔克拉玛干沙漠——

寻找沙海中的千年古城

（新疆和田）

2021年10月16日-22日（7天）

限会员专享

中国是世界上沙漠最多的国家之一，被称为“生命禁区”的塔克拉玛干沙漠不仅是我国第一大沙漠，也是世界第二大流动沙漠。古代西域曾孕育了璀璨的古老文明，尼雅、楼兰……这些记载著昔日繁华的古城，现都已深埋在塔克拉玛干茫茫沙海之中，只留下一片静寂。

让我们在一年中沙漠最美的时节，跟随考古学家一起，沿著克里雅河故道，驾车深入塔克拉玛干沙漠腹地，去探寻失落在沙海中的汉唐古城遗址，了解沙漠绿洲的历史变迁，担当文明延续传播者。

十一月

河西走廊人文地理考察

（甘肃河西四郡）

2021年11月12日-18日（7天）

12800元/人会员享9.8折

在青藏高原与内蒙古高原相拥之处，造物主留下了一道漫长的、随处可见荒漠戈壁的地理大夹缝，人类的活动却把这一地带串成横亘千里的生命绿洲，成为了连接东西方世界的黄金通道。

让我们跟随人文地理学家一起，实地走访那些在岁月长河中熠熠生辉的石窟、大佛、长城和古城重镇，切身感受印刻在河西走廊上的汉唐雄风，亲眼见证辉煌千载的敦煌文化。

十二月

横断山冬季野生动物考察

（云南、西藏、四川）

2021年12月31日-2022年1月6日（7天）

16800元/人会员享9.8折

在喜马拉雅山以东，有一系列南北走向的高山峻岭，这就是中外闻名的横断山。这里不光有壮美的自然景观、神秘的宗教文化，还是众多野生动物栖息和繁衍之地，构成了令人惊叹的秘境。

为了持续对横断山区野生动物物种分布及生态栖息地做跟踪调查，这个冬天，我们将继续组织一支由专业动物学家带队的考察队伍，深入横断山区，去探访秘境中的生灵。

向更大的世界开始探索

2021年，中国国家地理科学考察部特别为年轻人群设计了青年出行活动版块。我们将一起探索，一起攀登，一起好奇。走过的路，遇到的人，终化作我们的影子，改变我们的未来，我们正年轻！

（为获得更好的活动体验，建议年龄18-35岁人群参加）

三月

徽州徽派文化体验

（江西婺源）

2021年3月25日-28日（4天）

4500元/人会员享9.8 折

“八分半山一分水，半分农田和庄园”，我们将前往婺源探访徽州古建，在古村中学习体验油纸伞制作工艺，在河边采石头制作砚台，体验歙砚雕刻，打麻糍、悟茶道，发现正统徽派生活方式。

四月

汉中天坑洞穴探险

（陕西汉中）

2021年4月2日-5日（4天）

4700元/人会员享9.8折

汉中天坑群喀斯特系统中，不仅有大大小小的天坑，丰美茂盛的原始森林，还有暗流涌动的地下河、相互连通的溶洞。溶洞中有著规模宏大的地下洞厅和千姿百态的洞穴沉积物，它们不仅具有景观价值，也有揭示本地区地表水流变迁与地下溶洞发育的重要研究意义。

我们将共同深入地心，学习结绳技术，掌握进入溶洞的速降技能，了解溶洞的地质构造，发现与我们日常认知截然不同的地下世界。

五月

徒步贡嘎山雪山冰川

（四川康定）

2021年5月1日-6日（6天）

7000元/人 会员享9.8折

贡嘎山，矗立在青藏高原东部边缘的巍峨山神，在这个神秘绝美的冰雪世界里，富有生命力的海洋性冰川汇成了“流淌”的雪山。

我们将在狰狞或平静的平川上一路跋涉，学习冰川地质知识，了解冰川构造，接受冰川行走培训，学习野外急救技能，发现冰川上融化的湖水，神秘的深蓝。

六月

海南岛热带雨林山地探险

（海南鹦哥岭）

2021年6月11日-14日（4天）

4500元/人会员享9.8折

日出而作，在盘虬的原始森林中徒步穿越；日落而息，在篝火旁夜话，于古树下拍摄亿万星河，我们将深入热带雨林，体验野外生存，学习急救知识，认识神奇的雨林生物，体验“李子柒”式的野外生活，发现雨林的独特节奏。

七月

牧游呼伦贝尔大草原

（内蒙古额尔古纳）

2021年7月14日-18日（5天）

5300元/人会员享9.8折

一段林草交错地带之后，一望无际如波浪般起伏的呼伦贝尔大草原出现了，几乎没有裸露的土地，像一张硕大无朋的绿毯，使我们曾见到的所有草原都相形见绌。

我们将深入呼伦贝尔，骑在马背上穿越童话般的草原天堂，驾著越野车穿越大兴安岭原始森林，徒步漫行，在草原深处独享整片山林，傍晚我们升起篝火围炉夜话，发现草原下的浩瀚星空。

八月

敦煌文化艺术体验

（甘肃敦煌）

2021年8月20日-23日（4天）

5000元/人会员享9.8折

是丹青不渝的颜料，是巧夺天工的线条，是光怪陆离的传说——盛唐流韵，正踏沙而来。

我们将携手历史专家，共同探访榆林窟、东千佛洞、莫高窟，深入了解传统壁画，体验泥塑制作，来一场跨越千年的文化艺术之旅。

九月

东海荒岛渔猎体验

（浙江三门）

2021年9月18日-21日（4天）

4300元/人会员享9.8折

三门，地处东海门户，位于中国“黄金海岸线”中段三门湾畔，扼南北水道咽喉。

我们将共赴这条海上丝绸之路的重要通道，在柔软的滩涂里与泥土亲近，坐上“海马”在泥地里大胆滑行，钓跳跳鱼、挖蛏子，享受揭竿瞬间的兴奋，出海识鱼，荒岛露营，享受海鲜盛宴，寻找神秘的海岛生物；跟渔民们学习滩涂捕捞，识别海边丰富的潮间带动物和海岛植物，用最贴近自然的方式学习博物学知识，发现海洋文明的生活方式。

十月

巴丹吉林沙漠穿越

（内蒙古阿拉善）

2021年10月2日-5日（4天）

5300元/人会员享9.8折

奇峰、鸣沙、群湖、神泉、古庙，巴丹吉林的美，美在壮丽、瑰奇，美在沙中有海，美在雄浑厚重与曼妙恬柔结合的恰到好处。

攀登海拔1600米的世界最高沙峰——必鲁图峰，探访沙漠中的藏传佛教喇嘛庙，寻找粉红色的海子，夜宿沙漠腹地，在黄沙中仰望星空，感受大漠之歌。

十一月

奇遇新疆戈壁雅丹

（新疆哈密）

2021年11月3日-7日（5天）

5500元/人会员享9.8折

它们奇异地伫立在漫漫流沙、寂寞戈壁之中，众多离奇的失踪事件更为其增添了神秘莫测的色彩，“魔鬼城”究竟还隐藏著多少秘密？

我们将从哈密出发，前往荒无人烟的黑戈壁一探究竟：行摄奇幻雅丹群，了解雅丹的形成和演变，穿越黑戈壁和沙漠，露营夜宿魔鬼城，寻找辨识奇珍玛瑙，发现无人区的生命寂静。

十二月

北疆阿勒泰冬季冰雪青年营

（新疆阿勒泰）

2021年12月29日-2022年1月3日（6天）

9800元/人会员享9.8折

最极致的粉雪，最野的道，我们将共赴阿勒泰体验最极致的风花雪月：

乘坐雪地摩托至无人雪域，在专业滑导和教练的指导下享受野雪滑行的极致体验，我们还会在研究人员的带领下采集雪样、观测气象学习雪崩的预测与自救方法，拜访毛皮雪板传统工艺传承者，了解滑雪文化的历史变迁。从入门到精通这里都有，发现真正的野雪冲浪。

“跟中国国家地理看中国”第二季

“跟中国国家地理看中国”

——中国少年营系列考察活动

（全国34个省级行政区，共31站）

2020年，经过中国国家地理科学考察部的精心组织，16年的野外科学考察资源与经验汇聚成“跟中国国家地理看中国——中国少年营”这一少年活动平台。让中国的少年们有了一条系统地探知中国的道路。

在过去的一年里，数百名来自全国的少年，跟随我们天涯屐履，遍览华夏：

在甘肃，他们穿过河西走廊，重走丝绸之路

在四川，他们深入原始森林，造访熊猫家园

在陕西，他们登上巍巍秦岭，一眼望断南北

在海南，他们追问南海文明，踏遍天涯海角

在江苏，他们跋涉盐城湿地，聆听鹤唳鹿鸣

在广西，他们勇闯天坑地心，探访耕海牧场

在贵州，他们领略多彩民族，走近中国天眼

在云南，他们徜徉七彩雨林，认识缤纷生物

看过中国的孩子更强大！

孩子们领略了名山大川的壮丽，聆听著名师大家的教导，接受著自然和人文的双重熏陶，也完成了体力和智力的双重升华。这些看过中国的孩子，在今后的成长之路上，将承担更多责任，追寻更大梦想，以更加强大的自己，遇见未来那个更加强大的中国。

跟中国国家地理看青海

时间：2021年7月21日-27日（7天）

费用：7800元/人

本站活动中，我们将带大家走进怀抱三江之源的的青海，一睹“天下黄河贵德清”的奇观，见证天下黄河第一坝——龙羊峡的雄浑，领略碧水丹霞与苍翠森林的交相辉映；我们将造访青海湖，通过对其生态环境、生物多样性以及地质水文的考察，理解我国这片最大的内陆湖，为何被称为“西北气候调节器”和“青藏高原物种基因库”？我们还将奔赴青海湖畔的金银滩草原，寻访已成为断壁残垣的两弹基地——原子城，开啔老一辈尘封的记忆，聆听两弹奇迹诞生的故事......

跟中国国家地理看京津冀

时间：2021年7月21日-28日（8天）

费用：8800元/人

本站活动中，我们来到中国版图的心脏地带——京津冀，从故宫的雕梁画栋中寻找封建王朝大厦将倾的历史留影，在长城的烽燧楼台间读懂华夏民族抵御外侮的千年决心。中国国家博物馆中，收藏著百余万件至珍至重的国家宝藏；中国科学院国家天文台里，守望著亿万光年无边无际的宇宙星河。从北京胡同到天津五大道，我们阅读“土味”与“洋气”的双城记；从国家海洋博物馆到天津滨海航母，我们饱览“自然”与“人文”的海国图。出走鸡鸣山驿，从最大的古驿站认识古人的邮政系统；造访蔚县古镇，从非物质文化遗产“打树花”了解古代的冶铁业……

跟中国国家地理看西藏

时间：2021年8月1日-8日（8天）

费用：8800元/人

本站活动中，我们将登上世界屋脊——青藏高原，从日光之城拉萨出发，仰瞻被《中国国家地理》评为中国最美山峰的南迦巴瓦峰，体会西藏的高洁；俯瞰有望成为世界第一大峡谷的雅鲁藏布江大峡谷，领略西藏的深邃。在我们勾勒的路线图上，林芝、鲁朗、南伊沟，串联起西藏的绝美林海；羊卓雍错、卡若拉冰川，闪烁出高原的晶莹山水；布达拉宫、大昭寺，诉说著藏区的宗教信仰；藏香、藏纸、藏文，折射著藏人的多彩文化……每一步驻足都留下记忆的珍藏。

跟中国国家地理看辽宁

时间：2021年8月1日-7日（7天）

费用：7800元/人

本站活动中，我们将来到化石遍野的“白垩纪公园”——热河古生物群。我们翻开辽西地层看化石“百科”，与古生物学家一起，发掘、分析，运用一系列古生物学研究方法，借此探秘一直困扰科学家们的古生物问题......在辽河口，我们领略潮间带上的地理新景观——潮汐树；在抚顺，我们从煤矿里寻觅琥珀珍宝；在辽宁海岸，我们惊叹奇异多样的海蚀地貌和独一无二的滨海岩溶。

跟中国国家地理看新疆

时间：2021年8月11日-18日（8天）

费用：8800元/人

本站活动中，我们将带领大家来到新疆维吾尔自治区，深入中国第二大草原——巴音布鲁克草原，考察天山草原生态，探访东归的土尔扈特人；考察中国最大的内陆淡水湖——博斯腾湖，感受中国大西北的“鱼米之乡”；在地平线下的吐鲁番盆地，我们又将领略葡萄沟的热情、火焰山的干灼、坎儿井灌溉系统的智慧。

跟中国国家地理看山东

时间：2021年8月11日-17日（7天）

费用：7800元/人

本站活动中，我们将来到齐鲁大地——山东，造访中国历史上第一座长城——齐长城，见证山东大地上的建筑史诗，树立长城新观感；探访曲阜孔氏家族，一睹这个天下第一家族垂范千载的气概；来到中国国家地理营地，以深度有趣的体验方式，于方寸之间，探索辽阔天地；在世界规模最大的恐龙化石群——恐龙涧，实地探寻它所创造的三个“世界之最”。

跟中国国家地理看内蒙古

时间：2021年8月21日-27日（7天）

费用：7800元/人

本站活动中，我们将带领大家来到我国内蒙古呼伦贝尔大草原，探访马背上的民族——蒙古族的世居之地；走进中国北部最完好的原始森林——大兴安岭。寻找大山里的狩猎民族——使鹿鄂温克族部落，了解当地神圣的驯鹿文化；走进俄罗斯族民族乡，体验中俄合璧的民族风情。我们还将开展一系列草原、森林、河流生态考察，从自然地理的角度，认识这片哺育了中国草原民族的神圣家园。

跟中国国家地理看重庆

时间：2021年8月21日-27日（7天）

费用：7800元/人

本站活动中，我们将来到世界上唯一建在平行岭穀的大城市——重庆，探险规模宏大的天坑地缝，欣赏地平面下的岩溶“艺术”区，探秘物种在极端环境下的极端适应；我们造访长江三峡重庆段，通过实地勘测和走访，探索后三峡时代环境的惊世之变，理解新三峡人的持守与变迁，见证长江内河航运时代的落幕。

跟中国国家地理看黑龙江

时间：2022年1月21日-28日（8天）

费用：8800元/人

本站活动中，我们将来到中国的“北极”——黑龙江漠河，于银装素裹的天地间领略北国凛冽的风光，从一天18个小时的漫漫长夜里体悟地球自转的奥秘，在俄式民居和东北民俗的围绕下感受文化接壤碰撞的火花。我们还将到访哈尔滨，感受“表里俱澄澈、肝胆皆冰雪”的冰城风貌；奔赴大庆油田，学习感动和影响了中国几代人的大庆精神。最后，我们将欢聚在长白山上的亚布力雪场，在纵情滑雪中为这场北境之旅画上句号。

跟中国国家地理看江西

时间：2022年1月21日-27日（7天）

费用：7800元/人

本站活动中，我们将带领大家来到我国第一大淡水湖，同时也是亚洲最大的候鸟越冬地——鄱阳湖，一览“鄱阳鸟，落时不见湖边草”的候鸟越冬盛况；在婺源，这个被称为“中国最美的乡村”的地方，我们漫步在徽派原生态的古村落，用匠心去体验徽墨、古法印刷及油纸伞制作等历代传承的文房技艺；探访瓷都景德镇，聆听千年窑火的故事，惊叹“入窑一色，出窑万彩”的陶瓷工艺。

跟中国国家地理看吉林

时间：2022年2月5日-11日（7天）

费用：7800元/人

本站活动中，我们将来到珲春国家级自然保护区，在保护区人员的带领和监护下，通过一系列的野外监测，考察我国东北虎的生存环境及种群现状；造访数量众多的吉林古城，从中解读“东北民族如何铸造了半部中国历史？”；体验北方的冬捕，感受别样的东北“鱼米之乡”；探访我国的白衣民族—朝鲜族，体验当地日常生活，感受这个民族的能歌善舞。

跟中国国家地理看广东

时间：2022年2月5日-11日（7天）

费用：7800元/人

本站活动中，我们将造访岭南的苍翠世界，从地质、季风、气候、植被，多角度理解岭南如何“造就了同纬度沙漠带上最大的绿洲”；在开平，寻访集防卫、居住、艺术于一体的碉楼，从中了解那段“金山客”的流离往事；在徐闻，我们探访中国海的珊瑚“后花园”以及雄伟高大的玄武岩石柱群，守护中国的“海上大熊猫”——中华白海豚，感受红树林海岸上的“动物狂欢”。

说明：以上为中国少年营第二季12站活动的简要信息。如需了解更为详细的内容，请长按下方二维码，关注微信公众号“跟中国国家地理看中国”，我们将逐步推出各分站介绍。

会员申请方式

微信申请：点击下方“阅读原文”，填写提交个人信息，我们会在接到信息后及时与您电话联系。

电话申请：010-64852136；010-64851539（工作日9:00-18:00）

以上图片摄影师为：

王宁、周元杰、卓鹏、刘志勇、张平、吕玲珑、严大卫、李晋、李学亮、孙胜军、陈锐、熊一军、黄友平、杨孝、葛玉修、段久军、车刚、线云强、草兮、郭伟忠、郑云峰、任春才、黄嵩和、张建林、覃妮娜、徐星、祝枝生、陈杜珊、Wayne Lynch

中国国家地理科学考察

| 点击二维码关注 |

您在这里，收获的不仅仅是壮阔的风景

更是一群志同道合、心怀大地的朋友

文章编号: d842dfe90cb7741a13f41106f72fcf3
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (3月宠你节-女士专属福利价￥699~深圳欢乐穀、珠海长隆海洋王国、船游港珠澳大桥、珠海野狸岛三天游) 2021-02-25 天隆国际旅行社有限公司   天隆国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjA3MDMwNw==&mid=2651306942&idx=1&sn=0e80b73fc97faaf0228f46b095661994

国内旅游 | 出境旅游 | 团队私人定制

自由行订房订票 | 签证

3月宠你节-女士专属福利

女士仅需699！仅此一团！

🏻带你一起飞【欢乐穀】感受速度与激情！

深度玩爆珠海海洋王国

穿越港珠澳大桥，领略美丽风光！

全球顶级、规模最大、

游乐设施最丰富的乐园承包你所有的欢乐！

精彩行程安排如下

第一天：潮汕-珠海（含午餐）

住：深圳

早上集中后乘车前往深圳（车程约4H，中途享用午餐）。抵达后玩转全新【欢乐穀】深圳欢乐穀是华侨城集团新一代大型主题乐园，首批国家AAAAA级旅游景区，总投资20亿元人民币，是一座融参与性、观赏性、娱乐性、趣味性于一体的中国现代主题乐园。全园共分九大主题区：【西班牙广场】仿佛沉浸在西班牙码头上，身旁的一切场景也仿佛在地中海沿岸发生，所有的景色都是那么的自然，那么的和谐。【魔幻城堡】亚洲首创魔幻主题空间，中国唯一奇幻天伦乐园，20多个亲子项目妙趣横生。在这里任何神奇的事情都可能发生，体验与众不同的欢乐。【冒险山】秉承了华侨城依山建设的传统，有亚洲最高，中国第一座惊险之塔太空梭，重点项目：太空梭、森林攀爬、情人园。【香格里拉雪域】在神秘莫测的香格里拉森林里，您可以穿行飞跃于原始丛林之间，在雨林里分享奇妙的旅程，在娱乐中体验冒险的真实，在自然中感受返璞归真的野趣。【阳光海岸】一派热带海滨的浪漫风情，一种轻松愉快的休闲环境。【飓风湾】一个充满浓郁加勒比海岛风情的废墟小镇上，飓风和地震侵袭的斑驳残迹隐约可辨，满目疮痍，奇遇无穷。重点项目：激流勇进、完美风暴、飓风眼【欢乐时光】20世纪初繁华的欧洲小镇，一个永不落幕的嘉年华，欢乐是永恒的主题，凡是到达这里的人们都会忘记一切，只会留下回忆......当街舞遇见魔术、当时尚爱上古典、当滑稽冲撞惊险，舞台、表演、视听、感受在这里创造性地实现跨界混搭！这是中国现代舞台魔术艺术的一次大胆创新和探索，惊心动魄的大型道具、出神入化的近景手彩、炉火纯青的飞牌技艺、美轮美奂的换装舞秀，在这个舞台，每一个亮相都是奇迹！约于晚上19:00后集中前往酒店入住。

第二天：珠海（含早餐，午、晚餐于景区自理，一票玩到底）

住：坦洲/珠海

早餐后前往畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（午、晚餐自理，一票玩到底）。

走进【海洋大街】率先映入眼帘的是一幅巨型LED天幕，巨型魔鬼鱼从你的头顶呼啸而过，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中；让你恍若置身海底世界。进入【海豚湾】这是属于海豚宝贝的世界，瓶鼻海豚、斑点海豚邀你共舞，还有“微笑天使”中华白海豚萌化你；【雨林飞翔】穿越到亚马逊丛林，邂逅西非的海牛和众多雨林生物，喜欢刺激的亲一定要去试下鹦鹉过山车，【海洋奇观】这里的鲸鲨馆，真的是妥妥的大型海底世界。【极地探险】可以探访南极的企鹅，也可以跟北极熊打招呼，可以到白鲸剧场欣赏白鲸精彩的演出，还可以乘坐冰山过山车，体验穿越南北两极的极致冰爽体验，【海象山】这里是海象和海狮的动盘，憨厚的海象、逗趣搞笑的海狮，看到他们瞬间欢乐满满，话说坐上海象山的超级激流，可以同时体验过山车的惊险和滑浪漂流的刺激，这里还藏著个海鸟世界，白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕鹤……，这个暑假，珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实，打造了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。全新大型英雄主题为游客们创造一个超现实5D英雄世界。同时，海洋王国与“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞，庄周将化身造梦大使，讲述神秘海洋世界的梦境……

晚上观看【震撼烟花汇演】，独特的烟花幻彩横琴海，水幕投影与烟花演出，更令人拍案叫绝的视觉体验，更多高空礼花绽放，是绝对不能错过的一场演出。适时集中后乘车前往入住酒店！

第三天：珠海—顺德--潮汕（含早餐）

早餐后乘游轮近距离感受【港珠澳大桥】（约1.5小时，费用自理，报名时缴交），是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。午餐精心安排价值500元/桌【御膳房佛跳墙宴】（餐费自理，见下方套餐）；佛跳墙源于清道光年间，距今有两百多年历史，此菜用料上乘、制作考究，以文火煨制多种原料互为融合，具有长腰力，活血脉，强筋骨等功效。午餐后前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】（珠海大剧院），“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海，可以大声呐喊，可以放喉高歌，可以尽情拍照。港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜；适时集中乘车返回温馨的家，结束愉快行程！

【价格】女士699元，男士899元，1M-1.49M女童599元，男童699元（不占床位）

【自费项目】港珠澳大桥游轮+佛跳墙套餐，报名时缴交160元/人！1.2米以下按50元/人

【异地接送】达濠、潮阳、潮州、榕城加收30元/人，饶平、普宁加收50元/人接送费

服务标准:

1、交通：空调旅游车（根据团队人数安排17-53座相应车型，保证一人一正座）。

2、住宿：二晚商务型酒店，D1入住深圳铂美喜悦酒店或同级、D2入住格林豪泰酒店或同级；行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差160元/人，不占床退房差100元/人。

3、用餐：含餐1正2早+自费第三天1午餐报名时缴交；根据团队人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。

4、导游：全程持证中文导游服务。

5、门票：含景点首道门票 ，不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用。

6、小孩：1米--1.49米以下执行儿童价，提供车位，不提供床位，含餐费，景点首道儿童门票、1米以下（不含1米）执行婴儿价，收费提供车位，不提供门票。

7、保险：旅行社责任险、请注意本保险不含财产险，请保管好自己的财物，团费不含旅游意外保险。

更多详情咨询在线客服！

活动咨询

电话咨询：0754-85635288 / 86391155 / 83247388

团队咨询：13342760567 / 13415085757

质量监督：林先生 13322707456

业务QQ：① 2092833496② 1373139030

官方网站：www.008st.com

公司地址：澄海区324国道文冠路红绿灯路口天隆国旅（即潮宏基斜对面）

▼

报名流程

仔细阅读行程>>>疑问咨询>>>电话、微信报名>>>支付团款>>>报名成功！

团队旅游动车票 飞机票需提前七日开票，请有意向报名的游客提前致电我司了解排期，报名时请提交有效证件复印件，开票前交齐团款，否则视为自动放弃出游行程！

学校、企业、单位、个人组织等包团敬请来电详询！

报名缴费方式：（到门前缴纳现金或银联刷卡，转账：支付宝/微信/银行卡）。请大家一定悉知！

< 澄海天隆国旅 >

长按下方图片

识别二维码 关注澄海天隆国旅

文章编号: dca46f10c924b5fb9cd4d5128ce90b07
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (钦州最经典旅游攻略,吃喝玩乐一条龙!早晚用得到) 2021-02-25 旅游指南   旅游指南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDgyMDIxMQ==&mid=2651598198&idx=3&sn=5d4d3a76819083674e060733c20ce875

.

路线一：亚洲火龙果基地、长融水世界、欢乐农庄一日游

【行程安排】

上午前往亚洲火龙果基地，每年4月中旬至11月绵延数千亩的种植基地都可以欣赏到漫山遍野的火龙果花和万山红遍的火龙果，鲜甜多汁，爽滑可口的火龙果绝对让你吃个过瘾！吃饱了接著去长融水上世界畅游消化一下，极限尖叫的“垂直冲浪”、冒险刺激的“皮筏漩涡”、疯狂激昂的“彩虹竞速”、悠闲自在的“潮汐漂流”、速度与激情并存，快乐与欢笑肆虐的地方，爽翻了！

下午去欢乐农庄在瓜棚树荫下，猜码劈酒，吃够土的农家菜！还有开心农场摘菜、采摘莲雾、家庭农场、窑鸡、烧烤、等项目，彻底体验一把采摘乐趣，还可以变身成为农场主，种菜种花种果，你的地盘你做主！

推荐理由：绝对的钦州乡土旅游路线，让你远离城市，享受一下田园生活。据小道消息，欢乐农庄莲雾已经进入成熟期，可现吃不要钱，手慢则无，反正小编是呆不住了！

路线二：钦州港仙岛公园、保税港区、大环渔村、三娘湾、沙督岛二日游

【行程安排】

▲周继学/摄

第一天上午游览仙岛公园，瞻仰我国最大的孙中山先生铜像，站在高处俯瞰北部湾海滨风光、观南方第二大港口，沿小木桥走进广西最大红树林，感受被称为“植物活化石”的红树林强大的生命力。驾车前往钦州港保税港区购物，品红酒、赏名车，还有其他免税产品，便宜得让你不敢相信！

中午到大环渔村吃最新鲜的海鲜盛宴，白灼对虾、清蒸青蟹、蒜苗炒沙虫、清蒸石斑鱼、碳烤大蚝、蚝仔煎蛋等等，天时地利人都在，哪能不一饱口福，吃个过瘾！

下午前往三娘湾景区，踏浪戏水、海边垂钓、海滩拾贝、摇床听涛。夜晚，露营听海看日落，人多还可以举办篝火晚会，玩各种游戏，笑闹一整晚。

第二天上午前往沙督岛，拎起人字拖，去踩沙踏浪，看沙蟹横行，沙鸥翔集，蓝天、白云、金沙、绿水、白浪，以及漫天飞翔的海鸟，一幅沁人心脾的美妙画图。

推荐理由：钦州港、三娘湾都盛产各种海产品，可品尝到沿海正宗的海鲜大餐，在三娘湾出海看海豚，畅游海里，露营看日落日出，篝火晚会等等，总之怎么尽兴怎么来。

路线三：钦州八寨沟、三娘湾清凉二日游

【行程安排】

▲八寨沟晨曦 刘荣全/摄

第一天前往八寨沟，景区集溪流瀑布、古树藤兰、奇花异草于一体、其生态环境良好，堪称天然的氧吧、旅游的天堂，区内植被茂盛、树木葱茏、藤蔓缠绕、奇石遍布、飞瀑倾泻、石潭众多、泉水潺潺、游鱼逍遥、蝴蝶翩翩，让您全身心感受，触摸大自然于一体的秀丽景色。晚上可住在八寨沟山庄，品尝八寨沟美食。

第二天前往三娘湾，在美丽的海滩上尽情游玩，美丽的北部湾风光尽收眼底，大海、蓝天、白云、海涛、妙不可言，感受渔歌唱晚的民俗风情，与“海上国宝”——中华白海豚甜蜜接触。

推荐理由：八寨沟、三娘湾为钦州避暑胜地，让你可以远离城市的喧嚣和酷热，感受大自然带来的凉爽风景。八寨沟的毛蟹、山笋、土鸡、河虾等，三娘湾青蟹、对虾、生蚝等多种美食更是不容错过！

路线四：灵山六峰山、大芦村、浦北五皇山二日游

【行程安排】

▲大芦古村 徐兴/摄

第一天上午前往灵山六峰山，它是典型的喀斯特地貌地文景区，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝幛、冲霄六个主要山峰构成，古称石六山。山上古木参天，奇岩曲径，怪石嵯峨。景区内钦江碧水环秀，平桥卧波，山水映衬，风光旖旎，自然景观和人文景观相得益。中午品尝灵山当地美食，走在灵山县城，随处可见餐馆、酒店、食档，簸箕粉、鸭肉粉、牛腩粉、醋酸粉、酸料档等多种美食。

下午前往广西楹联第一村大芦村，楹联是大芦村古宅群文化中的一大特色，目前留存楹联共350副，为明清创作存留，其内容几百年沿用不变，年年抄录更新。固定位置张贴。游览镬耳楼、三达堂、双庆堂、东园别墅、劳克忠公祠等群落。晚上可住居在灵山或浦北。

第二天前往神秘的云海神峰五皇山风景区，五皇山海拔700多米，常年云雾缭绕，密林、幽谷、溪流形成美丽的自然景观；峰顶奇石林立，尤其是惟妙惟肖的阴阳石吸引了无数游人顶礼摩拜；山上是连绵5公里的高山草甸，观云海神峰，远眺群山层林叠翠、俯瞰乡村田野，感受山风给您带来的惬意，使人仿佛走进了一个神秘的世界，让你远离尘嚣，全身心融入大自然中。

推荐理由：可以让你走进灵山县，游览风景风光，见证历史文化，品尝特色美食等，感受灵山的变化，灵山的美。

▲五皇山

文章编号: dde97deb0625381db3a5d6d7a9014498
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (细数中国的71个“州” 每一座都充满著故事) 2021-02-25 狐椒   狐椒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDU5ODQ4NA==&mid=2651832204&idx=1&sn=0870066cb44f92e5843729f74adc4ea8

广州、苏州、杭州、贵州、泉州、郑州……

不知道你是否曾有过这样的疑问，中国究竟有多少个“州”？

不算省名、自治州的话，我国县级及县级以上名字中的带州的城市，共有71个。

分别是5个省会+39个地级市+27个县级市。

下面这些“州”中，你来自哪里？你去过几个？

省会“州”城：5个

1、你好，广州。

那里的夜晚很美丽，小蛮腰娇俏地耸立，城市万家灯火，穿过珠江新城的繁华，再回到老城，去吃吃早茶。

2、你好，杭州。

西湖的柔情，去一次是感受不完的，绕著白堤苏堤走很久，身边是同行的好友，吹著风，聊著天，这一日似乎没有尽头。

3、你好，郑州。

用脚步丈量郑州，感受这座城市的灵魂，走过二七塔，走过大玉米，那里有平凡的老街，那里有努力生活的人。

4、你好，福州。

福州，三山之城。福建东部，背山依江靠海的老城，三坊七巷，拥有无数明清古建筑的老城，闽江日落时，整个城最为熠熠生辉。

5、你好，兰州。

金城兰州，因河而生的城，滔滔黄河在这里穿城而过，中山桥上风景好，博物馆里故事多，夜市的美食看花了眼，多少人去了兰州把心留。

地级“州”城：39个

1、你好，沧州。（河北省）

狮城沧州，京杭大运河纵贯全境，东临渤海，故为“沧海之州”，城内古韵悠然，运河的水为这座城注入了灵魂。

2、你好，朔州。（山西省）

朔州应县释迦塔，纯木结构，无一钉一卯，却屹立千年不倒，是我国北方古建筑中最杰出的代表。

3、你好，忻(xīn)州。（山西省）

忻州，“秀容”之城，曾汉高祖在此摆脱追兵，六军欣然如归，故忻州，它坐拥五台山，守雁门关，藏禹王洞，老牛湾在此流淌，佛光寺“书写”著林徽因的故事。

4、你好，锦州。（辽宁省）

锦州锦州，锦绣之州，一座为了烧烤也值得一去的城市，夜市、古塔、广济寺，奉国寺、笔架山……这里红尘悠悠，这里佛音喃喃。

5、你好，徐州。（江苏省）

古都彭城，苏北最大城市，长三角的“北大门”，山水清秀，人文昌盛，云龙湖边上的苏公塔，记载著苏轼在徐州的故事。

6、你好，常州。（江苏省）

这是一座适合轻度假的小城，简单的一座红梅公园也能让人停下脚步，天宁禅寺紧靠著公园，一片黄墙，一段时光。

7、你好，苏州。（江苏省）

偶尔午夜梦回时，梦里都是姑苏城的微风细雨，吴侬软语是挠你心般地好听，小桥流水是江南断续明灭的诗，转过千百个春秋，轻轻一唤就留住过客的心。

8、你好，扬州。（江苏省）

苏州是才子，扬州便是佳人，更低调婉约一些，可大家闺秀，可小家碧玉，与她聊上了一天一夜，却发现越是深深了解，越是欲罢不能地喜欢。

9、你好，泰州。（江苏省）

江苏更加低调的是泰州，明明也很有风骨，却默默自在生活，听听雨，看看楼，观水波荡漾，转身研究食之味，就这样日复一日，静静享受家乡这祥泰之州的美好。

10、你好，温州。（浙江省）

瓯越温州，是富庶的象征，改革开放让这座城市腾飞，让她繁华迷人，但这里亦不缺山水，雁荡山、南麂岛风景正好。

11、你好，台（tāi）州。（浙江省）

台州什么都有，以“佛、山、海、城、洞”五景最具特色，而我最爱台州的岛，台州的海，还有很多人念不对她的名字，其实台发第一声。

12、你好，湖州。（浙江省）

行遍江南清丽地，人生只合住湖州。月亮湾弯弯，湖水清清，夜空深蓝，湖州的美总是不断盘旋在脑海。

13、你好，衢(qú)州市（浙江省）

有人说衢州是浙江的另一面，这里看不到大海，这里的人还特别能吃辣，她位于四省交界处，徽州闽南江西文化都可以在这里找到，南部的江郎山，最是壮丽无边。

14、你好，滁州。（安徽省）

欧阳修的《醉翁亭记》写的就是滁州，开篇一句“环滁皆山也。其西南诸峰，林壑尤美，望之蔚然而深秀者，琅琊也”——便足够让你知道滁州的美。去那里看看琅琊山，看看深秀湖吧。

15、你好，亳（bó）州。（安徽省）

亳州是一座历史名城，这里有一座曹操地下运兵道，整个地道经纬交织，纵横交错，工程浩大，是一座“地下长城”，令人声声赞叹。

16、你好，池州。（安徽省）

随著春天婀娜身姿的到来，池州杏花村也开始美的“惊天动地”，烂漫的杏花，转动的水车，天上弯弯挂著月牙，此情此景真是风雅，让人忍不住吟诵起诗来。

17、你好，宿州。（安徽省）

宿州是一个宜居的城市，唐朝时因大运河建州，这里历史名人辈出，苏轼称赞她是——“此去淮南第一州”。

18、你好，泉州。（福建省）

关于泉州，我们前不久用了一整篇文案来赞美她，去看看吧：比厦门小众，比福州富有，被白岩松赞为“一生至少要去一次的城市”，是时候高调起来了！

19、你好，漳州。（福建省）

关于漳州，我们亦是如此：武则天亲自建城，海岸线媲美垦丁，靠小吃出圈，拥有“神话般的古建筑”，还是林语堂的故乡。

20、你好，赣州。（江西省）

赣州是江西的南大门，是珠江、赣江的发源地，是“世界钨都”，还十分的物产丰饶——这里有喷香的兴国米粉鱼，有脆爽的南安板鸭，有宁都肉丸，还是全国最大的脐橙产区……

21、你好，抚州。（江西省）

“原来这姹紫嫣红开遍,似这般都付与断井颓桓。良辰美景奈何天,赏心悦事谁家院”——当年，正是从抚州临川走出来的汤显祖，写出了中国最杰出的戏剧作品之一《牡丹亭》，那里好山好风景，人杰地也灵。

22、你好，德州。（山东省）

关于德州，或许你只听过扒鸡，但其实她比你想象中丰富的多，这里自古就有“九达天衢”、“神京门户”之称，文化遗存雄厚，人们怡然自得，小城生活让人羡慕。

23、你好，滨州。（山东省）

山东滨州，一座航母小城，中海公园上，就有一座巨大的“航母”高高屹立。这座城市很干净，入围过中国最干净十大城市排行榜，这座城市很悠久，“东方兵学的鼻祖”孙武就来自这里。

24、你好，荆州。（湖北省）

如果你是个古城爱好者，一定一定要去荆州，走在这里，处处是古老的遗迹，风云的变幻，弹指间便是沧海和桑田。

25、你好，鄂州。（湖北省）

三国时期孙权在鄂州建都，以武而昌，故鄂州别名“古武昌”，她毗邻长江，又名“百湖之市”，著名武昌鱼就起源于这里。那里有一座观音阁，不在陆地而在长江中心，屹立700年不倒。

26、你好，随州。（湖北省）

一到深秋，随州银杏穀的那片金黄便出了名的闪耀灿烂，520万株古银杏，最早那一株可以追溯到炎帝神农时期。铺天盖地的银杏叶簌簌洒落，壮丽不输妥乐，梦幻堪比腾冲。

27、你好，郴(chēn)州市（湖南省）

郴州也是绝美之城，东江湖的晨雾未散，雾气缭绕间，如诗如画，如痴如醉，那绝色的山与水，哪怕是个一点诗意也无的人来到这里，也会发个呆，楞个神，享受这份短暂的梦幻吧。

28、你好，永州。（湖南省）

永州永州，柳宗元的永州，他写了“永州八记”，其中《小石潭记》最为我们熟悉；永州永州，周敦颐的永州，他写下了“予独爱莲之出淤泥而不染，濯清涟而不妖”，就是那著名的《爱莲说》；永州永州，这注定是个文雅之城，古朴、恬静、淡雅。

29、你好，株洲。（湖南省）

株洲是一座“被火车拉来的城市”，她擅长奋斗，身怀一身智慧，努力和时代对话，最终博出风采，在中国工业发展中占得一席之地。然而她亦不乏深度，醴陵的书院，茶陵的铜牛，对株洲人来说，都是一种守候。

30、你好，潮州。（广东省）

潮州，“在潮之洲，潮水往复”。潮州广济桥历来是一座为人们称道的长桥，它随时可以开合，用船只相连，浮浮沉沉，十分奇妙。当然还有潮州之味——怎么能不去潮州吃一次呢？

31、你好，惠州。（广东省）

惠州，惠民之州。这里的美食眼花缭乱，去了就会发胖；这里的海辽阔湛蓝，让人无法遗忘。

32、你好，梅州。（广东省）

在梅州，你要吃一碗大埔的手工腌面，唇齿留香，逛一逛茶阳古镇，感受客家文化的多彩和深邃。

33、你好，柳州。（广西壮族自治区）

柳州不仅有席卷全国的螺蛳粉，一到四月，柳州满城就开满了紫荆花，他们吃最“臭”的粉，看最美的花，龙城柳州，不知何时，就成了一座让人欲罢不能的城市。

34、你好，梧州。（广西壮族自治区）

梧州地处广西内河水运咽喉，为广西的水上门户，是广西最古老的商业贸易港口。“千年岭南重镇，百年两广商埠”——几个字就能概括梧州城重要的历史地位。

35、你好，贺州。（广西壮族自治区）

广西是一个有山就有水，有山就有洞的地方，大大小小的岩洞数也数不清楚，而且洞洞皆奇，各不相同，贺州紫云仙境的地下溶洞尤其瑰丽，充满神秘。

36、你好，钦州。（广西壮族自治区）

钦州犀牛脚镇南面的三娘湾，是广西十大景区之一，还是中华白海豚的故乡。在那里看海，能感受到故乡的味道，赶海的人都很真实自然，没有丝毫刻意。

37、你好，泸州。（四川省）

拥有灵山秀水的泸州，自古就是文人墨客争相吟咏的对象，张问陶的“衔杯却爱泸洲好，十指寒香给客橙”，便是赞美泸州的经典诗句，杜甫还有一首《泸州纪行》，他把蜀地的泸州带到更多人的面前，一字一句都沾满了泸州的灵气。

38、你好，达州。（四川省）

达州，这个在川内也很少被提及的城市，老旧的街道像极了上个世纪的电影画面，有人抵达她的第一眼感觉像是“回乡了”。达州很适合慢慢地逛，然后你发现这里的人的平均颜值非常高。有人说大竹县的面条非常好吃，是重庆小面都比不了的。

39、你好，儋（dān）州。（海南省）

苏东坡一生三次被流放，黄州、惠州、儋州。有人仅仅是因为东坡，也想要去儋州看一看。海南在东坡的时代是何等偏远之地，但他仍可以保持乐观豁达的心态，想必是那里的山水感染了他吧。如今的儋州，有东坡书院，还有更多美景。

县级“州”城：27个

1、你好，滦州。（河北省唐山市）

滦州古城，被称为京津冀旅游线路上的“黄金驿站”。有个朋友是唐山人，他说滦州古城有种神奇的力量，仿佛可以让时间变慢。

2、你好，晋州。（河北省石家庄市）

晋州是河北一个存在感比较低的城市，但每个城市都有一个十分美丽的季节，一个梦幻的时刻。秋风起，叶骤黄，晋州的一刻，也可以成为永恒。

3、你好，定州。（河北省保定市）

定州的南城门，古老的像岁月悠悠。人来人往的一瞬间，想起过往某个老朋友。人生如梦。

4、你好，涿(zhuō)州。（河北省保定市）

涿州有座永济桥，是中国第一长石拱桥，跨度大，造型美，远望恰似一条彩虹横贯两岸，有“拒马长虹”之美誉，是难得一见的古桥梁建筑，值得一看。

| 图片来源见水印

5、你好，冀州。（河北省衡水市）

古有九州，说法不一，但不论何说，九州之首都为冀州。古冀州横跨区域大，但主要以河北为主，如今河北便简称“冀”，衡水之下更设有冀州市（区）。在这片土地，似乎最能感受何为“白驹过隙，沧海一粟”。

6、你好，深州。（河北省衡水市)

深州蜜桃名声在外，每年桃花节火红绚烂，乱花迷人眼；深州是全国武术之乡，形意拳的发源地；深州还是粮食生产大市，甚至形成了一种粮食文化，市文化馆里就保有清代的盈亿义仓。走走逛逛，趣味盎然。

7、你好，霍州。（山西省临汾市）

霍州的七里峪，那里有天然草坡连片接天，原始森林遮天蔽日，茫茫一片，一眼望不到边，好不震撼。

8、你好，盖州。（辽宁省营口市）

盖州靠海，隔著渤海与葫芦岛遥遥相望，这里的海滨风景优美，像白沙湾黄金海岸、营口北海公园、海蚀龙宫一条街，都是不错的消夏好去处。在海边走走，吹吹海风。

9、你好，邳(pī)州。（江苏省徐州市）

江苏的“州”真是太多了，之前提到徐州，徐州下面还有邳州，众所周知江苏经济发展全国领先，人均GDP连续12年全国居首。而且江苏人经济文化发展两不误，很多城市都有山有湖有宝塔。邳州还有京杭大运河水韵的加持，每逢春日，春花烂漫宝塔俏，十分醉人。

10、你好，通州。（江苏省南通市）

“南山新雨后，海侧青崖舟。月阑日光屿，总是琉璃洲”，据传，这是明代文学家沈璟在通州南山寺游历时的散作，而今日的通州南山湖地区，依然美丽明净，文明昌盛，发展迅速，通州的人都为自己家乡感到自豪。

11、你好，嵊(shènɡ)州。（浙江省绍兴市）

绍兴人人皆知，嵊州却并非如此，但或许嵊州才是绍兴这座文化名城中最重要的那部分，她是百年越剧诞生地，谢灵运王羲之在这里有故事发生。如果你去绍兴，别忘了嵊州这座隐世小城。

12、你好，滕州。（山东省枣庄市）

滕州古为三国五邑之地，曾发掘出7300年前的北辛文化遗址，是我们文明最早的发源地之一。这里最出名的是“滕王八景”，还有微山湖的红荷湿地，万亩的野生红荷在烟波浩渺的碧水白帆中，美不胜收。

13、你好，青州。（山东省潍坊市）

关于青州，我们也写过一整篇文案来赞美她：比济南小众，比青岛婉约！5000年历史烟火小城，范仲淹、欧阳修、李清照生活过的地方！怎么可以这么美！

14、你好，莱州。（山东省烟台市）

莱州不仅是一座靠海的城市，还是黄河三角洲的东部桥头堡，她座拥山海之利，享百里黄金海岸。千年古邑，海岱和韵。莱州，她会越来越好。

15、你好，兖（yǎn）州。（山东省济宁市）

兖州的兴隆文化园，是一座瑰丽无比的佛教文化圣殿。一派庄严华彩的天堂，一步一惊喜，满眼是震撼。走在这里，“不敢高声语，恐惊天上人”。

16、你好，汝州。（河南省平顶山市）

汝州的千年古刹风穴寺，比少林寺更悠久，据说82版《少林寺》就是在这里拍的。这里游客稀少，庄严宁静却不减分毫，是小众旅行地爱好者的天堂。你可以静静地行走其中，不受打扰。

17、你好，孟州。（河南省焦作市）

孟州是一座具有情怀的城市。那里的莫沟村，有一座老苗窑洞图书馆，是中国第一家农村窑洞图书馆。全天24小时开放，藏书达5万余册，是“乡村的阅读守望”。

18、你好，林州。（河南省安阳市）

林州的百里画廊大峡谷，是河南的一大绝美胜地之一。开车行驶其间，感受天路般的惊险梦幻。

19、你好，禹州。（河南省许昌市）

禹州禹州，因大禹而得名，“夏禹始封于此”。这里有一座神垕（hòu）古镇，非常特别，不同于江南古镇的小桥流水，而是颇具中原之风，还是“中国钧瓷之都”。

20、你好，邓州。（河南省南阳市）

邓州的花洲书院，那是范仲淹曾经教学的地方，也是《岳阳楼记》的诞生地。这是一个文化的圣殿，书香四溢。走在这里，整个人仿佛也变得更文雅了一些。用旅行来怀古，用行走来追忆，是中国人戒不掉的瘾。

21、你好，连州。（广东省清远市）

清远，连州，高山村，梨花林，雪白一片，晶莹剔透，映著远山，自带一身傲骨，隐匿在深山之中，阻挡了蜂拥人群的脚步，保留一身素雅之姿。

22、你好，化州。（广东省茂名市）

化州人问，化州到底是一座怎样的城市。化州人答，千万个人眼里就有千万个化州。对化州的解读，永远都不够。但很多在广州深圳打工的化州人，最后都会选择回到化州，可能是化州的宜居，是化州的人情味，让人总是难忘吧。

23、你好，高州。（广东省茂名市）

高州有片玉湖，是高州人最爱的那一汪灵动。他们绕著这片湖骑行，开展各种活动，庆祝各种节日，看湖边火红的木棉花开了一个又一个春天，看碧水青山湖中小岛静默不语，尽情享受小城生活。

24、你好，雷州。（广东省湛江市）

雷州是一座充满文化气息的城市，苏东坡也在这里待过。有人说世界很大，但雷州值得你去看看。东西临海，海景美如画，天南重地，海北名邦，都是她名副其实的赞誉。

25、你好，宜州。（广西壮族自治区河池市）

宜州下枧河是刘三姐的故乡，那里的青山绿水让人见之难忘，连水波都美的出奇。在宜州度过的每分每秒，都如那山那水，那人那歌，迷离而悠长。

26、你好，崇州。（四川省成都市）

崇州市，古称蜀州。那里山水相依，依河成街，古镇、名山、文庙、画池……川府之美，该有的她的有。古老的房屋后，是明清古塔屹立江畔，引无限怀古情。

27、你好，彭州。（四川省成都市）

彭州的人美，山美，水美，人文更美。九峰山的日出震撼耀眼，丹景山上好风光，深藏深山中的白鹿上书院最是别有洞天。

（因为中国带州的市县区偶有改动，故本文关于州城的统计如有错误，烦请指出）

这就是我们的71个“州城”

其中与你相关的

有多少个呢？

除了带“州”的小城

中国还有更多小城

每一座都充满故事

每一座都是当地人最爱的故乡

新的一年

祝大家多出去走走

也常回家看看~

注：本文部分配图部分来自微博，已标注来源，侵删；其他配图来自图虫正规渠道购买，有授权证书，如有版权问题，请联系图虫。

文章编号: e2e4ab50a622a7f0828f7b7b4a1f3f7e
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (大连旅游景点【介绍】【爆款推荐】) 2021-02-25 五洲旅游集团股份有限公司   五洲旅游集团股份有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDE2MjExMw==&mid=2247483874&idx=1&sn=d212b05fde9bf82ef17ec47d17c010ad

星海广场（Xinghai Square）位于中国辽宁省大连市沙河口区，是大连市西南部的露天场所，是纪念香港回归的主要建设工程，也是大连市的标志建筑之一。 广场中心仿效北京天坛圜丘，由999块四川红大理石铺就，大理石上雕刻著天干地支、二十四节气和十二生肖。广场四周的9只大鼎上刻有“中华民族大团结万岁”，寓意“一言九鼎”。

大连老虎滩海洋公园

5A景区 4

位于大连的南部海滨，傍山依海，是海洋动物和鸟类的世界，也是观赏海滨风光胜地。 在极地馆里可以观看白鲸、海狮、海豚和海象等海洋动物表演，是亲子游的绝佳选择。 乘坐全国最长的跨海空中索道到达“鸟语林”，那里生活著孔雀、丹顶鹤、白鹭等数十种鸟。 公园里还有海上观光游艇、四维影院等项目，更有惊险刺激的侏罗纪激流探险、蹦极等游乐设施。

大连滨海路

大连滨海路即大连沿海公路，一般在沿海地区的城市都会有滨海路如烟台滨海路、广州增城市滨海路、大连滨海路等。大连滨海路全长40公里，贯穿12个主要景点，因为风光秀美、地形多变而著称，是徒步爱好者的理想之处。

星海公园

星海公园，原名“星ヶ浦游园”，位于辽宁省大连市区西南部，星海广场西侧，于1909年由南满洲铁道株式会社修建，1945年改为现名，因在海湾水中有一块露出水面的“天外来石”，被人们称为“星石”，所以这一带就被称为“星海湾”，这也是星海公园的名称由来。星海公园占地面积15公顷（即15万平方米），是市内最大的海滨公园，由沿岸公园和海水浴场两部分组成。 星海公园浴场是大连市四大海水浴场之一。星海公园被称为大连市区最大的“消暑乐园”。现分为游览区、休息区、儿童游乐园、海水浴场四部分。星海公园内又新建了大连市第一座水上乐园——星海水上乐园，它位于星海公园西侧小山下，这里建有高台滑水、磁化游泳池、高台跳水等水上娱乐设施。

金石滩旅游度假区金石滩国家旅游度假区（原名：满家滩）位于辽宁省大连市金州区，是国家5A级旅游景区。

在大连以“满家滩，凉水湾，海参螃蟹成筐搬”知名，滩上有数亿年前形成的海滨地貌与沉积岩石，被称为“海上石林”，后因这些石头“比金子还要贵重”，故改名为“金石滩”。

大连有轨电车

大连有轨电车（Dalian Tram）是指中国辽宁省大连市的有轨电车系统，属于大连市城市轨道交通的一部分，于1909年开通运营。 截至2020年4月，大连有轨电车共有2条线路，为大连公交201路和大连公交202路[1][2]，两条有轨电车线路由大连公交客运集团有限公司电车分公司管理。大连俄罗斯风情街

大连俄罗斯风情街，地处大连市胜利桥西北，又称为团结街，保留了38栋原远东白俄罗斯时的建筑，已百年历史，是中国第一条具有俄罗斯十九、二十世纪建筑风格的街道。街全长500米，总规划面积约50,000平方米。

老虎滩极地馆

老虎滩极地馆位于大连老虎滩海洋公园内，是老虎滩海洋公园最大的场馆，极地馆作为展示极地动物和海洋动物的场馆，拥有亚洲屯水量最大的单体水族箱，同时拥有大连唯一一条鲸鲨。大连中山广场，位于大连市中山区，总面积2.2万平方米，直径168米。广场呈圆形辐射状，有10条大路从这里向四面八方辐射。因为四周装有高级音响，每天定时播放世界名曲，所以又称中山音乐广场。

大连发现王国

大连发现王国，于2006年7月16日在金石滩国家旅游度假区拔地而起。大连发现王国主题公园隶属于大连海昌集团，海昌集团以石油、房地产、商业、旅游为四大支柱产业。其中，现有30万吨以上级油轮达4艘之多，在中国的石油及运输领域占有不可或缺的地位。2002年，大连老虎滩极地海洋世界应运而生，作为中国第一个极地海洋世界，老虎滩极地馆在全国引起了巨大的轰动，每天造访的游客络绎不绝。在此之后，海昌集团又成功投资了青岛海洋极地馆。

大连圣亚海洋世界

位于大连星海公园内，以精妙绝伦的海洋动物表演和长达118米的海底通道最为著名。 共有四个场馆，分别是海洋世界、极地世界、珊瑚世界、深海传奇，每个馆都有一个独特的主题。 极地世界里有各种诙谐幽默的动物表演，最著名的便是国内唯一可以模仿迈克尔杰克逊舞步的海象。 珊瑚世界里有著一千多个珊瑚礁生物群，五彩斑斓的珊瑚石摄影留念的好地方。旅顺口区

旅顺口区隶属辽宁省大连市，位于辽东半岛最南端，南与东南濒临黄海，与山东半岛隔海相望，与朝鲜半岛跨海毗邻；西与西北依傍渤海，与天津新港一衣带水，与北戴河海滨遥相媲美；东与东北连接陆路，与甘井子区接壤。明太祖朱元璋派马云、叶旺两将军率军队从山东蓬莱乘船跨海在此登陆收复辽东，因海上旅途一帆风顺，遂将狮子口改名旅顺口，一直沿用至今。1945年11月25日，旅顺市政府成立，1960年2月20日与大连合并成为旅大市，1981年改为大连市，旅顺口成为其辖区之一。[1]旅顺口区具有北温带季风气候特征，总面积506.8平方公里，人口22.14万人（2015年末），辖10个街道，1个经济开发区，共68个村民委员会和13个社区居委会，荣获国家级风景名胜区、中国人居环境范例奖、国家级自然保护区、国家级森林公园等称号。 境内有举世闻名的天然不冻港旅顺港，为京津海上门户和东北的天然屏障。新开辟的旅顺新港是沟通辽东半岛和山东半岛的“黄金水道”。

棒棰岛

棒棰岛位于辽宁省大连市滨海路东段，是国家4A级景区，是一处以山、海、岛、滩为主要景观的风景胜地。因小岛形似农家捣衣服用的棒槌而得名。 棒棰岛在大连湾与老虎滩湾之间，距陆地0.39公里。岛长410米，宽120米，陆地面积0.049平方公里，海拔52.8米。小岛西高东低，南部有一天然石洞，北面为群山环绕，南面是开阔的海域和平坦的沙滩，东部是大连最好的海水浴场之一。岛上主峰海拔48.1米，登临其上，市区景色和海滨风光尽收眼底。大连森林动物园

大连森林动物园分为一期圈养区和二期散养区（野生放养园）两部分，分别建成于1997年和2000年，国家首批AAAA级景区，坐落于大连白云山风景区内。 大连森林动物园先后被评为辽宁省“五十佳景区”之一、大连市“十佳景区”之一、中国建筑工程“鲁班奖”等。

大连老虎滩渔人码头

大连老虎滩渔人码头是一个临海码头，位于大连市中山区滨海路虎滩渔港内，老虎滩海洋公园东侧，北临滨海路，南望黄海，东西两侧均为自然山体，山海相依，地理条件优越，自然景色优美

人民广场

大连人民广场

大连人民广场，原名长者广场，1914年开辟，1993年改名为人民广场。位于大连市西岗区，总面积12.5万平方米，其中草坪面积4万平方米。大连人民广场是市级行政机关集中的城市中心广场，行政和司法机关集中，广场布局对称，绿草茵茵，长廊悠远，喷泉随著音乐起舞，整个广场庄严又美丽。旅顺军港

旅顺军港位于大连市旅顺口区，始建于清代，其实早在明代旅顺就设有水师营，由此出海巡哨。随著帝国主义不断侵入黄渤沿海，为加强旅顺口海上防务，从1880年至1890年10年间，清政府命北洋大臣李鸿章筹建北洋水师，经营旅顺港，在旅顺征民大扩航道，疏浚港湾、填海、筑炮台、建港池，使旅顺口成为当时世界闻名的军事要塞，并为五大军港之一。至1894年中日甲午战争，清政府在旅顺只经营了16年，随后的几十年由日俄分别侵占，1955年4月15日，中苏举行旅顺军港交接仪式，从4月16日起旅顺军港的防务由中华人民共和国掌管。现做为北海舰队的一处训练基地，西港正在进行扩建之中。 旅顺军港地处辽东半岛西南端，黄海北岸。港口门开向东南，东侧是雄伟的黄金山，西侧是老虎尾半岛，西南是巍峨的老铁山，周围环守旅顺港，天然形胜被誉为“天下奇观”。大连劳动公园建于1898年，是俄国人最早修建的，1905年日本侵占大连后，对该公园进行了扩建，在园内建相扑场、高尔夫球场、乘马俱乐部、游泳场等。解放后，政府发动群众义务劳动，对该公园进一步整修，并在荷花池畔立了一个碑，上书“劳动创造世界”，所以改称劳动公园。

傅家庄海滨浴场

傅家庄公园位于南部海滨风景区中部，始建于1959年，是大连最大的海水浴场之一。相传在300多年以前，有一位姓付的渔民从山东漂洋过海，在此安家落户生息繁衍，人称此地为“付家庄”又称兴海屯，久而久之也就俗称“付家庄”了。十里黄金海岸

北方最佳海滨浴场——十里黄金海岸是北方最佳海滨浴场。度假区于2001年5月完成了对原有海岸的修整扩建，现在的黄金海岸绵延4.5公里，宽100-200米，北方最大，可同时容纳10万人。旅顺日俄监狱旧址博物馆

0-3℃

旅顺日俄监狱旧址博物馆位于中国辽宁省大连市旅顺口区向阳街139号。该博物馆分为旧址展览与特别等两大部分，旧址场景陈列由全景沙盘、检身室、东侧牢房、安重根牢房、暗牢、看守休息室、戒护系、刑讯室、看守台、遗物展、教诲室、西侧牢房、西部检身室、一工场、三角地、北大门、医务系、绞刑场、墓地复原区等19个区域组织。[1]原监狱是1902年由沙皇俄国始建，1907年日本扩建而成。原监狱围墙内有各种牢房275间，可同时关押2000多人；原监狱围墙外，有强迫被关押者服苦役的窑场、林场、果园、菜地等。许多中国和朝鲜、日本、俄罗斯、埃及等国家的人民曾被囚禁和屠杀于此。[1]截至2016年，该博物馆占地面积为26000平方米，建筑面积12521平方米，是中国保存完整、内涵丰富、规模较大、具有国际性的遗址类博物馆。1971年7月，监狱旧址经过修复后，作为陈列馆向社会开放；1988年，监狱旧址被国务院列为全国重点文物保护单位；2005年，监狱旧址博物馆被中共中央宣传部批准授予“全国爱国主义教育示范基地”的称号。2006年被国家国防教育办公室授予“国家级国防教育示范基地”称号

北大桥

北大桥位于大连的滨海路。北大桥是大连市与日本国北九州市结为友好城市之后，为增进两个城市友好往来的友谊象征。北大桥与大北亭纪念了两个城市人民的传统友谊，分别在北九州市公园中建立一个具有中国民族风格的亭——“大北亭”，在大连市建一公路桥——北大桥。海之韵公园

海之韵公园，原来叫做东海公园，位于大连海滨风景区的最东部，占地450余公顷，距市中心10公里，两面临海，北与大连市中山区相接，西南部为棒棰岛景区。公园风光秀丽，景色旖旎，海岸线长达1200余米，是山峰、森林、碧海、草地等为主要自然景观的海滨公园。

傅家庄公园

傅家庄公园位于辽宁省大连市中山区，傅家庄公园地处燕窝岭以西，白云山庄以东，面积40公顷。周围有山、海岛、礁、林等景色。在离岸附近的海中，分布著东褡涟、西褡裢、二陀、老偏等小岛。境内拥有长550米的傅家庄海滨浴场，是大连市四大海水浴场之一。鸟语林坐落在虎滩湾西南的山谷，占地1.8公顷。林内放养有白、蓝孔雀、丹顶鹦鹉、百灵、画眉、白鹭等150余个品种一千余只鸟禽。

星海湾大桥

星海湾大桥即大连南部滨海大道跨海大桥，是中国首座海上地锚式悬索跨海大桥和中国首座双层通车钢桁架悬索桥，于2015年10月30日正式开通。 星海湾大桥东起金银山，向西跨越星海湾，在高新园区填海区域登陆，成为大连市“七纵七横”道路网中的重要一横。全桥长约6公里，双层八车道设置。大连理工大学

大连理工大学（Dalian University of Technology）简称大工，坐落于大连，是中华人民共和国教育部直属的全国重点大学，教育部与国家国防科技工业局共建高校，教育部、辽宁省、大连市共建高校，“世界一流大学建设高校A类”，国家“985工程”、“211工程”重点建设高校，卓越大学联盟、中俄工科大学联盟、中俄交通大学联盟、中欧工程教育平台、全国16所工科重点大学科技工作研讨会、中国人工智能教育联席会主要成员，入选国家“2011计划”、“111计划”、卓越工程师教育培养计划、国家建设高水平大学公派研究生项目、新工科研究与实践项目、中国政府奖学金来华留学生接收院校、国家实施工程教育改革试点高校、国家大学生创新性实验计划、国家级大学生创新创业训练计划、全国首批深化创新创业教育改革示范高校、首批全国高校实践育人创新创业基地、首批高等学校科技成果转化和技术转移基地。[1]大连理工大学的前身是创建于1949年4月的大连大学工学院；1950年7月大连大学建制撤销，大连大学工学院独立为大连工学院；1988年3月更名为大连理工大学。 截至2020年1月，学校设有大连凌水、开发区、盘锦等三个校区，总占地面积357.13万平方米，建筑面积约175.5万平方米；设有6个学部，17个独立建制的学院、教学部，3个专门学院和1所独立学院，共开设88个本科专业；拥有29个一级学科博士点，42个一级学科硕士点，25个博士后科研流动站；有教职工4082人，博士生4737人，硕士生13171人，本科生25611人。大连冰峪省级旅游度假区

大连冰峪省级旅游度假区位于庄河市北40余公里的仙人洞镇北部，素有"辽南桂林"之美誉，蜚声海内外，被誉为“天然动植物王国”的辽宁仙人洞国家森林公园，是庄河市又一旅游胜地，与冰峪相邻。这里的珍禽野兽、奇花异草多达上千种，这里六百多公顷的赤松林在亚洲乃至世界上都堪称一绝。 景区由龙华山、小峪河谷和英纳河谷构成，中心景区47平方公里，保护带64平方公里，规划总面积100多平方公里，风景区内有景点30多处，景观数百个。

黑石礁公园地处大连西南部黑石礁海滨，西起大连海洋大学，向东沿大连自然博物馆至星海公园西门，面积12万平方米，建于2004年。 公园重点突出海洋文化，建有雕刻著312块海洋生物图形、275墩海洋生物观光石栏的8000余平方米的海洋科普广场。圣亚海洋极地珊瑚世界

大连圣亚海洋世界是“世界第一座情景式海洋主题乐园”。2005年，在中国第一座海底通道式水族馆的基础上全新改版而成。畅游全程，体验奇幻的海洋之旅程，享受“从陆地进入海底，再从海底回到海上”的欢乐精彩。 圣亚海洋世界拥有“世界第一座海底金字塔”、“世界第一个海底飞碟”、“世界第一座海底城市”及“中国第一座海底工作站”、“中国第一舞鲨场所”和“中国第一梦幻海豚湾超级水秀”。情景式的海洋景观为您开啔海底旅程的新航行，穿越史前崇拜鲨鱼图腾的“鲨鱼岩洞”，走进“旅行者号潜水器”、“联合号海底工作站”，感受神秘的“海底金字塔”，探访幽蓝的“海底飞碟”，在“舞鲨地带”看群鲨共舞。“失落的海底城市”尽展海底繁华，300多种、10000多尾海洋动物随时在您身边及头顶游弋。明媚的“鲨鱼岛”洋溢著海边童趣，遭遇“大白鲨”让旅程更加惊险刺激。漫步“哈瓦那大道”，感受异国风情。白玉山风景名胜区

白玉山原名“西官山”，光绪六年（1880年），李鸿章陪同光绪皇帝的父亲醇亲王视察旅顺口时说，旅顺有黄金山，也应有白玉山。从此得名“白玉山”。（也有传说是因早年山石洁白似玉而得名）山顶有白玉山塔和高达110米的电视塔及海军兵器馆。老虎滩市民广场

大连名片景点 寻找形态各异的老虎雕塑

·老虎滩和星海公园是大连的两张名片，只要一提起大连，就是这两个地方。

有6只形态各异的老虎，我国著名雕塑家韩美林设计，虎虎生威，非常逼真。燕窝岭

燕窝岭，位于辽宁省大连市滨海路中段东部的付家庄景区，面积0.8平方公里。景区山脉为东西走向，形成一条长约1公里的山岭，因常有黑燕飞来，故名“燕窝岭”。

滨海国家地质公园

大连滨海国家地质公园位于辽东半岛最南端，大连市东南沿海地带，总面积216.42Km2，于2005年9月19日，经国土资源部正式批准成立。公园由金石滩、大黑山、南部海岸和旅顺口四大园区组成。百年城雕

　　1999年，为纪念大连建市百年。在星海广场南部海滨建起一座巨型城雕。立体城雕占地5000平方米，长100米，宽50米，形同打开的一本大书平铺在海岸边。各界人士足迹的青铜浮雕由北向南信步而行，同城雕主体相接后，又伸向两个孩童组成的雕塑前，孩童面向宽阔无边的大海，手指无际的远方。日本风情街

日本风情街（南山旅游风情街），是指大连七七街、济南街、望海街及山林街围合地块，占地11公顷，街长700米，是大连市重点旅游项目之一。旅顺博物馆

中国历史艺术性博物馆。位于大连市旅顺口区列宁街。1917年 4月建立。是日本帝国主义在1905年侵占大连以后，于1916年在沙俄未建成的军官俱乐部基础上改造建成。建筑既有近代欧式风格，又有东方艺术装饰特色。大连15库艺术园全称是第15号仓库，由一个废弃的大仓库加以改造利用成了咖啡吧、书吧等店面，位于辽宁省大连市中山区15库创意园3层c05-1-1。大连贝壳博物馆

大连贝壳博物馆，是集贝壳研究、收藏、展览、科普教育和文化旅游为一体的博物馆，馆内拥有贝类标本八千多种五万多枚，古生菊石化石三千多块。海之韵广场

海之韵广场，原大连八景之一，是大连广场文化中具有代表性广场之一。因其像一条跃跃的长龙，故题名叫“海之韵”，是休闲度假的理想选择，坐落于辽宁省大连市滨海路北段入口处，1999年竣工，曾荣获全国美术设计大赛规划景观类大奖。广场内共有主雕塑和超级写实雕塑9组26件。现在这些都已经拆除，只剩下一只乌龟的雕塑在坑里，周围一直到海边都是建筑工地，东海公园几乎夷为平地（2015年4月30日亲见）。但是，十八盘和怪坡依然存在，入口在棒棰岛入口也就是原来的海之韵南门，免门票。金石滩沙滩浴场:5A级景区

金石滩沙滩浴场不像大连其他地方石子那么多，据称拥有著大连海滩最好的沙子，还被称为“十里黄金海岸”。夏天，这里俨然一个热闹的度假胜地，人潮涌动，有很多沙滩节主题活动，到了冬天，金石滩又变得静谧起来，漫长的海岸线极大地突显了这座海边城市独有的浪漫。大连自然博物馆

大连市综合性自然科学博物馆共2个含义

大连自然博物馆位于辽宁省大连市沙河口区黑石礁西村街40号，是一座集地质、古生物、动物、植物标本收藏、研究、展示于一体的综合性自然科学博物馆，其前身始建于1907年。新馆为现代欧式建筑，坐落在风景秀丽的黑石礁海滨，建筑面积1.5万平方米，展览面积1万平方米， 大连自然博物馆有各种标本近20万件，珍贵标本6千余件。馆藏特点是海洋生物标本和"热河生物群"化石标本，其中海兽标本20余种，其种类和数量在国内自然史博物馆中是最多的，其中重达66.7吨的黑露脊鲸标本，在国内独一无二，在亚洲也属罕见。大黑山森林公园

辽宁省大连市大黑山森林公园

大黑山风景区位于大连经济技术开发区北部，距离金州区10公里。大黑山原称大赫山、大和尚山、老虎山，海拔663米，面积约110平方公里。燕窝岭婚庆公园

燕窝岭婚庆公园位于大连南部海滨风景区中段，因常有黑燕到此栖息，故名“燕窝岭。”公园东部绝壁陡峭，燕影如梭，燕声啁啾；凭栏远眺，东可望虎滩、石槽的瑰丽风光，西可见傅家庄、东西褡裢岛。为填补大连市没有一站式婚庆公园的空白，风景园林处在燕窝岭设计建设了大连市第一处婚庆主题公园。白玉山塔

白玉山塔原名表忠塔,后改名为白玉塔,白玉山塔.始建于1907年6月,1909年11月竣工.总体为圆形,好似一支蜡烛,塔身有铁制缧旋梯可登塔顶,塔身高66米,塔顶高9米.塔顶嵌一个铜牌,铜牌上铸有东乡平八郎和乃木希典撰写的建塔铭文.青泥洼商圈

青泥洼桥拥有近百年的商业传统，是大连最有名的商业区，主打中高端的消费群体。 青泥洼商圈主要商场包括大连商场、麦凯乐大连商场、大商新玛特购物中心、胜利地下商业街等等。 不仅有诸多大商场，还有很多百年老店驻扎在此，很适合购物淘宝。

黄渤海分界线旅游风景区

“老铁山头入海深，黄海渤海自此分。西去急流如云涌，南来薄雾应风生”。此即为地处老铁山的黄海和渤海自然分界的壮观景象。 老铁山角，位于辽东半岛的尖端，延伸黄海和渤海之中，形成黄海和渤海的自然分界，在海水的颜色上可谓“泾渭分明”。东部黄海部分水是深蓝色，而西部渤海水却显得浑浊，略呈微黄色。这是因为所处海底地沟所形成的自然现象。东港音乐喷泉广场

东港商务区音乐喷泉广场西临大连港突堤码头、东依国际游艇港，与大连国际会议中心遥相呼应，是东港商务区乃至大连市的标志性广场。从空中俯视，整个广场的外轮廓类似一只飞翔的海鸥，这是根据奥地利蓝天组合设计的国际会议中心放射出来的形状，以此充分展现浪漫进取的海洋文化、丰富多彩的滨海风光以及绿色现代的发展主题。旅顺火车站

在旅顺白玉山景区西部，龙河入海口汇合处，有一座造型别致，俄罗斯风格木质建筑物。草帽形椭圆尖顶，挂满羽毛状小瓦，精巧的细部雕饰饱含异国风韵，俄罗斯风格的白墙、绿窗，造型别致，它就是东北铁路沿线保存得最完整的欧式建筑――旅顺火车站。现仍使用。站内有国内保存最完整的欧式站台，更是充满著诗情画意。

威尼斯

大连山寨版威尼斯水城

山寨版威尼斯水城坐落于辽宁省大连市，为大连海昌东方水城项目。由法国设计师团队设计，斥资50亿投资建设。威尼斯（Venice) 是意大利东北部城市，亚得里亚海威尼斯湾西北岸重要港口。人口34.3万（有统计显示，1957年威尼斯的常住人口为17.4万，而2009年10月份刚刚公布的常住人口总数还不到6万，达到历史最低水平）。主建于离岸4公里的海边浅水滩上，平均水深1.5米。由铁路、公路、桥与陆地相连。由118个小岛组成，并以 177条水道、401座桥梁连成一体，以舟相通，有“水上都市”“百岛城”“桥城”“水城”之称。星海广场游乐场

星海广场游乐场位于大连市沙河口区星海湾，是开放式的游乐游乐场，游乐项目很多，适合儿童、学生、成人的游乐项目齐全。

金石缘公园

金石园，又称金石缘公园，位于辽宁省大连市金州区金石滩中心大街东侧，占地13万平方米，其中2.4万平方米的石林景观形成于距今6亿年前的震旦纪晚期，长期的海进海退和潮起潮落的变化，使得岩石风华形成了千奇百怪、多姿多彩的石景，似龟似象，被人们称之为海蚀动物园。大连现代博物馆

大连现代博物馆位于市区南部的星海湾，是世纪之交大连市政府斥资建设的大型文化设施，1999年11月动工，2002年3月对外开放。主体建筑地上四层，地下一层，建筑面积3.04万平方米，陈列面积1.5万平方米。现为“国家二级博物馆”、“国家4A级旅游景区”、“全国科普教育基地”、“省、市爱国主义教育基地”和“省、市科普教育基地”。 博物馆整个陈列面积达3000多平方米，参观线路500延长米。整个陈列以表现1840—1949年近代大连历史为主题，内容分为“旅大的开发与海防建设”、“中日甲午战争中的旅大”、“俄国租借旅大与港口城市的形成”等七个单元，展出文物1300余件、历史照片图表800余幅。哈仙岛

哈仙岛（哈仙村）位于黄海北部，隶属于大连市长海县大长山岛镇的一个行政村（在地图上是长海县附近的一个点位），位于大长山岛西南六海里处，东与塞里岛相对，西南与广鹿岛相望。 哈仙岛（哈仙村）岛长4.84公里，宽1.02公里，岛东西长，南北宽，形似元宝。该岛有陆地面积4.72平方公里，有耕地面积为42公顷，海岸线长14.3公里，有居民235户，居民总 数765人，属长海县第六大岛.

广鹿岛

广鹿岛位于黄海北部长山群岛的西部，是国家级海岛森林公园，是辽宁省的风景名胜区之一。在行政上属于长海县广鹿岛镇，全镇由23个大小岛、砣、礁组成，陆地面积31.5平方公里，海域面积1000平方公里，海岸线长74公里。是长山列岛中面积最大的一个岛屿。共有居民约1.3万人。横山寺

横山寺位于辽宁省大连市旅顺口区龙王塘大石洞横山北普陀风景区（该地也归属于大连高新区），寺院建筑面积达12000平方米，是我国长江以北最大的佛教寺院。 寺院北靠横山主峰，三峰同线相连，中峰略突，两峰平齐，极似古代金元宝状，更似大肚弥勒佛像。真可谓山体神形，天赐佛缘。大长山岛

大长山岛位于长山群岛中部，是长海县政府所在地，陆地面积31.79平方公里，海岸线长94.4公里，海域面积651.5平方公里。大长山岛因岛长且多山而得名。岛上海岸曲折，海湾连环，自然和人文景观众多，美妙的传说数不胜数。近年来加快城市化进程，县镇区面貌日新月异，刚性路面不断拓宽加长，环海花园经常变幻色彩，鳞次栉比的欧式建筑与东北亚风光的有机结合，增添了海上小城的无穷魄力。

辽宁蛇岛-老铁山国家级自然保护区

位于辽宁省大连市旅顺口区，面积1.7万公顷，1980年经国务院批准建立，主要保护对象为黑眉蝮蛇、蛇鸟特殊生态系统及候鸟。景点简介：

闯关东影视基地位于大连市旅顺口区三里桥村寺沟路369号，占地2万多平方米，由一组上世纪三四十年代风格的建筑群构成，为《闯关东》（中篇）的主要拍摄地，真实的再现了闯关东民情风貌的同时，也将关东京广线民齐鲁文化渗透在其中的每一个细节，韵味十足而亲切自然。其中主场景有“山东大院”、“王家大院”、小酒店、宪兵队、棚户区“罗士圈”等。

【推荐在下面】

今日爆款！上架就卖爆！

无锡拈花湾拈花客栈

- 坐落于拈花湾景区内！！！

- 客房温馨舒适，布置精美！！！

- 观赏亮灯仪式，美不胜收！！！

拈花客栈双床房1晚（含早）

过期退, 随时退, 提前1天预约

📅有效期到2021/06/30，部分日期可能不适用

手慢无！预订从速

------------------------------

预订链接:

https://t.ctrip.cn/HmGUQL4

每日热闻

1、上海市崇明区文旅局透露，西沙湿地将于2月26日元宵节起恢复对外开放，且为免费开放，游客须实名预约并严格执行疫情防控要求。西沙湿地是上海唯一具有自然潮汐现象的湿地https://m.ctrip.com/webapp/you/tripshoot/paipai/detail/detail?articleId=6698534

2、近日，福建漳江口红树林国家级自然保护区出现一对中华白海豚，这两只白海豚身体修长，浑身银白色，时而翻腾，时而侧身漂游，像是在享受美景，憨态可掬。https://m.weibo.cn/status/4607892361055984

3、数据显示：猪肉价格自2021年1月第3周每斤27.11元开始回落，至2月份第3周，每斤猪肉降到了25.54元，环比跌1.1%，同比跌13.6%。

4、20日，一名男子通过武汉城市留言板求助“27岁身高174武汉本地人本科毕业，去上海工作三年，存了大概25万多块钱，今年想武汉回家工作，想结婚又没对象，求政府和我分配一个吧，家里有一套新装修的婚房。”23日，武汉市新洲区回复：“根据我国《婚姻法》相关规定婚姻自由，禁止包办婚姻，建议您平时多与异性接触，大胆追求！“

5、谢霆锋晒出超级斜坡滑雪的帅气视频，霍汶希因担心艺人安危喊话，再做危险动作就要续约20年，互动好有趣。谢霆锋滑的太好，网友提问：哥是要参加冬奥会么？https://m.weibo.cn/detail/4608059563316057

6、24日，圆明园遗址公园 举办圆明园老照片发布会，现场发布365张珍贵老照片，其中拍摄于1920年代的正觉寺文殊亭内文殊菩萨全身照片也为首次发现。https://weibo.com/1791810867/K3qVi28SA

文章编号: 9217bbc760ac07c77fe63abb100ecfa0
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (2021届高考核心考点基础题速练2) 2021-02-25 陪伴共同成长高中版   陪伴共同成长高中版

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTY1MjI0OA==&mid=2247504619&idx=5&sn=0ba5dd6c057912cca006b9900d013f36

输入对应关键词可查询：人教版教材、电子课本、苏教版教材、外研版教材、北师大版教材、广东版教材、语文版教材、湘教版教材、河北版教材、冀教版教材、重庆版教材、科教版教材、鲁科版教材、中图版教材、各版本教材、人教版语文课堂、人教版数学课堂、人教版英语课堂、人教版物理课堂、人教版生物课堂、人教版化学课堂、人教版历史课堂、人教版地理课堂、人教版政治课堂、外研版英语单词、外研版课文听力、高中化学微课、2019年高考真题、名校月考、人教版英语听力、译林版英语听力、名著听读、语文试卷、数学试卷、英语试卷、物理试卷、化学试卷、生物试卷、历史试卷、地理试卷、政治试卷、文综试卷、理综试卷，等等。特别注意，输入的词要和上面的完全一致，否则无法识别。

1．在下面一段话的空缺处依次填入词语，最恰当的一组是(　　)

大禹疏理百川，班超投笔从戎，李时珍悬壶济世，林则徐虎门销烟……每当中华民族处于艰难之际，总有一大批志士仁人挺身而出，________ ，解民众于水火，挽狂澜于既倒。野火沃土，________ ，中华五千年文明史就是一部 ________的奋斗史。

A．以身许国　多难兴邦　不屈不挠

B．以身试险　多难兴邦　不卑不亢

C．以身许国　一言兴邦　不卑不亢

D．以身试险　一言兴邦　不屈不挠

2．阅读下面的文字，完成下面小题。

蓝蓝的天空，白云悠悠，草原上各色的野花盛开，牧民________，载歌载舞……在内蒙古自治区成立70周年之际，人们不难发现，科技在生态文明建设中发挥了重要作用。

以乌兰察布市兴和县苏木山人工植树造林为例。苏木山位于内蒙古东南，属阴山山脉，平均海拔2 000米以上，最高峰黄石崖为2 334.7米。如今，这里漫山遍野的松树对当地的生态恢复起到了重要作用，但当年植树造林之路并不顺利。刚开始，当地政府并不知道苏木山上适合种什么树种，尝试过很多种树，种植效果都不好。直到偶然发现苏木山脚下有一棵长势良好的华北落叶松，人们才意识到问题所在。后来，当地政府请来林业专家，在专家的指导下，大家开始学习落叶松栽培技术，这才有了今天苏木山的郁郁葱葱。如今，一千多万株树木迎风而立，________。

而合理利用生态资源更离不开科学技术的支撑。比如商都县光照充足、昼夜温差大，土壤类型以栗钙土为主，对发展冷凉蔬菜有____________的自然优势。当地________，依靠农业栽培技术，大力发展冷凉蔬菜、甜菜等特色富民产业，实行品牌化营销、集团化运作，走出了一条富民之路。还有，乌兰察布市回收草原上的风力资源和日照资源，打造“清洁能源输出基地”，并在集宁区率先采用清洁能源供暖，完成了630万平方米煤改电清洁能源供暖工程。

依次填入文中横线上的成语，全都恰当的一项是(　　)

A．衣食无忧　蔚为大观　得天独厚　因势利导

B．安居乐业　蔚为大观　得天独厚　因地制宜

C．衣食无忧　声势浩大　天时地利　因地制宜

D．安居乐业　声势浩大　天时地利　因势利导

3．阅读下面的文字，完成下列小题。

从珠海景色最美的滨海道路——情侣路上向东远眺，全长55公里的港珠澳大桥宛若蛟龙，蜿蜒腾越于________的海面上。这是世界上最长的跨海桥梁工程，也是综合建设难度最大、最具挑战性的超级工程：在________的外海搭建使用寿命120年的钢铁巨桥，在海底40多米深处建造最长的沉管隧道，穿越30万吨级航道和白海豚保护区……可以说，每一项挑战都________。“港珠澳大桥是一座________的科技大桥，在这些世界级挑战的背后，是一系列创新攻坚和科技支撑的强力驱动。”港珠澳大桥管理局总工程师苏权科表示。

从上空俯瞰港珠澳大桥，巨龙在离岸20多公里处倏忽隐没，再在6公里外腾空而起，连接两端的小岛状似蚝贝，工作人员都亲切地称其为“贝壳岛”。

依次填入文中横线上的成语，全都恰当的一项是(　　)

A．一碧万顷　风大浪急　前所未有　名副其实

B．一望无际　风大浪急　前所未有　名不虚传

C．一碧万顷　惊涛骇浪　空前绝后　名副其实

D．一望无际　惊涛骇浪　空前绝后　名不虚传

4．阅读下面的文字，完成下面小题。

正如蒸汽机和电力一样，人工智能正在重塑我们的世界。

随著算力的提高、数据的积累以及算法的进步，人工智能成为本世纪最具战略性技术之一，这种基于人工智能的算法正在改变著我们的世界。用“革命”来形容这场深刻的改变是不为过的，算法越来越强势地支撑起整个世界的个性化、定制化、智能化运动，而这场运动之所以成为可能，是因为算法可以将人们的行为、交谈、购物、位置以及你的血压、心跳等________的大数据通过算法转化为对人们某时某地某个场景下的状态、属性、需求甚至情绪，进行打分、评估与预测。算法的崛起必然是对于传统秩序与格局的重大改变，它所带来的一系列现象与后果也________引起了人们的议论、焦虑甚至________的批评。譬如，它对于价值逻辑的“理解”更偏向于市场逻辑、用户体验，而对于社会逻辑、伦理要求却缺少关注；它造就了好看、好玩、使人沉浸其中甚至________的魔力，这一方面挤占了人们越来越多的生活时间和休息时间，更为重要的是，把人们的精力和注意力吸引到“一地鸡毛”的琐碎以及虚拟世界当中而置社会生活中更重要的人和事于不顾。这些都是让我们不能不认真对待和严肃思考的问题。

依次填入文中横线上的成语，全都恰当的一项是(　　)

A．林林总总　自然而然　单刀直入　不可救药

B．凡此种种　自然而然　直言不讳　难以自拔

C．林林总总　水到渠成　直言不讳　不可救药

D．凡此种种　水到渠成　单刀直入　难以自拔

5．依次填入文中横线上的词语，全都恰当的一项是(　　)

中国印章文化源远流长。印章在古代主要用作身份凭证和行使职权的工具。《说文解字》言“印，执政所持信也”，揭示了印章功能的核心——信。“示信”是印章文化功能最本质之点。秦以前，官印、私印都称“玺”，起初作为商业交流货物时的凭证。秦以后，印章范围扩大为证明当权者权益的法物。印章和政治仪礼结下了不解之缘，汉初名臣张良________，解印绶辞归，意味著权力的卸除。

印章的发展史出现过两次高潮：一次在秦汉时期，另一次在明清时期。秦印注重实用，无论是外形，还是印文、章法，都呈现出一种质朴、自然的美。明清是印章热的时代，其间名家竞起，流派争衡，印学理论更是________，促成印章发展史上的第二次高潮。印章在发展中出现了丰富的品类，如表字印、室名印、别号印、收藏印、鉴赏印、考订印等，________。印章可分为实用的、非艺术性的印章和艺术性的印章。________，这两部分不是截然分开、互不包容的，而是变动不居、互为转换的。

今天，印章的示信功能已明显削弱，但它的美学系统正在加强甚至扩展。篆刻创作、展览、评赛等活动方兴未艾，篆刻家、书画家的优秀印作，对秦汉范型来说，已显露其“出蓝”之势。印章艺术正以一种中国的语言方式，向世界讲述著文明古国的历史和文化。

A．功成身退　层出不穷　俯拾皆是　因而

B．韬光养晦　应接不暇　不一而足　然而

C．功成身退　层出不穷　不一而足　然而

D．韬光养晦　应接不暇　俯拾皆是　因而

6．下列依次填入文中横线上的词语，全都恰当的一项是(　　)

在古代中国，戏曲常在广场、寺庙、草台或院坝演出。成千上万的观众聚拢，如潮的人声夹著摊肆的嘈杂，艺人们为了不让戏剧________在这喧嚣之中，不得不苦心孤诣地寻求突出自己存在和影响的有效手段，从而摸索出以远离生活之法来表现生活的艺术规则。

戏曲的对话是音乐性的，动作是舞蹈性的，而音乐和舞蹈的本身所具有的特点，决定了戏曲的外在形式表现为远离生活、变异生活，使表演者无论在化妆服饰还是动作语言上都颇有“矫情镇物，装腔作势”之感：高亢悠扬的唱腔配以敲击有力的锣鼓，镶金绣银的戏衣衬著匀红抹绿的脸谱……为此，中国的戏剧艺术家长期________说白、咏歌、舞蹈(身段)、武打的表现技巧和功能，乐此不疲。在戏曲表演过程中，________的人间生活铺展于小小的舞台，使平素过著单调枯燥日子的百姓在观剧时感受到种种意想不到的精神刺激。中国戏剧家之所以能精确又微妙地刻画出人物的外形和神韵，是因为其对生活既勤于观察，又精于提炼，从而做到形神兼备。脸谱、水袖、兰花手以及奇奇怪怪的道具等，都凝固为程式的东西，共同增加了戏曲表演的艺术魅力，产生一种赏心悦目、________的审美效应。

A．淹没　揣测　五光十色　荡气回肠

B．湮没　揣测　五颜六色　荡气回肠

C．淹没　揣摩　五光十色　勾魂摄魄

D．湮没　揣摩　五颜六色　勾魂摄魄

7．(节选)依次填入文中横线上的词语，全都恰当的一项是(　　)

文化是一个民族的灵魂。五千年的中华文化体现的中华民族的精神追求，已成为中华民族区别于其他民族的精神标识。而其基本价值已积淀为中华民族的文化基因，成为中华民族的精神命脉。(　　)。中华文化与中华民族________，中国人之所以为中国人的特性，不是生理的，而且是文化的、精神的因素；没有中华文化，中国人就不成其为中国人，中华民族就不成其为中华民族。中华文化的精神品格与价值追求，支撑了几千年来中华民族的繁衍生息和________，今天仍然是而且未来必将还是我们发展壮大的强大精神力量。中华文化的精神特质就是我们今天要大力弘扬的“中国精神”，而弘扬中国精神，是凝聚中国力量、走稳中国道路的关键。没有中华文化的________，就没有中华民族的伟大复兴。放到世界文明史中看，中华民族创造的________的中华文化具有独特的文化传统，独特的价值体系，独特的民族色彩，独特的历史进程。其长期的演化过程造就了我们的文化认同，赋予我们生命力和创造力，也决定了我们独特的发展路径。

A．一脉相承　薪火相传　博大精深　源远流长

B．互为一体　前赴后继　博大精深　卓尔不群

C．互为一体　薪火相传　繁荣昌盛　源远流长

D．一脉相承　前赴后继　繁荣昌盛　卓尔不群

8．依次填入下列各句横线处的成语，最恰当的一组是(　　)

①香港政改酝酿已久，各界对某些敏感事件纷纷发表意见。表决结果出来之后，大众基本满意，至此，政改这件牵动人心的大事件终于________。

②美联储内部关于何时加息的争论持续了很长时间，今日美联储主席耶伦将发表讲话。公众期待耶伦________________________________________________________________________，

结束争吵，尽快出台新政。

③读《三国演义》的人都知道“蜀中无大将，廖化为先锋”这句俗语，似乎廖化的能力如何已经________，但廖化真是这样不堪吗？

A．尘埃落定　盖棺论定　一锤定音

B．尘埃落定　一锤定音　盖棺论定

C．一锤定音　尘埃落定　盖棺论定

D．盖棺论定　一锤定音　尘埃落定

9．依次填入下列各句横线处的词语，最恰当的一组是(　　)

①那么艰难才买到的火车票，他竟然给弄丢了，却还是一副________的神情。

②夏洛走出校门，________地走在路上，他不想去学校，不想见到马冬梅。

③这一夜，是我告别中国戏剧的一夜，此后，即使偶尔过戏园，我们也________，精神上早已一在天之南一在地之北了。

④当地一些领导干部高高在上，对群众的安危冷暖________；不调查研究，不了解实情，拍胸脯决策、凭想象办事。

A．满不在乎　漠不相关　漫不经心　漠不关心

B．漠不关心　漫不经心　漠不相关　满不在乎

C．满不在乎　漫不经心　漠不相关　漠不关心

D．漠不关心　漠不相关　漫不经心　满不在乎

10．在下面一段话的空缺处依次填入词语，最恰当的一组是(　　)

《红楼梦》是中国古典文学的巅峰之作，与其他人作品相比绝对是________。这部不朽的文学巨作，经曹雪芹________“披阅十载，增删五次”才完成了前80回。我们在拜读时要认真研究，多方探讨，还要多读读红学家的言论，多看看其中的诗词歌赋的解读，多想一想才能明白其中的主旨，对的就接受，不对的就抛弃，________是要不得的。

A．卓尔不群　呕心沥血　囫囵吞枣

B．与众不同　惨淡经营　生吞活剥

C．鹤立鸡群　惨淡经营　囫囵吞枣

D．出类拔萃　呕心沥血　生吞活剥

11．在下面一段话空缺处依次填入词语，最恰当的一组是(　　)

与众多欧西事物的“迁地弗良”不同，文学史这一著述形式进入中国以后，很快便________，而今已经变得枝繁叶茂。欧洲十九世纪兴盛一时的文学史，在十九世纪末遭遇了来自审美主义的________；二十世纪中叶，在美国学院占据主流的“新批评”更是公然拒绝文学史；尽管后来随著文学社会学、接受美学、新历史主义等研究路径的展开，文学史一度有复兴之势，但对这一学科进行理论反思的声音，一直________。

A．落地生根　置疑　不绝如缕

B．入乡随俗　质疑　若隐若现

C．落地生根　质疑　不绝如缕

D．入乡随俗　置疑　若隐若现

参考答案

1．A　近义词辨析务必结合语境。①以身许国：把自己的身体献给国家，指尽忠报国，临难不顾。与“志士仁人”“解民众于水火，挽狂澜于既倒”的语境相符。②以身试险：明知有危险，偏要冒险。语境中无“试险”意。③多难兴邦：国家多灾多难，可以激发人民发愤图强，战胜困难，使国家兴盛起来。与语段中“野火沃土”意思相近，且和“处于艰难之际”的语境相符。④一言兴邦：语出《论语》，指一句话可以使国家兴盛。语段中无“言语”相关意思。⑤不屈不挠：形容坚强不屈。修饰“奋斗史”恰当。⑥不卑不亢：既不自卑，也不高傲，形容待人态度得体，分寸恰当。不能修饰“奋斗史”。

2．B　衣食无忧：不愁吃穿，形容生活小康，基本生活无忧。安居乐业：安定地住在一起，愉快地从事自己的职业，形容社会治理得好，生活生产、思想状况安于正常。第一空重在描写内蒙古自治区的社会状态和牧民整体的生活状态，应填“安居乐业”。蔚为大观：形容事物美好繁多，给人一种盛大的印象。声势浩大：声威和气势非常壮大。第二空用来形容一千多万株树木，应填“蔚为大观”。得天独厚：独具特殊的优越条件，指所处的环境特别好，也指人的天赋、机遇非常好。天时地利：指作战时的自然气候条件、地理环境和人心的向背，引申为成功要具备的条件。第三空根据语境，应填“得天独厚”。因势利导：顺著事情发展的趋势，向有利于实现目的的方向加以引导。因地制宜：根据各地的具体情况，制定适宜的办法。第四空根据后句语境，应填“因地制宜”。

3．A　一望无际：一眼看不到边，形容辽阔。一碧万顷：形容青绿无际。第一空用来形容海面，应填“一碧万顷”。风大浪急：指风浪很大。惊涛骇浪：凶猛而使人害怕的波涛，比喻险恶的环境或尖锐激烈的斗争。第二空指外海海面的情况，应填“风大浪急”。前所未有：历史上从来没有过。空前绝后：从前没有过，此后也不会有，多用来形容某种成就或盛况。第三空说的是港珠澳大桥建设中遇到的挑战，应填“前所未有”。名不虚传：确实很好，不是空有虚名。名副其实：名称或名声与实际相符合。第四空说港珠澳大桥是一座真正的科技大桥，应填“名副其实”。

4．B　林林总总：林林，众多的样子；总总，众多而杂乱的样子。形容众多。凡此种种：像这样的或这一类的事物。自然而然：自由发展，必然这样。指非人力干预而自然如此。水到渠成：水流到的地方自然形成一条水道。比喻条件成熟，事情自然会成功。直言不讳：说话坦率，毫无顾忌。形容一个人说话毫无隐瞒。单刀直入：原来比喻认定目标，勇猛精进；后多用来比喻直截了当。难以自拔：身陷某件事情之中无法控制自己。不可救药：是指人或事已经到了无法挽救的地步。

5．C　第一空：“功成身退”指功业建立之后就抽身引退；“韬光养晦”比喻隐藏才能，不使外露。后文提到“权力的卸除”，应选“功成身退”与之相呼应。第二空：“应接不暇”原指美景繁多，看不过来，后形容来人或事情太多，接待应付不过来；“层出不穷”指接连不断地出现，没有穷尽。印学理论应该是接连出现的，应选“层出不穷”。第三空：“俯拾皆是”指只要弯下身子来捡，到处都是，形容地上的某一类东西、要找的某一类例证、文章中的错别字等很多；“不一而足”指不止一种或一次，而是很多。此处是在列举印章丰富的品类，应选“不一而足”。第四空：“因而”表示结果；“然而”表示转折。句中是说印章可分为两类，但这两类并不是截然分开、互不包容的，应选“然而”。故选C。

6．C　先看第二空：“揣测”指推测、猜测；“揣摩”指反复思考推求。此处说中国的戏剧艺术家对各种表演的表现技巧和功能进行不断摸索与推求，应选“揣摩”，排除A、B两项。再看第三空：“五光十色”形容色彩鲜艳，式样繁多；“五颜六色”指各种颜色。这里应用“五光十色”来形容生活的丰富多彩，排除D项。故选C。

7．C　一脉相承：由一个血统或一个派别传下来。也说一脉相传。互为一体：互相成为一个整体。此处说的是“中华文化与中华民族”的关系，应选“互为一体”。薪火相传：前一根柴刚烧完，后一根柴已经烧著，火永远不熄，比喻师生传授，学问和技艺一代代地继承下去。也比喻种族、文化等代代相传。也说薪尽火传。前赴后继：前面的人上去，后面的人就跟上去，形容奋勇前进，连续不断。由前文的“几千年来中华民族”可知，应选“薪火相传”。博大精深：(思想、学说等)广博高深。繁荣昌盛：形容国家、民族或事业兴旺发达。“博大精深”单独形容中华文化可以，但是能使中华民族复兴的，应是文化的“繁荣昌盛”。源远流长：①源头很远，流程很长。②形容历史悠久。符合语境。卓尔不群：优秀卓越，超出常人。其对象是人，不能形容“文化”。

8．B　尘埃落定：比喻事情有了结局或结果。一锤定音：比喻凭某个人的一句话做出最后决定。盖棺论定：指一个人的是非功过到死后做出结论。①句中对应“酝酿已久”“各界对某些敏感事件纷纷发表意见”，应填“尘埃落定”；②句中强调的是内部争论“持续了很长时间”，需要美联储主席耶伦来做出决定，结束争吵，应填“一锤定音”；③句中是对古人廖化能力如何的最终判定，应填“盖棺论定”。

9．C　满不在乎：形容对事情一点也不重视。漫不经心：说话办事不用心考虑，随随便便，不在乎。漠不相关：形容彼此毫无关联。漠不关心：态度冷淡，毫不关心。④句的特征比较明显，对群众的安危冷暖，决不能“漠不关心”，可排除B、D两项。③句的主语是“我们”，“我们”指代“我”和“戏剧”，结合“我告别中国戏剧”一句可知，应填“漠不相关”。可排除A项，故选C项。

10．A　卓尔不群：超出寻常，与众不同。侧重指人的才华，多用于书面。与众不同：跟大众不一样。多用于口语。出类拔萃：超出同类之上。鹤立鸡群：比喻人的仪表才能超群脱凡。呕心沥血：形容费尽心思。惨淡经营：惨淡，苦费心思；经营，筹划。费尽心思辛辛苦苦地经营筹划，后指在困难的境况中艰苦地从事某种事业。生吞活剥：比喻生硬地接受或机械地搬用(别人的理论、经验方法等)。囫囵吞枣：把枣儿整个儿吞下去。比喻读书等不加分析地笼统接受。

11．C　落地生根：比喻长期安家落户或切切实实、一心一意地做好所从事的工作。入乡随俗：到一个地方，就顺从当地的习俗。第一空，结合横线后“而今已经变得枝繁叶茂”一句可知，应填“落地生根”。质疑：提出疑问。置疑：怀疑，多用于否定句。第二空应填“质疑”。不绝如缕：像细线一样连著，形容形势危急或者声音细微悠长。若隐若现：隐隐约约，看不清楚。第三空结合语境，应填“不绝如缕”。

往期推荐

考前冲刺：古代文化常识100题

【作文新素材】习近平致青年的那些名言隽句

2020高考三轮复习：标点正确运用提分练

文章编号: 7048b99377428b1ad980b38b6f865287
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (现代世界七大奇迹之一、港珠澳大桥创造了多少个世界第一?) 2021-02-24 深圳市名企市值战略研究院   深圳市名企市值战略研究院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NjY1MDI0Mw==&mid=2247503044&idx=1&sn=c78159511cdbecc72ab682666b4905db

英媒《卫报》称之为"现代世界七大奇迹"之一的港珠澳大桥，是在中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于广东省珠江口伶仃洋海域内。吉尼斯世界纪录数据显示，它是世界上最长跨海大桥：总长度是48.3千米(30.01英里)（非大桥工程实际长度）。

港珠澳大桥获得的荣誉

A、2018年，港珠澳大桥工程先后获《美国工程新闻纪录》（ENR）评选的2018年度全球最佳桥隧项目奖

B、国际隧道协会“2018年度重大工程奖”

C、英国土木工程师学会（ICE）期刊《NEW CIVIL ENGINEER》评选的“2018年度隧道工程奖（10亿美元以上）”。

D、2019年12月10日，港珠澳大桥珠海口岸工程荣获“鲁班奖”（国家优质工程）。

E、2020年8月，港珠澳大桥荣获“2020年国际桥梁大会（IBC）超级工程奖”。

港珠澳大桥是世界上里程最长、沉管隧道最长、寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的跨海大桥；大桥工程的技术及设备规模创造了多项世界记录。

港珠澳大桥于2009年12月15日动工建设; 于2017年7月7日实现主体工程全线贯通; 于2018年10月24日上午9时开通运营。

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾立交; 港珠澳大桥桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米; 桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时; 工程项目总投资额1269亿元。

港珠澳大桥因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界。

人民网评论说：港珠澳大桥建成通车，极大缩短香港、珠海和澳门三地间的时空距离；作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，该桥被业界誉为桥梁界的"珠穆朗玛峰"，被英媒《卫报》称为"现代世界七大奇迹"之一；不仅代表了中国桥梁先进水平，更是中国国家综合国力的体现。

建设港珠澳大桥是中国中央政府支持香港、澳门和珠三角地区城市快速发展的一项重大举措，是"一国两制"下粤港澳密切合作的重大成果。

为什么要建港珠澳大桥？

港珠澳大桥的前身是原规划中的伶仃洋大桥，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，首次实现了珠海、澳门与香港的陆路连接，极大地缩短了三地间的距离。驾车从香港到珠海、澳门从3个小时缩短至约45分钟，这将会提升珠江三角洲地区的综合竞争力，保持港澳的长期繁荣稳定。

其次是在20世纪80年代初，中国香港与珠江三角洲西岸地区的交通联系因伶仃洋的阻隔而受到限制；由于受亚洲金融危机影响，香港特别行政区政府认为有必要尽快建设连接港珠澳三地的跨海通道，以发挥港澳优势，寻找新的经济增长点。

特别是在“一国两制”框架下，三地成功创立的完整的大桥工程决策体系，对未来大湾区整体基础设施建设是极为宝贵的财富。

为什么要建海底隧道、而不是一桥通到底？

因为港珠澳大桥的路线经过了伶仃洋海域中最繁忙的主航道，目前达到了10万吨级通航等级，而远期还要通航30万吨油轮。假如建造大桥方式，必然是采取跨径很大，净空很高、桥塔耸立的悬索桥梁模式，由于这个位置临近香港国际机场，航空领域的建筑物高度限定，使得这个区域无法实现大跨径、高塔结构物，因此，只能通过隧道的方式越过繁忙的主航道。

港珠澳大桥各项设计参数

港珠澳大桥全长55千米，其中包含22.9千米的桥梁工程和6.7千米的海底隧道，隧道由东、西两个人工岛连接 ；桥墩224座，桥塔7座；桥梁宽度33.1米，沉管隧道长度5664米、宽度28.5米、净高5.1米；桥面最大纵坡3%，桥面横坡2.5%内、隧道路面横坡1.5%内；

桥面按双向六车道高速公路标准建设，设计速度100千米/小时，全线桥涵设计汽车荷载等级为公路-Ⅰ级，桥面总铺装面积70万平方米；通航桥隧满足近期10万吨、远期30万吨油轮通行；大桥设计使用寿命120年，可抵御8级地震、16级台风、30万吨撞击以及珠江口300年一遇的洪潮。

港珠澳大桥获得的专利

港珠澳大桥实施了300多项课题研究，发表论文超过500篇（科技论文235篇）、出版专著18部、编制标准和指南30项、软件著作权11项；创新项目超过1000个、创建工法40多项，形成63份技术标准、创造600多项专利（中国国内专利授权53项）；

先后攻克了人工岛快速成岛、深埋沉管结构设计、隧道复合基础等十余项世界级技术难题，带动20个基地和生产线的建设，形成拥有中国自主知识产权的核心技术，建立了中国跨海通道建设工业化技术体系。

港珠澳大桥工程主要奖项专利

《港珠澳大桥沉管隧道基床回淤监测及预警预报系统研发与应用研究》获中国航海科技进步一等奖。

《外海深插钢圆筒快速筑岛技术》获中国航海学会科学技术奖特等奖。

《港珠澳大桥装配化桥梁建设成套技术》获中国交建科学技术奖特等奖。

《混凝土预制构件用养护棚》、《一种泵送混凝土的降温装置》、《一种控温型输料系统》、《混凝土凝结状态的实测系统》项目获中国国家实用新型发明专利。

《热轧板带钢新一代控轧控冷技术及应用》项目获中国国家科技进步二等奖。

港珠澳大桥——创下多个“世界之最”

港珠澳大桥横跨伶仃洋，是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，港珠澳大桥创下了多个世界之最：它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，在国外最顶尖桥梁专家眼里，它被认为是“全球最具挑战的跨海项目”。

人工岛——工程量最大+技术难度最高

港珠澳大桥工程量最大、技术难度最高的工程是：桥—岛—隧集群的主体工程。承建方在全球范围内首次提出深插式钢圆筒快速成岛技术，用120个巨型钢筒直接固定在海床上插入到海底，然后在中间填土形成人工岛。每个圆钢筒的直径22.5米，差不多和篮球场一样大，高度55米，相当于18层楼的高度，重量高达550吨，相当于一架A380“空中客车”。

沉管隧道——最长+埋深最深+滴水不漏

港珠澳大桥主体采用“桥—岛—隧”方案建设，岛隧工程为港珠澳大桥核心控制性工程，包括两个面积为十万平方米的人工岛和一条长达6.7公里的海底沉管隧道，为国内首条外海沉管隧道，也是当今世界上最长、埋深最深、综合技术难度最高的沉管隧道。

港珠澳大桥海底沉管隧道全长约6.7公里，最深处位于48米深的海底。隧道由33节预制沉管以及一个长约12米重达6500吨的“最终接头”拼接而成，而33节沉管每个标准管节长180米，最大排水量8万吨，仅这单个标准管节比一艘巨型航母排水量还大。

从2013年5月2日首节E1沉管（第一节沉管）开始浮运安装到2017年5月2日最终接头安装，共34次“深海之吻”，大桥建设者们整整花了四年；创造了“一年十管”中国速度、“半个月内连续安装两节沉管”、“最终接头毫米级偏差”等一项项震撼世界的纪录。

在航道区修建海底隧道：经过研发，工程人员第一次做到了海底隧道“滴水不漏”，在岛隧工程的设计建设中，形成的发明专利、新型实用专利达到400多项。

桥体——使用寿命最长+抗灾害能力强

港珠澳大桥被外国工程师感叹工程难度“直逼技术极限”的海上“巨龙”——能抗16级台风、8级地震，设计使用寿命长达120年！超出目前世界上跨海大桥普遍的设计使用寿命20年，这个数字成就了港珠澳大桥在当今世界大桥建设史上的多个第一。

值得一提的是，这座大桥是在经历了韩国人对中国考察团诚恳提出查看沉管安装装备遭到拒绝、荷兰人要求中国出资15亿咨询费才肯帮助、并且出资3亿只给唱首祈祷歌的傲慢，最终由中国人经历了10年的零经验、自力更生的攻关，最终建成而傲视群雄！

海底40多米——手机通话无障碍

在港珠澳大桥深40多米的海底隧道内，手机的4G网络信号依然是满格的。因为整个通信设施并没有另设基站，而是通过“共享”的方式，利用大桥、灯杆等社会塔，机房、供电系统、传输管道等设施搭建通信塔，利用大桥的设施大面积进行信号覆盖，从而保障了4G网络信号的流畅。因此，4G网络信号之所以能够强劲十足，得益于遍布桥体区域的网络信号覆盖。

假如在40多米深的海底行车人的呼吸是否自由畅通？遇到危险了怎么及时逃生和求救？

桥面若出事故——5-7分钟可救援

港珠澳大桥按照时速100公里、双向六车道进行设计。大桥通车后， 假如从珠海方向出发，从珠澳口岸人工岛驶上大桥，全程行驶22.9公里即可到达西人工岛，从人工岛缓缓驶入海底隧道，再从东人工岛驶出，驶上大桥香港段。

为了保证在隧道内行车的安全，隧道分左右两个行车洞，中间设计有1个服务管廊，三者之间各自封密、相互独立，互不干扰。这个隧道的最大功能就是控制风险，便于逃生救援。管理人员将在人工岛上设立海上救援平台，如果海底隧道内发生事故，救援力量在3分钟内就能到达，桥面上发生事故，5-7分钟内也能赶到。

海底呼吸顺畅 手机通话正常

开车在40多米深、全长6.7公里的海底隧道里行车，司机和乘客是否感到不适？遇到紧急情况能否及时打通电话？

三个字——没问题！大桥沉管隧道有两个行车洞，空气流通方向按照车流方向由洞顶上的多组大型悬挂式射流风机进行送风，风机不但可以吸入洞外的新鲜空气，也可以排出洞内的汽车尾气，因此，在沉管隧道呼吸是自如畅通的。

在海底隧道内部，通信运营商在服务管廊里安装好通信网线，即使司机忘记携带手机，紧急遇险需要求助，随时可以下车使用隧道内壁设置的一键紧急求助设备。

港珠澳大桥——中国交通运输史上环保要求最高的工程之一。

突出环境问题：早在港珠澳大桥建设前，设计者就充分考虑到了相关的环境问题。比如在建设期间，施工造成的悬浮物污染、废水污染、生活垃圾污染以及其他废弃物污染，和噪声污染等等。而在营运期间，路面径流雨污、机动车带来的噪音和汽车尾气以及运输事故造成的泄露等等。

甚至于淤泥也因为是生态环境的一部分，而且对于桥隧工程要满足低于10%阻水率的要求，因此不适合进行过渡挖掘和转移。

穿越自然生态保护区是港珠澳大桥建设面临的最大难题之一，因为中华白海豚是世界濒危海洋哺乳动物，素有“水中大熊猫”之称。建大桥之前有实现中华白海豚“零伤亡，不搬家”的承诺。因此，建桥带来的潜在海洋污染风险、敏感的噪声环境都可能影响包括中华白海豚在内的海洋生物的生存，这些都考虑进去及引起特别重视。

解决方案高标准：虽然港珠澳大桥是一个“世界级”大项目，但环保标准依然不能落后。环保要求采取“就高不就低”的原则，所以，在港珠澳大桥项目的环保工作上花了大量心血，不断倒逼设计方案的优化。

由于建桥需要跨海，施工中要求尽可能减少水上施工，我国创新选用了“搭积木”建造方式，大到千吨重的桥墩、100多米高的桥塔，小到拼接构件，都是在岸上工厂整件制造，大幅削减了海上施工活动时间。

同时还有其他一些环保措施，比如：

1）采用产生悬浮物较少的挖泥船;严格要求施工船舶都必须符合环保要求;

2）对进场施工设备设置尾气排放、噪声监测、漏油、露泥等环保高门槛;

3）选取新型节能环保地基加固新技术(挤密砂桩技术);

4）就近安放污水和垃圾处理设备统一回收处置;

5）划分吵闹区和安静区;

6）制定环境保护应急预案等等，都是在港珠澳大桥建设期间践行的环保措施。

保护中华白海豚“港珠澳大桥已成为海洋开发和环境保护有机结合典范。最引人注目的中华白海豚栖息地保护，赢得了全球的高度赞许。根据观测数据显示，中华白海豚数量相较开工前不减反增，这就是环保到位的充分证明。环保的高标准实现了“零伤亡，不搬家”的承诺。

据统计，大桥自建设过程中，直接投入白海豚生态补偿费用8000万元，相关环境监测费用4137万，环保顾问费900万，有关环保课题研究1000万左右，包括其他共计在3.4亿元上下。

突破人工造岛命题：港珠澳大桥可以说几乎为颠覆性的建设案例。因为按照人工造岛这个典型案例来说，不但要形成海底隧道与海面桥梁连接的转换枢纽(没有可用岛屿)，又要快速形成岛以保护自然环境，这是一个两难的选择，压力之下最终带来突破性的岛、隧、桥组合设计创新。

采取超大钢圆筒振沉围护止水筑岛的工法被应用于港珠澳大桥建设中，成为人工造岛“中国速度”的奇迹。这个方案相比工期长，污染重的传统抛石填海工法，这种新型筑岛方式不但节约了时间，又保护了海洋环境。

综上所述，港珠澳大桥是继三峡工程、青藏铁路之后，我国又一重大基础设施项目，也是中国桥梁建筑史上技术最复杂、环保要求最高、建设标准最高的“超级工程”，在世界桥梁建设史上被誉为“皇冠上的明珠”。

中交集团负责港珠澳大桥四分之三以上的设计、施工、装备制造等任务，大桥近7公里的岛隧工程是港珠澳大桥的控制性工程，也是目前世界长度最长、埋入海底最深、单个沉管体量最大、设计使用寿命最长、隧道车道最多的综合技术。

港珠澳大桥建成后，开车从香港到珠海的时间，将由目前3小时缩减为30分钟，三地“半小时生活圈”已触手可及，大桥进一步加强港澳两个特别行政区的对接，助推粤港澳大湾区经济社会发展。

创造世界工程史上的奇迹

港珠澳大桥4大创新

首创半刚性沉管新结构

首创曲线段沉管工厂法预制新工艺

首创整体式主动止水最终接头新方案

首创复合地基加组合基床的隧道基础新形式

港珠澳大桥4大突破

突破大直径深插钢圆筒快速成岛技术

突破深水基础施工技术

突破外海沉管安装成套技术

突破第三代沉管技术

众多成果及胜绩

开展了140多项验证试验

取得了540多项技术专利

形成了40多项创新成果

144个集体、194名个人获省部级以上表彰，其中23个集体、13名个人获国家级荣誉

准确安全记录

13船钢圆筒48,000公里海上运输“安全准时”

沉管预制156道工序无一偏差

38次“外海远征”平安往返

28次台风侵袭，工程、人员无一受损

媒体关注统计

电视媒体及报刊杂志累计报道达1,200余次

港珠澳大桥是一个突破性工程，一个典型的创新性工程，它不仅是中国桥隧建设史上的里程碑，同时，也是世界桥隧建设史上的里程碑。

这座世界上最长的跨海大桥，从设计到建设前后历时14年。大桥通车后，引发各国网友的热议。

当美国网友对大桥的安全性表示怀疑，立刻网友被怼：“不要吃不到葡萄说葡萄酸!”。有网友说，美国遭遇了飓风“迈克尔”袭击，佛罗里达一些地区一片狼藉，连空军基地也未能幸免。港珠澳大桥接受了更强烈的台风“山竹”的考验，大桥依然无恙。

澳大利亚网友：如果澳大利亚要建造这样一座桥，大概要花几百年才能完工，耗资恐怕会超出预算几百亿吧!不少澳网友表示赞同，有人说：“我们早就该把中国的工程师们请过来，帮我们修建悉尼轻轨。这样的话，悉尼轻轨在2年前就可以竣工通车了。

据外媒统计，世界上最长的十座大桥中，有超过一半位于中国大陆。

第一名：丹昆特大桥

丹昆特大桥是我国最长的桥梁，同时也是世界上最长的桥梁，它的全场达到了164.851公里，相当于横跨几个市，需要两个小时才能开车通过。这座桥的总投资为300亿人民币，它的建造速度极快，2008年才开工，到2011年6月30日就已经开始正式运营，有超过一万名建设工人。

第二名：波弗特海路桥

波弗特海路桥全长有109千米，由于气候寒冷，它有一部分是冰坡桥，是世界上第二长的桥梁。

第三名：港珠澳大桥

港珠澳大桥是连接香港、澳门、珠海的一座桥梁。桥梁全长55千米，工程投资达到了1269亿元，是世界造价最贵的桥梁。

第四名：舟山跨海大桥

舟山跨海大桥位于浙江舟山、宁波，从1999年9月开始动工，耗时10年，在2009年实现全线通车，它全长48.16公里，是世界规模最大的岛陆联络工程。

第五名：庞恰特雷恩湖桥

庞恰特雷恩湖桥位于美国路易斯安那州，它曾经是世界上最长的桥梁，是一座建立在湖泊上的桥梁，这座桥早在1956年就已经建成并通车，全长38.4公里，可直达墨西哥港。

第六名：杭州湾跨海大桥

杭州湾跨海大桥全长36千米，它是国家高速G15的组成部分之一，于2003开始动工，2008年正式通车，时速可达每小时100千米。

第七名：胶州湾跨海大桥

胶州湾跨海大桥位于青岛胶州湾之上，在2006年12月开工，于2011年全线通车，桥宽27.5米，桥总长度为26.707千米，曾经是世界上第二长的桥梁。

第八名：东海大桥

这座大桥位于我国浙江杭州，连接上海浦东。东海大桥于2002年开始动工，2005年正式通车，它全长32.5千米，主桥长为25.3千米，是一条双向6车道高速公路大桥，总投资金额为71.1亿人民币。

第九名：法赫德国王大桥

这座大桥连接沙特阿拉伯和巴林，大桥的名字只是为了纪念沙特阿拉伯的国王法赫德。这座大桥全长25公里，从1981年开工，到1984年完工，耗资12亿美元才建成。

第十名：大贝尔特桥

这座大桥是世界上第十长的桥梁，大贝尔特桥位于丹麦，它横跨大贝尔特海峡，一共由三个部分组成。大贝尔特桥于1997年六月正式通车，全长为17.5公里。

来源：盘古论市

深圳名企市值战略研究院

立足大湾区，面向全世界

产业智库，企业外脑

现代企业价值、市值、估值的谋局者

上市公司赚钱、值钱、印钱的顶层设计师

str

A

tegy

市·值·风·向·标

中国（深圳）名企市值战略研究院

企业价值、市值、估值的谋局者

地址 : 深圳证券交易所38楼

院士站：深圳福田区皇都广场A座

电话：0755-838 61666

版权声明：图文来源网络，我们对文中观点保持中立，只以信息传播为目的，本公众号属于非赢利社会组织公共文化平台，不做任何商业用途。文章版权归原作者所有，如有侵权，请联系我们删除。

文章编号: 38bbfca82cd4b94e6d41fed42b6002e9
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (【第三届国际东方散文奖征文】湖南 王槐菊∥大桥情思) 2021-02-24 东方散文杂志   东方散文杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTE1Mzk3NQ==&mid=2247498256&idx=2&sn=b729369495d491b4f83d2d66ffcce683

大桥情思文/王槐菊当港珠澳大桥腾空而起，横卧在伶仃洋海面上的消息传来后，我就很想走近它，目睹它的壮阔，它的奇美。然而，由于许多条件的限制，几年来，我只能在千里之遥心心念著它。或许我的真诚和向往感动了上帝，天赐的良机来了，朋友凤告诉我，有一个港珠澳大桥一日游的组团，旅游者只需要一张身份证，就可以观看珠澳大桥公路口岸人工岛，参观望桥驿站，坐豪华游轮进行珠港澳海湾游，于是，我第一个报名。王驹和雄辉与我同行，他俩与我是东莞老年大学的学友。王驹与人随意平和，热情大方，我们都说他是活地图，每次出游，他都会不厌其烦地给我们介绍那里的风土人情，历史背景，以及地况地貌，跟著他行走，你将会学到很多从书本上学不到的东西。小辉善解人意，热情活泼，与她同伴，你会年轻十岁。与我同行的还有来自东莞市老年大学音乐班和舞蹈班的学员。乘上大巴，我们一路高歌，忘记了坐车的疲惫和一切的烦恼。行驶在高速公路上的大巴车一路风驰电掣，将一路风景留存在我们的脑海中，很快，三个多小时的车程，就在我们一路的欢歌笑语中悄悄地溜走了。我们来到了珠澳口岸人工岛，导游告诉我们，这是唯一一个实现了香港、珠海及澳门三地旅客及车辆通关的互通陆路口岸。珠澳口岸人工岛位于拱北湾南侧，是港珠澳大桥三地的衔接中心，也是珠海、澳门进入大桥的唯一通道。我们顺著导游手指的方向，了解到珠海的车辆向左，可以通过珠海口岸建筑群顺利进出。澳门的车辆向右，可以从澳门口岸建筑群进出大桥。来自香港的车辆就更方便了，它们向左可以进入澳门口岸，向右可以进入珠海口岸。说到这里，导游“呵呵”地笑了起来，她的笑声，是一种自豪感的流露。在港珠澳大桥珠海公路口岸出境大厅，我发现，出境香港的每一条通道都按字号一并排列，然而，这里一切静悄悄。出境检查口的过道门紧锁著，门厅上有一块黄色的牌子，”凭通行证出境“几个大字孤零零地散落在牌子上，灰蒙蒙的，上面似乎有一层灰尘。在一个电梯口，我还看到了“暂停使用，敬请谅解”八个大字的告示牌，仔细一看，那是前往香港、澳门的电梯，电梯上下用红线拦著，看到沉睡的电梯，一种萧条冷落的感觉油然而生。人们说，以前，这里出境车辆川流不息，游客蜂拥，而今，“此地空余黄鹤楼"，空旷冷清。疫情啊，给这里笼罩了一层阴影。口岸人工岛有桥文化长廊，它全面展示了由古至今桥文化的变更。从古诗词描述的桥，到跨越时代变迁的桥的发展过程，我很想欣赏古诗词描述的桥，遗憾的是，那天，桥文化长廊也没有开放。走出出境大厅，视野便开阔起来，迎著暮秋的暖阳，我们登上瞭望桥驿站，在这里，游客可以望见港珠澳大桥的桥头。望桥驿站紧靠海边，橙白色的建筑风格显得活力十足，也给人一种淡雅而静谧的空灵享受。我们迫不及待地登上望桥驿站，举目远眺，城市、江河、桥梁，像一幅淡墨的水彩画，让人一饱眼福。驿站下面一片空旷，有马路，有草地，但很少看到有人行走，也没有车辆通行。我们倚在栏杆，以大海和桥梁为背景，留下了此情此景的美好记忆。下午一点，我们乘车来到了珠海的湾仔码头，在那里，我们登上了港珠澳海湾游的豪华游轮。游轮很大，可以容纳几百号游客，船舱里，一排排干净而舒适的座位排列两边，透过玻璃窗，你可以一览海面上的风景，然而，上了游轮的我们，由于激动心情的驱使，一个个走出舱外，有的还登上了顶层。我站在舱外，迎著海面上吹来的清风，心旷神怡。船尾，留下一湾滚滚的激流浪花。回望珠海，一座美丽的城市，倒映在海面上。那一排排鳞次栉比的高楼，似乎与蓝天相接。珠海啊，你在“画了一个圈”的美丽图案中绽放异彩。 在海面上，我们的游轮从两座桥下通过，这两座桥是链接澳门的老区和新区的纽带。在一百多年前，澳门沦为葡萄牙的殖民地，一九九九年，中国恢复了行使主权，澳门回归祖国，洗雪了中华民族的耻辱。如今，老区继承和发扬光大，新区的建设日新月异，经济蓬勃发展。澳门，就像一个失散多年的孩子找到了他的母亲，她在母亲的怀抱里享受著大爱。当轮船向右环绕到澳门的南边时，我们的船与澳门近在咫尺。在这里，我们可以近距离地看到澳门的建筑，我很兴奋，因为我没有到过澳门。王驹公诉我，矗立空中的建筑物是观光塔，那高高的金黄色的扇形房子是葡京酒店，去澳门的游客，都想在这个地方碰碰运气。妈祖庙隐在一座小山中，背面绿树掩映，妈祖庙的大门，拾级等周边的一切清晰可见，我想起了歌曲《七子之歌·澳门》，"你可知macau不是我真姓 / 我离开你太久了 / 母亲 / 但是他们掳去的是我的肉体 / 你依然保管我内心的灵魂 / 那三百年来梦寐不忘的生母啊 / 请叫我的乳名 / 叫我一声“澳门” / 母亲啊母亲 / 我要回来 / 母亲 / 母亲。" 不知不觉，我的脸上滚动著两行泪水。 游轮继续向著伶仃洋的方向环绕。我和王驹、小辉，跟随大家一起来到顶层。大海，浩浩汤汤，横无际涯，面朝大海的人，心中怎能不春暖花开呢。我感叹东坡先生旷达乐观的人生态度：“寄蜉蝣于天地，渺沧海之一粟”，”苟非吾之所有，虽一毫而莫取。唯江上之清风，与山间之明月，耳得而为声，目遇之而成色，取之无禁，用之不竭，是造物者之无尽藏也······”空中飞来一只白色的海鸥，忽地又从游轮旁边飞走，在天空中翱翔。海面上有施工的船只在作业，也有扬起点点白帆的游船漂浮在海面上。临我右侧的南海，波澜壮阔，横无际涯，气象万千。我想，人的胸怀，应该像大海，因为：海纳百川。由于轮船不时地摇晃，我感到身体有些不适，大有晕船的感觉，小辉赶忙扶著我，在那以后的时间里，小辉为了照顾我，与我寸步不离。顶层上站满了游客，他们欣赏大海，遥望蓝天，观赏白云，突然，人群不约而同地惊呼起来，前方出现了大桥的影子，渐渐地，桥身越来越长，人们的欢呼声更加激烈了。港珠澳大桥，像一条出水蛟龙，横卧在烟波浩渺的海面上，极目远眺，水天一色，在风起云涌之间，大桥形成了一道绚丽的风景线。“风帆”桥塔，整体造型优美，寓意"扬帆起航"。含有"白海豚"元素的“海豚”塔，告诉人们，这是与海洋文化相结合的最佳杰作。“中国结”桥塔，纤巧灵动，精致优雅，在波光粼粼的海面上，构成最美丽的人工图腾。 港珠澳大桥的横空出世，灌注了建筑师们智慧的结晶，它是中华民族的骄傲。我望著大桥，似乎看到了建筑工人们废寝忘食，夜以继日，冒严寒、战恶浪的情景，我又怎么不为他们“敢下五洋捉鳖，敢上九天揽月"、不屈不挠、英勇玩强的精神所感动呢。天蓝蓝，海蓝蓝，游云朵朵，游客们一个个激情澎湃，他们以不同的姿势，用不同的角度，摄下最精彩的大桥画面 。他们欢呼雀跃，是啊，港珠澳大桥，沟通了千年的阻隔，链接了三地的繁荣，我们可以告慰南宋爱国诗人文天祥：“惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁”早已成为过去。我站在游船上，面朝大海，一遍又一遍地重温我曾经的拙作：满江红 · 赞港珠澳大桥“出海蛟龙， 腾空起，长虹又越，抬眼望 ，一桥飞架 ，满腔情阙。千点白帆摇远翠，万峰碧浪追云月。拥伶仃，三地舞 翩跹，同心结。 古今梦，心未竭 ，排恶澜，忠魂烈。战西风冷雨 ，浪翻山切。壮士笑谈东逝水，男儿勇洒英雄血。看华夏，苍海矗琼楼， 寰球悦。" 胜地不再，轮船缓缓调头，我不舍回望，在广袤的苍穹下，港珠澳大桥熠熠生辉。作者简介：王槐菊，湖南张家界慈利县人。土家族，中教高级教师（已退休）。东莞市作协会员，东莞中华诗词学会会员，中国西部散文学会会员，《东方散文》杂志签约作家，中国乡村杂志人才库认证作家，喜欢用文字记录生活，文章散见于网络平台和纸刊。推荐阅读【文化动态】本刊编辑部∥首届“畲族杯”全国散文大奖赛征文啔事【重磅消息】本刊编辑部∥第三届国际东方散文奖有奖征文啔事主 办：《东方散文》杂志社顾 问： 林 非 贾平凹 万伯翱 韩石山 许 晨 石 楠社 长： 刘云龙总 编： 憨 仲副 总 编：蔡永祥 毛小东总 编 助 理：冯小军 李 婷编辑部主任：白 冰值 班 编 辑：魏玉玲选 稿 编 辑：张 波责 任 编 辑：杨玉泰 国际军 张广利 许玉红 李建文 陈庆连 丁 素 路曼曼 统一投稿邮箱：dfsw123456@163.com(友情提示：①来稿限原创首发作品，投稿时，请将作品与作者简介一起发邮箱，如有高清配图，可一并发来，十天内微信平台未刊发可另投，今后纸刊所有文章均从东方散文杂志、东方新韵、东方文韵三个公众号选登。②文章图片除标明作者外，均来源于网络，若有不当之处请留言告知作删除处理。）

文章编号: 105845a2560feb8215fc7f76dac261f
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (招募 | 你我一见如故,来日万千欢喜) 2021-02-24 CECA   CECA

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTMxMDIwNw==&mid=2652583411&idx=1&sn=c0d4a67abfa9567cdc634d684036e85b

红树林还会遭砍伐吗？

白海豚的家还会被围填吗？

黑脸琵鹭找吃的地方是不是又变少了？

来吧，加入CECA，保护TA们。

让法律成为人与自然的契约。

我们是谁？

CECA通过定期查阅政府有关国土空间规划和环境影响评价的公示，对比滨海湿地开发的工程规划与国家环保政策的相符性，及时与政府部门沟通，提出工程规划的优化建议，保护滨海湿地的生态环境和物种多样性。

作为国内主力研究规划与环评的民间智库，CECA向公众及环保伙伴提供资讯与培训，组织学习国家最新环保政策，提高公众及环保伙伴与政府部门在滨海发展与保护方面的良性互动。

截至2020年12月，CECA完成包括位于粤港澳大湾区、北部湾区域、渤海湾地区和长三角地区等沿海地区共274个规划、工程项目及法律法规等个案对生态影响的深度研究；产出意见信158封向发展商及相关部门反映问题，直接改良工程规划和法律法规建议获采纳的个案达47个。

青海省玉树州饮用水水源一级保护区（地下水）

图源：小C现场拍摄

你会收获

最新的环保动向

最先进的环保理念

热爱环保公益的伙伴

1、专业培训和工作机会

2、研究案例实地踩点，参与政府座谈听证会

3、与各行各业关心环保的优秀人才汇聚交流

4、感受粤港澳三地不同的环保制度

5、灵活的工作时间

6、实习证明/志愿者服务奖状

7、一群志同道合的朋友

茅尾海红树林自然保护区七十二泾片区的红树林

图源：小C现场航拍

《深圳市海洋行政处罚自由裁量权标准》（征求意见稿）立法听证会

图源：小C现场拍摄

第六届生态环境共治研讨会现场

图源：小C现场拍摄

澳门公众咨询会议

图源：小C现场拍摄

小C们的新年聚会

图源：小C现场拍摄

小C们这样说

当时懵懵懂懂却很幸运加入一个认真做事的环保机构，很惊喜很多条文或工程真的会有人认认真真去研读！当时加入是想著充实自己，学到课堂上学不到的东西。回忆起来，做了很多事情，参与多次培训，有意想不到的收获，跟著去了广州笔村、深圳、中山、珠海等多次踩点，也学著去看环评研究地方个案。感恩有机会实实在在尝试并学到不同的东西，希望在之后的工作中能学到更多！

- 环科学生党，加入CECA半年

在这里我除了学会读环评报告及用地图软件辨别各类施工项目中违反法规或是生态不友好的地方，更重要的是明白了环保领域中公众参与的可能性与重要性。之前，我并不清楚作为公民如何去为不合理的施工项目提意见，而在CECA的经历让我看见了公众发声的力量。这段经历让我意识到“如何平衡经济发展和环境保护”是我想要深入了解的领域，而这也让我明确了未来选择的专业（环境政策）。

- 生物科学学生党，加入CECA约一年

我一直以来都非常关注自然和环境，加入CECA后，接触了很多热爱环境的志同道合的同事，给我个人成长和能力培养提供了很好的平台，也让我学到很多知识；在这里大家都是平等的，坦诚相待，尊重而包容，经常被大家的做事热情所感动，很开心成为一名小C！

- 设备技术公司工作，加入CECA四年

我们在期待的你

热爱环保事业

良好的团队合作精神

喜欢灵活的线上工作模式

在校学生or在职人士

可以参与服务至少一年时间

68. 微信公众号 -  (新时代文明实践科普云课堂 | “水上大熊猫”——中华白海豚) 2021-02-24 时尚香港中路   时尚香港中路

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjM1ODM2NQ==&mid=2651596771&idx=3&sn=af31a3718c3268060862ad3b4a27ade8

海洋是生命的摇篮，是我们遥远的乡愁。海洋生物多样性，不仅是海洋生态系统的重要维持者，也为人类的生存与发展，提供了更为广阔的空间。但是由于人类逐渐加大对海洋的开发，污染海洋环境以及全球变暖等气候环境的变迁，使得原本在海洋中安逸生活的动物们深陷生存的危机。香港中路街道线上开展新时代文明实践社科普及志愿服务活动，通过展播青岛市市南区科普油画协会副会长、香港中路街道“邻里情”志愿服务协会会员庄桂庆老师的濒危海洋动物科普绘画微视频，带领大家再次认识这些可爱的动物，让我们共同保护每一种海洋精灵，守护人类共同的家园。今天为大家隆重介绍的海洋动物是中 华 白 海 豚中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。列入《中国物种红色名录》：濒危（EN）。 列入《国家重点保护野生动物名录》：1级。 列入《濒临绝种野生动植物国际贸易公约》（CITES）附录Ⅰ。 列入《保护迁徙野生动物物种公约》（CMS）附录Ⅱ。列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》（The IUCN Red List）：近危物种（NT），2008年评估。 列入香港《野生动物保护条例》（第170条） 和《保护濒危动植物物种条例》（第586 条） 彩 铅 画 步 骤1、铅笔起稿，因为这是一副3D立体效果的画，起稿时需要把海豚的形状画的比正常看到的形更高，更胖一些。2、肉色画海豚的身体，用蓝色简单的平铺一遍海豚身下的大海。3、用红色加深海豚的颜色，先浅色后深色画出体积感。尾巴处的水花较亮，多用空白完成。画出大海的浪花起伏，产生波光粼粼的感觉。4、依图剪掉多余的部分，画面放平，一只从大海里一跃而起的海豚就画好了。编者按保护海洋 人人有责庄桂庆 , 男, 汉族，共产党员，市南区科普油画协会党支部书记，青年画家，香港中路街道“邻里情”志愿服务协会会员，生于美丽的海滨城市青岛，自幼酷爱绘画，美术院校毕业后继续拜师深造。擅长写实油画，功力深厚，技艺精湛，其作品深受国内外专业人士的青睐与喜爱。代表作有《三斗士》、《大公鸡》、《秋实》等。2017年著书《科普绘画笔记----树》2019年著书《科普绘画笔记----花》第三届山东省科普创作大赛中，荣获科普出版物类省级三等奖。# 党旗领航 蓄势劲起 | 2021年香港中路街道将干这些事……# 党史百年·初心周历|2月22日-2月28日# 新时代文明实践科普云课堂 | 海洋动物里的“长寿明星”——玳瑁

文章编号: 381c1f6498ca3c42b27c66c491eba7c8
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (萌萌哒!海南这个海域发现了一群“蓝精灵”,数量超200头) 2021-02-24 南海网   南海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQ1OTgwMQ==&mid=2650643154&idx=3&sn=6bbb335e7318d951e7c99dd8e673707d

相信许多人从小就听过

海豚救助落水者的温情故事

这样一种性格温和

活泼好动的海洋哺乳动物

广受人们的喜爱

纪录片《海豚湾》《海豚》的热播

更是让这类特殊的生灵惹人怜爱

走进更多人的视野

但是你知道吗？

在海豚中

有一类因数量稀少而被冠以“海上大熊猫”的称号

它们就是中华白海豚

戳图片看动画《你了解中华白海豚吗？》

中华白海豚

又称印太驼海豚

为海豚科驼海豚属小型齿鲸类

是海豚科中我国唯一一种国家一级保护动物

也是唯一一种

以“中华”为前缀命名的鲸类动物

亦是香港回归祖国的吉祥物

2008年

中华白海豚被

世界自然保护联盟（IUCN）

濒危物种红色名录评估为“易危级”

点击观看视频《守护它们的家园》

作为近岸、浅水海域的旗舰物种，中华白海豚近年来在海南岛西南海域被发现，刷新了学术界对该物种地理分布的认知，也对海南近海生态环境保护具有重要意义。

如何科学做好中华白海豚的研究和保护，让琼岛成为这群海洋精灵长久栖息的家园？这亟须多方携手合作。

海南也有中华白海豚？

科研人员在海南岛西南海域的发现，将中华白海豚在我国的地理分布范围向南推进近300公里，成群的海豚出现在近海海域，时而跃起，时而下潜，这是很多海南岛西南海域渔民见过的场景。

中华白海豚肤色随年龄发生变化。中科院深海所供图

渔民们习以为常的画面，却在2013年10月，因中国科学院深海科学与工程研究所一群科研人员的介入，变得意义非凡。

当时，该所研究员李松海牵头，副研究员林明利等人参与的海洋哺乳动物海南渔民问卷调查活动正在开展。

“一个月的调查中，我们拿著中华白海豚的照片给渔民辨认，有50多人认出这种海豚在海南岛西南海域曾出现过。”林明利说。

最让科研人员激动的是，三亚崖州区梅联村一位年轻渔民提供了一段模糊视频，视频里依稀能辨认出一群中华白海豚在结伴畅游。

何以如此激动？因为这段视频很可能打破了学界的认知：我国东南沿海，南至广西北部湾沿岸，北至长江入海口，是全球最重要的中华白海豚栖息地。此前学界和保护界普遍认为，受琼州海峡天然深水屏障的潜在影响，海南岛周边海域可能没有中华白海豚分布。

所以，海南真的会有中华白海豚吗？一切，需要证据支撑。

从2014年开始，李松海团队持续在海南岛西南海域开展海上考察。

现实是残酷的。海南的中华白海豚出没没有明显规律，考察队员们也没有专业的科考船，他们只能借助渔船出海。然而历经了半年、多次的海上科考，却连半点海豚的影子都没发现。

当大家心里都有些情绪的时候，李松海选择带队再次出发。2014年10月20日，船行至三亚崖州湾海域，惊喜突然而至。

中华白海豚。（资料图）

“啊，白海豚！” 林明利一声大喊，船上的人不约而同看向船头偏南约30米处的海面，20余头中华白海豚正自顾自在海上嬉戏，跃起、浮窥、下潜，活力十足。反应过来后，拍照、录像、记录行为数据、采集海域相关环境因子，大家迅速忙开了。

首次发现中华白海豚的惊喜还没散去，次日出海，科研人员又与中华白海豚不期而遇。“2014年10月至12月间，我们在海南岛西南海域执行为期13天的海上考察，有6天观察到中华白海豚群体，大约每隔一天就可看到中华白海豚的身影。群体大小一般在10头至40头不等，包括不同年龄段的个体，经常能看到体长仅为成年海豚一半的灰色‘海豚宝宝’。”李松海说。

李松海团队的科考发现，将此前已知中华白海豚在我国的地理分布范围向南推进了近300公里。随后，团队将该项研究成果发表于国际学术期刊Marine Biodiversity Records（《海洋生物多样性记录》）。由于该物种具有极其重要的生态和保护价值，研究成果引发了关注。

演变成海南特有种？

种群数量超200头，行为体征等存在明显分化，已形成独特地理种群。如果说海南岛西南海域是最新发现的中华白海豚的热带栖息地，那么它们起源于哪里？种群数量是多少？种群分布有什么特点……一系列未解之谜，极大地激发了科研人员探究的热情。

不同年龄段的中华白海豚结伴畅游在海南岛西南近海海域。中科院深海所供图

通过被动声学监测的方法，科研人员采集了海南岛西南海域11个监测位点数年的声学数据，同时还运用船基生态调查、分子遗传等研究技术手段对该群体进行系列研究调查，一点点揭开海南中华白海豚的神秘面纱。

三角背鳍、出水时呈驼背状，嘴巴尖长……研究海洋哺乳动物近20年，李松海基本看一眼就能快速辨别是否为中华白海豚。然而，海南的中华白海豚还是丰富了他的认知。

“南海是我国海域面积最大、水最深、生境复杂性最高的海区，鱼类资源丰富，为中华白海豚的生长提供了充足的食物。与其它水域中华白海豚喜欢生活在大江河流入海口不同，海南中华白海豚分布区并没有大江大河注入，具有集群数量较大、发现地点水深较深、盐度和电导率较高等特点。”李松海透露，海南的中华白海豚主要生活在三亚崖州湾至昌化江口的西南海域，分布范围广。

“我们的研究显示，海南的中华白海豚无论在形态、发声行为还是遗传方面，都与其它海域的中华白海豚种群存在明显差异，表明海南的中华白海豚与其它中华白海豚种群之间可能在相当长时期内缺乏交流，存在明显的分化。”李松海说，海南的中华白海豚已经形成独特的地理种群，或者亚种，甚至种，是海南所特有的中华白海豚，其起源还需进一步研究。

生活在海南的中华白海豚分化出哪些新特征呢？

中国科学院深海科学与工程研究所副研究员、研究多地中华白海豚14年的林文治举例道：“中华白海豚年幼时皮肤是黝黑的，成年后皮肤逐渐褪色，直至老年通体白色。而据我们野外观察，海南没有发现一头全白的中华白海豚。海南的中华白海豚作为一个完整种群，不可能没有老年个体。这种差异只能说明，海南的中华白海豚皮肤褪色速度比其他种群慢，因而大家看到的海南中华白海豚肤色主要是灰色和带斑点的个体。”　　

从2014年10月至今的多次野外考察中，科研人员最常做的就是为海南中华白海豚拍“证件照”。这些照片会被专人用来与数据库中的照片比对，从而确认个体信息。

“我们可以通过照片中海豚背鳍后缘不同形状的缺刻，和身上的斑点大小、分布，来辨别出不同个体。如果有新发现的个体，我们会给它编号，起名字，加入数据库里。”林文治透露，截至目前，海南岛西南海域已有201头中华白海豚进入“档案”。

据初步估计，全球中华白海豚种群数量不足1.3万头，我国海域的种群数量约占全球中华白海豚种群总量的一半。已有数据表明，珠江口-香港水域中华白海豚种群是全球驼海豚属动物的最大种群，约为2000头至3000头。湛江雷州湾水域种群是全球驼海豚属动物的第二大种群，约为1000头。

“海南岛西南海域中华白海豚种群数量大于200头，其数量可能在珠江口-香港水域和湛江雷州湾水域中华白海豚种群之后，位列我国第三。”李松海说。

　

保护正在行动　

海南有望在陵水建立 省内首个鲸豚救护基地　

在中国科学院深海科学与工程研究所的鲸豚标本馆里，详细记录著2015年至2018年间4具搁浅死亡的中华白海豚标本的信息。时间、地点、体长、雌雄等信息标注得越具体，越透露著科研人员的心疼。　

“由于海豚是哺乳动物，需要定期到水面呼吸，一旦被绳子或网缠上，很容易受伤甚至死亡。噪声也可能导致中华白海豚行为和生理紊乱、回声定位系统受损。此外渔业误捕等都会对中华白海豚的生存造成严重影响。”林明利说，作为近岸海洋动物，中华白海豚活动区域与人类活动区域重叠，极易受到人类活动的影响。

没有专业的鲸豚救助基地、基础科研缺乏项目支持、公众科普保护意识不强等系列难题，又进一步困扰著海南中华白海豚的保护。

“海南的中华白海豚虽然种群基础可能较好，但科学研究和保护迫在眉睫。”李松海呼吁，由于中华白海豚处于近海海洋生态系统食物链的顶端或重要环节，这些顶级捕食者数量的任何改变，都会引发整个近海生态系统的连锁反应，包括影响近海渔业资源和海洋生物多样性，最终影响到人类自己。此外，它们在生物学、生物声学、进化生物学、行为学、仿生学等领域还具有重要的科研价值。

相关的保护行动已经开展。我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。农业农村部于2017年组织编制了《中华白海豚保护行动计划(2017-2026年)》。

2018年，中华白海豚保护联盟将每年的农历三月廿三确定为“中华白海豚保护宣传日”。

“保护中华白海豚就是保护近海生态系统。”曾在珠江口中华白海豚自然保护区工作多年的林文治建议，海南可多方统筹建立中华白海豚自然保护区，落实各项保护政策；限制海洋渔业捕捞强度和严格执行季节性休渔等保护管理措施，实现渔业资源不衰退、岸线改变尽可能减少。

到目前为止，人类针对中华白海豚等小型鲸类的研究才40余年，认识仍然有限。“建议在三亚崖州湾科技城建立海南中华白海豚研究和保护中心，以海南岛西南海域中华白海豚为主要研究对象，加大资金、项目支持，深入开展海南中华白海豚种群生物学、生态学、行为学、遗传学及保护生物学等方面的研究，为海南特有中华白海豚种群的有效保护和管理措施的制定提供科学依据。”李松海说。

“去年我们与科研团队一起制定了为期5年的中华白海豚保护行动计划建议书。”省农业农村厅渔政渔监处有关负责人透露，建议书通过倡导建立多方保护机制、宣传教育鼓励公众参与、加强基础科研力度等方式，推动该物种的保护。接下来，省农业农村厅还将继续与公益组织合作，加大对渔民的相关培训，帮助他们提升对海洋动物的基本救治能力，以及学会给渔网安装海洋动物逃逸装置，防止误捕、误伤，并与相关科研机构合作，有望在陵水建立省内首个鲸豚救护基地。　

“生命的意义是去了解我们所生活的世界，研究中华白海豚就是我认识这个世界的一个窗口，给这种以‘中华’冠名的海豚搭建一个更有希望的未来，是我的工作，也是我的使命。”这是林文治的希冀，也是每一位关心海洋生灵之人的梦想。

2021年2月3日《海南日报》A10版版面图↑

来源：海南日报深读融媒工作室

总策划：曹健 韩潮光罗建力 齐松梅

执行总监：许世立

主编：孙婧

版面设计：张昕

检校：招志云 陈伊蕾

H5文案：许世立

H5制作：陈海冰

动画文案：韩静

动画制作：王婉舲

视频《守护它们的家园》

视频文案：孙婧

视频拍摄：中科院深海所

视频剪辑：吴文惠

视频配音：唐咪咪

编辑：粟蕾 实习生 马玉琴

值班主任：林晨音

觉得内容好看

点个“赞”和“在看”↓↓

文章编号: dc4226580c6dfd81e52faa5bfc8f8d24
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (快看!超200头“海上大熊猫”现身海南岛海域) 2021-02-24 海南发布   海南发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTkxNjgyMw==&mid=2247526315&idx=2&sn=f11fea40c184d8db28b65b2b90171a67

相信许多人从小就听过海豚救助落水者的温情故事，这样一种性格温和、活泼好动的海洋哺乳动物广受人们的喜爱。纪录片《海豚湾》《海豚》的热播，更是让这类特殊的生灵惹人怜爱、走进更多人的视野。

在海豚中，有一类因数量稀少而被冠以“海上大熊猫”的称号，它们就是中华白海豚，又称印太驼海豚，为海豚科驼海豚属小型齿鲸类，是海豚科中我国唯一一种国家一级保护动物，也是唯一一种以“中华”为前缀命名的鲸类动物，亦是香港回归祖国的吉祥物。2008年，中华白海豚被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。

作为近岸、浅水海域的旗舰物种，中华白海豚近年来在海南岛西南海域被发现，刷新了学术界对该物种地理分布的认知，也对海南近海生态环境保护具有重要意义。如何科学做好中华白海豚的研究和保护，让琼岛成为这群海洋精灵长久栖息的家园？这亟须多方携手合作。

点击观看视频《守护它们的家园》

戳图片看动画《你了解中华白海豚吗？》

海南也有中华白海豚？

科研人员在海南岛西南海域的发现，将中华白海豚在我国的地理分布范围向南推进近300公里

成群的海豚出现在近海海域，时而跃起，时而下潜，这是很多海南岛西南海域渔民见过的场景。

渔民们习以为常的画面，却在2013年10月，因中国科学院深海科学与工程研究所一群科研人员的介入，变得意义非凡。

当时，该所研究员李松海牵头，副研究员林明利等人参与的海洋哺乳动物海南渔民问卷调查活动正在开展。“一个月的调查中，我们拿著中华白海豚的照片给渔民辨认，有50多人认出这种海豚在海南岛西南海域曾出现过。”林明利说。

最让科研人员激动的是，三亚崖州区梅联村一位年轻渔民提供了一段模糊视频，视频里依稀能辨认出一群中华白海豚在结伴畅游。

不同年龄段的中华白海豚结伴畅游在海南岛西南近海海域。中科院深海所供图

何以如此激动？因为这段视频很可能打破了学界的认知：我国东南沿海，南至广西北部湾沿岸，北至长江入海口，是全球最重要的中华白海豚栖息地。此前学界和保护界普遍认为，受琼州海峡天然深水屏障的潜在影响，海南岛周边海域可能没有中华白海豚分布。

所以，海南真的会有中华白海豚吗？一切，需要证据支撑。从2014年开始，李松海团队持续在海南岛西南海域开展海上考察。

现实是残酷的。海南的中华白海豚出没没有明显规律，考察队员们也没有专业的科考船，他们只能借助渔船出海。然而历经了半年、多次的海上科考，却连半点海豚的影子都没发现。

当大家心里都有些情绪的时候，李松海选择带队再次出发。2014年10月20日，船行至三亚崖州湾海域，惊喜突然而至。

“啊，白海豚！” 林明利一声大喊，船上的人不约而同看向船头偏南约30米处的海面，20余头中华白海豚正自顾自在海上嬉戏，跃起、浮窥、下潜，活力十足。反应过来后，拍照、录像、记录行为数据、采集海域相关环境因子，大家迅速忙开了。

首次发现中华白海豚的惊喜还没散去，次日出海，科研人员又与中华白海豚不期而遇。“2014年10月至12月间，我们在海南岛西南海域执行为期13天的海上考察，有6天观察到中华白海豚群体，大约每隔一天就可看到中华白海豚的身影。群体大小一般在10头至40头不等，包括不同年龄段的个体，经常能看到体长仅为成年海豚一半的灰色‘海豚宝宝’。”李松海说。

李松海团队的科考发现，将此前已知中华白海豚在我国的地理分布范围向南推进了近300公里。随后，团队将该项研究成果发表于国际学术期刊Marine Biodiversity Records（《海洋生物多样性记录》）。由于该物种具有极其重要的生态和保护价值，研究成果引发了关注。

中华白海豚肤色随年龄发生变化。中科院深海所供图

演变成海南特有种？

种群数量超200头，行为体征等存在明显分化，已形成独特地理种群

如果说海南岛西南海域是最新发现的中华白海豚的热带栖息地，那么它们起源于哪里？种群数量是多少？种群分布有什么特点……一系列未解之谜，极大地激发了科研人员探究的热情。

通过被动声学监测的方法，科研人员采集了海南岛西南海域11个监测位点数年的声学数据，同时还运用船基生态调查、分子遗传等研究技术手段对该群体进行系列研究调查，一点点揭开海南中华白海豚的神秘面纱。

三角背鳍、出水时呈驼背状，嘴巴尖长……研究海洋哺乳动物近20年，李松海基本看一眼就能快速辨别是否为中华白海豚。然而，海南的中华白海豚还是丰富了他的认知。

“南海是我国海域面积最大、水最深、生境复杂性最高的海区，鱼类资源丰富，为中华白海豚的生长提供了充足的食物。与其它水域中华白海豚喜欢生活在大江河流入海口不同，海南中华白海豚分布区并没有大江大河注入，具有集群数量较大、发现地点水深较深、盐度和电导率较高等特点。”李松海透露，海南的中华白海豚主要生活在三亚崖州湾至昌化江口的西南海域，分布范围广。

“我们的研究显示，海南的中华白海豚无论在形态、发声行为还是遗传方面，都与其它海域的中华白海豚种群存在明显差异，表明海南的中华白海豚与其它中华白海豚种群之间可能在相当长时期内缺乏交流，存在明显的分化。”李松海说，海南的中华白海豚已经形成独特的地理种群，或者亚种，甚至种，是海南所特有的中华白海豚，其起源还需进一步研究。

生活在海南的中华白海豚分化出哪些新特征呢？中国科学院深海科学与工程研究所副研究员、研究多地中华白海豚14年的林文治举例道：“中华白海豚年幼时皮肤是黝黑的，成年后皮肤逐渐褪色，直至老年通体白色。而据我们野外观察，海南没有发现一头全白的中华白海豚。海南的中华白海豚作为一个完整种群，不可能没有老年个体。这种差异只能说明，海南的中华白海豚皮肤褪色速度比其他种群慢，因而大家看到的海南中华白海豚肤色主要是灰色和带斑点的个体。”

从2014年10月至今的多次野外考察中，科研人员最常做的就是为海南中华白海豚拍“证件照”。这些照片会被专人用来与数据库中的照片比对，从而确认个体信息。

“我们可以通过照片中海豚背鳍后缘不同形状的缺刻，和身上的斑点大小、分布，来辨别出不同个体。如果有新发现的个体，我们会给它编号，起名字，加入数据库里。”林文治透露，截至目前，海南岛西南海域已有201头中华白海豚进入“档案”。

据初步估计，全球中华白海豚种群数量不足1.3万头，我国海域的种群数量约占全球中华白海豚种群总量的一半。已有数据表明，珠江口-香港水域中华白海豚种群是全球驼海豚属动物的最大种群，约为2000头至3000头。湛江雷州湾水域种群是全球驼海豚属动物的第二大种群，约为1000头。

“海南岛西南海域中华白海豚种群数量大于200头，其数量可能在珠江口-香港水域和湛江雷州湾水域中华白海豚种群之后，位列我国第三。”李松海说。

　　

中华白海豚。（资料图）

保护正在行动

海南有望在陵水建立 省内首个鲸豚救护基地

在中国科学院深海科学与工程研究所的鲸豚标本馆里，详细记录著2015年至2018年间4具搁浅死亡的中华白海豚标本的信息。时间、地点、体长、雌雄等信息标注得越具体，越透露著科研人员的心疼。

“由于海豚是哺乳动物，需要定期到水面呼吸，一旦被绳子或网缠上，很容易受伤甚至死亡。噪声也可能导致中华白海豚行为和生理紊乱、回声定位系统受损。此外渔业误捕等都会对中华白海豚的生存造成严重影响。”林明利说，作为近岸海洋动物，中华白海豚活动区域与人类活动区域重叠，极易受到人类活动的影响。

没有专业的鲸豚救助基地、基础科研缺乏项目支持、公众科普保护意识不强等系列难题，又进一步困扰著海南中华白海豚的保护。

“海南的中华白海豚虽然种群基础可能较好，但科学研究和保护迫在眉睫。”李松海呼吁，由于中华白海豚处于近海海洋生态系统食物链的顶端或重要环节，这些顶级捕食者数量的任何改变，都会引发整个近海生态系统的连锁反应，包括影响近海渔业资源和海洋生物多样性，最终影响到人类自己。此外，它们在生物学、生物声学、进化生物学、行为学、仿生学等领域还具有重要的科研价值。

相关的保护行动已经开展。我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。农业农村部于2017年组织编制了《中华白海豚保护行动计划(2017-2026年)》。2018年，中华白海豚保护联盟将每年的农历三月廿三确定为“中华白海豚保护宣传日”。

“保护中华白海豚就是保护近海生态系统。”曾在珠江口中华白海豚自然保护区工作多年的林文治建议，海南可多方统筹建立中华白海豚自然保护区，落实各项保护政策；限制海洋渔业捕捞强度和严格执行季节性休渔等保护管理措施，实现渔业资源不衰退、岸线改变尽可能减少。

到目前为止，人类针对中华白海豚等小型鲸类的研究才40余年，认识仍然有限。“建议在三亚崖州湾科技城建立海南中华白海豚研究和保护中心，以海南岛西南海域中华白海豚为主要研究对象，加大资金、项目支持，深入开展海南中华白海豚种群生物学、生态学、行为学、遗传学及保护生物学等方面的研究，为海南特有中华白海豚种群的有效保护和管理措施的制定提供科学依据。”李松海说。

“去年我们与科研团队一起制定了为期5年的中华白海豚保护行动计划建议书。”省农业农村厅渔政渔监处有关负责人透露，建议书通过倡导建立多方保护机制、宣传教育鼓励公众参与、加强基础科研力度等方式，推动该物种的保护。接下来，省农业农村厅还将继续与公益组织合作，加大对渔民的相关培训，帮助他们提升对海洋动物的基本救治能力，以及学会给渔网安装海洋动物逃逸装置，防止误捕、误伤，并与相关科研机构合作，有望在陵水建立省内首个鲸豚救护基地。

“生命的意义是去了解我们所生活的世界，研究中华白海豚就是我认识这个世界的一个窗口，给这种以‘中华’冠名的海豚搭建一个更有希望的未来，是我的工作，也是我的使命。”这是林文治的希冀，也是每一位关心海洋生灵之人的梦想。

点击图片看H5产品《你好，中华白海豚》

2月24日《海南日报》A09版版面图

来源：海南日报微信公众号

编辑：刘韫媛

文章编号: 8eb6b04e26550b7371b681899cfc1929
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (海南岛西南海域发现中华白海豚数量超两百头) 2021-02-24 中宏网海南   中宏网海南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjAzNDg2OA==&mid=2247486645&idx=4&sn=da672423dd6e23f1d1de5d3aea87db89

为了海南自贸港的发展和改革，关注我们！

相信许多人从小就听过海豚救助落水者的温情故事，这样一种性格温和、活泼好动的海洋哺乳动物广受人们的喜爱。纪录片《海豚湾》《海豚》的热播，更是让这类特殊的生灵惹人怜爱、走进更多人的视野。

在海豚中，有一类因数量稀少而被冠以“海上大熊猫”的称号，它们就是中华白海豚，又称印太驼海豚，为海豚科驼海豚属小型齿鲸类，是海豚科中我国唯一一种国家一级保护动物，也是唯一一种以“中华”为前缀命名的鲸类动物，亦是香港回归祖国的吉祥物。2008年，中华白海豚被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。

作为近岸、浅水海域的旗舰物种，中华白海豚近年来在海南岛西南海域被发现，刷新了学术界对该物种地理分布的认知，也对海南近海生态环境保护具有重要意义。如何科学做好中华白海豚的研究和保护，让琼岛成为这群海洋精灵长久栖息的家园？这亟须多方携手合作。

海南也有中华白海豚？

科研人员在海南岛西南海域的发现，将中华白海豚在我国的地理分布范围向南推进近300公里

成群的海豚出现在近海海域，时而跃起，时而下潜，这是很多海南岛西南海域渔民见过的场景。

渔民们习以为常的画面，却在2013年10月，因中国科学院深海科学与工程研究所一群科研人员的介入，变得意义非凡。

当时，该所研究员李松海牵头，副研究员林明利等人参与的海洋哺乳动物海南渔民问卷调查活动正在开展。“一个月的调查中，我们拿著中华白海豚的照片给渔民辨认，有50多人认出这种海豚在海南岛西南海域曾出现过。”林明利说。

最让科研人员激动的是，三亚崖州区梅联村一位年轻渔民提供了一段模糊视频，视频里依稀能辨认出一群中华白海豚在结伴畅游。

何以如此激动？因为这段视频很可能打破了学界的认知：我国东南沿海，南至广西北部湾沿岸，北至长江入海口，是全球最重要的中华白海豚栖息地。此前学界和保护界普遍认为，受琼州海峡天然深水屏障的潜在影响，海南岛周边海域可能没有中华白海豚分布。

所以，海南真的会有中华白海豚吗？一切，需要证据支撑。从2014年开始，李松海团队持续在海南岛西南海域开展海上考察。

现实是残酷的。海南的中华白海豚出没没有明显规律，考察队员们也没有专业的科考船，他们只能借助渔船出海。然而历经了半年、多次的海上科考，却连半点海豚的影子都没发现。

当大家心里都有些情绪的时候，李松海选择带队再次出发。2014年10月20日，船行至三亚崖州湾海域，惊喜突然而至。

“啊，白海豚！”林明利一声大喊，船上的人不约而同看向船头偏南约30米处的海面，20余头中华白海豚正自顾自在海上嬉戏，跃起、浮窥、下潜，活力十足。反应过来后，拍照、录像、记录行为数据、采集海域相关环境因子，大家迅速忙开了。

首次发现中华白海豚的惊喜还没散去，次日出海，科研人员又与中华白海豚不期而遇。“2014年10月至12月间，我们在海南岛西南海域执行为期13天的海上考察，有6天观察到中华白海豚群体，大约每隔一天就可看到中华白海豚的身影。群体大小一般在10头至40头不等，包括不同年龄段的个体，经常能看到体长仅为成年海豚一半的灰色‘海豚宝宝’。”李松海说。

李松海团队的科考发现，将此前已知中华白海豚在我国的地理分布范围向南推进了近300公里。随后，团队将该项研究成果发表于国际学术期刊MarineBiodiversityRecords（《海洋生物多样性记录》）。由于该物种具有极其重要的生态和保护价值，研究成果引发了关注。

演变成海南特有种？

种群数量超200头，行为体征等存在明显分化，已形成独特地理种群

如果说海南岛西南海域是最新发现的中华白海豚的热带栖息地，那么它们起源于哪里？种群数量是多少？种群分布有什么特点……一系列未解之谜，极大地激发了科研人员探究的热情。

通过被动声学监测的方法，科研人员采集了海南岛西南海域11个监测位点数年的声学数据，同时还运用船基生态调查、分子遗传等研究技术手段对该群体进行系列研究调查，一点点揭开海南中华白海豚的神秘面纱。

三角背鳍、出水时呈驼背状，嘴巴尖长……研究海洋哺乳动物近20年，李松海基本看一眼就能快速辨别是否为中华白海豚。然而，海南的中华白海豚还是丰富了他的认知。

“南海是我国海域面积最大、水最深、生境复杂性最高的海区，鱼类资源丰富，为中华白海豚的生长提供了充足的食物。与其它水域中华白海豚喜欢生活在大江河流入海口不同，海南中华白海豚分布区并没有大江大河注入，具有集群数量较大、发现地点水深较深、盐度和电导率较高等特点。”李松海透露，海南的中华白海豚主要生活在三亚崖州湾至昌化江口的西南海域，分布范围广。

“我们的研究显示，海南的中华白海豚无论在形态、发声行为还是遗传方面，都与其它海域的中华白海豚种群存在明显差异，表明海南的中华白海豚与其它中华白海豚种群之间可能在相当长时期内缺乏交流，存在明显的分化。”李松海说，海南的中华白海豚已经形成独特的地理种群，或者亚种，甚至种，是海南所特有的中华白海豚，其起源还需进一步研究。

生活在海南的中华白海豚分化出哪些新特征呢？中国科学院深海科学与工程研究所副研究员、研究多地中华白海豚14年的林文治举例道：“中华白海豚年幼时皮肤是黝黑的，成年后皮肤逐渐褪色，直至老年通体白色。而据我们野外观察，海南没有发现一头全白的中华白海豚。海南的中华白海豚作为一个完整种群，不可能没有老年个体。这种差异只能说明，海南的中华白海豚皮肤褪色速度比其他种群慢，因而大家看到的海南中华白海豚肤色主要是灰色和带斑点的个体。”

从2014年10月至今的多次野外考察中，科研人员最常做的就是为海南中华白海豚拍“证件照”。这些照片会被专人用来与数据库中的照片比对，从而确认个体信息。

“我们可以通过照片中海豚背鳍后缘不同形状的缺刻，和身上的斑点大小、分布，来辨别出不同个体。如果有新发现的个体，我们会给它编号，起名字，加入数据库里。”林文治透露，截至目前，海南岛西南海域已有201头中华白海豚进入“档案”。

据初步估计，全球中华白海豚种群数量不足1.3万头，我国海域的种群数量约占全球中华白海豚种群总量的一半。已有数据表明，珠江口-香港水域中华白海豚种群是全球驼海豚属动物的最大种群，约为2000头至3000头。湛江雷州湾水域种群是全球驼海豚属动物的第二大种群，约为1000头。

“海南岛西南海域中华白海豚种群数量大于200头，其数量可能在珠江口-香港水域和湛江雷州湾水域中华白海豚种群之后，位列我国第三。”李松海说。

保护正在行动

海南有望在陵水建立省内首个鲸豚救护基地

在中国科学院深海科学与工程研究所的鲸豚标本馆里，详细记录著2015年至2018年间4具搁浅死亡的中华白海豚标本的信息。时间、地点、体长、雌雄等信息标注得越具体，越透露著科研人员的心疼。

“由于海豚是哺乳动物，需要定期到水面呼吸，一旦被绳子或网缠上，很容易受伤甚至死亡。噪声也可能导致中华白海豚行为和生理紊乱、回声定位系统受损。此外渔业误捕等都会对中华白海豚的生存造成严重影响。”林明利说，作为近岸海洋动物，中华白海豚活动区域与人类活动区域重叠，极易受到人类活动的影响。

没有专业的鲸豚救助基地、基础科研缺乏项目支持、公众科普保护意识不强等系列难题，又进一步困扰著海南中华白海豚的保护。

“海南的中华白海豚虽然种群基础可能较好，但科学研究和保护迫在眉睫。”李松海呼吁，由于中华白海豚处于近海海洋生态系统食物链的顶端或重要环节，这些顶级捕食者数量的任何改变，都会引发整个近海生态系统的连锁反应，包括影响近海渔业资源和海洋生物多样性，最终影响到人类自己。此外，它们在生物学、生物声学、进化生物学、行为学、仿生学等领域还具有重要的科研价值。

相关的保护行动已经开展。我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。农业农村部于2017年组织编制了《中华白海豚保护行动计划(2017-2026年)》。2018年，中华白海豚保护联盟将每年的农历三月廿三确定为“中华白海豚保护宣传日”。

“保护中华白海豚就是保护近海生态系统。”曾在珠江口中华白海豚自然保护区工作多年的林文治建议，海南可多方统筹建立中华白海豚自然保护区，落实各项保护政策；限制海洋渔业捕捞强度和严格执行季节性休渔等保护管理措施，实现渔业资源不衰退、岸线改变尽可能减少。

到目前为止，人类针对中华白海豚等小型鲸类的研究才40余年，认识仍然有限。“建议在三亚崖州湾科技城建立海南中华白海豚研究和保护中心，以海南岛西南海域中华白海豚为主要研究对象，加大资金、项目支持，深入开展海南中华白海豚种群生物学、生态学、行为学、遗传学及保护生物学等方面的研究，为海南特有中华白海豚种群的有效保护和管理措施的制定提供科学依据。”李松海说。

“去年我们与科研团队一起制定了为期5年的中华白海豚保护行动计划建议书。”省农业农村厅渔政渔监处有关负责人透露，建议书通过倡导建立多方保护机制、宣传教育鼓励公众参与、加强基础科研力度等方式，推动该物种的保护。接下来，省农业农村厅还将继续与公益组织合作，加大对渔民的相关培训，帮助他们提升对海洋动物的基本救治能力，以及学会给渔网安装海洋动物逃逸装置，防止误捕、误伤，并与相关科研机构合作，有望在陵水建立省内首个鲸豚救护基地。

“生命的意义是去了解我们所生活的世界，研究中华白海豚就是我认识这个世界的一个窗口，给这种以‘中华’冠名的海豚搭建一个更有希望的未来，是我的工作，也是我的使命。”这是林文治的希冀，也是每一位关心海洋生灵之人的梦想。

编辑：李小辉 | 审核：陈文杰

来源：海南日报

您有新闻线索，请联系我们：电话：18501056001，邮箱：qiong@zhonghongwang.com；或在下方留言

文章编号: 46bfd183a0e538864733124d36da780
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (2月份这9个地方千万别去,怕你忍不住会爱上!) 2021-02-24 一意旅行   一意旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzcwNDY1NQ==&mid=2247522838&idx=2&sn=ff93b88645c2297cbcdea9a6d0d66931

点击上"蓝字"关注我们!

视频号

它只有28天或29天，还能在这个时候和阴历的春节撞个满怀。

它包含著的游子归家的殷殷期盼。

它包含著辛劳一年的片刻修整。

它同样包含著这个季节独有的美景。

2月，你准备去哪旅行呢？去温暖的城市，看成群的候鸟精灵？

去热辣的海岛沙滩，感受在冬天里穿短袖的乐趣？

还是找一个悠闲的小城，做几日闲云野鹤？

无论你选择哪里，在这个2月，是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地，就赶紧来看看吧~

福建丨龙岩

最近有一个小县城，凭借再次登上央视《新闻联播》，刷屏全国！

它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。

42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放，一直持续到3月，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。

云南丨西双版纳

每年从1月开始，西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。

当北方温度跌至零下，这里白天温度恰到好处23~25℃，使得西双版纳满眼翠绿，鸟语花香，生机盎然！

毫无疑问，冬季是来版纳的最佳时机，没有夏天那么热，却又四处充满绿意，在气温上也是舒适得很，更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了～

内蒙古丨阿尔山

阿尔山市是个神奇的存在，春夏秋冬任一季节闯进阿尔山，这里都不缺乏优美如画的风景。

四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想：雪地、松林、雾凇、温泉…

阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源，这里有纯天然的滑雪场，还可以静静地看一场雪中日落，再舒舒服服地泡一次温泉，美哉美哉~

重 庆

入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节，洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。

洪崖洞代表著巴蜀的文化，走在仿造的吊脚楼里，给人们以很大的视觉效果，夜晚时候灯火通明，宛如现实版《千与千寻》，堪称山城一景。

重庆第二条跨江索道，被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”，白天可一望两岸自然风光，夜幕降临后一片灯火辉煌，尤为壮观。

川滇丨泸沽湖

泸沽湖为川滇共辖，宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部，素有“高原明珠”之美誉。

她那如诗如画的旖旎风光，亘古独存的母系氏族遗风民俗，备受海内外游客青睐。

蓝天之下的泸沽湖， 湖水清澈如镜，摩梭人划著“猪槽船”穿来梭去，水鸟跟著船儿上下飞翔，远处群山环绕， 身临其间随便一处便是满眼风景。

澳 门

提及澳门，很多人脑海里首先浮现的，可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的，是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。

澳门，这个南海边曾经的小渔村，靠著不断努力填海“长大”的弹丸之地，分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。

是一座美食之都，也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释著另外一个澳门。

福建丨厦门

厦门，一座不像城市的城市，没有红灯绿酒，没有车水马龙，把简单的日子过成一首清新翩然的小曲，终年温暖，全年适宜旅行。

而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛，文艺安静，漫步在这里，找一间咖啡店，任阳光流淌在身上，感受静谧时光。

厦门还有一道亮丽的风景线，就是海上地铁。坐著地铁不仅能够到达目的地，沿途还能欣赏无敌海景，尽情拥抱蓝天白云和大海！

黑龙江丨抚远

在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。

抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。

如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕，一定不会让你失望。

广西丨钦州

提起广西，就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。

钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地！

当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～

送走2020~无论这一年是遗憾还是充实都不必再计较，寻找一个心之所向的地方重新出发！

▌图片：部分来源于网络，版权归原作者所有，如有侵权，请联系删除。

点分享

点收藏

点点赞

点在看

文章编号: 32740db4374b91af4624b757270fe5a
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (你好,白海豚!) 2021-02-24 海报读者俱乐部   海报读者俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTA2MTU4MA==&mid=2459307688&idx=2&sn=046df35be07bb2e0f75227de1a728575

据海南日报丨记者黄媛艳

相信许多人从小就听过海豚救助落水者的温情故事，这样一种性格温和、活泼好动的海洋哺乳动物广受人们的喜爱。纪录片《海豚湾》《海豚》的热播，更是让这类特殊的生灵惹人怜爱、走进更多人的视野。

中华白海豚肤色随年龄发生变化。中科院深海所供图

在海豚中，有一类因数量稀少而被冠以“海上大熊猫”的称号，它们就是中华白海豚，又称印太驼海豚，为海豚科驼海豚属小型齿鲸类，是海豚科中我国唯一一种国家一级保护动物，也是唯一一种以“中华”为前缀命名的鲸类动物，亦是香港回归祖国的吉祥物。2008年，中华白海豚被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。

作为近岸、浅水海域的旗舰物种，中华白海豚近年来在海南岛西南海域被发现，刷新了学术界对该物种地理分布的认知，也对海南近海生态环境保护具有重要意义。

海南也有中华白海豚？

科研人员在海南岛西南海域的发现，将中华白海豚在我国的地理分布范围向南推进近300公里成群的海豚出现在近海海域，时而跃起，时而下潜，这是很多海南岛西南海域渔民见过的场景。

中华白海豚。（资料图）

渔民们习以为常的画面，却在2013年10月，因中国科学院深海科学与工程研究所一群科研人员的介入，变得意义非凡。当时，该所研究员李松海牵头，副研究员林明利等人参与的海洋哺乳动物海南渔民问卷调查活动正在开展。“一个月的调查中，我们拿著中华白海豚的照片给渔民辨认，有50多人认出这种海豚在海南岛西南海域曾出现过。”林明利说。

所以，海南真的会有中华白海豚吗？一切，需要证据支撑。从2014年开始，李松海团队持续在海南岛西南海域开展海上考察。然而现实是残酷的。历经了半年、多次的海上科考，却连半点海豚的影子都没发现。当大家心里都有些情绪的时候，李松海选择带队再次出发。2014年10月20日，船行至三亚崖州湾海域，惊喜突然而至。

“啊，白海豚！” 林明利一声大喊，船上的人不约而同看向船头偏南约30米处的海面，20余头中华白海豚正自顾自在海上嬉戏，跃起、浮窥、下潜，活力十足。反应过来后，拍照、录像、记录行为数据、采集海域相关环境因子，大家迅速忙开了。

首次发现中华白海豚的惊喜还没散去，次日出海，科研人员又与中华白海豚不期而遇。“2014年10月至12月间，我们在海南岛西南海域执行为期13天的海上考察，有6天观察到中华白海豚群体，大约每隔一天就可看到中华白海豚的身影。群体大小一般在10头至40头不等，包括不同年龄段的个体，经常能看到体长仅为成年海豚一半的灰色‘海豚宝宝’。”李松海说。

演变成海南特有种？

种群数量超200头，行为体征等存在明显分化，已形成独特地理种群

如果说海南岛西南海域是最新发现的中华白海豚的热带栖息地，那么它们起源于哪里？种群数量是多少？种群分布有什么特点……一系列未解之谜，极大地激发了科研人员探究的热情。

不同年龄段的中华白海豚结伴畅游在海南岛西南近海海域。中科院深海所供图

通过被动声学监测的方法，科研人员采集了海南岛西南海域11个监测位点数年的声学数据，同时还运用船基生态调查、分子遗传等研究技术手段对该群体进行系列研究调查，一点点揭开海南中华白海豚的神秘面纱。

三角背鳍、出水时呈驼背状，嘴巴尖长……研究海洋哺乳动物近20年，李松海基本看一眼就能快速辨别是否为中华白海豚。然而，海南的中华白海豚还是丰富了他的认知。

“南海是我国海域面积最大、水最深、生境复杂性最高的海区，鱼类资源丰富，为中华白海豚的生长提供了充足的食物。与其它水域中华白海豚喜欢生活在大江河流入海口不同，海南中华白海豚分布区并没有大江大河注入，具有集群数量较大、发现地点水深较深、盐度和电导率较高等特点。”李松海透露，海南的中华白海豚主要生活在三亚崖州湾至昌化江口的西南海域，分布范围广。

生活在海南的中华白海豚分化出哪些新特征呢？中国科学院深海科学与工程研究所副研究员、研究多地中华白海豚14年的林文治举例道：“中华白海豚年幼时皮肤是黝黑的，成年后皮肤逐渐褪色，直至老年通体白色。而据我们野外观察，海南没有发现一头全白的中华白海豚。海南的中华白海豚作为一个完整种群，不可能没有老年个体。这种差异只能说明，海南的中华白海豚皮肤褪色速度比其他种群慢，因而大家看到的海南中华白海豚肤色主要是灰色和带斑点的个体。”

据初步估计，全球中华白海豚种群数量不足1.3万头，我国海域的种群数量约占全球中华白海豚种群总量的一半。已有数据表明，珠江口-香港水域中华白海豚种群是全球驼海豚属动物的最大种群，约为2000头至3000头。湛江雷州湾水域种群是全球驼海豚属动物的第二大种群，约为1000头。截至目前，海南岛西南海域已有201头中华白海豚进入“档案”。

“海南岛西南海域中华白海豚种群数量大于200头，其数量可能在珠江口-香港水域和湛江雷州湾水域中华白海豚种群之后，位列我国第三。”李松海说。

保护正在行动

海南有望在陵水建立 省内首个鲸豚救护基地

在中国科学院深海科学与工程研究所的鲸豚标本馆里，详细记录著2015年至2018年间4具搁浅死亡的中华白海豚标本的信息。时间、地点、体长、雌雄等信息标注得越具体，越透露著科研人员的心疼。

作为近岸海洋动物，中华白海豚活动区域与人类活动区域重叠，极易受到人类活动的影响。没有专业的鲸豚救助基地、基础科研缺乏项目支持、公众科普保护意识不强等系列难题，又进一步困扰著海南中华白海豚的保护。

相关的保护行动已经开展。我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。农业农村部于2017年组织编制了《中华白海豚保护行动计划(2017-2026年)》。2018年，中华白海豚保护联盟将每年的农历三月廿三确定为“中华白海豚保护宣传日”。

到目前为止，人类针对中华白海豚等小型鲸类的研究才40余年，认识仍然有限。“建议在三亚崖州湾科技城建立海南中华白海豚研究和保护中心，以海南岛西南海域中华白海豚为主要研究对象，加大资金、项目支持，深入开展海南中华白海豚种群生物学、生态学、行为学、遗传学及保护生物学等方面的研究，为海南特有中华白海豚种群的有效保护和管理措施的制定提供科学依据。”李松海说。

“去年我们与科研团队一起制定了为期5年的中华白海豚保护行动计划建议书。”省农业农村厅渔政渔监处有关负责人透露，建议书通过倡导建立多方保护机制、宣传教育鼓励公众参与、加强基础科研力度等方式，推动该物种的保护。接下来，省农业农村厅还将继续与公益组织合作，加大对渔民的相关培训，帮助他们提升对海洋动物的基本救治能力，以及学会给渔网安装海洋动物逃逸装置，防止误捕、误伤，并与相关科研机构合作，有望在陵水建立省内首个鲸豚救护基地。

“生命的意义是去了解我们所生活的世界，研究中华白海豚就是我认识这个世界的一个窗口，给这种以‘中华’冠名的海豚搭建一个更有希望的未来，是我的工作，也是我的使命。”这是林文治的希冀，也是每一位关心海洋生灵之人的梦想。

来源：海南日报

（编者注：原文刊载 2月24日《海南日报》在A09版深读栏目，题为《海南岛西南海域发现中华白海豚数量超两百头 或为国内第三大中华白海豚种群 你好哇！中华白海豚》）

总策划：曹健 韩潮光

罗建力 齐松梅

执行总监：许世立

主编：孙婧

版面设计：张昕

检校：招志云 陈伊蕾

视频《守护它们的家园》

视频文案：孙婧

视频拍摄：中科院深海所

视频剪辑：吴文惠

视频配音：唐咪咪

文章编号: bbd795befda699787d31f5a056d63dce
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (长隆科学酒店.横琴湾酒店.企鹅酒店) 2021-02-24 畅趣亲子游   畅趣亲子游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjIxOTA3NA==&mid=2652271355&idx=5&sn=9972224d3662f3979ca3692737ce2c2e

原创信赖贴心的亲子游品牌（广东锦粤国际旅行社）许可证：L-GD-CJ00332扎根于亲子旅行，自主研发个性化线路欢迎包团定制，大大小小30人以上安排车辆到您所在的小区学校门口接送活动报名：客服微信号18924287637固话020-36076100活动定制：18924287607 （微信同号）平台机构友好合作：18925167900珠海长隆旅游度假区，新春大升级“国潮风”破格传统，走向潮流旺年花车大巡游带来新春狂欢互动来这里旅游的游客们可为是数不胜数为大家带来酒店3合1套餐啦企鹅酒店、横琴湾酒店、海洋科学酒店一起送福利六种不同房型套餐，还有珠海海洋王国门票带孩子，陪朋友敞开身心放肆玩珠海长隆三大酒店门市价3000元的『双人海洋王国极地房』现在仅需 1268元！【套餐内容】包含珠海企鹅酒店极地房一晚（双床/大床均可选）珠海海洋王国两日全票2张适用于2名大人或1名大人+1名小童小童标准：1.0m-1.5m（不含）每名大人限带一名1.0m（不含）以下小童 （海洋王国在入住期间两天内多次入园，2月12-16日使用要加收273元）门市价3000元的『三人海洋王国极地房』现在仅需 1468元！【套餐内容】包含珠海企鹅酒店极地房一晚（双床/大床均可选）珠海海洋王国两日全票3张适用于2名大人+1名小童或3名大人小童标准：1.0m-1.5m（不含）每名大人限带一名1.0m（不含）以下小童 （海洋王国在入住期间两天内多次入园，2月12-16日使用要加收273元）门市价3400元的『双人海洋王国度假园景房』现在仅需 1268元！【套餐内容】包含珠海横琴湾酒店度假园景房一晚（双床/大床均可选）珠海海洋王国两日全票2张适用于2名大人或1名大人+1名小童小童标准：1.0m-1.5m（不含）每名大人限带一名1.0m（不含）以下小童（海洋王国在入住期间两天内多次入园，2月12-16日使用要加收273元）门市价3800元的『三人海洋王国度假园景房』现在仅需 1468元！【套餐内容】包含横琴湾酒店度假园景房一晚（双床/大床均可选）珠海海洋王国两日全票3张适用于2名大人+1名小童或3名大人小童标准：1.0m-1.5m（不含）每名大人限带一名1.0m（不含）以下小童 （海洋王国在入住期间两天内多次入园，2月12-16日使用要加收273元）门市价2598元的『双人海洋王国印度洋房』现在仅需 1268元！【套餐内容】包含海洋科学酒店印度洋房一晚（双床/大床均可选）珠海海洋王国两日全票2张适用于2名大人或1名大人+1名小童小童标准：1.0m-1.5m（不含）每名大人限带一名1.0m（不含）以下小童（海洋王国在入住期间两天内多次入园，2月12-16日使用要加收273元）门市价3098元的『三人海洋王国印度洋房』现在仅需 1468元！【套餐内容】包含海洋科学酒店印度洋房一晚（双床/大床均可选）珠海海洋王国两日全票3张适用于3名大人或2名大人+1名小童小童标准：1.0m-1.5m（不含）每名大人限带一名1.0m（不含）以下小童（海洋王国在入住期间两天内多次入园，2月12-16日使用要加收273元）【购买日期】即日起-2021.02.28【使用日期】预约后-2021.02.28【预约方式】需提前网址预约，当天17：00前可当天预约01十八掌打卡地，命中美好欢乐要畅玩海洋王国当然要入住主题酒店。享受企鹅酒店、横琴湾酒，海洋科学酒店服务、设施、便利等，各方面都是力求优秀的，让顾客满意房型：大床1.8*2M*1；双床1.2M*2 （仅供参考） 住在这里更大的好处在于，几分钟就能到达海洋王国，不用对著望不尽头的排队发愁爆竹声中辞旧岁春节期间会有精彩的烟火盛宴，烟火加持带你红红火火过大年02企鹅酒店酒店内外，超萌的企鹅元素随处可见， 2000间温馨舒适的主题客房，以不同种类的企鹅为设计蓝本营造出轻松真实的极地主题气氛，设有贴心的儿童专属用品和亲子设施，是家人享受温馨与欢乐的主题式度假酒店。03长隆横琴湾酒店酒店犹如一座海洋宫殿，众多海洋生物雕塑与建筑主体交相辉映，1888间独具特色的宽敞豪华客套房，以不同风格满足不同住宿需求在这里，你可以坐拥中国南海岸，鸟瞰澳门宽阔的海岸线，饱览中国南海的壮丽海景，甚至还可以和海豚宝宝同玩乐，体验与海豚零距离畅游！ 04长隆海洋科学酒店在帅气水手门童指引下，宾客步入酒店大堂，立刻沉浸于缤纷的海洋氛围，感受大海的绚丽姿彩。大堂中央，一艘造型可爱的黄色潜水艇在龟博士，章鱼船长，螃蟹DJ环绕中，欢迎著来自四面八方的“小艇员”们登艇，一起即刻向深海进发，开始奇趣无比的海洋探索之旅。入住宾客乘坐“深海隧道”电梯，如同在不同层级的海洋生态圈中穿梭，感受海底多彩变化，观赏不同海洋生物不同海洋情景风格的餐厅同样能让喜好美食的宾客大开眼界，譬如人们可以透过珊瑚餐厅的玻璃欣赏活体珊瑚，也可以在水手自助餐厅让热情好客的水手提供服务，尝试各国美食船舰基地工业风的甲板汇则提供了甲板风情的用餐体验。人们也可以到充满街市气息的筷食荟，在16家风格迥异的网红小吃店食集来一场国际小食味蕾体验。沉浸于海洋主题科普体验之余，宾客可以在酒店顶层的无边泳池“天际泳眺”，270度俯瞰整个珠海长隆度假区，无论诗意戏水，或在池边享受佳肴美馔，或欣赏夜幕下的烟花表演，遥望壮丽多姿的南中国海，感受琴澳海岸的海天一色。05珠海海洋王国在这里开啔关于你假期的惊喜奇妙之旅你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！聪明的各种海豚，“水上大熊猫”中华白海豚“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验年味十足的游玩项目早已准备就绪了，春节就要来珠海长隆度假区，和祥隆动物福运击掌，来珠海长隆，开啔你的潮派新年事不宜迟，赶紧出发吧！温馨提示* 套餐必须至少在当天17：00前预约，凭预约短信确认码前往入住 ，高峰期需等位* 由于房态波动，下单前需在周六使用请提前询问在线客服核实是否有房，其余时间房态充足* 全部套餐海洋王国门票在入住期间连续两天内多次入园；全部套餐在2月12-16日使用要加收273元。* 所赠送门票凭房卡到酒店票务中心取票* 该套餐每人不限购，不能叠加使用，可转赠* 营业时间：周一至周日 全天24小时营业* 活动不可享受店内其他优惠，超出套餐内容费用自理* 免费WIFI* 购买此套票视为认同此声明及认同活动规则* 核实房态客服电话：18816895487 （微信同号）* 商家名称：企鹅酒店* 商家地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆企鹅酒店* 商家名称：横琴湾酒店* 商家地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆横琴湾酒店* 商家名称：海洋科学酒店* 商家地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆海洋科学酒店 【预定方式】1微信：长按二维码加畅趣客服微信18924287637报名咨询 2：报名时间08：00-22：00，超出时间报名，请微信留言给客服即可（有效），客服看到后会及时回复记录，请放心， 紧急情况下可致电客服咨询！【预定贴士】1、请编辑内容“珠海横琴长隆+套餐+真实姓名+手机号码”发送至畅趣亲子客服微信，用于手机接收验证兑换码!(报名资料保密，不会泄漏)2、以客服确定酒店套餐后，再支付费用，即预定成功。酒店入住需要提前预约，请抓紧哦～ 3，抢购结束时间：2021.02.28 联 使用有限期：2021.02.01 至2021.02.28 需要提前预约 【支付方式】转账：1)支付宝账号：18926262993 户主：滕树林2) 微信支付：微信号18925167900 关注更多精彩活动，识别二维码加入畅趣亲子大家庭 选择畅趣亲子收获丰富*亲子互动.动手体验度高*融入大自然、学习当地人文传统工艺*在活动中增进亲子情感安全保障*选择广州交通集团的正规大巴*指定地点接送，方便上下车*出游基地安全有保证精选基地*精挑细选体验性高的乡村基地*新奇有趣小众化 深度挖掘当地元素*设施完善，人流适中，保障孩子安全省心团队*专业领队策划、对接和带团*已经有300多次带团经验*贴心服务.深受孩子们欢迎的“孩子王”脚踏实地扎根亲子游领域，为娃的童年带来无限童真已经6年，（畅趣亲子）在2018年2月被国家商标总局认定为优质亲子游品牌。

文章编号: cdf4e3f9631ae213117d1674ea2e3c82
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (中国生物多样性热点地区(第三期)) 2021-02-24 中国野生植物保护协会   中国野生植物保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTgxMTY1NA==&mid=2247493994&idx=1&sn=16c42490193f8584edd03d05b172fc1e

海南热带雨林

国家公园

海南热带雨林国家公园是世界热带雨林的重要组成部分，系 “大陆性岛屿型”热带雨林，是中国分布最集中、保存最完好、连片面积最大的热带雨林，拥有众多海南特有的野生动植物种类，是全球重要的种质资源基因库，也是中国热带生物多样性保护的关键地区。

海南热带雨林国家公园总面积4400余平方公里，占中国国土面积的比例不足0.046%，却拥有中国约20%的两栖类、33%的爬行类、38.6%的鸟类和20%的兽类。自2019年海南热带雨林国家公园共发现野生植物新种9个，野生动物新种5个，大型真菌新种5个。海南热带雨林国家公园现已记录的野生维管植物有3577种，其中海南特有植物428种；脊椎动物有627种，海南特有动物33种。作为最重要和最复杂的生态系统，热带雨林不仅关系到生物多样性的保护，更与气候变化等全球性的环境问题紧密相关。

粤港澳大湾区

粤港澳大湾区包括香港特别行政区、澳门特别行政区和广东省广州市、深圳市、珠海市、佛山市、惠州市、东莞市、中山市、江门市、肇庆市，总面积5.6万平方公里，2017年末总人口约 7000 万人，是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一，在国家发展大局中具有重要战略地位。

粤自先秦伊始成为中国传统农耕文明的发源地，新中国成立之后，成为改革开放经济崛起的排头兵，自然景观与金融商务并驾齐驱。位于大湾区内的象头山国家级自然保护区，以保护低山和沟谷地区的南亚热带常绿季雨林和山地亚热带常绿阔叶林以及保护区内的珍稀濒危的野生动植物及其生境为核心，动植物物种非常丰富，有陆生脊椎野生动物418种，包括国家重点保护野生动物有云豹、蟒蛇和中华穿山甲、虎纹蛙、三线闭壳龟、凤头鹃隼等，另有鱼类72种。有维管植物1862种，其中蕨类植物135种，裸子植物16种，被子植物1711种，其中国家重点保护植物有格木、半枫荷、黑桫椤等。位于大湾区内的星湖国家湿地公园，是中国首个国家级湿地公园，是中国亚热带最具典型性和代表性的岩溶湖泊湿地。位于湿地区域内的仙女湖鸟类保护区，十余年前成功引进丹顶鹤等国家重点保护珍禽异兽，成为生物多样性保护的典型案例。

港作为国际金融中心，是世界商务合作的中转站。明朝初期，香港岛因转运香料沉香而得名，故名“香港”。地形地貌多以丘陵，山地为主，263座岛屿环绕其间。大屿山作为香港境内面积最大的岛屿，位于香港西南面，总面积约147平方公里，海岸线漫长曲折，港湾与沙滩、高山与流水，自然景观和历史古迹交相辉映，拥有独特的天然景致、丰富的生态环境、朴素的人文风情等景观多样性。

澳北邻广东省珠海市拱北，西与珠海市的湾仔和横琴对望，东与香港隔海相望，南临南中国海，由澳门半岛、凼仔岛、路环岛和路凼城四部分组成。澳门妈祖文化源远流长，受葡萄牙殖民影响，形成了以深厚传统内涵的中华文化和以葡萄牙文化为持质的西方文化共存的并行文化，是一种以中华文化为主、兼容葡萄牙文化的具有国际多元化色彩的人与生物多样性地区。

南岭国家级

自然保护区

广东南岭国家级自然保护区位于广东省北部，地处南岭山脉中段南麓，是中国南部最大的山脉，长江水系和珠江水系的分水岭，中国重要的自然地理分界线。保护区总面积58368.4公顷，森林覆盖率高达98%以上，植被茂密，是中国东南部常绿阔叶林的典型代表，保存著完整的山地森林生态系统和原生植被垂直带。

南岭国家级自然保护区作为广东省面积最大、森林资源最丰富的自然保护区，是珠江流域重要的水源涵养林区，世界同纬度地区面积最大的绿洲，成为沿海东南部城市最重要的生态安全屏障。保护区主要保护对象为亚热带常绿阔叶林和珍稀濒危野生动植物及其栖息地，是广东省最大的物种基因库。

南岭国家级自然保护区物种多样性丰富，有野生脊椎动物622种，其中，兽类98种，鸟类316种，爬行类99种，两栖类44种，硬骨鱼类65种；有昆虫3195种，其中蝶类529种，蛾类2082种，鞘翅目昆虫584种。陆栖脊椎动物包括中国特有种44种，国家和省重点保护野生动物有熊猴、云豹、豹、华南虎、林麝、梅花鹿、黑麂、白颈长尾雉、黄腹角雉、蟒蛇和金斑喙凤蝶等。保护区有高等植物3890种，其中维管植物3539种，包括蕨类植物363种，裸子植物19种，被子植物3157种，其中涉及国家重点保护野生植物22种。

武夷山国家公园

武夷山国家公园位于福建省西北部，总面积1001.41平方公里，呈东北--西南走向，主峰黄岗山，海拔2160.8米，为中国大陆东南部最高峰，素有“华东屋脊”的美誉。植被类型多样，垂直分带明显。除典型的地带性植被--常绿阔叶林外，还有温性针叶林、暖性针叶林、温性针叶阔叶混交林、常绿落叶阔叶混交林、竹林、常绿阔叶灌丛、落叶阔叶林、落叶阔叶灌丛、灌草丛、草甸等11个植被型，囊括了中国中亚热带地区所有植被类型，构成了“一山多景”的神奇景观。由于第四纪冰川对本区影响较小，加之复杂的地质地貌和小气候条件，使武夷山成为许多古老、孑遗类群及珍稀濒危保护植物的 “避难所”。园区现有古树群21个，珍贵古树61种，它们是极其珍贵的自然遗产，也是环境变迁的历史见证。

武夷山国家公园物种多样性丰富，是中亚热带野生动植物的种质基因库。有高等植物2799种，包括苔藓植物345种，蕨类植物314种，裸子植物26种和被子植物2114种，其中有国家重点保护植物24种；脊椎动物558种，其中有国家重点保护动物65种，已列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》的65种。这里也是“鸟的天堂”，栖息分布鸟类302种，包括国家Ⅰ级保护鸟类有黄腹角雉、白颈长尾雉和中华秋沙鸭等，蛇类58 种，昆虫6849种，约占中国昆虫种数的 1/5，其中金斑喙凤蝶被誉为“蝶中仙子”，是中国唯一被列入国家Ⅰ级保护动物的蝶类。

武夷山是中国35个生物多样性优先保护区域之一，分布著世界同纬度带现存最完整、最典型、面积最大的中亚热带原生性森林生态系统，生物多样性资源丰富。

漳江口红树林

国家级自然保护区

漳江口红树林国家级自然保护区位于福建云霄县境内，地处漳江入海口咸淡水交汇处，是以红树林湿地生态系统、濒危动植物物种和东南沿海优质水产种质资源为主要保护对象的湿地生态系统类型自然保护区，是中国北回归线北侧物种最多，长势最好的红树林天然群落，2008年2月被列入《国际重要湿地名录》，是福建省迄今为止唯一的国际重要湿地。保护区总面积2360公顷，保存了福建省面积最大、中国天然分布最北大面积天然红树林，具有较高的自然属性和典型的植被群落特征，湿地生态系统多样性十分丰富。

保护区整体由河口水域、潮间带森林湿地（红树林沼泽）、滩涂（潮间带泥滩）和盐沼组成，内有红树林、芦苇、卡开芦沼泽、短叶茳芏盐沼、江河、滩涂、河滩、鱼塘、水田等多种天然及人工湿地、滩涂底质有泥滩、泥沙滩、沙滩等各种类型，河网密布，湿地环境多样。其中以红树林植物秋茄、桐花、白骨壤等为群种的红树林滩涂湿地为主，约占湿地总面积的55%。区域植被类型丰富，有红树林、滨海盐沼、滨海沙生植被3个植被型，白骨壤林等13个群系 ，秋茄-老鼠簕等22个群丛。

保护区物种多样性资源丰富，现有脊椎动物359种，其中哺乳动物14种，鸟类154种，爬行类37种，两栖类13种，鱼类141种，包括国家重点保护动物中华白海豚、缅甸蟒蛇、宽吻海豚、黄嘴白鹭、黑脸琵鹭、小杓鹬、小青脚鹬、绿海龟、棱皮龟、太平洋丽龟、虎纹蛙等。保护区鸟类众多，涉及中日候鸟保护协定保护的鸟类77种，中澳候鸟保护协定保护的鸟类44种。区内有维管植物224种，红树植物6种，盐沼植物30种，滨海植物184种。

三明市的自然保护区

福建三明市地处闽中和闽西北结合部，以低山丘陵为主，河谷与盆地错落其间，地势呈西南高东北部低的分布特点。西北部毗邻武夷山脉，中部为玳瑁山脉，东南角依傍戴云山脉，境内峰峦耸峙，溪流密布，是国家林权制度改革试验示范区，拥有海峡两岸现代林业综合实验区，享有福建“绿色宝库”之美誉。

三明市总面积22965平方千米，森林覆盖率达76.8%，活立木蓄积量1.15亿立方米，毛竹储量3.8亿株，人均林木林地资源位居全省第一。目前已建立森林和野生动植物类型自然保护区11个，其中国家级自然保护区5个，面积6.81万公顷，省级自然保护区6个，面积1.77万公顷。全市各类自然保护区林地总面积达 16.96万公顷，形成了保护类型齐全、布局合理、功能完备的自然保护区群网体系，对保护自然生态系统和珍稀、濒危物种发挥重要作用。

区域内生物多样性丰富，分布有国家Ⅰ级保护植物6种，如南方红豆杉、银杏、钟萼木等，国家Ⅱ级保护植物28种，如黑桫椤、红豆树、花榈木等；国家重点保护动物有蟒蛇、黄腹角雉、云豹、穿山甲、白鹇等。保持著相对稳定的区域群落生态环境，成为陆生野生动植物主要的栖息和繁衍家园，地区80%以上的陆生珍稀、濒危野生动植物种和70%以上典型的森林生态植被类型在此得到良好保护。

END

稿 源

海南省林业局

广东省林业局

福建省林业局

专家组

彭华｜龙春林｜张宪春

王英伟｜于胜祥

责 任 编 辑

孔祥瑞｜李姗姗｜楚雅南

文章编号: 704980bab32803e2e75f694510e0334b
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (现场火爆!这里“抢人忙”) 2021-02-23 珠海金湾   珠海金湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQ5MjUxMg==&mid=2651098270&idx=2&sn=dba1c2ddeb263f6bf663ce1bf3247f06

更多精彩，请点击上方蓝字关注珠海金湾又是一年芳草绿姹紫嫣红满眼春沐浴著春天的阳光呼吸著春天的气息我们迎来了2021金湾区“春风行动 稳岗留工”大型招聘会快跟小金一起到招聘会现场了解一下吧~☟2月23日，2021金湾区“春风行动 稳岗留工”大型招聘会在金湾人力资源市场火爆开啔。招聘会于2月23日、25日、26日连续三天举行，服务对象主要是就地过年务工人员、有转移意愿农村劳动力、脱贫人口、农村低收入人口和重点用工企业单位，全力满足区内的企业用工和劳动者求职需求。招聘会现场年后缺工较普遍，金湾企业“忙抢人”全球疫情背景下，企业生产经营稳定回升，用工需求增大。今年春节提倡原地过年，区内没有停工的企业远超往年，企业复工时间也比以往都要早。“节后缺工的情况还是比较普遍的”，金湾区人才资源与就业服务中心负责人告诉记者，“通过调查115家各类重点用工企业，7成存在用工缺口，缺工总数超过9959人，年后各大企业都在忙‘抢人才’。”该负责人表示，为了缓解企业的用工压力，他们从1月就开始摸底调查企业的真实需求，并著手组织节后的稳生产、促就业措施。企业多、服务优，力促人岗精准匹配在参与年后招聘会的企业当中，不乏丽珠医药、汤臣倍健、联邦制药、珠海广浩捷科技等金湾区知名大型企业，涵盖行业范围广、提供岗位类型多。其中招聘需求量较大的职位包括普工、检验员、维修技师、QC、电工、工程师、运营等等，学历要求涵盖初中至研究生，平均薪资在4000元以上，各类岗位福利待遇完善。“春节后，我们公司需要大量技术工种和管理人才，希望能抓住大家年后返工的大好时机，为公司招到更多合适的人才，为公司的发展做好人才储备。”珠海联邦制药股份有限公司招聘负责人说。除了不间断举办各类公益性招聘会为企业解决“招人难”问题，金湾人社部门不断提高就业工作服务水平，促进务工人员春节后有序返岗复工，优先稳岗就业、优先兜底帮扶，为广大求职人员免费提供岗位分析、企业精准对接等服务，确保求职人员顺利就业。2021金湾区“春风行动 稳岗留工”大型招聘会现场火爆据悉，金湾人力资源市场是由金湾区人力资源和社会保障局指导，金湾区人才资源与就业服务中心负责日常管理，是金湾区官方公益性招聘市场。“自1月份啔动以来，入场企业累计达到399家，提供职位数2932个，提供岗位数11514个，入场求职人数1163人。特别是年后以来，求职需求明显增加。” 金湾人力资源市场运营负责人聂菁告诉记者。回家过年的李先生返珠后第一时间来金湾人力资源市场求职，与一家电子企业达成了就业意向，他说：“这几年金湾区发展得不错，企业福利待遇越来越好，现在金湾区又与高栏港一体化运作，给我们年轻人提供了很多就业机会，所以我还是决定回来发展。”线上线下同步举办，节后还有更多线下招聘会为了打通需求，区人社部门将在节后将不间断开展线上线下服务。金湾人力资源市场将多频次、分行业、分岗位举办特色鲜明的专场招聘，春招期间天天有线下招聘，加强人岗匹配和精准服务。此外，网络招聘会在春节前夕即已展开，通过金湾人力资源服务网（www.jinwanrc.com）、珠海铁饭网（www.zhtfw.net）等互联网招聘平台在春节期间为各类留珠务工人员、留珠来粤务工贫困劳动力、就业困难人员等提供与企业无障碍交流机会，确保企业生产有序、就业形势总体稳定。 据悉，网络招聘会春节期间吸引了73家用人单位参加，发布1240个岗位，职位浏览量达到16297次，简历浏览量达到3559次，投递简历数237份。网络招聘会将持续至3月7日，与线下招聘会同步举行，并且24小时“不间断”。采写 | 区融媒体中心 徐茜图片 | 区融媒体中心 黄振坚编辑 | 佘心谦往期精选▶祝福卡、醒狮、游园会……金湾开学日玩出新花样！▶注意！退钱啦，下月开始！▶重要提醒！事关下周一开学！▶世界首座！金海大桥建设有重要进展！▶白海豚又来金湾“贺岁”啦~好文！必须点在看

文章编号: efb1f1f3e72cd8b5ed632948bbce1939
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (速看!事关孩子积分入学!) 2021-02-23 珠海金湾   珠海金湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQ5MjUxMg==&mid=2651098270&idx=1&sn=3b1cc0939a83fdeb75e58a9c83f3f1e3

更多精彩，请点击上方蓝字关注珠海金湾今年家里有孩子准备上小一、初一的家长们注意啦！！今年金湾区随迁子女积分入学将有新变化具体积分入学指标拟进行重大调整详细情况小金速速来报▼听证会现场2月23日下午，金湾区教育局就《珠海市金湾区随迁子女积分入学办法（2021年修订版征求意见稿）》（以下简称《办法》）召开听证会，听取了决策事项涉及的利害关系人、政协委员、公安分局、区人社局、区卫健局、区内学校代表、市民代表等11名到场的听证会参加人的意见和建议。小金从听证会上了解到新《办法》中拟修订的内容涉及五大方面↓↓01大幅提高文化程度积分为响应珠海市人才政策，体现金湾区对人才的重视及需求，新办法拟对职业资格和文化程度分值进行提高，不同等级，不同学历，梯度加分，鼓励大家积极考取职业资格，不断提升学历和技能水平。02新增荣誉奖项、志愿者、无偿献血等加分项为体现对为社会作出贡献人员的重视，在其子女入学时给予一定照顾，新《办法》拟新增荣誉称号和志愿者、无偿献血等加分项目，其中包括对荣获珠海市“劳动模范”“道德模范”“见义勇为”“五一劳动奖”“三八红旗手”“珠海好人”，荣获金湾区“道德模范”“金湾好人”“最美金湾人”“金湾区十佳志愿者”“金湾区优秀志愿者”，以及广东省“星级志愿者”、珠海市无偿献血志愿服务奖等都有不同程度的加分。03新增退役军人加分项新《办法》中新增了退役军人加分项，根据服兵役年限、功勋等级等给予退役军人、立功人员不同程度的加分，体现对退役军人群体的关怀与照顾，对立功人员功勋的肯定。04新增政策性照顾类别新《办法》中还体现对创新创业人才的重视及需求，对其子女给予学位照顾，拟在《办法》“第十四条”新增：根据《珠海市创新创业团队和高层次人才创业项目管理办法》《珠海市产业核心和关键技术攻关方向项目实施暂行办法》，获得珠海市创新创业团队和高层次人才创业项目或珠海市产业核心和关键技术攻关方向项目的团队成员，其子女入学参照珠海市政策性照顾生中的“重点项目高管子女”类别执行。05删除计生方面的加分在加分项目中，新《办法》拟删除“按申请入学子女的计生政策属性，其父母符合户籍地和本省计划生育政策的子女，加30分；其父母违反计生政策但依法缴清社会抚养费的子女，加15分”这一项。此外，由于广东省的相关政策有变化，新办法拟删除原办法中的第十五条。听证会上对于新《办法》拟修订的内容听证会参加人表示赞同认为该《办法》新增的加分项尽显人文关怀是对为社会作出贡献人群的尊崇和肯定另外就新《办法》中涉及的其他方面内容部分听证参加人也提出了意见建议↓↓听证会参加人：“在积分入学房产年限的积分计算中，买房时的预告登记时间是否作为年限计算起点？”听证陈述人：“金湾区随迁子女积分入学房产年限加分项中，核查的时间以房产登记的时间为准。”听证会参加人：“建议在《办法》中新增与个人征信相关的内容，对社会失信人员酌情扣分。”听证陈述人：“对于您提出的此建议，听证会后我们会反馈给有关部门进行深入研究，并在金湾区政府网上公布研究结果。”听证会参加人：“目前金湾区公办学校学位数与实际需求量仍有一定差距，希望接下来可以加大力度解决学位不足的问题。”听证陈述人：“一直以来，金湾区委区政府高度重视教育工作，每年推进多个新建学校、幼儿园项目，相信这一批项目投入使用后，金湾区学位不足的问题将会得到解决。”听证会后区教育局将对听证会参加人提出的意见建议进行整理并在10个工作日内形成听证报告向社会公示同时为政府行政决策提供参考采写、图片 | 区融媒体中心 曾翠琼编辑 | 佘心谦往期精选▶祝福卡、醒狮、游园会……金湾开学日玩出新花样！▶注意！退钱啦，下月开始！▶重要提醒！事关下周一开学！▶世界首座！金海大桥建设有重要进展！▶白海豚又来金湾“贺岁”啦~好文！必须点在看

文章编号: f6903e7f1183eb7c7fa30e60e50aa001
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (麻花辫、小背篓,管延萍,你的样子真好看!) 2021-02-23 珠海金湾   珠海金湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQ5MjUxMg==&mid=2651098270&idx=3&sn=e28792a12472f79bfcbc92493fc100a1

扶贫路上，担一肩风光，

凝聚力量，走过泥泞的小巷，

这是一场使命的接力。

大美边疆，

有一群人在挥洒热血，

高山深处，

镌刻著他们无私奉献的灵魂。

脱贫攻坚大型政论专题片《摆脱贫困》

第六集：家国情怀

讲述珠海派驻怒江帮扶医生管延萍故事

邀请您共同观看！

▼▼

2020年2月23日（今晚）21:00，央视一台将播出《摆脱贫困》纪录片第六集——珠海派驻怒江帮扶医生管延萍的故事。纪录片将于21：30在央视17台农业频道进行重播。手机央视频app可以观看节目直播，欢迎各位网友收看！

让我们先来简单了解一下

管延萍

↓↓

管延萍是金湾区三灶镇卫生院社区办副主任（云南省怒江州贡山县丙中洛镇中心卫生院临床妇产科及社区全科医生）。2017年，管延萍主动申请到怒江州贡山县丙中洛中心卫生院开展帮扶工作，不顾当地环境艰苦一呆就是三年。她背著装满仪器和药品的背篓攀爬于悬崖峭壁间，送医进山500多次，服务村民万余次。在她的建议下，丙中洛卫生院提升改建，村民就医环境得到改善。她还经常个人出资帮助特困村民解决医疗救治和生活补贴，并长期资助3名特困孤儿的生活和学习。

麻花辫、白大褂、小背篓……这个身影是管延萍；攀悬崖、滑溜索、渡怒江……看病送药她要天天进山。她是驻点帮扶医生，在云南的贡山县丙中洛镇，管延萍的身影一出现，乡亲们就像见到了亲人，特别是小姑娘娜里，拉起管延萍的手，就是妈妈的感觉。从陌生到熟悉，这份情谊映在眼中，也刻进彼此心里。管延萍说，脱贫攻坚路上有千千万万的人，我在这真的就是其中一个小小的石子。

来源 | 央视新闻客户端、珠海金湾

编辑 | 佘心谦

往期精选

▶祝福卡、醒狮、游园会……金湾开学日玩出新花样！

▶注意！退钱啦，下月开始！

▶重要提醒！事关下周一开学！

▶世界首座！金海大桥建设有重要进展！

▶白海豚又来金湾“贺岁”啦~

好文！必须点在看

文章编号: 376135817261f6c260611fb876eafe83
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (仅用3小时!高栏港警方帮游客找回逾万元丢失手机) 2021-02-23 珠海金湾   珠海金湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQ5MjUxMg==&mid=2651098270&idx=4&sn=96f56522231dd3896ffa38428f9d6d4c

更多精彩，请点击上方蓝字关注珠海金湾 “太感谢了，没想到丢失的手机还能找回来”日前，一名外地游客激动地握住高栏港温泉派出所民警的手连声道谢，感谢他们帮忙找回丢失的手机。▲游客找回丢失的逾万元手机连声感谢高栏港温泉派出所民警2月14日下午，珠海海泉湾度假区景点的游客络绎不绝，游客们都在愉悦地享受春节假期。突然，一个求助电话打进了温泉派出所接警台，一名游客称其新买的价值逾万元的手机在海泉湾景点就餐时被盗。派出所民警立即赶到现场并展开调查工作。经初步调查，该名游客为一在校大学生，趁春节假期与家人一起到海泉湾游玩，中午用餐结束后，不慎将手机遗忘在餐厅，待其返回寻找，手机却不翼而飞，咨询餐厅工作人员亦无结果。民警立即调取餐厅监控视频认真查看，发现手机是报警游客遗落在餐厅后被一名邻桌用餐的小男孩拿走。在餐厅工作人员的协助下，民警找到了小男孩家长的联系方式，但多次拨打电话，均无人接听。一边是焦急等待的报警游客，另一边是迟迟无人接听的电话，民警灵机一动，认真编辑了一条长长的短信发给了小男孩家长，短信首先表明了民警的身份，向其还原了餐厅丢拿手机的经过，而后普及相关法律法规，并告知事态的严重性及相应承担的法律后果。最终，小男孩的家长主动联系温泉派出所民警表达歉意，并承诺到最近的快递点将手机寄回派出所归还失主，此时离游客报警还不到3个小时。拿到失而复得的手机，失主激动不已握住民警的手连声道谢。小金在这要给大家普及：拾得遗失物构成非法侵占，属民法上的不当得利行为，公安机关是无权管辖的，但是一般会告知需要返还。如果不返还可能会被起诉。如果捡到他人遗忘的手机并占为已有，拒不归还，且数额较大的，则构成侵占罪，要承担刑事责任。法律依据：《刑法》 第270条将代为保管的他人财物非法占为己有，数额较大，拒不退还的，处二年以下有期徒刑、拘役或者罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处二年以上五年以下有期徒刑，并处罚金。将他人的遗忘物或者埋藏物非法占为己有，数额较大，拒不交出的，依照前款的规定处罚。采写 | 区融媒体中心 张意 通讯员 郭金海 赵灵华图片 | 温泉派出所编辑 | 佘心谦往期精选▶注意！退钱啦，下月开始！▶重要提醒！事关下周一开学！▶世界首座！金海大桥建设有重要进展！▶白海豚又来金湾“贺岁”啦~▶春节期间，金湾村居防疫这样做！好文！必须点在看

文章编号: 450871c98443ca8d7350d3b620a4f2e3
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (@斗门人 这次不用去市区!这场演出就在斗门这里!) 2021-02-23 斗门关注   斗门关注

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTA5MTgwNA==&mid=2652461361&idx=3&sn=788d1527ef91f2dfdce99dd3c3ab2273

合作 广告推广：13672758349(微信同步) 欢迎加入斗门群！群里滚动更新最新资讯识别二维码，待群主通过后即可回复1互助群、2兼职群、3地摊交流群、4求职招聘群5兼职代理群、6旅游群、7吃货群、8拼车群、9闲置群扫码添加客服进群 元 宵 节 惠 民 演 出大型原创儿童剧《海洋总动员》 将 要 开 演 啦 ！◆ 演出时间 ◆2021年2月26日（星期五）14:00-15:20 ◆ 演出地点 ◆珠海市斗门区斗门礼堂（中兴中路218号）斗门礼堂广东省珠海市斗门区中兴中路218号由珠海文旅发展有限公司联合珠海演艺集团共同打造的元宵惠民演出、大型原创儿童剧《海洋总动员》即将跟观众朋友们见面啦！▼ 门票有限，快来抢购吧！内容介绍 深蓝宽广的海洋辽阔博大，可爱的海洋生物们都在这片深蓝中快乐的生长著。每当海面风平浪静、波光粼粼的时候，也是海洋生物们聚会的季节，那时候大海里就会举行各种欢乐的盛会。而最让海洋小动物们喜欢的就是那场海洋技能大赛了。海洋小能手是小动物们展现本领的天堂，在努力成为“小英雄”的过程中，小动物们经历了许多不可思议的事情，遇到了前所未有的危机，甚至还遇到了“垃圾怪”。 为了保卫海洋家园的环境不被破坏，小海豚皮皮带领海洋小动物们与垃圾怪展开了一场惊心动魄的斗争。 小海豚皮皮和他的朋友们最终能实现他们心中的梦想吗......剧目介绍伴随欢快的音乐，一个五光十色的海底世界出现在观众眼前，缤纷的灯光，梦幻的舞台，让台下的大小朋友宛如身临其境，跟随著白海豚皮皮和小海龟爱蒙圈儿，还有一群伶仃洋里的海洋小动物进入了一段奇妙的经历。台上演员精湛的演技，热情的互动，引得小朋友们十分投入。许多孩子都被剧中珍贵的友情感动了，家长们也纷纷表示，这是一部很有教育意义的剧目，保护环境的教育就应该从小抓起，这样寓教于乐的形式也让孩子更容易接受，更能够理解爱护环境的意义。 疯 狂 抢 票 模 式 - 正 式 开 啔 - 购票方式订票热线：0756-5522905 侯小姐 剧目票价 二等票 30 RMB/张一等票 50 RMB/张扫描以下二维码直接购票来源：珠海文旅法律顾问：区朝光律师本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除更多精选优惠➮周末不加价！仅165元享24小时正宗日式御温泉+自助餐，快来抢购啦~➮斗门这家19.9抢日式美甲套餐 ！！！日式单色光疗美甲（不限色，可跳色）+多款手部护理~➮斗门这家仅49元抢万元庄主体验票，休闲娱乐为一体的现代生态农园~➮春节通用！双人观影票套餐仅59.9元！不限场次，3D场次/VIP厅/巨幕厅均可使用，你还不囤好票约TA？➮节日福利！珠海神秘岛乐园2大2小门票仅199元，快约上家人一起玩啦！

文章编号: a0fdf9dc98216b7e101715252734937d
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (Videos | Intl. photographers encounter Chinese white dolphins) 2021-02-23 ShenzhenDaily   ShenzhenDaily

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDc5NzY4MQ==&mid=2652453932&idx=1&sn=798793c56dd65489fdafe69edae49a86

Click "Shenzhen Daily" to follow us!

Video and photos by Liu Xudong except otherwise stated

THIS is a Chinese white dolphin, a rare species. It is a first-class State-protected species.

这是一只中华白海豚，它非常罕见，属于国家一级保护动物。

Chinese white dolphins are spotted in the Lingdingyang waters of the Pearl River Estuary during a photoshooting trips attended by expat photographers Feb. 7. Laëtitia Dionne

During the photoshooting trip held Feb. 7, which was a spin-off of the Expats Eye Shenzhen Photo Contest, a group of expat photographers encountered Chinese white dolphins in the Lingdingyang waters of the Pearl River Estuary.

在2月7日的”国际友人在深圳”摄影大赛系列采风活动中，一群国际摄影师在珠江口的伶仃洋水域偶遇了中华白海豚。

Attendees of the photoshooting trip pose for a group photo.

The event was organized by the Shenzhen Daily and EYESHENZHEN.com together with the Zhaoshang Subdistrict Office. Through this event, expat photographers learned more about Shenzhen and its Nanshan District, and captured the beauty and uniqueness of the district through their lens.

英文《深圳日报》和“爱深圳”英文门户网站携手招商街道办共同举办了这次活动。国际友人通过这次活动更直观地认识深圳，了解南山，用他们的镜头记录下南山的独特魅力。

A ferry loaded with containers is seen at the Shekou Container Terminals in Nanshan District. Micheal James Williams

Video byMarlon E. Villaverde

The expat photographers boarded the Da Wan Qu Yi Hao (Greater Bay Area No. 1) sightseeing ship and experienced the newly-opened Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge tour route. During the tour, they were able to take photos from different angles of the Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge, the Shekou Container Terminals, the Shekou Cruise Homeport and other scenes along the route.

外籍摄影师团队登上了大湾区一号游船，体验了全新打造的港珠澳大桥航线。他们从各个角度拍摄了沿途风景，比如港珠澳大桥、蛇口集装箱码头和蛇口邮轮母港。

Singers perform on the Da Wan Qu Yi Hao (Greater Bay Area No.1) sightseeing ship. Amlan Ronald Aparajit

At the Chiwan Tianhou Temple, they were intrigued by every brick and tile. The temple was an important waystation for the voyages of Ming Dynasty (1368-1644) navigator Zheng He.

在赤湾的天后宫，他们被这里的一砖一瓦深深吸引。明永乐初年，郑和下西洋，开创海上“丝绸之路”时，赤湾天后宫是其重要的一站。

A citizen prays for blessings at the Chiwan Tianhou Temple. Marlon E. Villaverde

The expat photographers also visited the Chiwan Left Fort, which was built in the eighth year of the reign of the Emperor Kangxi in the Qing Dynasty (1669).

国际摄影师们还参观了始建于清康熙八年（1669年）的赤湾左炮台。

TheHong Kong-Zhuhai-Macao Bridge. Giulia Curtolo

In addition, they checked out the Nanshan International Cultural Exchange & Service Center. After the introduction of the staffers, the photographers learned more about the rich cultural environment of Nanshan.

不仅如此，摄影师们还参观了南山国际化交流中心。在工作人员的讲解下，他们对南山丰富的人文环境有了更深的理解。

Writer/Chen Xiaochun

WeChat Editors/Holly, Jane

Scan the QR codes below to download the Shenzhen Daily app.

扫码下载Shenzhen Daily app

文章编号: 68869333778389e151cb116e1f5bdd3f
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (全省仅四!珠海唯一!) 2021-02-22 珠海金湾   珠海金湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQ5MjUxMg==&mid=2651098205&idx=2&sn=abbe9eb7520f927fa7a2779c8b9dd80a

喜讯！！！

金湾区被全国通报表扬

快跟小金一起来了解

日前，中央农办、农业农村部印发了《关于通报表扬2020年全国村庄清洁行动先进县的通知》，金湾区榜上有名，成为全省入选的四个县（区）之一。

绿瓦红砖 生机勃勃

这里是金湾区红旗镇广生公园，曾经的沟渠变成了一河两岸优美风光。

▲红旗镇广生公园整治前后对比图

这里是红旗镇小林桥，一下雨便成泥泞的道路，如今已成为记忆。绿草青青、柏油马路使村民的步子变得“轻松”了不少。

▲小林桥整治前后对比图

这里是三灶镇海澄村，古树群公园大变样、村建筑外立面焕然一新，令村民们笑逐颜开。

▲海澄村古树群公园整治前后对比图

▲海澄村建筑外立面对比图

这里是三灶镇木头冲村，村前广场竖起了大大的“村名”标识，村建筑外立面也因地制宜保留了古风古韵，停车场、村内道路的改造大大方便了游客来木头村游一游。

▲木头冲村村前广场整治对比图

▲木头冲村停车场整治前后对比图

清洁做到家 美丽乡村在眼前

这里是红旗镇沙脊村，垃圾清理后，村容村貌焕然一新。

▲红旗镇沙脊村

红旗河涌，水清岸绿就在眼前。

▲红旗河涌

“美丽庭院”在心中 措施行动少不了

绿水青山就是金山银山，金湾区出台了《实施乡村振兴战略推进美丽乡村建设三年行动计划（2018—2020年）》《三清一改行动方案》，纵深推进村庄清洁行动。

清理农村生活垃圾，实现农村生活垃圾治理全覆盖

全域开展“三清三拆三整治”，累计投入资金3150万元。截至2020年12月底，共出动干部群众7.95万人次，完成“三清理”40712宗、“三拆除”2716宗、“三整治”6719宗。

清理河塘沟渠，切实消除黑臭水体

实施清淤疏浚工程，清理水域漂浮物，不断完善污水管网提质增效工程，全区农村污水治理覆盖率达到100%，实现农村雨污分流、污水排放管道收集或暗渠化。

清理农业生产废弃物，实现资源化利用

全区规模养殖场粪污处理设施装备配套率、畜禽粪污综合利用率、废旧农膜回收和综合利用率均达100%。

加强宣传教育，著力改变影响农村人居环境的不良习惯

广泛开展“新家园、新生活、新风尚”“五好家庭”“星级文明户”等群众性精神文明创建活动，推行“积分奖补”工作措施，推动群众观念从“要我清洁”转变为“我要清洁”，争创“美丽庭院”。

建立长效机制，不断巩固提升村容村貌

镇村建立“有机构、有人员、有经费、有制度、有标准、有督查”长效机制，有的放矢抓好人居环境整治工作。

天朗海清、绿树成荫

红砖绿瓦、河岸水清

一幅幅美丽乡村的图景就在眼前

小金也呼吁街坊们

共同守护住我们的美丽家园

文字 | 区融媒体中心 付玥

图片 | 区农业农村和水务局

编辑 | 佘心谦

往期精选

▶注意！退钱啦，下月开始！

▶重要提醒！事关下周一开学！

▶世界首座！金海大桥建设有重要进展！

▶白海豚又来金湾“贺岁”啦~

▶春节期间，金湾村居防疫这样做！

好文！必须点在看

文章编号: f24b808f9fc752ecb56fbbd875f5e3b4
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (春节不停工,这个产业园明年5月试生产) 2021-02-22 珠海金湾   珠海金湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQ5MjUxMg==&mid=2651098205&idx=3&sn=f3813c5b1ddee670aea12421e4adf762

近日

小金走进珠海市重大项目

珠海格力高端智能电器（高栏）产业园

建设现场看到

大规模软基处理工程中的抽真空施工

依然在24小时不间断进行

400多台抽真空泵构成的

抽真空系统繁忙运行

十余名现场值班工人日夜巡视

确保整个系统安全稳定

▼▼▼

01

明年5月将试生产

项目建设，只争朝夕。格力电器高栏产业园作为珠海市目前最大的投资建设项目之一，其影响不言而喻。

格力电器高栏产业园项目值班负责人洪澜说：“该产业园地处黄茅海之滨的滩涂上，地质条件特别松软，这给软基处理带来更大挑战。”施工现场负责人朱子力告诉小金，软基处理以往一般采用堆载预压法，但这个过程至少要一年以上时间。为了抢抓工程进度，公司对生产厂房等区域采用了真空联合覆水预压法和真空联合堆载预压法进行软基处理，这些方法的好处是大大节省了工程时间，仅需3个月。

洪澜介绍，目前进行的是第一地块的软基工程中的抽真空施工，按计划3月底建筑工程总承包进场施工，开始对总装分厂、两器分厂及部分仓库进行主体厂房建设，预计2022年5月进行试生产。

02

400多台设备日夜施工

目前，格力电器高栏产业园项目建设现场有400多台抽真空泵24小时不间断施工，每台抽真空泵功率为7.5千瓦，覆盖面积1000平方米。作业时，抽真空管通过滤水板插到地下15-20米深处，通过抽真空把泥土中的水分滤出来，把原本松软的滩涂泥土固化、凝固，再进行填土、压实，达到设计的地面标高后才能进行厂房等工程建设。

洪澜介绍，春节期间，项目现场有十余名施工人员吃住在工地，日夜监管抽真空系统的安全运行。工人蒋长举告诉记者，他负责照料30多台抽真空泵的运行，每天白天和晚上要对这些设备各巡视两次，并把抽真空的数据记录下来，发给公司管理人员。“每巡视一次大约要1个小时，遇到机器故障等要及时处理。”蒋长举说，“同时还要防止无关人员进入施工场地，以免发生意外。”

03

建设珠海有我的汗水

为了让春节坚守建设岗位的员工们安心留在珠海过年，负责格力电器高栏产业园软基处理的施工单位通过发放节日补贴、准备丰富的年夜饭等举措，落实落细各项服务保障。“公司给我们发放了每人1000元的春节加班补贴，除夕还安排了火锅年夜饭，很开心！”蒋长举说。

蒋长举告诉小金，软基处理中的抽真空是一项需要连续不间断进行的技术性较强的活，来不得丝毫马虎。在转战各个项目的过程中，大部分春节他都是在珠海加班中度过的。他自豪地说：“我的家乡在江苏省连云港市花果山，来珠海工作已经20来年了，我参与了澳门大学横琴新校区、港珠澳大桥东人工岛等重大项目的建设，珠海的发展，有我们流下的艰辛汗水。”

珠海的建设者们，

辛苦了！

来源丨珠海传媒集团

编辑丨梁光华

往期精选

▶注意！退钱啦，下月开始！

▶重要提醒！事关下周一开学！

▶世界首座！金海大桥建设有重要进展！

▶白海豚又来金湾“贺岁”啦~

▶春节期间，金湾村居防疫这样做！

好文！必须点在看

文章编号: 47ba8a4463ab660c568401b919663151
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (与你息息相关!3月1日起,这些收费取消) 2021-02-22 珠海金湾   珠海金湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQ5MjUxMg==&mid=2651098205&idx=4&sn=916f7e6f9f19d46822e7b09050e46e8a

水电气暖事关每一个人，但一些不合理收费困扰著民众，对此，国家出手了。

此前，国务院办公厅转发国家发展改革委等部门《关于清理规范城镇供水供电供气供暖行业收费促进行业高质量发展的意见》。此意见将自2021年3月1日起施行。

意见要求，清理取消不合理收费，取消供水、供电、供气、供暖环节不同名目的各种不合规收费项目。

供水

取消供水企业及其所属或委托的安装工程公司在用水报装工程验收接入环节向用户收取的接水费、增容费、报装费等类似名目开户费用，以及开关闸费、竣工核验费、竣工导线测量费、管线探测费、勾头费、水钻工程费、碰头费、出图费等类似名目工程费用。

供电

取消供电企业及其所属或委托的安装工程公司在用电报装工程验收接入环节向用户收取的移表费、计量装置赔偿费、环境监测费、高压电缆介损试验费、高压电缆震荡波试验费、低压电缆试验费、低压计量检测费、互感器试验费、网络自动化费、配电室试验费、开闭站集资费、调试费等类似名目费用。

供气

取消燃气企业应通过配气价格回收成本的收费项目，包括：涉及建筑区划红线外市政管网资产的增压费、增容费等类似名目费用；涉及市政管网至建筑区划红线连接的接驳费、开通费、接线费、切线费、吹扫费、放散费等建设及验收接入环节费用；涉及建筑区划红线内至燃气表的设施维修维护、到期表具更换等费用。

取消与建筑区划红线内燃气工程安装不相关或已纳入工程安装成本的收费项目，包括开口费、开户费、接口费、接入费、入网费、清管费、通气费、点火费等类似名目费用。

接入工程费用

在城镇规划建设用地范围内，供水供电供气供热企业的投资界面应延伸至用户建筑区划红线，除法律法规和相关政策另有规定外，不得由用户承担建筑区划红线外发生的任何费用。

从用户建筑区划红线连接至公共管网发生的入网工程建设，由供水供电供气供热企业承担的部分，纳入企业经营成本；按规定由政府承担的部分，应及时拨款委托供水供电供气供热企业建设，或者由政府直接投资建设。

其他费用

严禁政府部门、相关机构对供水供电供气供暖计量装置强制检定收费；检定费用由委托方支付，但计量装置经检定确有问题的，由供水供电供气供热企业承担检定费用，并免费为用户更换合格的计量装置。

严禁向用户收取水电气热计量装置费用。

任何单位代收供水供电供气供暖费时，严禁向用户加收额外费用。

建筑区划红线内供水供电供气供暖管网的建设安装、更新改造、维修维护等费用已由政府承担的，不得再向用户收取。

新建商品房、保障性住房等建筑区划红线内供水供电供气供暖管线及配套设备设施的建设安装费用统一纳入房屋开发建设成本，不得另外向买受人收取；投入使用后，可依法依规移交给供水供电供气供热企业实行专业化运营管理，相关运行维护等费用纳入企业经营成本。

以上收费项目，没有合法有效政策依据的全部取消；地方政府采取特许经营协议等方式授权供水供电供气供热企业以入网费、集中管网建设费、并网配套费等名目收取专项建设费用补偿收入的，应结合理顺水电气暖价格、建立健全补贴机制逐步取消，具体取消时间由各地确定。

◉为满足用户个性化需求所提供的延伸服务等，应明确服务项目、服务内容，允许收取合理费用，实行明码标价。

◉对市场竞争不充分、仍具有垄断性的少数经营服务性收费，可依法实行政府定价或政府指导价。

◉城镇老旧小区水电气暖改造工程费用，可通过政府补贴、企业自筹、用户出资等方式筹措，具体方式和费用分摊方案由各地区结合实际确定。

◉供水供电供气供热企业应抄表到户、服务到户，严格按照政府规定的销售价格向终端用户收取水电气暖费用。

◉对供水供电供气供热企业暂未直抄到户的终端用户，任何单位或个人不得在水电气暖费用中加收其他费用，对具备表计条件的终端用户，应按照政府规定的销售价格执行；对不具备表计条件的终端用户，水电气暖费用应由终端用户公平分摊。

◉物业公共部位、共用设施和配套设施的运行维护费用等，应通过物业费、租金或公共收益解决，不得以水电气暖费用为基数加收服务类费用。

◉严禁以强制服务、捆绑收费等形式收取不合理费用。

来源 | 广东省总工会

编辑 | 佘心谦

往期精选

▶注意！退钱啦，下月开始！

▶重要提醒！事关下周一开学！

▶世界首座！金海大桥建设有重要进展！

▶白海豚又来金湾“贺岁”啦~

▶春节期间，金湾村居防疫这样做！

好文！必须点在看

文章编号: e25066e4096e35db2d1bf1ac5884d5f3
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (祝福卡、醒狮、游园会……金湾开学日玩出新花样!) 2021-02-22 珠海金湾   珠海金湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQ5MjUxMg==&mid=2651098205&idx=1&sn=12a80645eca3bdb165bcf9ac9acd7c93

更多精彩，请点击上方蓝字关注珠海金湾经历一个寒假生机勃勃的校园里花都开好了终于等到“神兽们”回来啦！开学首日新鲜事一箩筐同学们新学期有什么新计划？许多五年级的孩子们更是迎来人生第一个本命年他们怎么过？首先一起来听听同学们怎么说？▼▼▼全区109所学校、幼儿园顺利开学今天，金湾区四个镇共109所中小学、幼儿园，迎来了牛气冲天的开学日。新学期，防疫工作当然也要一如既往严格。入校三部曲：测温、消毒、一米线，一样不能少。▲航空新城小学入校先检测体温▲虹晖小学吉祥物在校门口迎接学生▲平沙二中学生上午7时准时返校▲南水中学学生排队测体温开学第一天，在学校食堂享受新学期的第一顿早餐，和同学们一起清扫久违的校园，捧起垒得高高的新书进教室，在操场上聆听校长的开学寄语……熟悉的场景一幕幕上映。▲金湾一小学生在食堂享受早餐▲李兆南纪念小学的学生在清扫校园▲虹晖小学一位学生提交的寒假作业获得了老师的点赞▲南水中学在开学典礼上进行法制安全教育嘿！小伙伴，许久未见，我对你的想念就在这一个大大的拥抱里！▲航空新城小学一位学生开心地拥抱了许久未见的同学开学第一课上，金山实验学校组织学生集体收看了2020年“感动中国人物”颁奖典礼，用榜样的力量引导学生们树立正确的人生观、价值观。▲金山实验学校学生向感动中国人物敬礼开学年味浓 中国传统文化受追捧正值红红火火的春节，开学当然也要应节啦！小金走访金湾区多所中小学、幼儿园发现，热闹喜庆、仪式感满满的开学礼让人眼前一亮！新春开学，没有比收到红包更开心的事了！华丰幼儿园为每一位返校的学生准备了开学大红包。红包里是一张祝福卡，饱含了老师对同学们的殷殷期盼。▲华丰幼儿园给小朋友派祝福红包红旗镇中心幼儿园的老师们更是别出心裁，为小朋友们打造了一套充满仪式感的入园流程：许新年愿望、领福袋、击鼓明“智”、额上点朱砂。此外，老师们还精心准备了游园会，让孩子们在各种趣味游戏中领略中国传统文化的魅力。▲小朋友在心愿墙上挂上新年愿望▲孩子们击鼓明“智”▲老师在小朋友额上点上朱砂▲老师和小朋友一起进行游园活动“咚咚锵……”连湾小学校园里锣鼓喧天，八头“小狮子”步步生威，欢天喜地地与学生亲昵互动，赢得了大家的喝彩鼓掌。该校负责人表示，醒狮是本校的特色项目，用它来开啔新学期是希望师生新的一年吉祥如意，同学们可以如狮子一般勇敢地为梦想奋斗。▲连湾小学醒狮队现场表演▲“小狮子”到教室和同学们互动寒假期间，林伟民纪念小学的同学们通过变废为宝制作了漂亮的灯笼和美丽的窗花。开学第一天，孩子们把自己的作品当做“礼物”献给热爱的校园。▲各式造型奇特的红灯笼挂满枝头今天的开学日对华丰小学的师生来说，意义更加重大。该校改扩建工程一期已经全部完工，今天起，同学们终于可以在梦寐以求的新教学楼上课啦！▲华丰小学新教学楼据了解，该校改扩建工程共分为三期。已经完工的一期工程总投资约8000万元，建设规模为24个班，可提供1080个学位。工程包括了一栋实验楼，两栋教学楼以及地下室。▲华丰小学学生在新教室上课▲华丰小学新计算机室▲华丰小学新科学实验室同学们你们就是这春天里朝气蓬勃的“花蕾”趁著这灿烂阳光汲取更多知识的养分勇敢绽放自己的光彩吧！采写 | 区融媒体中心 曾翠琼 通讯员 莫祥 李芳芳视频 | 区融媒体中心 吴嘉睿图片 | 区融媒体中心、各学校编辑 | 佘心谦往期精选▶注意！退钱啦，下月开始！▶重要提醒！事关下周一开学！▶世界首座！金海大桥建设有重要进展！▶白海豚又来金湾“贺岁”啦~▶春节期间，金湾村居防疫这样做！好文！必须点在看

文章编号: 239c017a6b0747134d5449de6173f7c1
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (玩转珠海长隆~海洋王国、横琴国际大马戏放大价!优惠来袭!) 2021-02-22 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650157966&idx=4&sn=72153915b2ef59a5f36bfd06ea98d287

你是否在寻找一个能让孩子玩得开心的地方？跟小编一起来珠海长隆海洋王国、珠澳海湾游、港珠澳大桥......等著你~珠海长隆海洋王国零距离感受神秘的海底世界走入海洋大街，恍若置身海底世界...巨型魔鬼鱼从头顶飞驰而过色彩斑斓的鱼群来回穿梭探索之旅从这里开啔。01破五项记录的海洋鱼类展馆海洋王国鲸鲨馆高达68米是破纪录的海洋鱼类展览馆展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15000条。一不小心，就拍到鲸鲨“全家福”呢~透过巨大的玻璃屏，我们可以近距离地接触到这个神奇的“海洋世界”！02“缤纷世界”海洋王国里的缤纷世界要来玩！见证海洋缤纷神奇的一面吧！这里设有多项儿童游乐设施、大型游戏廊就连伶俐可爱的小水獭我们也能遇见噢~03不容错过--5D城堡影院影院拥有全球最大的弧形银幕之一小心，在观影过程中椅子会随著剧情摇晃、洒水等等女朋友每次去海洋王国必玩，超级无敌喜欢！04萌萌哒中华白海豚中华白海豚可是海洋王国里的“小明星”为国家一级保护野生动物，被称为“海洋大熊猫”，极其珍贵。（样子真的超萌）05原创新区“英雄岛”与卡卡虎、小精灵路过街头一起沉浸在奇幻的英雄音乐海洋中尽情放松。06大型烟花汇演“海洋保卫战”获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！（上述内容仅为介绍当地特色，具体安排以景区为准！） 横琴长隆国际大马戏01自由马术来自哈萨克斯坦马术世家带著骏驰的马儿率先登场！由10位马术表演专家组成的团队曾获2013年第一届中国国际马戏节金奖黑白两队高头大马随著音乐的节奏变换成不同队列还会站立行走以及行礼等高难度动作究竟马儿是怎样才做到这样的呢？《自由马术》将为您揭秘！02吊环来自乌克兰的演员奥利娅在节目《吊环》中在15米的高空仅依靠著一个吊环的她不断用精彩的动作表演刺激著台下观众的心跳当吊环演员眼前升起的时候才知“美若天仙”原来是这种感觉~糟糕，是心动的感觉！一个女生仅靠一个吊环在空中起舞翻越、倒吊、后颈支撑……将力、柔、美达到了完美的和谐，在这，你会被这位最强的“舞担”所陶醉！03集体手技夜幕降临，森林王国中的淘气的精灵集体出逃在珠海长隆横琴国际马戏城上演“移形换位”经典功夫彩色的捷克棒在她们手上来回飞舞而马戏城现场炫丽的灯光起了画龙点睛之效让人仿佛置身于精灵的世界忍不住与她们开啔这一场奇幻的精灵派对~04手平衡不需要浮夸的道具、不需要华丽的阵容不需要任何言语只需要一个支点，这位乌克兰小伙便能掌控全场单手撑地、倒立、翻滚……配合美妙绝伦的乐章男性的无限柔韧一览无遗完美诠释自己伟大而神秘的梦想05蜘蛛人在离地8米高空中，蜘蛛人仅凭一根纤细的绳索两支摇摆的秋千就在空中自由穿梭还时不时还会制造一些“惊喜”瞬间将倒挂的超凡能力完美呈现给了观众尽显王者风范，保证让你肾上腺素狂飙！！！06三人力量在美与力量的完美结合之下表演者将人体艺术之美展露的完美无瑕在蓝调的灯光下马戏演员三人在舞台上摆出了超高难度造型交接变化间展现出了人体造型的独特魅力让在场观众都为之震撼！有没有被马戏艺术家们的神仙操作惊艳到？他们的看家本领还多著呢！让你屏住呼吸的《魅影悦动》欢腾热闹的大巡游热情南美萨尔萨舞蹈等等……众多精灵天使簇拥围绕，鬼马小丑耍宝不停，多种多样的互动，让你成为这场盛宴的主角，将欢笑带回家。横琴长隆国际大马戏汇聚20年马戏之精华，22国“戏精”倾情开演，所有精彩全为你而来！ *部分图文来自网络，如有侵权，请联系删除

文章编号: 27732f2cc10a58aac7d8ad0953956a6
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (@斗门人  这次不用去市区!就在斗门这里!) 2021-02-22 美丽斗门   美丽斗门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjk4MTU5MA==&mid=2247504530&idx=1&sn=86d6abbb8ebfedfb89f4fbd0d1b662b0

斗门落羽杉红了 想你了▼▲点进去关注『美丽斗门』 视频号吧！观看更多精彩内容！ 元 宵 节 惠 民 演 出 大型原创儿童剧《海洋总动员》 将 要 开 演 啦 ！◆ 演出时间 ◆2021年2月26日（星期五）14:00-15:20 ◆ 演出地点 ◆珠海市斗门区斗门礼堂（中兴中路218号）由珠海文旅发展有限公司联合珠海演艺集团共同打造的元宵惠民演出、大型原创儿童剧《海洋总动员》即将跟观众朋友们见面啦！▼ 门票有限，快来抢购吧！内容介绍 深蓝宽广的海洋辽阔博大，可爱的海洋生物们都在这片深蓝中快乐的生长著。每当海面风平浪静、波光粼粼的时候，也是海洋生物们聚会的季节，那时候大海里就会举行各种欢乐的盛会。而最让海洋小动物们喜欢的就是那场海洋技能大赛了。海洋小能手是小动物们展现本领的天堂，在努力成为“小英雄”的过程中，小动物们经历了许多不可思议的事情，遇到了前所未有的危机，甚至还遇到了“垃圾怪”。 为了保卫海洋家园的环境不被破坏，小海豚皮皮带领海洋小动物们与垃圾怪展开了一场惊心动魄的斗争。 小海豚皮皮和他的朋友们最终能实现他们心中的梦想吗......剧目介绍伴随欢快的音乐，一个五光十色的海底世界出现在观众眼前，缤纷的灯光，梦幻的舞台，让台下的大小朋友宛如身临其境，跟随著白海豚皮皮和小海龟爱蒙圈儿，还有一群伶仃洋里的海洋小动物进入了一段奇妙的经历。台上演员精湛的演技，热情的互动，引得小朋友们十分投入。许多孩子都被剧中珍贵的友情感动了，家长们也纷纷表示，这是一部很有教育意义的剧目，保护环境的教育就应该从小抓起，这样寓教于乐的形式也让孩子更容易接受，更能够理解爱护环境的意义。 疯 狂 抢 票 模 式 - 正 式 开 啔 - 购票方式订票热线：0756-5522905 侯小姐 剧目票价 二等票 30 RMB/张一等票 50 RMB/张扫描以下二维码直接购票来源：珠海文旅●【温暖斗门】@斗门人 送别2020年，新年愿望大声说出来！●【公益推广】@斗门人 迎春花市停办，都来帮帮这些花农吧！●【斗门情缘】这首斗门“怒江班”学生原创歌曲太好听！背后故事很暖心……●【健康斗门】刚刚！斗门妇幼新院正式动工！还有更多利好消息传来！●【健康斗门】喜讯！斗门出了个名医！快来认识他●【斗门优品】藏不住了！斗门这间宝藏工厂被曝光！有望成为新名片！●【斗门故事】“皇妹啤酒”，斗门人心中永远的痛！

文章编号: 8253b49c589c8a3fa04165f304b022d3
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (扩散提醒!珠海这个热门景区暂停开放!) 2021-02-22 斗门汽车客运站   斗门汽车客运站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDQyOTYxNg==&mid=2247485060&idx=3&sn=4253fb12813132c19032f0e1c6c1c546

商务合作加V/QQ:55838408

注意啦！

2月20日，

广东珠海淇澳-担杆岛

省级自然保护区管理处发布公告，

淇澳红树林保护区将闭园两周，

小伙伴们近期别跑空！

因春节期间科普参观人数较多，需要对保护区环境与设施开展修复等相关工作，淇澳红树林保护区将在2021年2月22日-3月9日闭园两周，并于2021年3月10日恢复开放。特此通告！

广东珠海淇澳-担杆岛

省级自然保护区管理处

2021年2月20日

这两周想去但还没来得及去的小伙伴，

可以等到景区恢复开放后预约前往，

或者……

让小编带你“云”赏园！

淇澳红树林保护区

淇澳红树林保护区

位于珠海淇澳岛西北部，

保护区湿地总面积约51平方公里，

红树林面积约7平方公里，

是珠三角面积最大的一片红树林。

秋茄、桐花树、老鼠簕、卤蕨、海漆五种红树是淇澳岛的原生红树种，不过，通过十几年的人工造林，现在的淇澳红树林已经有红树植物近30种，面积也从32公顷扩展到500公顷，是国内红树植物种类最多的红树林之一，人工恢复连片面积居全国之首。

淇澳红树林保护区

拥有野生动物近350种，

是国家一级重点保护动物

中华白海豚的重要分布区，

也是中国三大候鸟迁徙路径之一，

秋冬季栖息的候鸟

有120多个种类，数量达数万只。

这个珠海市民和游人

休闲的世外桃源，

你去过了吗？

2月22日-3月9日闭园两周，

3月10日恢复开放后，

小伙伴们便可预约前往观赏！

来源：珠海发布

图文来源于网络，如有侵权，请联系删除，内容仅供参考。

文章编号: 1d56e1a8eeb33a4785b7976ce8e2c646
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (【珠海长隆】周末不加价,1298元起抢珠海长隆横琴湾酒店/企鹅酒店/海洋科学酒店(3选1)+双人两天无限次畅玩海洋王国,先到先得) 2021-02-22 羊城之旅汤姆假期   羊城之旅汤姆假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDgzNDY3OQ==&mid=2653823456&idx=2&sn=c5c21bef93b1508ae5184019401c4ca1

☀ 定期推送国内旅游，周边度假，抢购特惠等诸多优质旅游资讯，最接地气、重服务的旅游微信平台！关注我们妥妥没错~咨询热线：羊城之旅汤小姐13533465372一起去旅行扫以下图片二维码可直接下单购买~寒假春节想去长隆看海洋萌宠想玩刺激的机动游戏come on~置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~一场海洋之旅过后如此多姿多彩当然少不了星级主题酒店珠海长隆横琴湾酒店/企鹅酒店/海洋科学酒店（3选1）+双人两天无限次畅玩海洋王国！欢度寒假！海隆 周末不加收限时限量：1298元起/套套餐包含1、珠海长隆横琴湾酒店度假园景房/企鹅酒店极地房/海洋科学酒店印度洋房 三选一1间1晚（不含早，大/双随机安排，可预约时备注）；2、2张海洋王国门票（2天内多次入园）；3、免费停车、Wifi。时间说明抢购时间：即日起售完截止使用时间：2021年2月3日至2021年2月28日发码时间：立即发码预约时间：9：00-18：00 ，需至少提前一天预约入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前温馨提示使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准一经购买，不退不改！温馨提示/加收详情（在线预约补差）升级3人套票（度假园景房+3张海洋王国门票（两天内多次入园））叠加加收200元/套；参考建议：温馨提示◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。◆ 门票需要在酒店办理入住后方可入园◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考特别声明1、周六周日及节假日预约库存有限，请提前预约2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用3、发票说明：本产品为特惠售卖，订单价格均不含税，如需开具发票需补缴税点，自付快递费用，具体事宜请联系客服。4、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则。5、购买此套票视为认同此声明及活动规则疫情期间，入住酒店和入园须知：1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。5、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。长隆横琴湾酒店横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中美轮美奂度假园景房珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现极地房儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心珠海长隆海洋科学酒店作为海洋主题科普内容与互动体验的集大成者，长隆海洋科学酒店的科普亲子亮点可谓星罗棋布~潜行探险入住印度洋房/印度洋大床房//印度洋双床房/珠海长隆海洋王国- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲著，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴著欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接著巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！欢迎关注我司企业公众号自助下单~*所有图片仅供参考，如有侵权请联系小编删除*“羊城之旅汤姆假期”·给您醉美的旅行 ❤❤❤预祝贵宾旅途愉快❤❤❤广东羊城之旅-汤姆假期-您身边的旅行专家二十年的旅游组织经验,正规企业广州市十大最受欢迎旅行社之一广东省诚信守法企业 许可证：L-GD-GJ00021号24小时咨询电话：15814519310公司地址：广州江南大道中创展自由港1805温馨提示：地铁市二宫Ｅ出口往右50米即到

文章编号: f1484c350c008cfff8d6cb77dd3e72a5
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (大型原创儿童剧《海洋总动员》将要开演啦!) 2021-02-22 珠海文旅   珠海文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTkzMzA5NQ==&mid=2247485370&idx=1&sn=250444abd3f137273834bc2b96444316

·珠海文旅发展有限公司· 元 宵 节 惠 民 演 出 大型原创儿童剧《海洋总动员》 将 要 开 演 啦 ！◆ 演出时间 ◆2021年2月26日（星期五）14:00-15:20 ◆ 演出地点 ◆珠海市斗门区斗门礼堂（中兴中路218号）由珠海文旅发展有限公司联合珠海演艺集团共同打造的元宵惠民演出、原创音乐儿童剧《海洋总动员》即将跟观众朋友们见面啦！▼ 门票有限，快来抢购吧！内容介绍 深蓝宽广的海洋辽阔博大，可爱的海洋生物们都在这片深蓝中快乐的生长著。每当海面风平浪静、波光粼粼的时候，也是海洋生物们聚会的季节，那时候大海里就会举行各种欢乐的盛会。而最让海洋小动物们喜欢的就是那场海洋技能大赛了。海洋小能手是小动物们展现本领的天堂，在努力成为“小英雄”的过程中，小动物们经历了许多不可思议的事情，遇到了前所未有的危机，甚至还遇到了“垃圾怪”。 为了保卫海洋家园的环境不被破坏，小海豚皮皮带领海洋小动物们与垃圾怪展开了一场惊心动魄的斗争。 小海豚皮皮和他的朋友们最终能实现他们心中的梦想吗......剧目介绍伴随欢快的音乐，一个五光十色的海底世界出现在观众眼前，缤纷的灯光，梦幻的舞台，让台下的大小朋友宛如身临其境，跟随著白海豚皮皮和小海龟爱蒙圈儿，还有一群伶仃洋里的海洋小动物进入了一段奇妙的经历。台上演员精湛的演技，热情的互动，引得小朋友们十分投入。许多孩子都被剧中珍贵的友情感动了，家长们也纷纷表示，这是一部很有教育意义的剧目，保护环境的教育就应该从小抓起，这样寓教于乐的形式也让孩子更容易接受，更能够理解爱护环境的意义。 疯 狂 抢 票 模 式 - 正 式 开 啔 - 购票方式订票热线：0756-5522905 侯小姐 剧目票价 二等票 30 RMB/张一等票 50 RMB/张扫描以下二维码直接购票关注珠海文旅 及时了解更多精彩

文章编号: a9f3d7cd2b568f4c78a1eb2d45a3a2f0
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (【38女神月】珠海长隆海洋王国一天游低至258元,感受大型烟花汇演~) 2021-02-22 腾邦旅游东湖店   腾邦旅游东湖店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzg5ODUzNA==&mid=2247508890&idx=2&sn=c1f1b4b0f0e82487fa94e82afa185835

▼▼▼三八妇女节快到了 礼物一定不能少！ 快带上您的女神—— 老婆、老妈、女儿、女友、闺蜜， 来珠海长隆过一个欢乐的女神节啦！女神节Happy Women`s Day超多海洋馆+机动游戏+盛大表演完美结合的乐园长隆海洋王国超满足·海洋大街走进海洋大街，率先映入眼睛的巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。巨型魔鬼鱼从您头顶呼啸飞过，可爱小企鹅写意漫步，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中。海洋大街旁的立体珊瑚和礁石场景五彩缤纷，尽情展现海底世界令人叹为观止的一面。超浪漫·海豚湾如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾这个海豚大本营。瓶鼻海豚、斑点海豚等您一起共舞水中芭蕾；素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚，天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑瞬间萌化您的心。甚至还能潜入海底，与聪明的海豚宝贝嬉戏畅游。更不容错过的是海豚剧场的表演，每次表演均由有多条海豚与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处。大挑战·雨林飞翔“雨林飞翔”是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。西非的海牛、众多雨林生物，为青翠繁茂的雨林增添生命色彩。喜欢刺激的您，更可挑战鹦鹉过山车，其轨道全长近1,300米，沿途带您穿梭丛林、湖泊和山谷之中，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进入360度翻转的疯狂状态，感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！乘坐雨林升降塔，与花一同骑行。您将被带到雨林上空云层，从古树的角度去鸟瞰整个海洋王国。不同高度，不同感受，将会留下美好难忘的回忆！超震撼·海洋奇观“海洋奇观”是喜欢海洋动物的朋友们绝对不容错过的，多采多姿的海底世界全部呈现您的面前。鲸鲨馆高达68m，是拥有众多珍稀海洋鱼类的展览馆。长39.6米，高8.3米，厚0.65米的亚克力玻璃，通过世界先进的技术无缝连接，视界壮阔。走在弧形的水底长廊，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。由世界上最大的鱼类——鲸鲨组带领魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等2万多条珍奇鱼类在海底游弋，体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣。超梦幻·海象山来到海象山当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮！在海狮剧场，你还能一睹天性聪明的海狮带来的精彩演出。这里有过山车和滑浪漂流完美结合的超级激流，乘坐其中，您将随激流船飞越神奇塔楼和海象山，体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅！而登上激浪帆船，则可以穿越波涛汹涌的海峡，畅享高速旋转的惊险与刺激！超过瘾·极地探险进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！来到这里，你可以探访南极的企鹅，可以到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出，还能乘坐冰山过山车上天入海，尽享无尽乐趣！超童话·原创IP亲子新区英雄岛“英雄岛”，是国内首个将5D原创动漫IP与主题游乐相融合的主题景区，以获颁全球主题娱乐协会TEA大奖的5D影院奇幻大片《卡卡大冒险》为灵感，把5D动漫元素复刻为沉浸式的场景建筑，呈现海怪塔、企鹅过山车、丛林过山车三大亲子游乐设施，融合真实的动物、动雕表演、巡游演出等主题演艺，为亲子家庭提供梦幻欢乐的综合游乐体验。以上图文资料来自网络，如有侵权请联系删除，谢谢！点开二维码可添加腾邦微顾问更多旅游分享产品，腾邦旅游公众号长按关注解锁更多精彩内容公司全称：腾邦旅游集团有限公司江门东湖营业部公司地址 :江门蓬江区潮江路108号101室深圳公司总部：腾邦旅游集团有限公司 总公司地址：深圳市福田保税区桃花路9号腾邦集团大厦4F

文章编号: 4b268e6299e64cedf0957480fb838778
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (注意:珠海这个“网红景点”将闭园!别跑空···) 2021-02-22 SOHO珠海   SOHO珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzMyNzUzMg==&mid=2648963284&idx=2&sn=0f6630e6c274e2ad8a9526209b3614c3

珠海人注意啦这个新晋“网红”景点闭园啦！小伙伴们近期别跑空！再次开放时间在......因春节期间科普参观人数较多需要对保护区环境与设施开展修复等相关工作淇澳红树林保护区发布闭园通告因春节期间科普参观人数较多，需要对保护区环境与设施开展修复等相关工作，淇澳红树林保护区将在2021年2月22日-3月9日闭园两周，并于2021年3月10日恢复开放。特此通告！广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处2021年2月20日这两周想去但还没来得及去的小伙伴可以等到3月10日恢复开放后预约前往或者……让掌上君带你“云”赏园！淇澳红树林保护区淇澳红树林保护区位于珠海淇澳岛西北部保护区湿地总面积约51平方公里红树林面积约7平方公里是珠三角面积最大的一片红树林秋茄、桐花树、老鼠簕、卤蕨、海漆五种红树是淇澳岛的原生红树种，不过，通过十几年的人工造林，现在的淇澳红树林已经有红树植物近30种，面积也从32公顷扩展到500公顷，是国内红树植物种类最多的红树林之一，人工恢复连片面积居全国之首。淇澳红树林保护区拥有野生动物近350种是国家一级重点保护动物中华白海豚的重要分布区也是中国三大候鸟迁徙路径之一秋冬季栖息的候鸟有120多个种类，数量达数万只这个珠海市民和游人休闲的世外桃源你去过了吗？2月22日-3月9日闭园两周3月10日恢复开放后小伙伴们便可预约前往观赏！◆ 掌上珠海综合珠海发布◆ 本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除-END-长按识别上方二维码即可订阅投稿、爆料、推广请联系SOHO君微信：soho0756

文章编号: 5ebe065e3e51473fb66b0622417c1aa
-----------------------------------------------------------------------------
