文章总数: 86 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (厦门提出力争到2035年建成国际特色海洋中心城市!| 自然资源部副部长、国家海洋局局长王宏出席2020厦门国际海洋周开幕式并讲话) 2020-11-23 海洋知圈   海洋知圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTEwNTE0NA==&mid=2650178846&idx=1&sn=b33e57850fb9e0c24efffb84b01ab1f9

2020年11月23日，2020厦门国际海洋周开幕式暨海洋发展大会在国际会议中心举行，关心关注海洋发展的国内外嘉宾、专家学者、知名企业代表齐聚一堂，开啔一场关于海洋合作、蓝色经济、滨海生活的相遇与对话，吹响新时代聚力发展海洋经济、建设海洋强市的新号角。点击观看视频▼自然资源部副部长、国家海洋局局长王宏，福建省委副书记、厦门市委书记胡昌升出席并讲话。联合国秘书长海洋事务特使彼得·汤姆森以视频方式致辞。副省长李德金出席。王宏在讲话中指出，今年在全球新冠肺炎疫情的背景下，厦门国际海洋周如期举办，而且规模更大、活动更加丰富多彩，意义非凡。通过参与这样一个在特殊时期举办的海洋周，让因海结缘的“蓝色伙伴”，更加珍惜同享同当的深厚情谊，更加振奋知难而上的奋斗精神，更加坚定共建海洋命运共同体的意志决心。王宏指出，2020厦门国际海洋周，把“海洋、健康和可持续：开啔蓝色发展新航程”作为主题，就是让我们在疫情的啔示中和复苏的进程里，深入思考和探讨如何关心海洋、爱护海洋，更好地推动蓝色发展。我们要坚持与海为善、以海为伴，不断加深对海洋的认知，不断加大对海洋生态文明建设的投入，不断促进海洋的安全、健康和可持续发展。要将危机转化为实现可持续发展的机遇，继续深耕蓝色合作，进一步巩固和发展开放包容、具体务实、互利共赢的蓝色伙伴关系，为后疫情时代经济社会发展，注入“蓝色活力”。要持续办好厦门国际海洋周这一重要平台，不断赋予其新目标、新使命、新任务，在合作广度、交流深度、创新力度上再上新台阶，在新发展格局中，为畅通国内大循环和连通国内国际双循环，持续贡献新的“蓝色动能”，为贯彻落实习近平总书记提出的在厦门建立新砖国家新工业革命伙伴关系创新基地提供蓝色支撑和蓝色保障。胡昌升以“扬帆蓝色航程，建设海洋强市”为题作主旨讲话。他说，厦门依海而生、向海而兴、因海而美。习近平总书记关于建设海洋强国的重要论述和前瞻探索，为我们建设海洋强市指明了方向；人类大规模开发利用保护海洋时代的到来，为我们建设海洋强市提供了重大机遇；厦门得天独厚的海洋优势，为建设海洋强市奠定了坚实基础。厦门市将牢记殷切嘱托，坚定“蓝色信念”，力争到2025年建成海洋强市，到2035年建成国际特色海洋中心城市，更好地服务海洋强国和“一带一路”建设。胡昌升表示，海洋是厦门的生命线，也是资源富集的“聚宝盆”。我们要守护“蓝色家园”，加强海洋生态保护修复，强化海洋污染协同治理，完善全方位、全过程、全天候的海洋监测监管体系，实现海洋生态环境高水平保护。要打造“蓝色引擎”，积极构建现代化的海洋产业体系，持续壮大海洋新兴产业、海洋文旅体育产业、港口航运物流产业、特色现代渔业，拓展全市域的海洋发展空间，打造创新型的海洋科技教育高地，完善最具获得感的政策服务体系，加快海洋经济高质量发展。要奏响“蓝色乐章”，致力打造更具特色的海洋文化、更具吸引力的人才环境、更加开放的合作空间，汇聚建设海洋强市合力。我们还要持续办好厦门国际海洋周，进一步提升国际化、专业化、品牌化水平，努力把海洋周办成推动蓝色经济发展、促进海洋文化交融、共同增进海洋福祉的“蓝色风帆”。胡昌升表示，厦门作为一座得海洋风气之先的城市，我们将以建设海洋强市的生动实践，为探索“人海和谐”的可持续发展之路贡献厦门智慧。真诚欢迎大家到厦门这片美丽的大海踏浪追梦，在携手打造国际特色海洋中心城市的壮阔航程中实现共赢、成就梦想。9位国际组织代表及“海丝”沿线国家代表通过视频方式向2020厦门国际海洋周举办表示祝贺，就促进海洋的安全、健康和可持续发展发表意见建议。▼点击观看视频▼海洋生物医药企业、港口航运企业、海洋渔业产业招商引资企业代表，研发机构、产学研公共服务平台代表就加快发展海洋经济作了发言。张占海自然资源部总工程师兼国际合作司司长人类啔动海洋可持续发展管理的时间所剩无几。近日，联合国“海洋十年”实施计划正式发布，这一计划在全世界掀起一场大规模海洋科学行动，它与中国政府倡导的新发展理念一致，我们积极参与并编制实施中国行动方案，与国际社会一起增进海洋福祉。接下来，我们将共同推动以创新研究深化对海洋的综合认知，共同推动以知识融合支撑海洋可持续管理和全球海洋治理，共同推动以构建蓝色伙伴关系增进海洋福祉的合作行动。江斌厦门金达威集团股份有限公司董事长金达威集团是一家“土生土长”的厦门企业，我们的主导产品与海洋密切相关，在国家海洋经济创新发展示范资金的助力下，我们实现了跨跃式发展。作为厦门海洋产业龙头企业，我有充分信心伴随厦门海洋产业的发展大潮做出更大的成绩。厦门海洋生物制品产业有著得天独厚的优势，建议要培育和引进人才，为产业提供第一资源保障；要发挥企业的创新主体地位，推动科技成果转化；要进一步完善产业发展的配套政策，引导社会资金高效投资，形成政策牵引，龙头企业带动的产业创新生态，实现海洋产业高质量发展。冯波中国远洋海运集团有限公司副总经理、党组成员中远海运集团在厦门投资及业务开拓由来已久。作为厦门港“资深”合作伙伴，未来我们愿意进一步深化双方的合作，通过加强港航产业新技术应用，共同挖掘邮轮产品、延伸邮轮服务链条，推动“丝路海运”国际贸易物流新通道建设，共同为市场和客户提供综合航运物流服务解决方案，实现制造、流通和消费的无缝对接，充分发挥厦门作为21世纪海上丝绸之路战略支点优势，促进厦门海洋产业从“蔚蓝”走向“深蓝”。陈亨利香港联泰集团行政总裁、港区第十三届全国人大代表联泰集团的创建和发展都是围绕著太平洋来进行和展开的。我们拥有约150艘远洋渔船，它们在包括帕劳、密克罗尼西亚、马绍尔等岛国的太平洋海域作业，主要捕捞黄鳍和大目金枪鱼，并经营基地、加工厂等业务。福建是我的老家，是我的“根”之所在，过去40年来投资从没间断。今年，我们在厦门投资兴办厦门水产品加工厂，将太平洋新鲜、优质的金枪鱼运回厦门加工，这个项目只是一个开始。我们计划把太平洋地区和沿岸的各种资源，分门别类引进到厦门，预计总投资额为人民币30亿元左右。我们希望和厦门水产养殖企业一起走出去，在太平洋岛国探索建立海上牧场，与厦门大学、集美大学、海洋科研相关机构，探讨设立海外科研所的可行性。戴民汉中科院院士、厦门大学地学部主任、近海海洋环境科学国家重点实验室（厦门大学）主任海洋科技水平是经略海洋的重要基础。厦门是中国海洋科教的发祥地，具备极佳的“三海”优势——海洋、海丝、海峡。我们坚持走可持续发展路径，就要坚持蓝色经济绿色发展道路，依托现代科技及人海融合发展理念，把握未来产业与海洋深度融合的重大战略机遇，构建创新生态系统，建立以厦门为主基地、辐射区域、链接全球的国际海洋科技创新合作网络，通过创新科研模式赋能产业变革，实现社会发展范式革新。会上，自然资源部与厦门市签约合作共建厦门市海洋国际合作中心，双方通过整合在厦海洋国际合作资源，打造具有重要国际影响力的合作交流平台。我市25个海洋产业项目现场集中签约，总投资291亿元。会后，王宏、李德金等出席厦门市海洋国际合作中心揭牌活动并实地调研。胡昌升会见了参加海洋周和海洋发展大会的部分企业代表，欢迎企业来厦投资兴业，在建设海洋强市的进程中实现互利共赢。自然资源部总工程师张占海，国务院参事汤敏，厦门市领导陈家东、魏克良、陈秋雄等，萨摩亚、汤加、斐济、 密克罗尼西亚联邦、新加坡、 泰国、菲律宾等驻华使节出席活动。延伸阅读2020年11月23日上午2020厦门国际海洋周暨海洋发展大会在国际会议中心酒店隆重开幕自然资源部副部长、党组成员、国家海洋局局长王宏，福建省委副书记、厦门市委书记胡昌升出席并讲话。 联合国秘书长海洋事务特使彼得·汤姆森以视频方式为本次活动致辞。驻华使节、国际组织代表，来自政府部门和相关机构官员、海洋领域优秀企业代表、知名专家学者齐聚一堂，开啔一场关于海洋合作、关于蓝色经济、关于滨海生活的相遇与对话，吹响新时代聚力发展海洋经济、建设全球海洋强市的新号角。十五年前，在国家海洋局的支持下，世界唯一的国际海洋周在厦门应运而生，连续举办了十四届，已成为全球海洋交流合作的重要平台。本届国际海洋周以“海洋、健康与可持续：开啔蓝色发展新航程”为主题，聚焦推动各国共享海洋资源、共同发展海洋经济、实现利用海洋造福人类的目标。大会上播放了2020厦门国际海洋周暨海洋发展大会宣传片《奔向蓝海》一起来看看奔向蓝海大海，孕育了生命，联通著世界人类居住的这个蓝色星球被海洋连结成命运共同体在浩瀚中，奔腾不息禀赋：依海而生中国，是一个海洋大国1.8万公里海岸线上点缀著数十个港口城市东海之滨，大厦之门从古代海上丝绸之路起点到近代重要通商口岸厦门，携开放气度与拼搏之魂从海洋走向世界这里是中国四大国际航运中心之一四大邮轮母港之一这里有多彩迷人的滨海风光白鹭群栖息红树林白海豚遨游厦门湾海中生物数不胜数人与自然和谐共生这里是中国海洋科学发源地厦门大学、集美大学海洋学科享誉全球自然资源部海洋三所科研实力雄厚福建海洋研究所、福建省水产研究所特色鲜明得天独厚，地灵物盛厦门，依海而生！产业：向海而兴近年来海洋产业正成为经济高质量发展的重要引擎而作为一座海上之城厦门海洋经济基础雄厚滨海旅游业保持高位增长海洋交通运输业年产值超500亿元今天的厦门海洋战略性新兴产业全面爆发海洋生物医药业年均增长20%以上厦门生物医药港成为东南沿海最大的生物与新医药产业基地海洋高端装备制造业发展势头强劲海洋信息技术优势突出远洋捕捞挺进深蓝水产加工日益精深今天的厦门入选全国首批海洋经济创新发展示范市海洋经济发展示范区荣膺国家海洋高技术产业基地建成全球最大的深海生物基因库全国最大的海洋药源生物种质资源库拥有涉海国家重点实验室、院士专家工作站成立厦门南方海洋研究中心建设全国首个海洋创业创新基地推动海洋产业服务平台开放共享促进海洋科技最新成果高效转化创新驱动，蓝色发展，厦门，向海而兴！治理：护海而荣释放海的潜力还要呵护海的美丽我们坚持管控陆源污染修复海洋生态系统维护海洋生物多样性保护海洋生物栖息地厦门海岸带综合管理模式向全球推广我们积极开展海洋国际交流合作东亚海岸带可持续发展地方政府网络秘书处（PNLG）永久落户厦门国际海洋周成为中国与全球海洋界交流的重要窗口厦门正以海为媒，加快布局全力建设海洋科技创新强劲、海洋经济蓬勃发展、海洋生态环境优美的国际特色海洋中心城市千年潮未落，风劲好扬帆让我们携手并肩守护海洋美丽大家园构建海洋命运共同体开啔蓝色发展新航程！筑梦蔚蓝 向海图强 ——写在厦门国际海洋周开幕暨海洋发展大会召开之际孟冬，来自南海的潮暖海风，把厦门吹得仿若深春。作为中国面向海洋开放最早的城市之一，厦门发展的脉搏，始终和潮涨潮落相应和。无数次的出海与归来，塑造了这座城市的过去。经略海洋，是时代命题，意义重大。进入新时代，海洋更成为推动厦门高质量发展超越的强大引擎。巨变涌动的当下，这座海上花园城市以国家海洋经济发展示范区建设为契机，以全面建成“海洋强市”为目标，正不断优化海洋产业结构，推动海洋战略性新兴产业驶入发展的快车道。194千米的蜿蜒海岸线，355平方千米的蔚蓝国土，蕴藏著厦门向海图强的梦想。今天上午，2020厦门国际海洋周开幕式暨海洋发展大会在厦门国际会议中心酒店召开，一首以“海洋、健康与可持续:开啔蓝色发展新航程”为主题的海洋交响乐章在厦门奏响。各界精英汇聚，“进一步关心海洋、认识海洋、经略海洋”，厦门也由此迎来了海洋发展的新机遇。波涛成颂，碧海拥城。只有往海上看，才能看清看懂这座城市。包容、进取、无畏的海洋精神，与经济特区敢闯敢试、敢为天下先的改革精神，崇尚拼搏、坚韧、实干的闽南文化完美融合，成就了当今高素质高颜值的厦门，也必将在未来谱写出经济特区新的宏大乐章。【加】传统产业活用“加法” 转型升级再造新优势同安区洪塘镇的石浔，有不少海域退养后闲置的老旧繁育池。这段时间，这里传出了叮叮当当的施工声。原来，厦门百利控股有限公司在这里啔动了仔虾繁育产业园建设。总经理康英德说道，“未来这里将建700口池，培育南美白对虾仔虾，明年2月就可以投产。”在翔安海边长大的康英德是一名“农二代”，留学回国当上了新型农民，发展蔬菜种苗，带领一大批农民走上致富之路。在厦门海洋产业蓬勃发展的浪潮中，今年，他决定接手父亲的养殖产业，增资投资苗种业。从陆地农业走向海洋农业，他充满信心，“过去父辈出海捕鱼，我现在出海‘种’鱼，有信心把‘百利’做大做强。”百利对海洋的“耕种”，是厦门传统渔业转型升级，向产业链高附加值环节转移的一个缩影。通过做好优势产业的加法，传统渔业装上现代引擎，纷纷通过技术改造、产能调整、结构优化等方式完善自身的“新陈代谢”。2019年，厦门水产品总量达7.664万吨，同比增加8.66%，处于全省前列。2019年，高崎渔港经济区水产品交易额已突破100亿元，其中龙虾交易额近25亿元。对传统优势行业苗种业，“加码”品牌苗种战略，提升“厦兴龙”“新荣腾”“百利”“龙程”等现代种苗企业品牌的影响力，日本囊对虾“闽海1号”、黄姑鱼“金鳞1号”、方斑东风螺“海泰1号”、杂色鲍“东优1号”、“西盘鲍”、“绿盘鲍”等获批国家水产新品种，并受到市场青睐。对于传统海水养殖业，“加码”新技术，提升改造现有养殖企业（场）尾水处理方式、水体加温方式，带动和促进我市养殖业向陆域工厂化循环水养殖方向发展。对渔业深加工产业链，“加码”良好的营商环境，帮助企业持续走现代化、专业化、品牌化的道路，引领行业标准，稳步提升市场占有率。高崎渔港对休闲渔业，“加码”渔港平台优势，高崎渔港提升改造步伐加快，欧厝国家级中心渔港、欧厝海洋高新产业园区建设提上议事日程，渔港经济集聚效应凸显。对远洋捕捞行业，“加码”政策的扶持鼓励。今年我市出台鼓励扶持政策，加快现代都市渔业升级。远洋渔业企业自捕金枪鱼等特色水产品在厦门集散交易，可以享受运输费补助，发力打造国际水产交易中心。11月21日，拥有大型远洋捕捞能力的联成远洋渔业集团投资的金枪鱼生产线正式投产，一条围绕金枪鱼生产、加工、制作的产业链正在发展壮大，预计年产值可达3亿元。“海龙王无辞水。” 这句闽南民谚意思是，龙王不会推辞送上门的水，喻意当仁不让，乐于接受。新时代的发展版图上，海洋经济蕴含强大动能，正是厦门高质量发展超越需要补充的“好水”，海洋传统产业的春天也才刚刚开始。【减】“靠海护海” 不遗余力修复海洋生态海上花园城市是温馨浪漫的，但在城市化发展的语境下，这个称号有另一层深意。“靠海吃海”，更要“靠海护海”。历届市委市政府坚定不移走生态优先、绿色发展之路，在海洋发展进程中，注意加强海洋生态保护，集约高效利用海洋资源，认真做好“减法”，实行海陆环境同治，著力海洋高颜值建设，实现蓝色国土的永续利用。从2002年起厦门开展海域养殖整治，先后开展了西海域整治、东部海域整治、环东海域整治、大嶝海域整治，水产养殖清退整治面积累计超过150平方千米，退垦还海约4.5平方千米，恢复湿地公园约2平方千米，增加滨海岸线超过20千米……做减法，减汰的是粗放型海洋经济增长方式和发展模式，是违背生态文明理念的生产经营活动。做减法，不只是下禁令、举红牌。今年8月18日，37万余尾黑鲷鱼苗在工作人员和志愿者的帮助下流入大海。“我们倡议:善待海洋生态，保护海洋环境，从我做起，从现在做起……”活动现场，志愿者代表宣读倡议书，大家齐声高呼“爱心厦门、增殖放流，保护海洋、人人有责”，并在活动背景墙上签下自己的名字。这是我市今年第5次举办增殖放流活动。厦门自2003年开展增殖放流以来，已累计放流甲壳类种苗429852.397万尾、海水鱼类种苗5123.4万尾、贝类241.33万粒、大型海洋藻类3840公斤，珍稀保护生物类中华鲟818尾、文昌鱼65.92万尾、中国鲎13.67万尾。值得一提的是，厦门与金门已经连续6年联合举行增殖放流活动，并已建立起厦金两岸渔业资源养护合作机制。通过增殖放流，厦门海域海洋生物资源得到有效恢复，生物多样性得到改善提升。今日的厦门湾水质稳定，生物种类丰富，生态环境趋好。在这里，白海豚逐浪嬉戏的景象早已不再是新闻，而成了游客滨海旅游中的小惊喜了。“减”完后更要有计划、有步骤地修复被破坏的海洋环境，恢复海洋生态系统的自我调节功能。近年来，厦门加强岸线保护，全面实施海堤开口、海域清淤、海域退养、红树林湿地修复、海洋增殖放流、岸线港汊提升等一系列海洋生态修复工程。从全民海洋意识维度，强化海洋意识的培育与践行；从海洋开发现实维度，强化海洋生态承载能力；从时空联动维度，强化陆海山河系统治理；从长效治理维度，强化关心海洋联动机制构建……厦门，不再以消费者的态度对待海洋，更不做不计后果的掠夺者。面对海洋，厦门成为了一个始终带著赞叹和尊重态度的合作者。【乘】海洋新兴产业乘数效应 让经济质量更优位于大学路的自然资源部第三海洋研究所里有一个“宝库”——海洋微生物菌种保藏管理中心，这里藏著从深海中提取的2.1万株海洋微生物。它们其貌不扬，但含金量极高。厦门大学生命科学院教授、博士生导师李庆阁和他的研究团队，从中提取到了长期被国外企业垄断的生物“机床”——工具酶。今年疫情发生以来，这种工具酶迅速应用于新冠病毒核酸检测试剂的研发与生产，一箱箱“厦门造”的检测试剂不仅用于国内疫情防控一线，也获得欧盟认证，为全球抗疫贡献中国力量。大海，是厦门人引以为傲的资源富矿，如何让海底资源成为“聚宝盆”？厦门不断探索尝试，强化科技创新驱动，加快培育和引进战略性新兴产业，提高海洋资源开发能力，加速构建先发优势，释放乘数效应。海洋生物医药、海洋装备制造、海洋信息技术、海洋文化旅游、港口航运领域等成为“掘金”海洋的切入点。依托厦门大学、集美大学、华侨大学、自然资源部第三海洋研究所、福建省水产研究所、福建海洋研究所众多实力雄厚的科研院所，厦门海洋生物医药业已经展现出极强的生命力。虾壳、蟹壳等“下脚料”也能变为氨基葡萄糖，深海鱼油可以生产降压药，鲨鱼软骨素可以开发抗肿瘤药物……今年上半年，厦门海洋药物和生物制品业实现总产值和增加值分别为55.95亿元和23.05亿元，同比增长18.24%和17.10%，以海洋生物制药、功能性食品和海洋生物种质资源开发为主的海洋生物产业链风生水起。海洋高端装备制造产业同样驶上了发展的快车道。就在上月底，继今年3月12日交付首制船后，厦船重工为挪威西姆汽车船运输有限公司建造的第二艘7500车LNG汽车滚装船正式交付。在厦船重工的船坞里， 7500车LNG汽车滚装船、2800客邮轮型客滚船等特种船舶陆续开工建造。这些海上“巨无霸”不仅推动海洋高端装备制造业的发展，也带动了海洋防腐、特种涂层材料、海工装备制造等产业的迅速崛起。北纬24°海岸线上的厦门，正激荡著蓝色经济蓬勃的活力与生机。截至目前，厦门已有22家海洋龙头企业、25家海洋高技术企业，海洋生物医药、海洋高端装备、海洋高技术服务、海洋生物种业等14条产业链不断发展壮大。今年前三季度，海洋战略性新兴产业实现总产值达到1090亿元。一大批优质项目、大项目踏浪而来，彰显著海洋新兴产业的充沛活力。今年以来，我市突出海洋生物医药制品、现代渔业（水产种苗、工厂化养殖、观赏鱼）、智慧海洋等招商方向，累计引进项目68个，计划总投资355亿元。此外，我市积极打造南方海洋创业创新基地，形成“1+2”的新格局，即位于翔安欧厝的主基地和位于翔安火炬、思明沙坡尾的两个分基地，助力海洋创业企业成长壮大。向海洋要空间、要资源、要效益，厦门海洋经济发展的支撑点已经清晰可见——海洋新兴产业逐渐成为推动新旧动能转换的主阵地，它释放的乘数效应，让海洋经济结构更“轻”、发展模式更“绿”、经济质量更“优”。【除】破除制度性障碍 在解决痛点上做“除法”经略海洋，是一项复杂的综合性系统工程。在这个工程建设过程中，需要打造强有力的保障体系来为它保驾护航。充分利用特区立法优势，厦门先后制定了海域使用管理规定、海洋环境保护若干规定、中华白海豚保护规定等十多部涉海法规。我市还编制了海洋功能区划、海域使用规划、无居民海岛保护与利用规划等一系列涉海规划、方案，形成了较为完整的海洋法规规划体系。厦门不断破除制度性障碍，推进体制机制创新，解决一系列痛点:成立海洋管理领导小组及其办公室，解决海洋管理工作中的热点难点问题；组建海上综合行政执法支队，解决海上“管不著”“重复管”的问题；建立起厦漳泉海洋执法城市联盟机制，形成了有效的综合协调机制；开展海漂垃圾监测，建立收集处置长效机制……针对海上违法行为，我市始终保持主动进攻的严打高压态势。除了加强源头治理、重拳整治，我市还大胆创新，构建联合管控机制，组织涉海部门联合执法，开展厦金协同执法，严厉打击海上违法行为，维护海域安全稳定。“立法先行、集中协调、科技支撑、综合执法、公众参与”——厦门海岸带综合管理模式得到了国内外的广泛认可和推广，为国际社会实施海岸带综合管理提供了经验和示范，先后获得东亚海岸带综合管理（ICM）政府管理杰出成就金奖、东亚海岸带可持续发展杰出成就奖。不仅向世界贡献了海洋治理的厦门模式，我市还积极搭建起厦门国际海洋周这样的国际化平台，积极发展“蓝色伙伴关系”，分享传递“海洋命运共同体”理念。14年来，厦门国际海洋周不仅激荡出无数个影响海洋命运的理念和决策，也进一步促进了世界海洋产业的健康发展和海洋资源的可持续利用。值得一提的是，2019年3月厦门市海洋发展局挂牌成立后，围绕深化“放管服”改革、积极探索、主动作为，有力推动政府职能转变，真正“放”出动力和活力、“管”出公平和秩序、“服”出便利和品质，为推动海洋经济高质量发展提供强有力保障。只要心系海洋，就能听到涛声澎湃。海风没有吹蚀改革发展的速度与激情，却为经济特区的成长注入了无限活力。进入新时代，厦门的海洋发展坐标更加明确——耕波犁浪，努力做好经略海洋这篇大文章，在海洋强国建设中展现厦门作为，贡献厦门力量。到2025年，建成海洋强市、国家海洋中心示范城市；到2035年，建设国际特色海洋中心城市——厦门人正以接续奋斗、奋楫扬帆的决心，点燃奋斗的激情，以实干担当推动“厦门号”巨轮乘风破浪、行稳致远！相关阅读⊙进一步明确建设全球海洋中心城市！中共浙江省委关于制定浙江省“十四五”规划和“2035年”远景目标建议—END—信息来源:海洋知圈综合自厦门日报；厦门广电；厦门国际海洋周秘书处、厦门市发展改革委、厦门市海洋发展局、 厦门海洋XMHY转载请注明信息来源及海洋知圈编排大家都在看►自然资源部官方确认正构建五大“海洋体系”►“三定”方案正式印发！广东省海洋综合执法总队正式挂牌|广东省唯一海洋执法力量、唯一省级行政执法队伍、唯一跨部门综合执法机构成立►2020南通船舶海工产业展邀请函（2020年11月21日-23日）►2020蓝色经济论坛邀请函►4位院士作专题报告！召开“海洋信息技术创新应用研讨会"通知（第一轮）| 自然资源部海洋信息技术创新中心主办►吴立新院士等综述：“透明海洋”立体观测网构建►科技部副部长徐南平：海洋领域的国家重点实验室重组工作马上开始，将按照中央决策部署积极推进海洋国家实验室组建工作►海洋基础科学问题研究主要聚焦在？| 《10000个科学难题（海洋卷）》海►我国首部风暴潮数值预报专著《现代风暴潮预报技术及应用》洋►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究院等编著书►《现代海底热液活动》栾锡武研究员 著屋►1:300万比例尺《中国海海洋地质系列图》出版发行！| 实现了中国海全海域海洋地质基础图系的更新换代►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究院等编著►《自主水下机器人》封锡盛院士等主编、徐会希高工等著►《渤黄东海生源要素的生物地球化学》中科院海洋所宋金明研究员等编撰►《海洋和海岸环境塑料污染与治理》骆永明等编著►《恢复生态学》：湿地生态系统的功益及退化湿地生态恢复的技术方法►《地球系统与演变》白令海道开啔和和北冰洋的演变 （附注：北冰洋大洋钻探 ）| 汪品先院士：为地球系统科学正本清源►一些围填海项目被通报要求整改，事过两年毫无进展:三亚新机场、海口如意岛、葫芦岛和南海明珠……推►2020大学“一流学科”排行榜发布：海洋科学、水产、船舶与海洋工程、地球物理学、大气科学、生态学……荐►自然资源部副部长、国家海洋局局长王宏介绍海洋工作情况及回应委员建议|全国政协“协调推进海洋资源保护与开发”双周协商座谈会发言摘登热►2020年度海洋科学技术奖拟获奖项目公示名单（特等奖、一等奖、二等奖）/ 2020年度海洋优秀科技图书拟获优公示名单点海洋知圈知晓海洋 | 探知海洋宣传海洋 | 服务海洋如您喜欢，请“点赞”并点亮“在看”👇👇👇👇👇

文章编号: 64a7f436407bf72d22a0d743d9cf5ec2
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (奔向蓝海!今天,这场与“海”有关的大会在厦门隆重举行!) 2020-11-23 厦门卫视   厦门卫视

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzIyMzYwMQ==&mid=2650128179&idx=2&sn=aada143afa685365ece9dbe65d44edb2

今天上午

2020厦门国际海洋周

暨海洋发展大会

在国际会议中心酒店隆重开幕

自然资源部副部长、党组成员、国家海洋局局长王宏，福建省委副书记、厦门市委书记胡昌升出席并讲话。

联合国秘书长海洋事务特使彼得·汤姆森以视频方式为本次活动致辞。

驻华使节、国际组织代表，来自政府部门和相关机构官员、海洋领域优秀企业代表、知名专家学者齐聚一堂，开啔一场关于海洋合作、关于蓝色经济、关于滨海生活的相遇与对话，吹响新时代聚力发展海洋经济、建设全球海洋强市的新号角。

省市领导李德金、陈家东、魏克良、陈秋雄等参加会议，市委常委、常务副市长黄强，副市长黄燕添主持会议。

嘉宾们在大会上

作了精彩发言

联合国秘书长海洋事务特使

Peter Thomson

相信大家知道，海洋的健康状况已经受到严重的干扰。为了扭转海洋健康恶化的趋势，我们必须执行联合国2030可持续发展目标十四，其核心是可持续的蓝色经济。在我们为下一步变革做准备时，我们必须抓住时机，才能有所作为。我们应该看到可持续蓝色经济的原则实际上对经济发展是必要的，因为海洋健康状况的恶化会破坏我们经济的基础。

世界自然保护联盟（IUCN）理事会主席

章新胜

此次厦门国际海洋周以“海洋健康与可持续开啔蓝色发展新航程”为主题，期间有许多与海洋物种保护，海洋空间规划，海洋可持续发展和区域合作有关的研讨，以及海洋科普的相关合作，相信将有助于各方增进共识，深化合作，推进亚洲及全球海洋生态的持续保护和蓝色经济的可持续发展。

中国环境与发展国际合作委员会全球海洋治理与生态文明专题政策研究核心成员、伦敦政治经济学院研究员

Nishan Degnarain

从海洋中发现的仅针对冠状病毒的药物就达40多种，我们知之甚少，如何才能建立一个大规模的基因平台，中国有一些基因组学最好的公司，它们可以来做这件事，人们在考虑可再生能源。

世界经济论坛、大中华区首席代表、执委会委员

David Aikman

海洋每年给全球的经济贡献值达1.5万亿美元。经济合作与发展组织预计，到2030年，这一数字将会翻一番，达到3万亿美元。最新研究发现，在接下来的30年中，若在重要的海洋行动中投资1美元，则至少可以带来5美元甚至更多的全球收益。可持续蓝色经济的发展将造福我们和子孙后代，继续依靠健康海洋资源谋求生计和福祉。

中国环境与发展国际合作委员会（CCICED）委员，挪威海洋与极地中心主任

Jan-Gunnar Winther

我们发现，厦门海洋综合管理的成功经验之一就是完备的海洋立法体系和海上综合执法机制。

只有政策和科学良好互动，才会有良好的海洋管理体系；同时，公众意识和信息共享也非常重要。

巴拿马水产资源管理局局长

Flor Torrijos

这一年，人类充满各种挑战，这一年，人类面临众多未知。但很多事情我们仍有把握。

由于自然资源保证了我们的生存，我们比以往任何时候都更加认识到，地球的可持续发展是各国行动的共同目标任务。

东亚海岸带可持续发展地方政府网络（PNLG）主席

Noraini Binti Roslan

一直以来，厦门都致力于海洋生态保护和海岸带可持续发展，其海岸带综合管理模式作为“厦门模式”得到了广泛认可和推广，为中国乃至东亚海地区实施海岸带综合管理提供了成功的范例和经验。

东亚海岸带可持续发展地方政府网络（PNLG）副主席

Kong Vitanak

我全力支持厦门国际海洋周对实现海洋资源的可持续利用、鼓励沿海城市之间交流所作的努力。让我们不断加强海岸带管理领先地位，并为海洋环境的恢复和保护、气候变化创新等方面做出巨大贡献，这一切都是为了我们的子孙后代可以享受到资源带来的长期福利。

东亚海域环境管理项目组织（PEMSEA）执行主任

Aimee Gonzales

在这次全球疫情爆发之前，我们为保护和管理我们的海岸和海洋做了大量工作。长期以来，通过厦门国际海洋周这一年度盛会，PEMSEA和朋友们分享最新数据和观点、良好实践、创新解决方案和知识，以期克服过度捕捞、陆地活动和海洋活动的污染、生境退化、不可持续的生产和消费模式、贫穷、粮食、水资源和能源不安全、全球变暖等方面的压力。

东亚海伙伴关系理事会荣誉主席蔡程瑛

Chua Thia-Eng

每年如期举办的厦门国际海洋周，说明中央政府和厦门市政府在政策和财政上强有力的承诺，支持促进区域合作开发生态系统产品和服务，保持其可持续性并为人民创造更加清洁和健康的生活环境的决心。这与今年的厦门国际海洋周主题不谋而合：海洋、健康与可持续：开啔蓝色发展新航程。

自然资源部总工程师、国际合作司（海洋权益司）司长

张占海

“海洋十年”的愿景是构建我们所需要的科学，打造我们所希望的海洋；使命是推动形成变革性的海洋科学解决方案，促进可持续发展，联结人类和海洋。联合国“海洋十年”与中国政府倡导的新发展理念一致，中国应当积极参与和支持“海洋十年”活动，同国际社会一起增进海洋福祉。

厦门金达威集团股份有限公司董事长

江斌

国家大力发展海洋经济的战略已经确定，厦门重点发展海洋生物制品产业恰逢其时。发展海洋生物制品，厦门有著得天独厚的自然环境和科研优势。我们作为厦门海洋产业龙头企业，有充分信心伴随厦门海洋产业的发展大潮做出更大的成绩。

中国远洋海运集团有限公司副总经理、党组成员

冯波

作为厦门港“资深”合作伙伴，未来我们也愿意进一步深化双方的合作，通过加强港航产业新技术应用，共同挖掘邮轮产品、延伸邮轮服务链条，推动“丝路海运”国际贸易物流新通道建设，共同为市场和客户提供综合航运物流服务解决方案，实现制造、流通和消费的无缝对接，充分发挥厦门作为21世纪海上丝绸之路战略支点优势，促进厦门海洋产业从“蔚蓝”走向“深蓝”。

香港联泰集团行政总裁、港区第十三届全国人大代表

陈亨利

我希望将联泰集团半个多世纪所积累的海洋经济资源，集中汇聚到厦门海洋经济发展的浪潮之中，作为厦门乃至我国与太平洋各岛国之间的沟通桥梁，促进海洋领域的交流合作，助推“海洋强国”建设，助推厦门打造“海洋强市”，更好地满足人民群众对美好生活的向往。

中科院院士、厦门大学地学部主任、近海海洋环境科学国家重点实验室（厦门大学）主任

戴民汉

厦门是中国海洋科教发祥地，具备极佳的”三海”优势：海洋、海峡、海丝。厦门应抓住机遇、乘国家崛起之际，海洋生产总值逐年增长，海洋生态文化特色凸显，“厦门模式”的海洋综合管理机制持续优化，为高质量发展奠定了坚实基础。

大会上播放了

2020厦门国际海洋周

暨海洋发展大会宣传片

《奔向蓝海》

一起来看看

奔向蓝海

大海，孕育了生命，联通著世界

人类居住的这个蓝色星球

被海洋连结成命运共同体

在浩瀚中，奔腾不息

禀赋：依海而生

中国，是一个海洋大国

1.8万公里海岸线上

点缀著数十个港口城市

东海之滨，大厦之门

从古代海上丝绸之路起点

到近代重要通商口岸

厦门，携开放气度与拼搏之魂

从海洋走向世界

这里是

中国四大国际航运中心之一

四大邮轮母港之一

这里有

多彩迷人的滨海风光

白鹭群栖息红树林

白海豚遨游厦门湾

海中生物数不胜数

人与自然和谐共生

这里是

中国海洋科学发源地

厦门大学、集美大学海洋学科

享誉全球

自然资源部海洋三所

科研实力雄厚

福建海洋研究所、福建省水产研究所

特色鲜明

得天独厚，地灵物盛

厦门，依海而生！

产业：向海而兴

近年来

海洋产业正成为

经济高质量发展的重要引擎

而作为一座海上之城

厦门海洋经济基础雄厚

滨海旅游业保持高位增长

海洋交通运输业年产值

超500亿元

今天的厦门

海洋战略性新兴产业全面爆发

海洋生物医药业年均增长20%以上

厦门生物医药港成为

东南沿海最大的生物与新医药产业基地

海洋高端装备制造业发展势头强劲

海洋信息技术优势突出

远洋捕捞挺进深蓝

水产加工日益精深

今天的厦门

入选全国首批

海洋经济创新发展示范市

海洋经济发展示范区

荣膺国家海洋高技术产业基地

建成全球最大的深海生物基因库

全国最大的

海洋药源生物种质资源库

拥有涉海国家重点实验室、

院士专家工作站

成立厦门南方海洋研究中心

建设全国首个海洋创业创新基地

推动海洋产业服务平台开放共享

促进海洋科技最新成果高效转化

创新驱动，蓝色发展，

厦门，向海而兴！

治理：护海而荣

释放海的潜力

还要呵护海的美丽

我们坚持管控陆源污染

修复海洋生态系统

维护海洋生物多样性

保护海洋生物栖息地

厦门海岸带综合管理模式向全球推广

我们积极开展海洋国际交流合作

东亚海岸带可持续发展

地方政府网络秘书处（PNLG）

永久落户

厦门国际海洋周成为

中国与全球海洋界交流的重要窗口

厦门正以海为媒，加快布局

全力建设海洋科技创新强劲、

海洋经济蓬勃发展、

海洋生态环境优美的

国际特色海洋中心城市

千年潮未落，风劲好扬帆

让我们携手并肩

守护海洋美丽大家园

构建海洋命运共同体

开啔蓝色发展新航程！

★来源：厦门广电

文章编号: 6a23c8f873282068ba872351e4f03cc
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (美丽广西,美到让人沦陷!) 2020-11-23 北海楼市动态   北海楼市动态

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTAzNTk0Mw==&mid=2247501671&idx=1&sn=1cd4ad4c5e4d94d83120a340eece0219

都说，遍行天下，美在广西。

对于没去过的人，广西是一个梦幻的美梦，充满了神秘，让人不觉好奇。对于去过的人，广西是一份永久的牵挂，更是一个美得让人沦陷的地方！

因为太美

它让人不舍离开，领导要生气

“桂林山水甲天下”

因为太美

它让人掏空钱包，去了还想去

“阳朔堪称甲桂林”

因为太美

它让人甘愿沦陷，愿在此终老

△“中国地质年龄最年轻的火山岛”

这里有无数

你熟悉或不熟悉的人间胜境

如果你没有那么多热爱，我劝你不要轻易去！

广西你入坑了吗？

还没有，种草这30个好地方！

乘船江中画里游

漓江，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区，千百年来它不知陶醉了多少文人墨客。骑行江边欣赏，头上绿荫如盖，身边美景如画，更妙不可言！尤以草坪段漓江风光最美。

坐标：广西桂林市市区、阳朔县、灵川县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵

西街是一条有著1400多年历史的老街，沿街的建筑至今保留著小青瓦、坡屋面、白粉墙、吊阳台的桂北明清时期风格。这里最出名的便是风格各异的酒吧、餐厅和咖啡店，白天文艺，夜里热闹，是来阳朔不得不逛的地方。

坐标：广西桂林阳朔县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

一年有四季，四季各不同

在错落有致的梯田间、在蜿延曲折的山路上、在炊烟袅袅的山寨里，偶见瑶女壮妹身背竹篓，款款而行；在流泉飞瀑下，溪水潺潺中，时有红瑶妇女洗梳长发，玩水嬉戏，不时飘来几缕悠扬纯朴的山歌声，令人陶醉其间。

坐标：广西壮族自治区龙胜各族自治县龙脊镇平安村

著名景点：金坑、平安寨、龙脊村

适宜游玩时间：春季、秋季

被誉为“世界溶洞奇观”

银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒、混元珍珠伞、独柱擎天，大自然的鬼斧神工在这里被展示得淋漓尽致。

坐标：广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧

适宜游玩时间：4-10月

素有“小桂林”的美称

明代大旅行家徐霞客曾到此留足观赏54天，并写下一万多字游记。他在《徐霞客游记》中称赞："其山千百为群，或离或合，山虽小而变态特甚。"

坐标：广西壮族自治区上林县

适宜游玩时间：全年

"北有北京故宫，南有桂林王城"

独秀峰·王城景区，位于桂林市漓江之畔，是以山形秀美的独秀峰为代表和整个明代靖江王府为地域范围的景区。景区内自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有"城中城"的美誉。

坐标：广西桂林市秀峰区王城1号

适宜游玩时间：全年

行到水穷处，坐看云起时

藤缠树，树缠藤，野趣横生，景色秀丽，鸟语花香，空气清新。古东瀑布是距桂林市区最近、面积最宽、最具特色的一处森林公园，也是登山探险、森林寻幽之佳境。

坐标：广西桂林灵川县大圩镇古东村

适宜游玩时间：春、夏、秋季

"百节之乡"

程阳八寨是八个连成一片的侗族山寨，这里不仅完好地保存著侗族的木楼建筑、服装饰品、歌舞文化、生活习俗等古老传统，而且还在与现代生活交融中继续发扬光大，成功地发展为令人流连忘返的旅游新村。

坐标：广西柳州市三江侗族自治县

适宜游玩时间：全年

遗落在人间的白珍珠

丹洲古镇是柳江河上一座椭圆型的岛屿，必须乘船才能到达。山环水抱，整个岛绿色覆盖的面积达百分之八十以上。

坐标：广西省柳州市三江县南端

适宜游玩时间：“五一”、“十一”和11月的柚子节。

景点推荐：丹洲的古城墙、天后宫、丹洲书院

一步三回首，好似一个辞家远嫁的新娘，别情依依

百里柳江河流全长逾千里，恰如一条碧绿的玉带缠绕龙城，沿江两岸，青山环立，竹柳千行，风光旖旎。河床之中又卵石夹沙，白石齿齿。水体清澈如漓江但比之更深广，江面浩荡似邕江又比之更悠长。

坐标：广西柳州市

适宜游玩时间：全年

被喻为"天下第一滩"

北海银滩，每逢夏季喜迎客，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光，故称银滩，"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"是银滩独有的特质。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：夏季

12.北海金海湾红树林

“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”

北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点，与银滩一脉相连。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：全年

只愿面朝大海，春暖花开

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有"蓬莱岛"之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

坐标：广西北海市涠洲镇

适宜游玩时间：4-11月

一个梦中天堂，夕阳西下的地方

斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念；斜阳岛的美无法用语言来描述，只能用心去体会！

坐标：广西北海市涠洲镇斜阳村

适宜游玩时间：4-11月

醉倒在百年时光的老城里

这里曾沿街遍布：英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址，天主教堂女修院旧址；这里也曾汇集了一批北海最早的钱庄、茶馆、商行；这里见证了北海曾经的繁华，也是北海人最难忘的记忆，处处都充斥著怀旧的味道。

坐标：广西北海市中山路、珠海路

适宜游玩时间：全年

白海豚的故乡，纯净而又美妙

钦州三娘湾掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。

坐标：广西钦州市犀牛脚镇

适宜游玩时间：9-11月份出海有机会看到海豚

西山风景秀南天

桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一。也是全国七大佛教圣地之一，因为位于桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”、“胜景追寻第一巅”。

坐标：广西贵港市桂平市

适宜游玩时间：全年

地球上一道美丽的伤痕

漫步靖西峡谷，心怡神清，沿途可观赏到侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨等古生植木及多种珍惜药用植物，以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色，令人仿佛穿越了远古时空。

坐标：广西百色靖西市湖润镇新灵村

适宜游玩时间：全年

“一年一度秋风劲，又见德保枫叶红。”

德保县的红叶森林景观拥有广西乃至全国少有的大规模枫林，漫山红叶如火似霞，堪称"南国红枫天堂"，是人们梦寐以求的红叶森林生态旅游胜地。

坐标：广西百色德保县城东北侧

适宜游玩时间：每年11月中下旬至次年1月

中国最美古镇之一

黄姚古镇历史悠久，被外界一直赞誉为“梦想家园的小桂林”，当人们不经意间路过黄姚古镇，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调就这样征服了人心。这座沉淀了千年文化肌理的古镇，就像一个久未出阁的姑娘一样，安静，秀气，如同小清新一般。

坐标：广西贺州市昭平县黄姚镇

适宜游玩时间：9月下旬至11月上旬

在夕阳的煽动下舞蹈

这里没有大漠孤烟直，却有长河落日圆的壮阔图景；雾气缭绕，宛若仙境。

坐标：广西河池巴马县甲纂乡境内

适宜游玩时间：全年

神秘的人间仙境

歌娅思穀全称为：歌娅思穀中国白裤瑶民俗风情园区，是国家AAAA级旅游景区"歌"为地名，"娅思穀"为漂亮瑶妹--阿娅，歌娅思穀就是有漂亮瑶妹的地方，歌娅思穀因此而得名。

坐标：广西河池市南丹县里湖瑶族乡

适宜游玩时间：全年

四季花海缤纷浪漫

漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，一朵朵五颜六色的格桑花竞相开放，一片一片绽放的马鞭草……汇成紫色梦幻海洋。

坐标：广西来宾市忻城县

适宜游玩时间：全年

仁者乐山，智者乐水

金秀莲花山又叫金秀大瑶山，风光绮丽，丹峰碧水，朱崖绿树！ 金秀大瑶山既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区。而金秀也是因此得名，取金山秀水之意。

坐标：广西金秀瑶族自治县

适宜游玩时间：全年

中国最美瀑布之一

德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇，无论春夏秋冬，阴晴雨雾，均各具情态。其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。瀑布河水时急时缓，时分时合，迂回曲折于参天古木间；更有花草掩映，百鸟低徊。

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

适宜游玩时间：每年的6—11月

南国田园之美

这里是花千骨的长安仙境的拍摄地，这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

坐标：大新县堪圩乡明仕村

适宜游玩时间：全年

返璞归真，回归大自然

白浪滩又名大平坡，因海滩地平宽广而得名。白浪滩沙滩平阔、滚浪如雪，风光迷人，素有“东方夏威夷”、“南国第一滩”之称。

坐标：广西防城港市防城区江山半岛月亮湾

适宜游玩时间：夏季

朝观日出夕赏日落

这里海岸礁石奇特，受海浪日久侵袭姿态各异，形成簕山一道自然风景线，观赏价值高。海湾与钦州三娘湾隔海相望，因海湾无污染，亦有海豚出现。

坐标：广西防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海

适宜游玩时间：4-10月

飞越千山万水来吻你

十万大山森林公园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

坐标：广西防城港上思县红旗林场

适宜游玩时间：全年

惊艳双眸的色彩

这是有"广西庐山"之称的桂中最高山峰，地处北回归线，拥有丰富的动植物资源。各种生物在这片不受现代文明打扰的山脉中生生不息，欣欣向荣，共同丰富著这个自然界的大宝库。雄伟挺拔的山川，纵横交错的溪流，密林丛生的幽谷……美丽的风景让人不舍离去。

坐标：广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号

适宜游玩时间：全年

美丽广西

美得让人甘愿沦陷！

你去过几个了呢？

长按识别

关注该公众号

点击图片报名北海二天二夜免费看房团

文章编号: 4a9579da45053066ee3dbc9c712e7ca3
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (11.29周日|珠海高栏港快艇、野炊、徒步看海) 2020-11-23 健行户外   健行户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDY2Mjk0Ng==&mid=2651806012&idx=4&sn=a9141b5e972248dd5cda42fecbb99f3c

活动地点：珠海 高栏港小三浪行程时间：1天人均预算：￥118推荐理由： ✔ 快艇直达沙滩，轻松惬意✔ 小众沙滩，该怎么嗨就怎么玩✔ 徒步高栏港最精华路段，景色不错过绝色山海风光间流连广东最美风车山无需漂洋过海、翻山越岭，或许有缘看到珍贵的中华白海豚蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落，满足你的风车梦 高栏岛，我来了... ...说起风车，我们会想起那遍布郁金香的荷兰，想象著和自己心爱的人走在其间的浪漫。可是，当风车遇上珠海这个美丽的岛屿，华丽逆袭的旅程开始了。看著看著，也就醉了。沙滩，白沙，蓝天、白云、风车、礁石、悬崖、密林、海浪、日落，让你近自然感受风车转动的曼妙，感受被风吹过的夏天岛屿介绍 高栏岛是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。如今寻得伯乐，风景清幽加之距离适中，现已逐渐成为都市白领们短途度假的世外桃源。沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头，像小小蒲公英在山头上迎风飞扬。风景无限好，只欠走出门，还等什么呢。一起来吧！人生总要有一次想走就走的旅行！行程：佛山—珠海高栏港—佛山7:40 领队在佛山城市广场麦当劳门口集合8:00出发8：20分 领队车上讲解活动行程和规则，自我介绍 单身的伙伴要把握好这段时间 轻松精彩故事或事迹 、小节目等 。10:30点 到达我们期待已久的高栏岛，徒步到码头11:00分到达码头，准备好快艇，go go go .上船11:30分 自由拍照，一边午餐一边欣赏岩与沙、一边欣赏蓝天与白云、面朝大海、聆听海的声音。13:00分集合开始高栏港徒步17:00到达景区门口集合 上车回程佛山。19：30 分 回佛山提醒1：为保证活动顺利进行，团友默认接受上述行程，领队有权根据活动当天情况，调整行程内容。提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天活动状况，交通状况而定。如回程后有其他行程安排，请自行做好延迟准备。活动费用：118元/人费用包括1. 租大巴车1天，路桥费、停车费、司机餐费等2. 公共装备费用（包括应急药包，对讲机等）3. 活动组织服务费赠送户外保险（30万保额）自费项目1：快艇费用，30元/单程报名咨询1、更多详细费用说明及行程，扫码可见2、手机：173241324173、客服微信：gzjxhw（长按下方二维码加微信）★此活动可包团、可定制，欢迎咨询★★此活动可包团、可定制，欢迎咨询★★此活动可包团、可定制，欢迎咨询★-END-右下角，您点一下在看小编工资涨1毛关注我 👇 不迷路点击下方“阅读原文”更多户外活动看都看完了，还不点这里试试

文章编号: bb5cda5fdfc33c02aca413c8646c3fe3
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (11.29高栏港穿越,徒步穿越最美高栏港看风车+感受人生第一次快艇冲浪(1天活动)) 2020-11-23 佛山迈步户外俱乐部   佛山迈步户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTY5MzIyMw==&mid=2247501060&idx=1&sn=e229732fdeae7868130efb39be901460

Δ我们专注于轻摄影旅行、深度旅行；

Δ我们重视队友的体验，精心策划每一个旅行方案；

Δ一场真实的旅行，能让你交到一辈子的好朋友；

Δ本次活动 欢迎单位团体任何时间都可以独立出团；

如果你愿意花一天的时间，

通过最本能的行走，

来到海边，

让内心安静下来，

与内心对话，

重新去认识自己。

那么，来高栏港，

是一个绝好的选择。

亮点1：无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。

亮点2：有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线。

亮点3：无需飘洋过海，无需翻山越岭，幸运可以看到珍贵的中华白海豚。

古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩，三浪湾，西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。

三个海滩宛如是镶嵌在高栏岛东隅的三颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉著一根银亮的丝线把三颗明珠串连在一起。

如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名的高栏海豚湾。

自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。

穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。

07：40 准时在桂城地铁站D1出口集合，08:00出发；

11：00 到达珠海飞沙村，下车热身，开始徒步到码头乘坐快艇（快艇费用AA30元/人），享受快艇冲浪的刺激，到达沙滩然后在这里解决午餐（可以带上水果，蛋挞，粽子，喜欢吃的干粮）先在这里，各种玩耍，拍照、捡贝壳，卖萌，勾搭……；

13：30 休息过后、开始穿过丛林、攀爬岩石，到达海岸线（请穿长衣长裤，一路太多荆棘，皮肤包得严实才不易被“刮花”；有手套、头巾、帽子的也可以带上）。

15：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头

17：00 到达终点，返佛山；

20：30 回到上车点，期待下次一起出发；

提醒1：为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况，调整行程。

提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，视情况而定。

【适宜人群】8-55岁身体健康人士，小孩需在家长陪同下方可参加

【活动强度】(1.5-2星)★★☆☆☆

【微信咨询】小迈15107577345

【费用】

活动费：108元（不含快艇费用约30元/人）

活动费用包括：

1、全程来回大巴车燃油费，高速费；

2、全程领队费；

3、活动组织策划费；

赠送：意外保险一份；

费用不包括：

1、单程快艇费用约30元/人

2、干粮自备、水；

3、其他个人费用；

【方法一】长按二维码识别进入网站报名！

【方法二】长按二维码添加微信客服（fsmbhw2017）报名

【方法三】添加好友报名咨询

微信报名咨询：15107577345（小迈）

微信报名咨询：15920708779（分享）

微信报名咨询：13074288768（东成）

1：徒步鞋或运动鞋

2：双肩包（可以把个人物品收纳）

3：干粮（香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等，徒步途中饿了吃）

4：1L饮用水（建议带功能饮料和矿泉水）

5：防晒（帽子、墨镜、防晒霜）

6：防雨（随时做好可能下雨准备，雨伞、雨衣等雨具）

7：个人内服常用药（特别是肠胃不好的团友）

8：现金（备用或者买东西）

报名后退出活动的退款规则：

●出发前3天退出活动，活动费用退100%

●出发前2天退出活动，活动费用退50%

●出发前1天退出活动，活动费用不退还；

●活动当天由于个人原因未能参加活动的，活动费用不退还；

●活动中统一在集合点上下车，不接受中途上下车；

●所有报名者需提供正确的姓名以及身份证号码；

●如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动，则全额退款；

男女不限；自愿参加；身体健康，行动便

捷，无重大隐性疾病（如心脏病、高血压以及其它在野外特别环境下

可以引发的疾病）。怀孕妇女以及有严重骨折史者请勿参与。

6. 微信公众号 -  (云实践丨最佳人气奖选拔) 2020-11-23 华师生科SKTW   华师生科SKTW

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA2OTcyMQ==&mid=2884295805&idx=1&sn=70da657c19841e2147624bd540c1f890

云实践活动已告一段落夏天的努力换来了硕果累累让我们一起回顾队伍在活动中的精彩表现为你最爱的队伍助力吧！SM01“榜样后浪·壮气星虹”云实践服务队为积极响应国家脱贫攻坚政策，做好“扶贫”“扶智”工作，本队伍赶赴肇庆市第六中学和潮州市儿童福利院开展心理健康、生科特色、地方传统文化等课程。同时，我们就福利院儿童的教育现状进行调研，深挖其问题并给出建议。实践期间，队伍在“趁年轻 去基层”2020全国大学生“千校千项”网络展示活动、微信公众号、微博等多平台投稿工作进展并被华师紫荆青年公众号、中青校园报道，宣传效果较明显。SM02“追梦”云实践服务队此次“云实践”活动，我队围绕“育青松般生命理念，筑纸鸢般孩童笑颜”主题充分发挥生科专业特色，劳抓生命教育，通过调研、科普、宣讲等多元化方式开展活动。在进行公共卫生知识普及之余，鼓励学生尊重生命、弘扬传统文化。我队通过举办丰富有趣的活动、优秀学生颁奖典礼，拉近队伍成员与学生们的距离。此外，我队在活动最后举办成果展，集中展示实践期间的精彩瞬间，充分展示了实践的风采，给学校、家长交出一份满意的答卷。SM03“惠之行”云实践服务队历时半个月的支教活动，总计一星期的授课时长，每一天都有欢声笑语、思维碰撞，孩子们的笑靥如花、点滴成长都深深镌刻在每一位惠之行队员的心中，久久难忘。本次活动内容丰富，有精心设计的理论文化课程，也有妙趣横生的活动比赛，融合了生命科学知识与传统文化内容，孩子们踊跃参与，积极提问，老师们热情回应，耐心解答，每晚七点准时投放的烦恼树洞成了老师和孩子们交流的情感纽带。此外，还有针对中学生物学习情况展开的的调研活动，惠之行队伍致力于传播生命科学基础知识，致力于传播多元文化，致力于为更多的孩子带去快乐与收获，任重道远。SM04“当夏相遇·云系勷勤“云实践服务队本队伍在云实践期间为实践地参与活动学生开展云课堂、课外活动、主题调研，同时进行撰写推送及通讯稿等宣传工作。我们有以生科特色为基调的多元化云课程科普知识、形式多样的课外活动提高学生参与感。“晚安树洞”专栏关注学生心理状态，“小班制”使学生管理精细化，“积分制”提高学生积极性，主题调研深入研究网课热点。SM05“沁夏”云实践服务队2020年8月3日—10日，SM05沁夏队进行了意义非凡的“三下乡”活动。本次活动中，SM05大家庭有条不紊地进行工作——支教组精心准备著每一堂有趣的课程，调研组严谨耐心地进行每一次的调研工作，宣传组致力于写出一篇又一篇精彩的推送和通讯稿，后勤组勤勤恳恳地为大家庭绸缪赞助、物资和开展树洞环节......“三下乡”让我们体验到了不一般的快乐和充实，我们学会了团结合作，学会了坚强勇敢。在今天，在其中的酸甜苦辣都已化为成功的喜悦飞上我们的眉梢，希望我们能总结今天的经验，更好地为明天做准备！SM06“星语”云实践服务队在无法面对面接触学生情况下，“星语”服务队充分利用互联网优势，设置互动视频、一对一作业辅导、日常活动打卡等特色活动。同时充分发挥专业特色，设置植物认种、传染病科普、和变废为宝等课程，在十天的时间里，学生不仅习得了课本外的知识，而且通过打卡等活动，培养了主动劳动、积极运动的好习惯。在云实践结束后的时间里，小朋友们也经常向我们求助学习上的困难，生活上的问题向我们分享成功的喜悦，云实践产生了积极的影响。SM07中华白海豚省级自然保护区实践服务队华师白海豚科考队第九年深入广东江门中华白海豚省级自然保护区开展中华白海豚海洋生态保护研究，包括水质调查、中华白海豚调查、社区调查等。掌握海水环境质量现状及变化趋势，调查分析海岸潮间带生物及附近海域浮游生物、游泳动物、中华白海豚生存分布现状，为中华白海豚海洋生态绿色发展建言献策。同时队伍走村入户调研当地居民的亲海洋环境行为，宣传普及绿色生态文明观，撰写调研报告并及时反馈，助力当地生态可持续发展建设。以上哪支队伍更得你心意呢请投出属于你的一票吧！扫二维码关注我们公众号丨华师生科SKTW·文案丨实践部、生科三下乡队伍·排版丨信息部黄可立·图片丨实践部、生科三下乡队伍·责任编辑丨生科团委信息部 ·初审丨伍彤尉 ·复审丨蔡臻臻 ·终审丨詹清光

文章编号: fcb7837d604399804d7ec7237f427c99
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【养正美文】五(4)班  赵恒锋 《伶仃洋里思伶仃  ——游伶仃岛有感》) 2020-11-23 肇庆市第七小学   肇庆市第七小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTAyNzI2Nw==&mid=2247489973&idx=1&sn=0abbc63880520a565ab8221cf6e5e9e5

养正美文简介 亲爱的读者们，阅读是浸润和输入，写作是转化和输出；高品悦读，我们要培养学生爱读书、会读书，还要让学生养成勤动笔、能写作的习惯。小作者风采 大家好，我是五（4）班的赵恒锋。我喜欢阅读和旅行。每次阅读的时候，发现有喜欢的故事就会对那本书爱不释手。我喜欢旅游，所以在假期里，爸爸、妈妈会抽空带我去各地旅行，领略大自然的美景，了解当地的传统风俗，增长见识。养正美文伶仃洋里思伶仃——游伶仃岛有感 暑假里，爸爸、妈妈决定带我去珠海的外伶仃岛旅行。通过上网查资料我知道，去伶仃岛要穿越伶仃洋，那里不仅有美丽的海岛风景，而且还是民族英雄——文天祥经过伶仃洋，写下著名诗歌《过伶仃洋》的地方，这让我对旅程充满了期待。 到了出发的日子，我们开车到达珠海的香洲港，然后坐客船直奔外伶仃岛。我第一次坐客船，虽然海面上的风浪比较大，但我们搭乘的客船快速而平稳，并且在海上两次穿越了举世闻名的港珠澳大桥。大约70分钟，我们就到了岛上。一上岸，我就被眼前的景色吸引住了：一望无际的大海，形状各异的奇石，在蓝天白云下翱翔的海鸥，构成了一幅美丽、和谐的画卷。 我们沿著伶仃岛的海滨栈道来到了摩崖石刻景点，巨大的岩石上刻写著文天祥的《过伶仃洋》诗，传说是当年毛主席书写的这首诗，然后再由工匠们雕刻到巨石上。 文天祥是南宋末年政治家、文学家，民族英雄。在抗击元朝入侵南宋的战斗当中，因势孤力单，不幸被俘。被俘以后，很多官员都游说他投降元朝，可文天祥坚决不投降，在把他押解至元大都的过程中，途经伶仃洋，他感叹国家和自己的命运风雨飘摇，以及准备为祖国牺牲生命的决心，就写下了这首脍炙人口的《过伶仃洋》诗：“辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。惶恐滩头说惶恐，伶仃洋里叹伶仃。人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”其中，这首诗的最后两句最出名，意思就是：人生自古以来有谁能够长生不死？我要留一片爱国的丹心映照史册。 读了这首诗，了解了文天祥的故事，我深刻地感受到，我们现在生活在一个和平的年代里是多么的幸福，不需要像文天祥那样牺牲自己的生命来表达对祖国的热爱，但我作为一名学生，是祖国的未来，唯有好好学习，将来才能够把学到的本领运用到国家的建设当中去，就如我在坐船穿越港珠澳大桥桥底的时候，了解到大桥的建设过程，需要在海底、海面同时进行海上作业，海底环境极其复杂，为保护白海豚栖息环境使得海面作业难度更大，但我们的科学家们、工程师们和千千万万的工人师傅们运用他们高超的智慧和灵巧的双手，最终使得长达55公里的港珠澳大桥顺利竣工通车，使香港、澳门和祖国内地的联系更加紧密。 通过这次旅行，让我明白了：我要向文天祥学习，从小就要怀著热爱祖国之心，向港珠澳大桥的建设者们学习，树立学好本领为祖国做贡献的信心，做一个对社会有用的人。 我相信，我的祖国未来一定会成为世界上强大的国家之一！老师点评指导老师：黎恒娴小作者能结合自己旅游的所见所闻，通过查找资料了解到爱国英雄文天祥的故事，激发了自己的爱国热情，在经过港珠澳大桥时，了解到大桥建设遇到的种种艰难险阻，大桥建设者们用智慧和坚定的信心把困难一一解决，使小作者受到启发：要好好学习，建设美好中国。- 关注我们 -图文：黎恒娴编辑：梁 韵审核：陈健、黎恒娴

文章编号: 795c951232f8b766fa4c0308bd248dd0
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【那琴半岛/顺德】台山那琴半岛/顺德华侨城/长鹿浓庄/保利假日酒店3天之旅) 2020-11-23 MYTW旅游   MYTW旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTQ4MzYzMA==&mid=2247489219&idx=1&sn=c184396dc058d60fd80f03c8f86ca763

感谢关注澳门万国旅游集团

报名及咨询电话：28336263/28515333

“小希腊”

那琴半岛地质海洋公园

顺德华侨城欢乐海岸

长鹿浓庄

保利假日酒店3天之旅

劲爆价HKD1099起

咨询报名请加微信

长按即可添加

或致电：28515333

那琴半岛地质海洋公园

那琴半岛地质海洋公园是集游览观光、健身娱乐、商务会议、培训活动、婚庆婚摄等多景观、多专案、多功能于一体的中国南海之滨的旅游度假乐园。

这里是古代海上丝绸之路重要驿站，与著名的“南海一号”宋代沉船打捞出海点距离最近，见证了当年此地繁华的历史。

这里海域是中华白海豚自然保护区，誉为“海上熊猫”的国家一级保护动物“中华白海豚”时常一群群跃出海平面，惹人喜爱。

这里更被称为南中国海上石林，“五湾五山”之众多景点星罗棋布，引发著人们天马行空的想像力。

这里还是海陆美食荟萃之所，品尝刚捕捞的多种生猛海鲜，配上远近驰名的台山大米、生态时蔬，眺望如织渔船出海与归航的“渔家乐”场景，再遇上百亩荔枝林成熟时亲摘岭南佳果，令人大饱口福，大开眼界。

长鹿农庄

长鹿旅游休博园又叫长鹿农庄，它始建于2001年，现为全国农业旅游示范点及国家AAAAA级旅游景区，在旅游景点资源并不那么丰富的佛山，它算是人气比较旺的景点。整个农庄主要由主要由“尖叫乐园”、“动感玩水区”、“农家乐主题公园”、“童话动物世界”和“长鹿休闲度假村”等五大块组成，主要玩游乐园和动物园为主。

荟萃上百种世界巅峰游乐专案，采用顶尖声光电效果技术的鬼船"哥德堡号"让人毛骨悚然；2秒载你冲向30多米高空的极速"弹射飞人"；感受直飞外太空刺激的"超级太空梭"；跨度50米高空的"魔环垂直过山车"，带您感受100公里/小时垂直俯冲的终极快感；"龙风过山车"带来像龙卷风旋转的无限刺激；"勇敢者转盘"属于勇敢者的360度旋转挑战；超级大旋转的"旋转飞碟"；等等，让您尽情玩遍巅峰机动游乐项目，享受无限快乐！

童话动物王国突破了世界传统动物园模式，以独特的园林造型向您展示出动物神秘而又有趣的一面，尽显"雄、奇、幽、野、秀"的特色。每一处场景都是一个美丽的童话故事，独具匠心的动物城堡，各种各样的动物夹道欢迎。百鸟天堂、狮虎山、长颈鹿国王之家、海洋馆、非洲大草原等让您近距离接触人类的好朋友。

顺德华侨城欢乐海岸

欢乐海岸PLUS位于顺德新城核心区，总规划占地面积达3.3平方公里，共计投资120亿元。

它开创性地将文化旅游、商业娱乐、休闲度假和生态湿地融为一体，包括欢乐时光主题公园、玛雅海滩水公园、曲水湾风情商业街、生态购物中心、蓝汐国际公寓和华侨城湿地公园六大板块。

保利假日酒店

顺德保利假日酒店坐落于佛山市顺德区珠宝名镇——伦教，地理位置优越，距广珠轻轨顺德站仅10分钟车程，广州南站30分钟车程，距广州市区，琶洲展馆，广州白云机场60分钟车程，是洲际酒店集团假日酒店品牌在顺德区域的首次亮相。酒店拥有278间简约雅致、现代化设施完善的客房及套房，房间内配置液晶电视机高速网路接入

欢姐伦教糕

许多人都吃过白糖糕，却未必知其发源地，其实正是顺德伦教，故它又叫伦教糕，亦有「岭南第一糕」的称号。来到大良，必去一家叫欢姐伦教糕的名店，已传至第四代，有百多年历史。伦教糕吃下去质感实在，不太甜，口感清爽。

特色美食

图片仅供参考，以现场为准

感谢关注澳门万国旅游集团，

如有任何疑问欢迎谘询，我们会提供专业的解答。

报名及咨询电话：

订房专线(酒店、门票、美食)：28701912

机票专线(机票、自由行套票)：28336263

报团专线(报团、租车、签证)：28515333

地址：

澳门友谊大马路1023号南方大厦4楼I座（华都酒店隔离）

____________________________________

如作品涉及版权问题，请作者持相应版权证明与我们联系，经核实版权归属后，我们将及时处理

文章编号: c57521dc8ef804930331b8eaf8c43db
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (今天,这场与海有关的大会召开!胡昌升:力争到2035年建成国际特色海洋中心城市) 2020-11-23 投资厦门   投资厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5Mzg5MjEyMQ==&mid=2247504999&idx=1&sn=ea6a5e0de2c44f4c4dc441e69aad5558

内容来源：厦门日报11月23日，2020厦门国际海洋周开幕式暨海洋发展大会在国际会议中心举行，关心关注海洋发展的国内外嘉宾、专家学者、知名企业代表齐聚一堂，开啔一场关于海洋合作、蓝色经济、滨海生活的相遇与对话，吹响新时代聚力发展海洋经济、建设海洋强市的新号角。点击观看视频▼▼▼自然资源部副部长、国家海洋局局长王宏，省委副书记、市委书记胡昌升出席并讲话。联合国秘书长海洋事务特使彼得·汤姆森以视频方式致辞。副省长李德金出席。王宏在讲话中指出，今年在全球新冠肺炎疫情的背景下，厦门国际海洋周如期举办，而且规模更大、活动更加丰富多彩，意义非凡。通过参与这样一个在特殊时期举办的海洋周，让因海结缘的“蓝色伙伴”，更加珍惜同享同当的深厚情谊，更加振奋知难而上的奋斗精神，更加坚定共建海洋命运共同体的意志决心。王宏指出，2020厦门国际海洋周，把“海洋、健康和可持续：开啔蓝色发展新航程”作为主题，就是让我们在疫情的啔示中和复苏的进程里，深入思考和探讨如何关心海洋、爱护海洋，更好地推动蓝色发展。我们要坚持与海为善、以海为伴，不断加深对海洋的认知，不断加大对海洋生态文明建设的投入，不断促进海洋的安全、健康和可持续发展。要将危机转化为实现可持续发展的机遇，继续深耕蓝色合作，进一步巩固和发展开放包容、具体务实、互利共赢的蓝色伙伴关系，为后疫情时代经济社会发展，注入“蓝色活力”。要持续办好厦门国际海洋周这一重要平台，不断赋予其新目标、新使命、新任务，在合作广度、交流深度、创新力度上再上新台阶，在新发展格局中，为畅通国内大循环和连通国内国际双循环，持续贡献新的“蓝色动能”，为贯彻落实习近平总书记提出的在厦门建立新砖国家新工业革命伙伴关系创新基地提供蓝色支撑和蓝色保障。胡昌升以“扬帆蓝色航程，建设海洋强市”为题作主旨讲话。他说，厦门依海而生、向海而兴、因海而美。习近平总书记关于建设海洋强国的重要论述和前瞻探索，为我们建设海洋强市指明了方向；人类大规模开发利用保护海洋时代的到来，为我们建设海洋强市提供了重大机遇；厦门得天独厚的海洋优势，为建设海洋强市奠定了坚实基础。厦门市将牢记殷切嘱托，坚定“蓝色信念”，力争到2025年建成海洋强市，到2035年建成国际特色海洋中心城市，更好地服务海洋强国和“一带一路”建设。胡昌升表示，海洋是厦门的生命线，也是资源富集的“聚宝盆”。我们要守护“蓝色家园”，加强海洋生态保护修复，强化海洋污染协同治理，完善全方位、全过程、全天候的海洋监测监管体系，实现海洋生态环境高水平保护。要打造“蓝色引擎”，积极构建现代化的海洋产业体系，持续壮大海洋新兴产业、海洋文旅体育产业、港口航运物流产业、特色现代渔业，拓展全市域的海洋发展空间，打造创新型的海洋科技教育高地，完善最具获得感的政策服务体系，加快海洋经济高质量发展。要奏响“蓝色乐章”，致力打造更具特色的海洋文化、更具吸引力的人才环境、更加开放的合作空间，汇聚建设海洋强市合力。我们还要持续办好厦门国际海洋周，进一步提升国际化、专业化、品牌化水平，努力把海洋周办成推动蓝色经济发展、促进海洋文化交融、共同增进海洋福祉的“蓝色风帆”。胡昌升表示，厦门作为一座得海洋风气之先的城市，我们将以建设海洋强市的生动实践，为探索“人海和谐”的可持续发展之路贡献厦门智慧。真诚欢迎大家到厦门这片美丽的大海踏浪追梦，在携手打造国际特色海洋中心城市的壮阔航程中实现共赢、成就梦想。9位国际组织代表及“海丝”沿线国家代表通过视频方式向2020厦门国际海洋周举办表示祝贺，就促进海洋的安全、健康和可持续发展发表意见建议。点击观看视频▼▼▼海洋生物医药企业、港口航运企业、海洋渔业产业招商引资企业代表，研发机构、产学研公共服务平台代表就加快发展海洋经济作了发言。张占海自然资源部总工程师兼国际合作司司长人类啔动海洋可持续发展管理的时间所剩无几。近日，联合国“海洋十年”实施计划正式发布，这一计划在全世界掀起一场大规模海洋科学行动，它与中国政府倡导的新发展理念一致，我们积极参与并编制实施中国行动方案，与国际社会一起增进海洋福祉。接下来，我们将共同推动以创新研究深化对海洋的综合认知，共同推动以知识融合支撑海洋可持续管理和全球海洋治理，共同推动以构建蓝色伙伴关系增进海洋福祉的合作行动。江斌厦门金达威集团股份有限公司董事长金达威集团是一家“土生土长”的厦门企业，我们的主导产品与海洋密切相关，在国家海洋经济创新发展示范资金的助力下，我们实现了跨跃式发展。作为厦门海洋产业龙头企业，我有充分信心伴随厦门海洋产业的发展大潮做出更大的成绩。厦门海洋生物制品产业有著得天独厚的优势，建议要培育和引进人才，为产业提供第一资源保障；要发挥企业的创新主体地位，推动科技成果转化；要进一步完善产业发展的配套政策，引导社会资金高效投资，形成政策牵引，龙头企业带动的产业创新生态，实现海洋产业高质量发展。冯波中国远洋海运集团有限公司副总经理、党组成员中远海运集团在厦门投资及业务开拓由来已久。作为厦门港“资深”合作伙伴，未来我们愿意进一步深化双方的合作，通过加强港航产业新技术应用，共同挖掘邮轮产品、延伸邮轮服务链条，推动“丝路海运”国际贸易物流新通道建设，共同为市场和客户提供综合航运物流服务解决方案，实现制造、流通和消费的无缝对接，充分发挥厦门作为21世纪海上丝绸之路战略支点优势，促进厦门海洋产业从“蔚蓝”走向“深蓝”。陈亨利香港联泰集团行政总裁、港区第十三届全国人大代表联泰集团的创建和发展都是围绕著太平洋来进行和展开的。我们拥有约150艘远洋渔船，它们在包括帕劳、密克罗尼西亚、马绍尔等岛国的太平洋海域作业，主要捕捞黄鳍和大目金枪鱼，并经营基地、加工厂等业务。福建是我的老家，是我的“根”之所在，过去40年来投资从没间断。今年，我们在厦门投资兴办厦门水产品加工厂，将太平洋新鲜、优质的金枪鱼运回厦门加工，这个项目只是一个开始。我们计划把太平洋地区和沿岸的各种资源，分门别类引进到厦门，预计总投资额为人民币30亿元左右。我们希望和厦门水产养殖企业一起走出去，在太平洋岛国探索建立海上牧场，与厦门大学、集美大学、海洋科研相关机构，探讨设立海外科研所的可行性。戴民汉中科院院士、厦门大学地学部主任、近海海洋环境科学国家重点实验室（厦门大学）主任海洋科技水平是经略海洋的重要基础。厦门是中国海洋科教的发祥地，具备极佳的“三海”优势——海洋、海丝、海峡。我们坚持走可持续发展路径，就要坚持蓝色经济绿色发展道路，依托现代科技及人海融合发展理念，把握未来产业与海洋深度融合的重大战略机遇，构建创新生态系统，建立以厦门为主基地、辐射区域、链接全球的国际海洋科技创新合作网络，通过创新科研模式赋能产业变革，实现社会发展范式革新。会上，自然资源部与厦门市签约合作共建厦门市海洋国际合作中心，双方通过整合在厦海洋国际合作资源，打造具有重要国际影响力的合作交流平台。我市25个海洋产业项目现场集中签约，总投资291亿元。会后，王宏、李德金等出席厦门市海洋国际合作中心揭牌活动并实地调研。胡昌升会见了参加海洋周和海洋发展大会的部分企业代表，欢迎企业来厦投资兴业，在建设海洋强市的进程中实现互利共赢。自然资源部总工程师张占海，国务院参事汤敏，厦门市领导陈家东、魏克良、陈秋雄等，萨摩亚、汤加、斐济、 密克罗尼西亚联邦、新加坡、 泰国、菲律宾等驻华使节出席活动。大会宣传片《奔向蓝海》▼▼▼【延伸阅读】筑梦蔚蓝 向海图强 ——写在厦门国际海洋周开幕暨海洋发展大会召开之际孟冬，来自南海的潮暖海风，把厦门吹得仿若深春。作为中国面向海洋开放最早的城市之一，厦门发展的脉搏，始终和潮涨潮落相应和。无数次的出海与归来，塑造了这座城市的过去。经略海洋，是时代命题，意义重大。进入新时代，海洋更成为推动厦门高质量发展超越的强大引擎。巨变涌动的当下，这座海上花园城市以国家海洋经济发展示范区建设为契机，以全面建成“海洋强市”为目标，正不断优化海洋产业结构，推动海洋战略性新兴产业驶入发展的快车道。194千米的蜿蜒海岸线，355平方千米的蔚蓝国土，蕴藏著厦门向海图强的梦想。今天上午，2020厦门国际海洋周开幕式暨海洋发展大会在厦门国际会议中心酒店召开，一首以“海洋、健康与可持续:开啔蓝色发展新航程”为主题的海洋交响乐章在厦门奏响。各界精英汇聚，“进一步关心海洋、认识海洋、经略海洋”，厦门也由此迎来了海洋发展的新机遇。波涛成颂，碧海拥城。只有往海上看，才能看清看懂这座城市。包容、进取、无畏的海洋精神，与经济特区敢闯敢试、敢为天下先的改革精神，崇尚拼搏、坚韧、实干的闽南文化完美融合，成就了当今高素质高颜值的厦门，也必将在未来谱写出经济特区新的宏大乐章。【加】传统产业活用“加法” 转型升级再造新优势同安区洪塘镇的石浔，有不少海域退养后闲置的老旧繁育池。这段时间，这里传出了叮叮当当的施工声。原来，厦门百利控股有限公司在这里啔动了仔虾繁育产业园建设。总经理康英德说道，“未来这里将建700口池，培育南美白对虾仔虾，明年2月就可以投产。”在翔安海边长大的康英德是一名“农二代”，留学回国当上了新型农民，发展蔬菜种苗，带领一大批农民走上致富之路。在厦门海洋产业蓬勃发展的浪潮中，今年，他决定接手父亲的养殖产业，增资投资苗种业。从陆地农业走向海洋农业，他充满信心，“过去父辈出海捕鱼，我现在出海‘种’鱼，有信心把‘百利’做大做强。”百利对海洋的“耕种”，是厦门传统渔业转型升级，向产业链高附加值环节转移的一个缩影。通过做好优势产业的加法，传统渔业装上现代引擎，纷纷通过技术改造、产能调整、结构优化等方式完善自身的“新陈代谢”。2019年，厦门水产品总量达7.664万吨，同比增加8.66%，处于全省前列。2019年，高崎渔港经济区水产品交易额已突破100亿元，其中龙虾交易额近25亿元。对传统优势行业苗种业，“加码”品牌苗种战略，提升“厦兴龙”“新荣腾”“百利”“龙程”等现代种苗企业品牌的影响力，日本囊对虾“闽海1号”、黄姑鱼“金鳞1号”、方斑东风螺“海泰1号”、杂色鲍“东优1号”、“西盘鲍”、“绿盘鲍”等获批国家水产新品种，并受到市场青睐。对于传统海水养殖业，“加码”新技术，提升改造现有养殖企业（场）尾水处理方式、水体加温方式，带动和促进我市养殖业向陆域工厂化循环水养殖方向发展。对渔业深加工产业链，“加码”良好的营商环境，帮助企业持续走现代化、专业化、品牌化的道路，引领行业标准，稳步提升市场占有率。高崎渔港对休闲渔业，“加码”渔港平台优势，高崎渔港提升改造步伐加快，欧厝国家级中心渔港、欧厝海洋高新产业园区建设提上议事日程，渔港经济集聚效应凸显。对远洋捕捞行业，“加码”政策的扶持鼓励。今年我市出台鼓励扶持政策，加快现代都市渔业升级。远洋渔业企业自捕金枪鱼等特色水产品在厦门集散交易，可以享受运输费补助，发力打造国际水产交易中心。11月21日，拥有大型远洋捕捞能力的联成远洋渔业集团投资的金枪鱼生产线正式投产，一条围绕金枪鱼生产、加工、制作的产业链正在发展壮大，预计年产值可达3亿元。“海龙王无辞水。” 这句闽南民谚意思是，龙王不会推辞送上门的水，喻意当仁不让，乐于接受。新时代的发展版图上，海洋经济蕴含强大动能，正是厦门高质量发展超越需要补充的“好水”，海洋传统产业的春天也才刚刚开始。【减】“靠海护海” 不遗余力修复海洋生态海上花园城市是温馨浪漫的，但在城市化发展的语境下，这个称号有另一层深意。“靠海吃海”，更要“靠海护海”。历届市委市政府坚定不移走生态优先、绿色发展之路，在海洋发展进程中，注意加强海洋生态保护，集约高效利用海洋资源，认真做好“减法”，实行海陆环境同治，著力海洋高颜值建设，实现蓝色国土的永续利用。从2002年起厦门开展海域养殖整治，先后开展了西海域整治、东部海域整治、环东海域整治、大嶝海域整治，水产养殖清退整治面积累计超过150平方千米，退垦还海约4.5平方千米，恢复湿地公园约2平方千米，增加滨海岸线超过20千米……做减法，减汰的是粗放型海洋经济增长方式和发展模式，是违背生态文明理念的生产经营活动。做减法，不只是下禁令、举红牌。今年8月18日，37万余尾黑鲷鱼苗在工作人员和志愿者的帮助下流入大海。“我们倡议:善待海洋生态，保护海洋环境，从我做起，从现在做起……”活动现场，志愿者代表宣读倡议书，大家齐声高呼“爱心厦门、增殖放流，保护海洋、人人有责”，并在活动背景墙上签下自己的名字。这是我市今年第5次举办增殖放流活动。厦门自2003年开展增殖放流以来，已累计放流甲壳类种苗429852.397万尾、海水鱼类种苗5123.4万尾、贝类241.33万粒、大型海洋藻类3840公斤，珍稀保护生物类中华鲟818尾、文昌鱼65.92万尾、中国鲎13.67万尾。值得一提的是，厦门与金门已经连续6年联合举行增殖放流活动，并已建立起厦金两岸渔业资源养护合作机制。通过增殖放流，厦门海域海洋生物资源得到有效恢复，生物多样性得到改善提升。今日的厦门湾水质稳定，生物种类丰富，生态环境趋好。在这里，白海豚逐浪嬉戏的景象早已不再是新闻，而成了游客滨海旅游中的小惊喜了。“减”完后更要有计划、有步骤地修复被破坏的海洋环境，恢复海洋生态系统的自我调节功能。近年来，厦门加强岸线保护，全面实施海堤开口、海域清淤、海域退养、红树林湿地修复、海洋增殖放流、岸线港汊提升等一系列海洋生态修复工程。从全民海洋意识维度，强化海洋意识的培育与践行；从海洋开发现实维度，强化海洋生态承载能力；从时空联动维度，强化陆海山河系统治理；从长效治理维度，强化关心海洋联动机制构建……厦门，不再以消费者的态度对待海洋，更不做不计后果的掠夺者。面对海洋，厦门成为了一个始终带著赞叹和尊重态度的合作者。【乘】海洋新兴产业乘数效应 让经济质量更优位于大学路的自然资源部第三海洋研究所里有一个“宝库”——海洋微生物菌种保藏管理中心，这里藏著从深海中提取的2.1万株海洋微生物。它们其貌不扬，但含金量极高。厦门大学生命科学院教授、博士生导师李庆阁和他的研究团队，从中提取到了长期被国外企业垄断的生物“机床”——工具酶。今年疫情发生以来，这种工具酶迅速应用于新冠病毒核酸检测试剂的研发与生产，一箱箱“厦门造”的检测试剂不仅用于国内疫情防控一线，也获得欧盟认证，为全球抗疫贡献中国力量。大海，是厦门人引以为傲的资源富矿，如何让海底资源成为“聚宝盆”？厦门不断探索尝试，强化科技创新驱动，加快培育和引进战略性新兴产业，提高海洋资源开发能力，加速构建先发优势，释放乘数效应。海洋生物医药、海洋装备制造、海洋信息技术、海洋文化旅游、港口航运领域等成为“掘金”海洋的切入点。依托厦门大学、集美大学、华侨大学、自然资源部第三海洋研究所、福建省水产研究所、福建海洋研究所众多实力雄厚的科研院所，厦门海洋生物医药业已经展现出极强的生命力。虾壳、蟹壳等“下脚料”也能变为氨基葡萄糖，深海鱼油可以生产降压药，鲨鱼软骨素可以开发抗肿瘤药物……今年上半年，厦门海洋药物和生物制品业实现总产值和增加值分别为55.95亿元和23.05亿元，同比增长18.24%和17.10%，以海洋生物制药、功能性食品和海洋生物种质资源开发为主的海洋生物产业链风生水起。海洋高端装备制造产业同样驶上了发展的快车道。就在上月底，继今年3月12日交付首制船后，厦船重工为挪威西姆汽车船运输有限公司建造的第二艘7500车LNG汽车滚装船正式交付。在厦船重工的船坞里， 7500车LNG汽车滚装船、2800客邮轮型客滚船等特种船舶陆续开工建造。这些海上“巨无霸”不仅推动海洋高端装备制造业的发展，也带动了海洋防腐、特种涂层材料、海工装备制造等产业的迅速崛起。北纬24°海岸线上的厦门，正激荡著蓝色经济蓬勃的活力与生机。截至目前，厦门已有22家海洋龙头企业、25家海洋高技术企业，海洋生物医药、海洋高端装备、海洋高技术服务、海洋生物种业等14条产业链不断发展壮大。今年前三季度，海洋战略性新兴产业实现总产值达到1090亿元。一大批优质项目、大项目踏浪而来，彰显著海洋新兴产业的充沛活力。今年以来，我市突出海洋生物医药制品、现代渔业（水产种苗、工厂化养殖、观赏鱼）、智慧海洋等招商方向，累计引进项目68个，计划总投资355亿元。此外，我市积极打造南方海洋创业创新基地，形成“1+2”的新格局，即位于翔安欧厝的主基地和位于翔安火炬、思明沙坡尾的两个分基地，助力海洋创业企业成长壮大。向海洋要空间、要资源、要效益，厦门海洋经济发展的支撑点已经清晰可见——海洋新兴产业逐渐成为推动新旧动能转换的主阵地，它释放的乘数效应，让海洋经济结构更“轻”、发展模式更“绿”、经济质量更“优”。【除】破除制度性障碍 在解决痛点上做“除法”经略海洋，是一项复杂的综合性系统工程。在这个工程建设过程中，需要打造强有力的保障体系来为它保驾护航。充分利用特区立法优势，厦门先后制定了海域使用管理规定、海洋环境保护若干规定、中华白海豚保护规定等十多部涉海法规。我市还编制了海洋功能区划、海域使用规划、无居民海岛保护与利用规划等一系列涉海规划、方案，形成了较为完整的海洋法规规划体系。厦门不断破除制度性障碍，推进体制机制创新，解决一系列痛点:成立海洋管理领导小组及其办公室，解决海洋管理工作中的热点难点问题；组建海上综合行政执法支队，解决海上“管不著”“重复管”的问题；建立起厦漳泉海洋执法城市联盟机制，形成了有效的综合协调机制；开展海漂垃圾监测，建立收集处置长效机制……针对海上违法行为，我市始终保持主动进攻的严打高压态势。除了加强源头治理、重拳整治，我市还大胆创新，构建联合管控机制，组织涉海部门联合执法，开展厦金协同执法，严厉打击海上违法行为，维护海域安全稳定。“立法先行、集中协调、科技支撑、综合执法、公众参与”——厦门海岸带综合管理模式得到了国内外的广泛认可和推广，为国际社会实施海岸带综合管理提供了经验和示范，先后获得东亚海岸带综合管理（ICM）政府管理杰出成就金奖、东亚海岸带可持续发展杰出成就奖。不仅向世界贡献了海洋治理的厦门模式，我市还积极搭建起厦门国际海洋周这样的国际化平台，积极发展“蓝色伙伴关系”，分享传递“海洋命运共同体”理念。14年来，厦门国际海洋周不仅激荡出无数个影响海洋命运的理念和决策，也进一步促进了世界海洋产业的健康发展和海洋资源的可持续利用。值得一提的是，2019年3月厦门市海洋发展局挂牌成立后，围绕深化“放管服”改革、积极探索、主动作为，有力推动政府职能转变，真正“放”出动力和活力、“管”出公平和秩序、“服”出便利和品质，为推动海洋经济高质量发展提供强有力保障。只要心系海洋，就能听到涛声澎湃。海风没有吹蚀改革发展的速度与激情，却为经济特区的成长注入了无限活力。进入新时代，厦门的海洋发展坐标更加明确——耕波犁浪，努力做好经略海洋这篇大文章，在海洋强国建设中展现厦门作为，贡献厦门力量。到2025年，建成海洋强市、国家海洋中心示范城市；到2035年，建设国际特色海洋中心城市——厦门人正以接续奋斗、奋楫扬帆的决心，点燃奋斗的激情，以实干担当推动“厦门号”巨轮乘风破浪、行稳致远！编辑：投资厦门，策划：厦门市招商办。内容来源：厦门日报 投资厦门，版权归原创者所有。版权申明：除非无法确认，我们都会标明作者及出处，如有侵权烦请告知我们，我们会立即删除并表示歉意。谢谢！

文章编号: 43d1907f310a47e736396173f1b2f07d
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【9.9元超值月卡】一单回本!带您看大桥!逛湾区!) 2020-11-23 九洲客运港   九洲客运港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDM5NzM3NQ==&mid=2657846963&idx=1&sn=0492e0ba25206c86e7a3f74e37b43b53

掐指一算就快到年底了

有年假的朋友们

是不是还有些假期攒在手上没处用？

高校学生党们

是不是因放假早而不知去哪游玩？

不妨趁著这波旅行淡季

来打卡珠海的美景吧！

那问题来了！珠海有啥好玩的呢？

那必须是各种海上观光航线！

在介绍海上航线之前

小编先给大家安利一波福利！

无论你是通勤党还是旅游党

我们现在特别推出的

蓝色干线船票“月卡”

都对大家非常友好！

只要9.9元就能开通！

一单回本！

优惠划算！

蓝色干线船票月卡

Take a trip together

月卡权益内容：

含6张客船优惠券+1张游船优惠券（1张10元客船券+5张6元客船券；1张50元游船优惠券）。

使用范围：

仅限于在“蓝色干线”小程序购买使用;客船优惠券仅适用于“九洲港往返深圳蛇口”航线，游船优惠券仅适用于“海上看珠海”航线。

海上看珠海航线可以近距离观赏到世纪工程--港珠澳大桥，在海上感受珠海城市发展腾飞、日新月异的变化，畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，感受“一国两制”和“浪漫之都”的独特魅力。海上看珠海航线途径以下10个景点：

我国唯一一个可实现香港

珠海以及澳门三地旅客及

车辆通关的互通陆路口岸

珠澳口岸人工岛

全景“港珠澳大桥”

全长55公里，集桥、岛、隧于一体

跨度268米，上有两座塔桥

高120米，寓意“扬帆远航”

“风帆”塔

近观穿越大桥

游船穿越大桥，游客

可近距离感受大桥

的雄伟壮观

澳门与珠海一水之隔

可看到澳门风景

澳门风情

“海豚”塔

三个“海豚塔”栩栩如生

外形就像三只大海豚

俯瞰像只小蝌蚪

岛长625米，最宽处190米

远眺白海豚岛

珠海地标“日月贝”

珠海必打卡地——地标性

建筑日月贝，感受中国唯一

建设在海岛上的歌剧院

沿海铺建，流淌著风情万种

用不同的方式走一遍情侣路

别有风味

浪漫情侣路

“海上明珠”九洲岛

环视珠海市区和澳门三岛

是珠海的一颗“海上明珠”

这也是海上游10站中的

最后一站

九洲港⇌海上看珠海航线

长按识别

二维码

开通月卡

预订购票

蓝色干线，致力于打造粤港澳大湾区一小时生活圈，涵盖珠海市区到深圳蛇口、以及珠海各海岛的海上交通业务。

九洲港⇌深圳蛇口航线

长按识别

二维码

开通月卡

预订购票

上面介绍的这些精彩游玩航线

你心动了吗？

趁著温度适宜的季节

阳光正好，海风拂面

背起简单的行囊

沐浴自由的风

带著9.9元的超值月卡

一起去感受

沿途美丽的海景吧！

文章编号: b8da656a1afbbf69a96a86e8a4afbcc9
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【广东“小希腊”】那琴半岛地中海风情别墅酒店,自驾游优惠套票,畅游海洋地质公园@唯美国际婚纱摄影基地@4大私家沙滩) 2020-11-23 智游玩家   智游玩家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDA0MDk3Mw==&mid=2247507159&idx=6&sn=ec2c6b4d2b4bad47038b0da74ac4abf3

最美好的不过三样：

暖阳、大海、恋爱。

湛蓝的海，醉人的落日，两颗砰砰跳的心，第一次牵手的小心翼翼……所有的绮思，似乎都是如此开始。

这里被长长的海岸线拥抱著

海岸线全长6000多米，就海滩就有四个

慵懒的阳光与美丽的海滩

还有那千奇百怪的石头

来北陡那琴半岛地质海洋公园

即可感受个中美妙

/ 环岛观光木栈桥 /

靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上，

是这里最亮的景点，步行于栈桥之中，

奇怪的石头形状各异，让你有无限的想象空间。

震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等~

奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力，

坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立，

风景独特，彷如孙大圣的七十二般变化。

无论站在那琴半岛的哪个海湾，都能看到或矗立或卧伏著数不胜数的石头，而且姿态万千，令人情不自禁地去发挥丰富的想象力，什么震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等，一个个活灵活现。

/ 国际婚纱摄影基地/

绝美的景色加上浪漫的异域风情，

绝对可以拍摄属于你的大片，

刷爆抖音和朋友圈。

国家一级保级动物 / 中华白海豚/

“水中大熊猫”

/ 地中海风情海边餐厅/

/ 地中海风情别墅酒店/高级田园房

酒店在“海丝、海豚、海景、海鲜”的氛围中，

别具风情的酒店依山面海而立，

或地中海、或巴厘岛、或中式古典等不同风格别墅客房，

干净整洁，房内基础设施齐全。

/超大激爽海水游泳池/

论玩法，动可登山望远，静可观海垂钓，或是游赏景点，或是优雅品味下午茶，晚上卷起袖子喝酒撸串……想怎么玩都能满足！

美景之中还要玩出高水准：乘船出海，享酷爽海钓；飞驰摩托艇在海上，眺望日落海岸；赤足于细软沙滩，感受秋日的美好时光。(自费)

满足、舒坦，放下喧嚣的俗务，畅游温软清澈的海水泳池，

消解曾经的疲惫，让身心想往那随造化而来的超脱…

推荐台山海鲜大餐（自费）

那琴半岛渔场广阔，海产资源丰富，

盛产龙虾、对虾、石斑鱼、

鲍鱼、青衣、青蟹、海马等90多种海产品。

这里的海鲜都是村民出海打捞回来的，

非常新鲜，口感很好。

这边有许多靠海而建的海鲜大排档，

物廉价美哦~

海鲜非常新鲜肥，

加上味道极鲜，

让人不禁胃口大开，饭量大增。

***（以上图片仅供参考，具体以实物为准！部分图片来源网络，如涉及侵权请联系删除）***

自驾指南

酒店地址：广东省江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号

【自驾线路】那琴半岛地质海洋公园（酒店）自驾车路线推荐

1、广州——广湛高速——新台高速——西部沿海高速——北陡出口——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约240公里）

2、珠海市——西部沿海高速——北陡出口——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约150公里）

3、江门市——江鹤高速——广湛高速——新台高速——西部沿海高速——北陡出口——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约150公里）

文章编号: 53af01ddb92210f070e35cc7bde410b8
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (特价119元【最美风车山-高栏岛】11月12月每周六出发:珠海高栏岛观绝色山海风) 2020-11-23 粤驴行户外   粤驴行户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzAwNjMzNQ==&mid=2455069525&idx=4&sn=b3c317fecc8c3e1a91c8d931134e587d

粤驴行~我们一起发现更多美好！

（转发分享.报名有10元优惠或台历一册）

【广东最美风车山-高栏岛】

观绝色山海风光，赏广东最美风车山

珠海-高栏岛

11月28日（周六）

12月05日（周六）

12月12日（周六）

12月26日（周六）

元旦天天出发

特价119元/人

每月4期，周六或者周日不定期发团（15人成团）

一、活动亮点

亮点1：走进高栏岛-珠海最美海岸线，绝色山海风光间流连广东最美风车山；

亮点2：无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；

亮点3：蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .这里一步一景，各种景致让你叹为观止！

二、目的地介绍

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。

穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。

三、行程计划

广州：杨箕地铁站E1出口07：30集合，07：45出发；

佛山：龙溪地铁站C出口08:10集合，08:20出发；

提前一点出门，准时集合，不要迟到哟！

领队在车上讲解行程和注意事项，大家彼此交流熟悉；

11：00 到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发；

11：30 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......

12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；

14：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；

16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

16：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片；

20：30 抵达龙溪地铁站，21:10抵达杨箕地铁站，行程结束，各回各家；

温馨提示：

活动出发前一天客服会发通知给您，如未收到通知，请第一时间联系客服！

四、活动费用

活动费用：119元/人（大小同价）

费用已含：

1、交通：1天全程往返空调旅游车+司机餐补；

2、工作人员：全程1-3名优秀领队服务；

3、公共物资：对讲机、队旗、签到表等；

赠送：每人30万保额旅游意外险一份。

费用不含：

1、不含船费30元，领队统一车收并支付给船家；

2、不含餐费，个人自理；

3、其他个人消费。

退款条约：

1、活动开始前，48小时外退出活动，活动费用可退100%；

2、活动开始前，24-48小时内退出活动，活动费用可退50%；

3、活动开始前，24小时内退出活动，活动费用不退还；

4、活动当天由于个人原因未能参加活动的，活动费用不退还；

5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的，则全额退款。

五、装备要求

1、双肩背包 ；

2、适合户外的运动类衣物、鞋子，请不要穿高跟鞋松糕鞋和紧身衣裤 ；

3、防晒霜 ；

4、个人药品 ，如晕车药之类的；

5、饮用水1.5升+功能饮料一瓶，

6、干粮1顿：可带面包、八宝粥、牛肉干、水果等，路上没有餐厅，务必带干粮哦！

7、其他个人物品 ；

六、活动咨询、报名

请咨询您身边的户外旅行顾问，祝您出行愉快！

确认报名时，请按照以下格式发送资料给客服：

姓名+电话+身份证信息+上车地点

感谢您的配合和理解！

旅行咨询可加旅行小玩家微信

▼点击“阅读原文”.进入官网找活动！

文章编号: 554e3a0cae67d9b7ff65473ddc1f27fa
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (老省长黄华华的诗,谱成广东这个地市的市歌,真好听!) 2020-11-23 兴宁老乡群   兴宁老乡群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NjY3MzYxMg==&mid=2247486701&idx=4&sn=eb3e4a71a69e4c4823257f53819aafb7

上方蓝字“兴宁老乡群”免费关注！向上滚动浏览全文↑↑↑演唱：杨德/王琪飞作词：黄华华作曲：李长青/杨德编曲：莫崇伟混缩：歌扬音乐室分类：原创语种：华语曲风：对唱/合唱 流行 民族 歌词 百里青山楼外楼，珠江西岸歌未休。点点白帆缀伶仃，葱葱草木满香洲。天高海阔蓝如碧，烟霞舒卷涛声稠。当时渔村荒疏地，春风一夜冠神州。建设中的横琴岛阳春三月到横琴，海水蓝蓝草木青。海洋王国拔地起①，澳大楼宇廓初清②。四处工地桩声闹，声声道出两地情。为澳发展开腹地，敢叫宝岛日日新。注①：海洋王国于2010年底正式动工。定位为世界级综合型旅游度假区和世界主题公园行业标杆的珠海长隆项目，总投资将超过200亿元人民币，其主体工程海洋王国和海豚酒店计划两年左右完工并投入运营，预计每年吸引超过2000万世界各地游客，将成为具有全球吸引力的旅游度假目的地。注②：澳大：即澳门大学。该校新校区于2009年12月20日在横琴岛奠基，预计3年建成。新校区与澳门一河相连，背倚葱绿秀美的横琴山，占地1.0926平方公里，比现时的校园约大20倍，建筑面积约82万平方米，可容纳约1万名学生。新校区采用“住宿式书院制度”，设立约10个住宿式书院，为亚洲之最。 淇澳岛红树林万亩苍绿一青苔，只见林木不见海。坐船入林看不见，闻笛始觉有人来。注①：淇澳岛红树林：位于珠海淇澳岛西北部，西北及东北与中山、深圳、香港隔海相望，南面水域与珠海市万山海洋开发试验区和白海豚国家级保护区相连，为珠江四大出海口之咽喉。红树林保护区面积5103.77公顷，红树林面积达700公顷，拥有维管植物165科470属695种。其中红树植物达10科13属15种，分别占中国现有红树科、属、种的83.3%、86.7%和55.6%；半红树植物达7科9属9种，分别占中国现有半红树科、属、种的77.8%、90%和90%；红树林伴生植物为11科15属15种，分别占中国红树林伴生植物科、属、种的73.3%、71.4%和68.2%。天海楼望海晨曦初露远望东，景物分明一览空。鸥鸟翻飞追帆影，金光万点海天红。注①：天海楼，位于珠海市香洲区。情侣路海湾大道十里长，榕榈幽草百花香。渚清沙白风情异，对对情侣诉衷肠。珠海渔女海边渔村一美人，九天仙女下凡尘。潮落潮涨不移步，只缘此地胜天庭。注①：珠海渔女位于风景秀丽的香炉湾畔，石雕高8.7米，重10吨，用花岗岩石分70件组合而成，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。石雕于1979年开始设计，约在1982年秋落成，是中国第一座大型海边雕像。老省长的广东情怀黄华华是地地道道的广东客家人，来自梅州兴宁。自小受益于“秀才”父亲的言传身教与文化熏陶，之后考入中山大学，攻读数学专业。毕业后，黄华华长期在广东任职，历任广东省委常委、省委秘书长、省委副书记、常务副省长等职。2003年1月，黄华华当选广东省省长，并于2008年获得连任。2011年11月4日，黄华华辞去广东省长一职，并于一个月后奉调入京，担任全国人大华侨委员会副主任委员。《山河颂》，2015年8月广东人民出版社出版《山河颂》后记 文/黄华华2011年金秋，我年满65周岁，已到任职的最高年限。11月4日上午，广东省十一届人大常委会第二十九次会议接受了我辞去广东省人民政府省长职务的请求。当我把办公室收拾干净时，大脑中紧绷的弦终于松弛下来，一种前所未有的轻松感涌上心头。新的生活开始了。长期没日没夜地工作，我已经习惯了紧张有序的节奏，转岗到全国人大工作后，如何继续让大脑敏锐运转而不变得迟钝呢？活到老，学到老，我想到了学诗。当年9月底，我就尝试著在《南方日报》发表了一组赞颂广州的诗作，引起了各方面的关注。既有兴趣，又能健脑；既能拓展视野，又能陶冶性情，一举数得，何乐而不为呢？我出生在粤东的一个贫苦农民家庭，父亲因读过几年私塾，成了当地的“秀才”，他记性极好，生性好客、健谈，每有远客近邻，他一定在屋前禾场上烟茶招待，谈天说地，讲“古”，绘声绘色地背诗诵词，拆字解谜。逢年过节或红白喜事，村里人都会请他挥毫泼墨，虽无报酬，但有求必应。“寒雪梅中尽，春风柳上生”等等，便是那时他常写的春联。他还会因人因事因时而异，为乡邻自撰自书过不少对联。每当此时，我就会为他烧水、磨墨。从小耳濡目染，许多楹联诗词我都烂熟于心，至今还能倒背如流。我想，如果说我有一点文学基因的话，大概就是这样潜移默化而来的。“更喜书香常作伴，宋湘佳话绕围龙”（《重回梅州》），说的就是这个时期的事。“文化大革命”前我考上中山大学，在数学系攻读了五年。数学是比较艰深复杂的一门学科，外人看来枯燥单调，要学好非常不易，我有一位同学就因为用功过度，最后导致神经错乱，我至今记得他深夜独自在走廊里喃喃自语的情景。数学是逻辑思维，抽象而理性，文学是形象思维，具象而感性；数学讲的是精确，文学讲的却是感觉；数学讲的是差之毫厘，失之千里；而文学则是夸张，“白发三千丈，缘愁似个长”。两者是事物的两极，各有各的规律。学好两者的共同点是，兴趣第一，用心第二。中华文化博大精深。在浩如烟海的古典文学中，从唐代兴起的格律体诗（也称近体诗），是传统诗词中最有代表性、最具典型意义、最富民族特色的一种诗体，是中华文明灿烂星空中最耀眼的星座之一。然而，随著时代的演变更替，尤其是近代白话文的兴起，格律诗已日渐式微，被日益边缘化，现在的年轻人很少去读，更遑论去写。格律诗难学难写，这也是客观事实。近百年来，对格律诗的创作是众说纷纭，争论不休。诸如在平仄、押韵、古今读音等方面，特别是对“平水韵”和“新韵”的使用上更是观点各异。不可否认，格律诗有格律过严、束缚思想的局限，作为语言艺术的载体，用格律诗来反映我们今天丰富多彩的现实生活，确有力不从心、捉襟见肘的时候。打个简单的比方，如果用格律诗来表现今天惊心动魄的经济活动如投资、股市等，肯定会是索然寡味的。这就涉及一个继承与创新的问题。我个人认为，诗言志，一首好诗必定是内容和形式的完美统一，重要的是要用好的形式表达出感情和思想，只讲内容不讲形式肯定是不行的，但也不能因过分讲究形式而损害内容，以形害义，得不偿失。因此，既要尽量讲究格律，又不能为格律所束缚。事实上，相对于格律诗更早的古体诗（也叫古风）就格律自由，不拘对仗、平仄，押韵较宽，篇幅长短不限，句子也有四言、五言、六言、七言体和杂言体等，同样涌现出不少千古绝唱。“鸟宿池边树，僧敲月下门。”诗人贾岛演绎过“推敲”的故事，对我来说，学诗的主要方法是琢磨。兴趣是最好的老师，除此之外，还需要文化底蕴，需要广泛的古典文学知识积累，诗词美学修养，更需要锲而不舍的努力。古人云：“运用之妙，存乎于心”，只要是心无旁骛地潜心钻研，认真思考，想通了，钻透了，就必有收获。广东是旅游大省，资源十分丰富，景点数不胜数。我当省长的那些年，省里出台了一系列促进旅游产业发展的政策措施，有力地促进了旅游产业的飞速发展。据了解，2014年，我省旅游总收入达到9200多亿元，预计今年将突破一万亿元大关，总量约占全国的四分之一，成为我省重要的支柱产业之一。旅游与文化如影相随，密不可分。文化是旅游无形的灵魂，旅游是文化有形的身躯，文化活动天然地贯穿于旅游活动的全过程。旅游活动从本质上来说是一种文化活动，是传播、展示、弘扬、推动文化建设的重要途径。我想，如果能尽个人绵薄之力，用诗词的方式，通过对旅游景点丰富内涵的挖掘、提炼、讴歌，将文化与旅游有机结缘，达到一种深度融合，必将有利于推动旅游事业的健康持续发展。《山河颂》就是这几年来学习与实践的一个回顾和小结。在第一辑“南粤放歌”中，我选择了全省21个地级以上市的有代表性的风景名胜点当作素材，这些诗，都曾经分别在当地的报纸上发表过，不少行家还热心地作过评论。这次收入集中，按出版社的要求，个别地方做了修改和订正。我生于斯，长于斯，工作于斯，几十年来，走遍了这里的山山水水，村镇角落。这里的细微变化，点滴进步，都时刻牵动著我的心。我深深地爱著脚下的这片土地，胸中波澜，笔底诗篇，我总想把这种真挚的热爱写出来，表达出来。这本小册子的出版，算是了我一个夙愿。文章千古事，得失寸心知。我深知自己才疏学浅，功夫不到，其中一些唱和酬答之作，更是即兴口占，未及深思熟虑，也没有公开发表过。今不揣浅陋，以期抛砖引玉，就教于各位方家。在学写诗的过程中，许多同志给了我热情诚恳的帮助和鼓励，特别是诗词大家蒋述卓、杨克、陈俊年、廖红球等同志，九十高龄的叶选平同志不辞辛劳，欣然为本书惠赠墨宝，谨此一并表示衷心的感谢。在右下角点“在看”扩散给更多人↓↓↓

文章编号: eeae09a45fceb59ed97a6e7ac393beb9
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【珠海读家】人工智能从娃娃抓起,超300名学生展开角逐) 2020-11-23 听珠海   听珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYwNjIyMQ==&mid=2652311907&idx=1&sn=e3739c06328888d37a7a77e8d5e818c2

珠海读家，不一样的早新闻。

我是今天的播报员苏栋。

今天是2020年11月23日，星期一。

主持人：苏栋

20日晚，一场别开生面的交通安全课在澳门街坊总会横琴综合服务中心开讲——台上答疑解惑的是两位来自澳门的志愿警察，台下踊跃提问的则是40多名澳门单牌车车主。

11月21日18时许，珠海市应急志愿者服务支队接到斗门警方救援电话，一名岳姓男子在黄杨山登顶后迷路，需要救援。历时7个多小时，22日2时35分该男子被护送下山。

21日，2020年粤港澳大湾区“翠湖香山·九洲杯”帆船赛在我市举行，15个赛队参赛。

11月21日，金湾区第一届青少年人工智能大赛在虹晖小学举行。活动吸引了全区15所学校、超过300名学生参加。

11月21日，市农业农村局联合省渔政总队珠海支队、香洲区农业农村和水务局、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局以及相关行业协会和企业，在珠海免税商场举办以“关爱水生生物·共建和谐家园”为主题的2020年珠海市水生野生动物保护科普宣传月暨“减塑进万家”宣传活动。

11月21日晚，东莞市发布了《关于东莞市进口冷链食品常态化监测检出2份样本阳性处置情况的通报》。在之后进行的广泛采样检测中，截至11月22日上午8时，共采样检测852份，结果均为阴性。

日前，中国消费者协会发布的“双11”消费维权舆情分析报告，部分案例直指在李佳琦直播间购物不能退换等问题，李佳琦团队表示会负责到底。

11月20日，有网友发布了一段“游客翻越栏杆踩踏黄龙景区钙化景观”的视频。据介绍，钙化滩流，又名“十里金滩”，是一种特殊的地貌，滩水随著山坡缓缓流淌，日积月累沉积成大面积的钙化滩。景区负责人表示，“目前已经在调查。”

牧童骑黄牛，歌声振林樾。

祝各位早安

图片来源于网络

主播：苏栋

责任编辑：刘正仁

执行监制：安达 张磊

监制：尚涛 黄卫星

编辑：张钰泉

文章编号: ed95a59f874a6a9b70821b3e683b8735
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (12月14-25日 品玩广东12天 5380元/人(高品纯玩无自费无购物)) 2020-11-23 0808生活圈   0808生活圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDMwNDYyOQ==&mid=2650045867&idx=1&sn=2715874262163b11bc7585d6d5f8ec7d

广州+肇庆+佛山+开平+潮汕+南澳岛+惠州+深圳+珠海+中山+巽寮湾双飞12日游

活 动 日 期

12月14-25号

▼

集 合 时 间

12月14号

大巴车从小区接送大家到机场

（具体时间以出团通知为准）

▼

发 车 地 点

东坝南二街一线：

福润四季+华瀚福园+金泽+金驹+奥园

+康静里/悦和园、汇景园路口（496总站北十字路口）

朝阳新城（肯德基或者眉州东坡酒楼）、东坝家园、常青藤

（其他地区报名时请注明）

▼

活 动 价 格

5380元

（如有有效证件按当地政策优惠现退）

"需了解

报价包含：

往返机票+行程所列景点门票+酒店住宿（含自助早餐）+北京往返机场空调大巴接送+意外险（如果觉得保险不够完善，建议自行购买保险补充）

【交通】：北京往返广州经济舱

首都往返：

参考航班

HU7805 15DECPEKCAN 0815-1135HU7802 26DEC CANPEK 2120-0010+1

用车：33座旅游巴士

用餐：14正*40元/人/餐+升级2餐高标50元/人/餐*2餐

含特色餐：粤式点心宴风味黄鳝饭南沙水乡宴海鲜大盆菜牛肉火锅

说明：含丹霞山门票（缆车与游船自理）+南华寺门票+祖庙门票+七星岩门票（电瓶车请自理）+星湖湿地公园游船+自力村门票+珠澳海湾游+百万葵园+中英街+出海捕鱼

住宿标准：

7晚准四酒店，南澳岛+巽寮湾升级3晚准五海景房

广州酒店柏曼酒店棠下店含早*2晚

韶关江畔丽都酒店含早*1晚

佛山丽枫南海广场店含早*1晚

肇庆诺华廷商务酒店含早*1晚

珠海艺展酒店含早*1晚

深圳山水时尚罗湖口岸店含早*1晚

巽寮湾惠东六悦海世界度假酒店海景房含早2晚

南澳格兰云天酒店海景房含早*1晚

费用不含：

（1）景区内若产生小交通自理，飞机上的免费餐以外的餐饮以及行程中标明未含的餐饮，酒店内个人消费等；

（2）行程中注明需要另行支付的自愿自费景点；

（3）因交通延阻罢工、天气飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用；

（4）若产生单男单女，需自补单房差1500元

（5）自行购买的保险

报名请添加东坝冬爸（或小颖）微信，发:姓名+电话=人数+上车地点,并微信或者支付宝转账报名费

第1天：北京—广州

抵达后入住酒店。根据到达时间自由活动，初识广州（冬爸在活动群中会给参考攻略）。本日不含餐。

第2天：细品广州

早餐后前往游览广州最大的公园【越秀公园】（约30分钟），自然风光秀美欣赏广州城市标志【五羊石像】

--前往游览【中山纪念堂】（约30分钟，不含内堂），中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。

--前往游览前往【广州沙湾古镇】除了别具格的化冲击外，古镇旅游还推出了性化的吃、住、玩、乐体验。在历史化街区，听著悠扬的东乐，饮茶论道，体验著古怡情的活式，品尝沙湾独有的特吃，感受现代明与传统化的激烈撞击，别有番滋味。精心打造后的【沙湾古镇】核区貌焕然新，既保留了古镇原有的古古味，呈现出全新的视觉感受。整个街区整洁有序，配套设施完善，功能布局合理。核区打造了10个主题鲜明的展馆，包括沙湾宗祠化展览馆（留耕堂）、何炳林院⼠纪念馆、东乐纪念馆（三稔厅）等，展现沙湾瑰丽的祠堂化、宗族化、建筑化、农耕化、间艺等，充分彰显了沙湾古镇的采和浓郁的历史⽂化底蕴。

--前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟，周一闭馆），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。

--前往游览广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】（约40分钟）观赏珠江两岸美丽景观，和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋。--游览结束，入住酒店休息！含早中餐

第3天：广州-韶关

早餐后乘车前往粤北要塞，岭南名郡【韶关】，前往游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】（游览约4小时，如需乘坐缆车或游船，请自理费用，平日双程60元/人，单程40元/人，节假日：单程45，双程70/人；翔龙湖游船：团35元/人），位于韶关东北侧仁化县，有岭南第名山之称，方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云，似一片霞光，古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”，故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地，是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方，具有雄、险、奇、秀、幽等特点，公园由【长老峰景区】和等组成，长老峰景区分上、中、下三个景观带。在【韶音台】看丹霞山全景，这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。

--【别传禅寺】、【鸳鸯树】、【丹梯铁索】登上山顶，环顾四周，丹霞秀色。由澹归禅师于南明永历十五年即清顺治十八年（1661年）辟建。别传寺山门险要，为丹霞第一关隘。本寺原来是南明遗民们避难的地方，兴乳源云门寺，曲江南华寺成三足鼎立之势，乾隆四十年(1775年),澹归禅师的著被朝廷列为禁书,祸及别传禅寺,寺被改为十方常住,澹归弟子全都逐出别传寺,寺庙逐渐废毁. 1982年,别传寺本焕禅师主持重建．现寺内主要建筑有天王殿、大雄宝殿、伽蓝殿、钟楼、鼓楼、菩提精舍等，并得建了“别传寺开山澹归老和尚塔”。现别传寺有僧人八十余人，香火极盛。（这3处景点山路陡峭，我们不前往参观。建议直接坐缆车前往长老峰韶音台观看丹霞山全景）

--前往【阳元石景区】，阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米，是世界上最大的性图腾，有天下第一奇石之称，阳元山下有一个自然村落“断石村”，这里的新生儿男女比例为9比1，据说乃阳元石之灵气所。

--前往【阴元石景区】被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被示为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。

--前往韶关市区参观【北江路雕塑长廊】（约15分钟），韶关标志【风采楼】外景（约10分钟）

--晚餐后，送入酒店休息。含早中晚餐。

这里阳元石和阴元石图片我就不放了哦，省得说我涉黄哈。

第4天：丹霞山—佛山

早餐后前往游览【南华寺】（约60分钟），是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地，供奉著六祖慧能的真身（特别提醒：香火都必须在室外点，以五香亭作为分界，五香亭以后，都是无火的环境）

--乘车前往武术之乡【佛山】，前往游览佛山必游景点【佛山祖庙/约1小时】，三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。现在的祖庙算是来佛山必游的经典景点，是佛山的一张明信片。

--安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】（温馨提示：疫情期间每场表演观演，限流300人，位置先到先得），佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签，是佛山优秀传统文化的重要组成部分，可谓“无醒狮，不佛山”。

--游览结束，入住酒店休息！含早中晚餐

第5天：佛山—肇庆

早餐后乘车前往“小桂林”之称【肇庆】，游览被誉为人间仙境、岭南第一奇观【七星岩风景区】（缆车30元/人请自理，约2小时），体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城的独特感受！

--前往游览【广东星湖国家湿地公园】（约60分钟），以岩溶、湖泊、浅滩构成，是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观。

--前往游览【七星岩牌坊广场】（约30分钟）由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成，为肇庆市标志性建筑。

--游览结束，入住酒店休息，含早中餐

第6天：肇庆-开平

早餐享用粤式早茶，后乘车前往著名侨乡-开平

--前往游览被列入《世界遗产名录》【自力村碉楼群/约90分钟】，自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建，楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。

--午餐享用风味黄鳝饭，后乘车前往“百岛之市”-珠海

--前往码头【乘船直击港珠澳大桥/约90分钟】，近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间。

--前往游览【圆明新园/约1小时】按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。

--游览结束，入住酒店休息！含早中晚餐

第7天：珠海—中山

早餐后乘车前往珠海情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、途经珠海歌剧院日月贝

--前往游览伟人故里【中山】，前往游览【中山故居】（约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生。

--乘车前往珠江出海口和粤港澳大湾区地理中心【南沙】，前往游览【百万葵园】（约60分钟），这个以向日葵为主题的生态公园，葵花长年开放，世界唯一。在金光璀璨、朝气蓬勃的向日葵丛中，它们向著您灿烂地绽放著笑脸，传递著希望与阳光，让你感受大自然的舒心与惬意。

--午餐享用【南沙水乡宴】。

--乘车前往中国近代史的开篇地和改革开放的先行地，世界工厂【东莞】，前往游览林则徐销烟后和水师提督关天培一道动员民众筹备建设的【虎门炮台】（约30分钟）。

--乘车前往改革开发的前沿【深圳】，游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】（约40分钟），瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程。

--晚餐后，入住酒店休息，含早中晚餐

第8天：深圳—惠州

早餐后前往被称为“深圳特区中的特区”，有著一国两制的缩影的街道—【中英街】（办证+排队+参观约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证）

--乘车前往被誉为客家侨都【惠州】，游览【惠州西湖】（约40分钟），独具岭南风情，有“浓抹杭州惠淡妆”之说，可以寻访苏东坡的足迹。

--乘车前往有“天赐白沙堤”美誉【巽寮湾度假区】，前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】（约40分钟，休渔期不安排拖网），渔民的带领下，登船出海，畅游百岛风情、观海上风光，亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回“渔歌文化”瘾。

--晚餐享用特色大餐【海鲜大盆菜】。

-结束后，入住酒店休息。含早中晚餐

第9天：巽寮湾一日游

前往游览中国最具岭南特色【天后宫岭南文化街】（约40分钟），天后宫民俗文化街古朴高雅、充满渔村独有的文化气息。

前往游览【磨子石公园】（约30分钟），又称奇石海岸线，是巽寮一绝

享用午餐。

前往【双月湾海滨度假区】，在【大星山观景台】参观双湾奇景。

前往参观【万科西班牙小镇】，体验海滨异域风情。

结束后，返回酒店休息。含早中晚餐

第10天：惠州一汕头

早餐后乘车前往汕头游览【礐石风景区/约90分钟】（缆车往返40元/人请自理）景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美，有汕头第一座基督教堂，白花尖大庙等人文景观。

-游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊，也称【滨海长廊/约30分钟】

-午餐享用汕头正宗牛肉火锅

-乘车经跨海大桥前往南澳岛，南澳岛是广东省唯一的海岛县，位于闵、粤、台三省交界海面。

游览南澳最美灯塔-【啔航广场/约30分钟】，在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。

-游览南澳新地标-【海丝广场/约40分钟】，有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。--游览结束，入住酒店休息！含早中晚餐

第11天：南澳岛-潮州

早餐后游览有“自然之门”之称-【北回归线纪念塔/约40分钟】，全国仅有的四座北回归线标志塔之一。

--前往游览素有“东方夏威夷”之称的【青澳湾/约40分钟】，这里沙细水清、沙滩长2000多米，成月牙形，原生态的震撼与美丽。

--前往游览【中国历史文化名城---潮州/约1.5小时】，途经【凤凰时雨】、【湘桥春涨】、【龙湫宝塔】等潮州八景。后游览【明代古城墙】，【广济城门】、【江滨长廊】，近观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、中国四大古桥之一的【湘子桥/不上桥】，游览潮州闹市中的一片净土、广东四大名寺之一【开元寺】，此乃唐玄宗赐建之皇家寺院，古朴典雅，庄严肃穆，感悟丛林偈语：“胸中若得山林气，何妨门前车马喧”。观全国规模最大的潮州【石牌坊街】，继而乘电瓶车（10分钟）穿越潮汕古民居壁画一条街【甲第巷】。

--前往游览【潮州韩文公祠/约30分钟】是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建。始建于宋咸平二年（公元999年），是我国目前历史最为久远的韩文公祠。

--游览结束后，入住酒店休息。含早中餐

第12天：潮汕-广州-北京

早餐后，乘车前往广州送至白云机场乘坐飞机返回北京，结束愉快的旅行！含早餐

海鲜大盆菜

文章编号: 1873c9fd5d011d81cb6edf1bdded9e0
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (广东还有不为人知的美景吗?有!这些低调的小众旅行地,美到窒息) 2020-11-23 秘蜜旅行日记   秘蜜旅行日记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDg4MTI3NA==&mid=2247524732&idx=4&sn=207f457b5a8ce0d83a59458bc9a78c74

1、广东版“小希腊”，相似度95%！

那琴半岛地质海洋公园

发个朋友圈，大家以为你去了国外！

一样唯美浪漫的蓝白色建筑

一样蔚蓝清澈的大海

难怪人们称它为广东“小希腊”！

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾。

海岸线全场6000多米，有5个海滩，

与上下川岛隔海相望。

其中，“小希腊”便是位于其中的一个海滩——庙湾

这个海滩连著山上的建筑群

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地

这里的风景仿佛都自带滤镜

怎么拍都是大片的既视感

那琴半岛婚纱摄影基地

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群，

空中教堂等等拍摄元素惟妙惟肖。

哪怕你不是来拍婚纱照的，

这里的一景一物，对你而言同样非常震撼！

半岛公园可以怎么玩？

①你可以漫步海边栈道

这里的一大特色就是栈道

绕栈道而上，

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海，

另一边是漫山遍野的怪石。

感觉就是靠著这栈道把海和山分开的~

登上最高处可以眺望整个海湾

海湾不大，但视野非常开阔

海浪声和海风吹起的发丝

会让这一刻的心情格外晴朗~

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，能否等到一只海豚悄然跃过...

②或者沿梯探石

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋。

来到这里，一定少不了沿著栈道，

探寻奇特而有趣的石头景观。

这里的山石有著奇怪而有趣的名字，

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等……

③畅玩媲美澳门的黑沙滩

值得一提的是，这里有个黑沙滩

它的沙质颗粒稍大，不会黏乎乎的黏在脚上

光脚踩在上面很舒服~

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

像是钢琴家弹奏的钢琴曲，很是动听！

傍晚，一睹海上落日的壮观

或驻礁垂钓，或刨沙捉蟹，

或戏水拾贝，或品尝新鲜海之味

晚上海浪的声音伴随著入眠

一切都那么美妙而安稳

贴士

门票：成人88元（仅供参考，以实际为准）

地址：台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号

住宿指引：那琴半岛地质公园里有酒店（不同房型价格800-1600元），景区外有不少民宿（价格150-300元）。

公共交通：深圳-台山汽车总站 ，台山汽车总站—那琴；车票：25元（仅供参考，以实际为准）2、误入美丽桃花源，广东版“小洱海”

清远桃花湖

仙气飘飘的美丽秘境

桃花湖位于清远市清新县桃源镇内

山水相连，树木葱茏

放眼望去，一重山尽又是一重水

这里的秀色山水，

还有几分漓江的仙气儿

这里的风景如画，

更有几分洱海的味道~

清晨，是观赏晨雾的最佳时期，

也是最佳的拍摄机会！

白雾在群山间游荡，景色缥缈。

桃花湖边的有旅舍，

面朝桃花湖，秋暖花开，

你也可以在这留宿一晚，感受这恬静的夜晚。

在这样的环境下吃饭，

心情自然是美美哒。

你既可以去旁边的农家乐就餐。

也可以从当地取材的新鲜农家美味

也可以选择自己在民宿煮。

推荐豉油鸡、山坑鱼、山水豆腐

黄昏过后，夜幕降临

湖面升起氤氲的雾气

面对著山水，你可以坐在门前乘凉发呆

或是就著都市里少见的繁星点点

品一杯清茶

跟朋友坐在湖边聊天喝酒

享受美好的时光

贴士

地址：广东省清新县桃源镇桃花湖

自驾路线：深圳—G4京港澳高速—清远大桥—G4W2清连高速—368县道—桃花湖

坐车路线：深圳坐高铁到清远，然后在清远市城北汽车客运站，乘坐前往桃源的客运汽车（约1个小时），看到水库和大坝就可以准备下车。

桃花湖门票：无

提示：来桃花湖游玩。记得带上花露水等，做足防蚊措施。3、不为人知的处女岛，美得原始又纯粹

喜洲岛

有云、有海、有蓝天，是我们想要的意境

喜洲岛是一个荒岛，非常的原始

螃蟹、海参、河豚、各式各样的贝壳都很多，

附近的渔民也喜欢到这打鱼。

沙滩大约有20米宽，后面尽是大山，

山上苍翠欲滴，植被呈原始状态。

不过，如今岛上已经建了旅店，

但由于在岛上，因此和星级酒店比有些距离，

消费有些小贵，但也是能理解的，

因为不只是在家下楼去个菜市场逛一圈那么简单，

在岛上做餐饭的成本都会比岸上贵好几倍。

有几座风格相近大小不等的海岛簇拥在她的周围，

分别名为赤洲岛、大甲岛、小甲岛等。

有些不甘寂寞的礁石从海水中探出个头，

向远道而来的高等生物致敬。

图@马蜂窝疯人院里的梦想家

想吃海鲜，可以在码头买了之后，

带到周边的饭店加工~

贴士

地址：惠州市惠阳区喜洲岛

交通：深圳可乘364（福田车站-葵涌)或者360（银湖-葵涌）大巴直到葵涌镇，再转乘987（葵涌-坝光）中巴到坝光码头下车，然后再码头乘船前往。4、初见还以为是“桂林”！叹自然的鬼斧神工！

十里水湾

家门口的山水胜地，很新很美~

都说桂林美如山水画，

特别是那一水碧波荡漾的漓江。

其实自家门就有一个美翻了的山水胜地，

因为是个新开的，所以人不算多。

十里水湾，听著就很诗情画意

它位于惠州的龙门县

连接著南昆山和罗浮山

环形的江湾，绿水和青山

像回到了古代男耕女织般的古朴纯净

让你仿佛来到世外桃源

碧绿的湖水、青翠的垂柳，

还有百年树龄的乌榄树，

堪比一幅巨型的山水画之中。

坐上一叶竹排，

沿著10公里的河道顺流而下，

仿佛置身于秀丽的桂林山水之中。

接著搭游船一路向前，来到了横汉码头停靠。

沿著一条小路往上走，一片茂密的竹林引入眼帘，

似乎进入了《卧虎藏龙》的武侠世界。

穿过竹林就来到了横汉村，

木瓜树、柿子树随处可见。

一片的稻草田非常小清新，

随便一拍就是手机屏保。

这样幽静的大自然风光，

在市区里是极为少见的，

心中不免感叹，

还好这样自然纯朴的景色没被过度开发。

贴士

门票：免费

地址：广东省惠州市龙门县麻榨镇十里水湾风景区（白庙电站与西牛尾电站之间，建议导航过去~）

开放时间：9:30-17:005、不是只有内蒙古才有大草原！广东“小呼伦贝尓”

台山寻皇大草原

想看草原？不必何必爬山涉水！

寻皇大草原宽阔平坦，

天然自成，景色旖旎，青翠满目，

感觉这里完全不像是南方的丘陵地带

完全像是北方辽阔平坦的大草原。

面向著素有“广东千岛湖”之称的凤凰湖湖畔，

138个青绿色小岛，星罗棋布、

千姿百态镶嵌在湖水中央，

构造成一副壮观，优美的自然山水画。

这里河道蜿蜿蜒蜒，

带上孩子，带上好吃的

来这里家庭野餐一定很惬意！

美丽的格桑花田随风摇曳

带上相机，带上你的她

给她拍一组美美的照片

一定很浪漫！

地址：广东省江门台山端芬镇凤凰峡风景区

-END-

文章编号: f84de30583d5b45ea0480dcfb31254a
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【梧州出发丨￥299】上思十万大山布透温泉、醉美渔村—中华白海豚之乡三娘湾体验纯玩2日) 2020-11-23 梧州南湖国旅   梧州南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjczMDM0Ng==&mid=2247494951&idx=1&sn=29abddda6d28aea647c21d330a7f88fb

出发时间：11月28日；12月1、3、5、9、12、16、19日今天小南给大家推荐上思十万大山森林温泉+钦州三娘湾旅行！纯玩2日游！庆上思温泉被评定为国家4A景区！会员纯玩仅需249元！赶紧抢位报名吧！上思十万大山布透温泉十万大山布透温泉位于防城港市上思县距离南宁90公里，距离吴圩国际机场直线距离45公里，距离县城约5公里，东与钦州交界，西与宁明接壤，北与扶绥毗邻，南与防城相连,三面环山，地处幽谷，风景优美，古人曾有“一泓温井寒仍暖，十万青山翠不黄”的赞诗。据康熙年间《上思州志》记载布透温泉在唐朝期间当地贵族主要用于酿酒和泡澡由于上思地理位置偏僻，布透温泉知名度不高一直沉睡至今，距今已有千年在这里，你可以远离城市的喧嚣纷扰感受大自然中的慷慨馈赠沉浸在“山水之间”，放下所有压力与疲惫~细细品味这块理想生活的自留地布透温泉泉水从沟边岩穴中涌出日出水量12000吨以上常年水温在38度至42度舒适宜人空气中满满的都是负氧离子宛如的“薄荷般清新”的空气呼吸之间全是清新爽透在这里住一晚肯定是了不起的“养身之旅”双区温泉十万大山温泉特意设立了A/B区各有风格，却又步调一致A区温泉池设计布局理念来自于北斗七星采用了不同的水系灯光亮化夜间产生宇宙星球壮观景象在享受温泉的同时能够享受宇宙奇妙的感觉B区有一个大型泳池大泳池呈半包围结构上方有一设计独特的船帆造型寓意著到十万大山温泉的人们都能够一帆风顺露天温泉可以在温泉里面来一次瑜伽+水上氧操将健康+娱乐结合一起感受一下大自然给予的这份馈赠游泳池水温也刚刚适合带上游泳圈，泡在池中随著水环绕一圈，比比谁是游泳高手简直太惬意了阶梯式瀑布这里还有观赏性的阶梯式瀑布~挽起裤腿、甩掉鞋子让你的双脚浸泡在温暖的水中开一场最爱的泼水大战吧~温泉夜景夜幕降临当温泉中的灯光打开映照在绿植上映入眼帘的是一片朦胧水雾迷蒙，气氛迷人在这里，你可以按下生活的暂停键享受这份岁月静好繁忙都市的快节奏让我们忘却了生活原本的样子来十万大山温泉偷得浮生半日闲感受这理想生活的自留地钦州三娘湾，中国白海豚之乡古朴的渔村温馨而静谧那悠闲从容的渔民日出而作，日落而归男耕女织，美不胜收…… 三娘湾，她气质超凡脱俗，黄金的沙滩柔软而亲切，清澈的柔波坚韧而执著…… 早在两千年前，她就是“海上丝绸之路”的必经港口，曾有过“万船聚散”的辉煌…… 国家4A级景区——三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔，东邻北海市，西接钦州港经济技术开发区，与防城港市隔海相望，位于广西北部湾经济区腹心地带，有中华白海豚之乡美称。2017年，三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号，三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。 这里，三娘望夫，情比金坚，古老传说，至今流传，不恋天堂，恋三娘。这里，候鸟栖息，摄影天堂。【若没有你那才叫可悲】醉美渔村—中华白海豚之乡三娘湾、上思布透温泉体验纯玩2日ntsgx.com出发时间：11月28日；12月1、3、5、9、12、16、19日旅行价格：349元！会员立减50元出发城市：梧州费用包含：往返用车、行程景区、酒店住宿、导游服务、旅行社责任险温馨提示：座位按报名先后顺序优先选位，行程会根据蚝情节活动时间调整景点游览顺序第一天：梧州—钦州三娘湾早上指定时间地点集合出发前往钦州抵达后前往国家4A级景区，著名电影《海霞》、【海上丝绸之路】拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区【三娘湾国际海洋公园】景区浏览4小时）。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，后乘车入住酒店，晚上自由活动！第一天：上思温泉—梧州早餐后驱车前往上思布透温泉（游玩时间约4小时），景区三面环山，一面临水，层林叠翠，云蒸雾绕，地下温泉资源丰富。温泉流量为800吨/日，水温42℃，含硫量为1.5毫克/升，水中富含锌、锰、铁等对人体有益矿物质。布透温泉度假山庄规划占地面积250亩，计划开发建设温泉展示区、温泉中心区，宾馆酒店、水上休闲娱乐、购物中心、停车场、会议中心等设施，打造一个集温泉度假、商务会议、养生保健、休闲娱乐为一体的度假山庄。泉水从沟边岩穴中涌出，水温37－38度。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后自由浸泡（自备泳衣泳帽），乘车返回梧州，结束愉快的旅行！报名方式河西店电话：0774-3835253店长：18078071576/15577182578公交车：2,3,12,18,20,26,29,38,46,49大塘站下车地址：梧州大塘菜市场（新中山超市左手边20米）新兴店电话：0774－2063606地址：梧州市新兴一路183－5号（交通幼儿园斜对面）银湖店电话：0774- 3810131龙圩店电话：0774—2686788地址：龙圩区香港小花园11号 (实验中学对面路口入30米)藤州店电话：0774-7293755店长：18777470718地址：藤县藤州大道65号（法院路口往交警大队方向下10米）岑溪店电话：0774-8157586地址：岑溪市滨江三路32号蒙山店电话：0774-6280366地址

文章编号: 167a8f3fc2785b9e7f9b517086253cfa
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (土建类专业“课程思政”教学设计优秀案例分享|第七课之装配式建筑施工技术) 2020-11-22 新余学院建筑工程学院   新余学院建筑工程学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMjc3MTIwMA==&mid=2247496597&idx=3&sn=06cf7c2819c03d01dfd63ccc6a245e8a

“课程思政”教学设计优秀案例分享第七期终于来啦！这次的内容会是什么呢跟著小编的脚步一起探索一番吧课程名称：《装配式建筑施工技术》主讲教师：张建营课程简介授课对象：工程造价专业大三学生（第1学期）。课程课时及特点：2学分（32学时）；前沿课程、内容新、课时少，教学难度大；但工程造价专业对专业知识点的理解与掌握要求不高，主要是了解与介绍性的内容，结合《土木工程施工》课程升华学习；学情分析：作为大三学生，即将面临步入社会，思想较为复杂，正好需要用社会主义核心价值观去引领；课程肩负著把学生从学校引入工作岗位，树立正确的职业发展方向，培养优秀品质与职业操守的重要使命，这对学生今后工作和生活非常重要，甚至终生受益。教学目标一、专业目标（专业知识传授与能力培养）1、通过本课程的学习，使学生了解装配式建筑发展历程、技术体系、构件制作工艺、施工吊装管理过程、BIM技术应用，对深入学习BIM正向设计、建筑深化设计等核心专业课打下基础。2、培养学生良好的学习态度与学习方法、学习能力，以及科学的思维方式与分析、处理问题的能力。二、育人目标（思政目标）“情感（故事）引入+理性思考+感官回味”1、激发爱国热情及艰苦奋斗的精神。通过对“超级建筑背后的人文故事”思政元素的挖掘与学习，使学生理性看待当前我国建筑技术的国际地位的，同时，树立为社会主义建设事业奋斗的理想与豪情。2、牢固树立“四个自信”。通过对“超级工程的 '七宗最'”思政元素的挖掘与学习，使学生了解我国“基建狂魔”背后的制度优势。3、培养工程思维与创新意识。通过对“超级工程与技术”思政元素的挖掘与学习，使学生了解和震惊于我国现代众多伟大超级工程的壮举，已然在世界级工程的设计、施工与管理的很多方面领先于世界，学生可从中学习工程师与建设者们的创新智慧及求真专注、不畏艰险的职业与专业精神。教学设计主题：港珠澳大桥建造技术课程思政的“三板斧”：“港珠澳大桥人文故事”（情感引入）：“8万t沉管对接”林鸣的故事、打破“百年惯例”张清华、卜一之背后的故事、中华白海豚的故事。“港珠澳大桥七宗最”（主旨、主线）：通过对港珠澳大桥世界之最：最长的跨海大桥、最长的海底沉管隧道、最大断面公路隧道、最大沉管超级工厂、最大八向振锤、最大起重船、最大橡胶隔震支座的分析，让学生了解大型预制构件在制作、吊装、拼接、维护方面所面临的困难，与装配式混凝土建筑做横向对比，充分肯定国家大力发展装配式建筑的信心和制度优势，牢固树立“四个自信”意识。“港珠澳大桥技术创新”（具体展现）：——深埋沉管隧道设计施工技术—— 外海人工岛设计施工技术——海上装配化桥梁建设技术——全生命周期的耐久性设计施工技术—— 海上桥、岛、隧工程防灾减灾技术通过著重讲解海上装配式化桥梁建设技术，让学生对装配式建筑在大型工程中的应用有个具体的认识，激发学生投身科研的兴趣，可呈现立体式的思政育人效果。港珠澳大桥建造技术”课程思政“设计提纲：01总体概况（人文故事）02港珠澳大桥的世界之最（理性思考）03技术难点与科技创新（理性思考）04港珠澳大桥美景人文故事8万t沉管对接”林鸣的故事打破“百年惯例”张清华、卜一之背后的故事中华白海豚的故事世界之最1、工程包括珠海、澳门接线，珠海澳门口岸，海中桥隧主体工程，香港接线及香港口岸,总长55km，是目前世界最长的跨海大桥。2、海中桥隧主体工程长约29.6km，包含桥、岛、隧工程，投资约481亿元。3、隧道采用沉管方案，其中东西人工岛岛上段各长518米，海中沉管段总长5664米，共分33节，标准管节长度180米，宽37.95米，高11.4米。4、创新性的采用大直径深插式钢圆筒作为止水围护结构进行外海筑岛。把120组直径为22米，高约40-50米的大直径钢圆筒振沉至不透水层形成岛壁结构，用了210天时间，比传统工法提前近2年形成外海施工的掩蔽条件。技术难点及科技创新主要创新成果及应用多专业融合1）长大深埋沉管隧道基础沉降控制技术研究 ——提出长大深埋沉管隧道结构计算及基础沉降计算方法；形成长大深埋沉管隧道混合基础刚度过渡控制技术超长沉管隧道振动台试验的模型箱设计试验现场2）超长沉管隧道抗震设计方法与振动台试验模拟技术——建立多点非一致激励下长大沉管隧道基于性能的抗震设计方法，并形成接头减震控制技术大桥美景以上就是第七课“课程思政“教学设计优秀案例分享的全部内容一起期待下一期吧！END编辑：李哲阗审核：徐理 李鹏鹏

文章编号: 5186b383f3eaca8848d766aa0ded0f32
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (寻味惠州:  一煲足以暖心暖胃的鸡汤) 2020-11-22 第一直播室   第一直播室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzk3MTYwMw==&mid=2650946590&idx=2&sn=22a73a397d084a85beae9a74a5c7e939

导 语 广东人喝汤的历史来源已久，这与岭南水土湿热有关系，所以广东人有无“汤”不成席一说。无论是在家里吃饭还是到酒楼宴客，首先上台的必定是汤。而且广东人认为喝汤有营养，适合养生，在用料上精细讲究，汤的种类也会随著季节的转换而改变。今天的寻味惠州，带大伙到一家港式茶餐厅，品尝大厨精心研发的松茸花胶煲鸡汤。新闻视频 广东人爱喝汤，并且爱用砂锅煲汤，认为这样煲的汤才鲜浓、够火候。煲汤讲究用料与火候，主料并不复杂，几块骨头或者一只鸡即可。 江北这家港式茶餐厅，从十月份开始应季推出一款松茸花胶煲鸡。餐厅负责人 谭先生：“松茸是成长在高山一种比较名贵的食材，有人体所需的成分比较多，而且它香气比较特别。花胶是女性比较喜欢的，胶原蛋白比较丰富，加上我们的大厨也是很有经验的，挑选了惠州的走地鸡，通过松茸跟花胶跟鸡结合，加上自己熬制的金汤，现在很多熟客都会过来，先喝汤，后吃肉，还是比较认可的，冬季它是比较温补的。” 所需的材料很简单，养足135天的走地鸡一只，洗净砍块。现场声：“头脚基本上都没放进去，像这些肥的脂肪要去掉，不然汤里会很多油 。” 产自云南的新鲜松茸肉厚且肥嫩，质地细密。洗干净表皮，用小刀将表面杂质除去。现场：“今天送来了，明天就要把它用完，保持新鲜度，菌类要保持新鲜，不能放太久，基本上我就一开三。” 提前泡发好的小花胶对半切开，装盘备用。大厨师傅说，很多人认为花胶腥味重，其实是泡发得不够到位。粤菜师傅 陈耀芳：“蒸15分钟左右，看火候。蒸完以后用水泡，当天泡了以后换水再重新泡，一直泡到它胀起来。” 这锅汤的精髓，在于陈师傅独创的，与松茸花胶最完美搭配的广式金汤。 汤底材料由南瓜、胡萝卜、洋葱以及黄油组成，既健康又营养。粤菜师傅 陈耀芳：“买那种很老的老南瓜，颜色好，买回来把皮和籽去掉，切成小块。胡萝卜也是一样，皮去掉切小块，切点洋葱丝，用黄油把洋葱炒香，翻炒南瓜跟胡萝卜，炒香以后放蒸锅蒸烂，再加点水，拿搅拌机打烂，调点盐上去就可以了。” 200克的南瓜茸最佳的配比是500克的水。现场：“水烧开就可以了，把南瓜泥放下去，你看这个颜色就很漂亮，基本上调味我们就放一点点盐，味精什么的都不放的。” 将滚开的金汤一勺一勺浇到鸡身上，直到没过鸡块，就可以端到桌上开炖了。说是炖，其实也只需等金汤再次翻滚。现场：“水已经开了，你可以闻到菌的香味出来了，把花胶也放下去，等多三四分钟一开就可以了。” 散发著独特香气、如鲍鱼般润滑爽口的松茸，软滑的花胶，肉质结实的鸡肉，在金汤中迅速交融。 此时，打一碗浓汤，细细品尝，正是老广追求的极致的鲜甜味道。将鸡肉轻轻捞出，放进葱头油蘸碟中，这是打边炉的吃法，既暖胃，又暖身。 从业二十多年的陈耀芳是广东韶关人，18岁开始跟著香港师傅学厨艺，这些年来，他从没有停止过学习的脚步，希望能够做出更多适合年轻人口味的美食。粤菜师傅 陈耀芳：“经常去香港、去上海，每年都会出去走几遍，因为一定要保持向上学习的心态，你在一个城市久了，走出去外面吸收一些新的东西回来，再通过当地的口味重新去整合一个菜品，去研究新的出品。”“往期回顾堵车、打人、撒尿！醉酒男马路“撒野”，造成交通大阻塞，结果……痛心！误入东江的中华白海豚，还是永远离开了我们！猖狂！横沥镇多地被偷倒工业垃圾！怀疑来自周边城市！9岁“熊孩子”玩游戏 5天充值4000多元！打工父母发现后崩溃...星标置顶我们最近微信又更改了推送规则，有小伙伴说找不到“第一直播室”了。不想错过第一直播室的文章，除了多点点“在看”，也可以跟著下图设置星标，这样我们就能出现在你的订阅列表上方啦~ 版权说明： ■ 如发生转载，请注明来源： 惠州电视台第一直播室，否则按侵 权申诉 ■ 如未注明出处，则来源网络，我们对作者深表敬意 ■ 如有侵权请在后台留言告知，我们会在24小时内处理

文章编号: 86e21ba31edb2a18cbeba4143f5f1ea3
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (海科院新闻 | 我院获得2021年度广东省基础与应用基础研究基金自然科学基金面上项目资助12项) 2020-11-22 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703022101&idx=1&sn=702829ec1e0662bf4243982baaa94b80

11月18日，2021年度广东省基础与应用基础研究基金自然科学基金拟立项项目公示结束，海洋科学学院共获面上项目资助12项，立项率达54.5%。此次立项项目分属各学部情况：地球科学部6项，生命科学部4项，工程与材料科学部2项，具体立项名单如下：立项名称负责人批准金额夏季珠江河口低氧区对台风的响应及其动力机制崔永生10基于激素标记对珠江口鲸类响应环境多重胁迫健康效应的研究桂端10鳜FIH调控NF-κB 信号通路的分子机制何键10西太平洋麦哲伦海山玄武岩地球化学特征及对岩石圈地幔不均一性的指示黄强太10海洋输出生产力对南海北部颗粒无机碳沉积的影响刘晓青10采用微藻生物膜处理水产养殖废水的基础研究彭娟10基于中华白海豚体外模型的新型持久性有机污染物毒性评价及生物标志物研究孙显10凡纳滨对虾TRAF6-TAB2-TAK1复合体介导JNK和NF-kappa B通路协同抗细菌的分子机制王晟10Mn4+掺杂氟化物红光材料的纳米尺寸调控及发光性能研究王运锋10红树林湿地中藻菌生物膜及其EPS与EDCs的微观互作机制杨丽华10海洋微生物来源氨基酸脱氢酶的挖掘与多元化改造尹新坚10中长链脂肪酸调控凡纳滨对虾肠道菌群紊乱的机制曾燊正10来源：海洋科学学院官网编辑：何雯初审：米舒、林奇琦审核：邹世春、廖喜扬审核发布：李春荣

文章编号: 47a6c9ff77f30951dd470d5e2ae94bbb
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (老省长黄华华(兴宁人)的诗,谱成广东这个地市的市歌,真好听!) 2020-11-22 罗浮圈子   罗浮圈子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTIwODgzOQ==&mid=2652148691&idx=2&sn=b3c527a91f6c24ace5367bcd993a83a3

点击上方"罗浮圈子"关注家乡大小事

歌词

　百里青山楼外楼，

　　珠江西岸歌未休。

　　点点白帆缀伶仃，

　　葱葱草木满香洲。

　　天高海阔蓝如碧，

　　烟霞舒卷涛声稠。

　　当时渔村荒疏地，

　　春风一夜冠神州。

　　建设中的横琴岛

　　阳春三月到横琴，

　　海水蓝蓝草木青。

　　海洋王国拔地起①，

　　澳大楼宇廓初清②。

　　四处工地桩声闹，

　　声声道出两地情。

　　为澳发展开腹地，

　　敢叫宝岛日日新。

注①：海洋王国于2010年底正式动工。定位为世界级综合型旅游度假区和世界主题公园行业标杆的珠海长隆项目，总投资将超过200亿元人民币，其主体工程海洋王国和海豚酒店计划两年左右完工并投入运营，预计每年吸引超过2000万世界各地游客，将成为具有全球吸引力的旅游度假目的地。

注②：澳大：即澳门大学。该校新校区于2009年12月20日在横琴岛奠基，预计3年建成。新校区与澳门一河相连，背倚葱绿秀美的横琴山，占地1.0926平方公里，比现时的校园约大20倍，建筑面积约82万平方米，可容纳约1万名学生。新校区采用“住宿式书院制度”，设立约10个住宿式书院，为亚洲之最。

淇澳岛红树林

　　万亩苍绿一青苔，

　　只见林木不见海。

　　坐船入林看不见，

　　闻笛始觉有人来。

　　注①：淇澳岛红树林：位于珠海淇澳岛西北部，西北及东北与中山、深圳、香港隔海相望，南面水域与珠海市万山海洋开发试验区和白海豚国家级保护区相连，为珠江四大出海口之咽喉。红树林保护区面积5103.77公顷，红树林面积达700公顷，拥有维管植物165科470属695种。其中红树植物达10科13属15种，分别占中国现有红树科、属、种的83.3%、86.7%和55.6%；半红树植物达7科9属9种，分别占中国现有半红树科、属、种的77.8%、90%和90%；红树林伴生植物为11科15属15种，分别占中国红树林伴生植物科、属、种的73.3%、71.4%和68.2%。

　　天海楼望海

　　晨曦初露远望东，

　　景物分明一览空。

　　鸥鸟翻飞追帆影，

　　金光万点海天红。

　　注①：天海楼，位于珠海市香洲区。

　　情侣路

　　海湾大道十里长，

　　榕榈幽草百花香。

　　渚清沙白风情异，

　　对对情侣诉衷肠。

　　珠海渔女

　　海边渔村一美人，

　　九天仙女下凡尘。

　　潮落潮涨不移步，

　　只缘此地胜天庭。

　　注①：珠海渔女位于风景秀丽的香炉湾畔，石雕高8.7米，重10吨，用花岗岩石分70件组合而成，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。石雕于1979年开始设计，约在1982年秋落成，是中国第一座大型海边雕像。

老省长的广东情怀

黄华华是地地道道的广东客家人，来自梅州兴宁。自小受益于“秀才”父亲的言传身教与文化熏陶，之后考入中山大学，攻读数学专业。

毕业后，黄华华长期在广东任职，历任广东省委常委、省委秘书长、省委副书记、常务副省长等职。

2003年1月，黄华华当选广东省省长，并于2008年获得连任。

2011年11月4日，黄华华辞去广东省长一职，并于一个月后奉调入京，担任全国人大华侨委员会副主任委员。

《山河颂》，2015年8月广东人民出版社出版

《山河颂》后记

文/黄华华

2011年金秋，我年满65周岁，已到任职的最高年限。11月4日上午，广东省十一届人大常委会第二十九次会议接受了我辞去广东省人民政府省长职务的请求。

当我把办公室收拾干净时，大脑中紧绷的弦终于松弛下来，一种前所未有的轻松感涌上心头。新的生活开始了。

长期没日没夜地工作，我已经习惯了紧张有序的节奏，转岗到全国人大工作后，如何继续让大脑敏锐运转而不变得迟钝呢？活到老，学到老，我想到了学诗。

当年9月底，我就尝试著在《南方日报》发表了一组赞颂广州的诗作，引起了各方面的关注。

既有兴趣，又能健脑；既能拓展视野，又能陶冶性情，一举数得，何乐而不为呢？

我出生在粤东的一个贫苦农民家庭，父亲因读过几年私塾，成了当地的“秀才”，他记性极好，生性好客、健谈，每有远客近邻，他一定在屋前禾场上烟茶招待，谈天说地，讲“古”，绘声绘色地背诗诵词，拆字解谜。逢年过节或红白喜事，村里人都会请他挥毫泼墨，虽无报酬，但有求必应。

“寒雪梅中尽，春风柳上生”等等，便是那时他常写的春联。他还会因人因事因时而异，为乡邻自撰自书过不少对联。每当此时，我就会为他烧水、磨墨。从小耳濡目染，许多楹联诗词我都烂熟于心，至今还能倒背如流。

我想，如果说我有一点文学基因的话，大概就是这样潜移默化而来的。“更喜书香常作伴，宋湘佳话绕围龙”（《重回梅州》），说的就是这个时期的事。

“文化大革命”前我考上中山大学，在数学系攻读了五年。数学是比较艰深复杂的一门学科，外人看来枯燥单调，要学好非常不易，我有一位同学就因为用功过度，最后导致神经错乱，我至今记得他深夜独自在走廊里喃喃自语的情景。

数学是逻辑思维，抽象而理性，文学是形象思维，具象而感性；数学讲的是精确，文学讲的却是感觉；数学讲的是差之毫厘，失之千里；而文学则是夸张，“白发三千丈，缘愁似个长”。两者是事物的两极，各有各的规律。学好两者的共同点是，兴趣第一，用心第二。

中华文化博大精深。在浩如烟海的古典文学中，从唐代兴起的格律体诗（也称近体诗），是传统诗词中最有代表性、最具典型意义、最富民族特色的一种诗体，是中华文明灿烂星空中最耀眼的星座之一。

然而，随著时代的演变更替，尤其是近代白话文的兴起，格律诗已日渐式微，被日益边缘化，现在的年轻人很少去读，更遑论去写。格律诗难学难写，这也是客观事实。

近百年来，对格律诗的创作是众说纷纭，争论不休。诸如在平仄、押韵、古今读音等方面，特别是对“平水韵”和“新韵”的使用上更是观点各异。

不可否认，格律诗有格律过严、束缚思想的局限，作为语言艺术的载体，用格律诗来反映我们今天丰富多彩的现实生活，确有力不从心、捉襟见肘的时候。

打个简单的比方，如果用格律诗来表现今天惊心动魄的经济活动如投资、股市等，肯定会是索然寡味的。这就涉及一个继承与创新的问题。

我个人认为，诗言志，一首好诗必定是内容和形式的完美统一，重要的是要用好的形式表达出感情和思想，只讲内容不讲形式肯定是不行的，但也不能因过分讲究形式而损害内容，以形害义，得不偿失。

因此，既要尽量讲究格律，又不能为格律所束缚。事实上，相对于格律诗更早的古体诗（也叫古风）就格律自由，不拘对仗、平仄，押韵较宽，篇幅长短不限，句子也有四言、五言、六言、七言体和杂言体等，同样涌现出不少千古绝唱。

“鸟宿池边树，僧敲月下门。”诗人贾岛演绎过“推敲”的故事，对我来说，学诗的主要方法是琢磨。

兴趣是最好的老师，除此之外，还需要文化底蕴，需要广泛的古典文学知识积累，诗词美学修养，更需要锲而不舍的努力。古人云：“运用之妙，存乎于心”，只要是心无旁骛地潜心钻研，认真思考，想通了，钻透了，就必有收获。

广东是旅游大省，资源十分丰富，景点数不胜数。我当省长的那些年，省里出台了一系列促进旅游产业发展的政策措施，有力地促进了旅游产业的飞速发展。

据了解，2014年，我省旅游总收入达到9200多亿元，预计今年将突破一万亿元大关，总量约占全国的四分之一，成为我省重要的支柱产业之一。旅游与文化如影相随，密不可分。

文化是旅游无形的灵魂，旅游是文化有形的身躯，文化活动天然地贯穿于旅游活动的全过程。旅游活动从本质上来说是一种文化活动，是传播、展示、弘扬、推动文化建设的重要途径。

我想，如果能尽个人绵薄之力，用诗词的方式，通过对旅游景点丰富内涵的挖掘、提炼、讴歌，将文化与旅游有机结缘，达到一种深度融合，必将有利于推动旅游事业的健康持续发展。

《山河颂》就是这几年来学习与实践的一个回顾和小结。在第一辑“南粤放歌”中，我选择了全省21个地级以上市的有代表性的风景名胜点当作素材，这些诗，都曾经分别在当地的报纸上发表过，不少行家还热心地作过评论。

这次收入集中，按出版社的要求，个别地方做了修改和订正。我生于斯，长于斯，工作于斯，几十年来，走遍了这里的山山水水，村镇角落。这里的细微变化，点滴进步，都时刻牵动著我的心。

我深深地爱著脚下的这片土地，胸中波澜，笔底诗篇，我总想把这种真挚的热爱写出来，表达出来。这本小册子的出版，算是了我一个夙愿。

文章千古事，得失寸心知。我深知自己才疏学浅，功夫不到，其中一些唱和酬答之作，更是即兴口占，未及深思熟虑，也没有公开发表过。今不揣浅陋，以期抛砖引玉，就教于各位方家。

在学写诗的过程中，许多同志给了我热情诚恳的帮助和鼓励，特别是诗词大家蒋述卓、杨克、陈俊年、廖红球等同志，九十高龄的叶选平同志不辞辛劳，欣然为本书惠赠墨宝，谨此一并表示衷心的感谢。

文章编号: 290eb7430ca4a6e7ce3af31f4d285e1c
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (珠海,下一个投资天堂!) 2020-11-22 珠海横琴视窗   珠海横琴视窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDk0Mjg0Nw==&mid=2247498247&idx=1&sn=bae9973d27e16fa9f741d1628611c654

号外！重大利好！早前《广东省沿海经济带综合发展规划》正式发布广东建世界级沿海经济带总投资约为3.5万亿元继大湾区后还有“黄金海岸” ！珠海入列广东六大湾区！被定位为中心！珠海必将在这一波机遇中抢占先机真的要崛起啦~索有为 摄早前，广东省政府印发实施《广东省沿海经济带综合发展规划》，跟著规划走，到2030年，未来的广东将拥有更具活力魅力的广东黄金海岸和国际先进、宜居宜业、开放包容、特色彰显的世界级沿海经济带。沿海经济带的发展前景是非常可期的！又一个新格局即将形成！有人说中国北有雄安南有粤港澳大湾区其实南不止一个湾区！备受瞩目的广东沿海经济带六湾区将成为世界级湾区！世界上唯一同时陆路港澳的城市只有珠海！作为世界级沿海经济带的重要一员并作为新格局的中心珠海未来要爆发了！珠海在广东沿海经济带地位明确全球最长滨海公路自己一边开车，一边兜风几座城市间穿梭不久的将来就能实现！广东将打造全球最长滨海公路！建设全长约2000km广东滨海旅游公路连接200多个市县自然保护区72个A级以上滨海旅游景点70多个国际级省级自然保护区96个工业园区60个港口港区更重要的是，珠海就在中间！推进八大集中集约用海区珠海高栏岛有著最美海岸线之称的的高栏岛是古代海上丝绸之路天然海岸航标！这里的海水又蓝又清不远处就是中华白海豚国家级自然保护区珠海横琴珠海横琴等已作为城市副中心来规划的区域将加快打造高水平对外开放门户枢纽成为内联外通、深化粤港澳合作、珠江-西江经济带以及融合“一带一路”的前沿阵地和重要支点“引进来”“走出去”双向开放横琴计划在南部填海27 .9k㎡这个面积大概和横琴现有的建设用地总和差不多横琴南填海区围填海造地项目概念规划横琴南填海区围填海造地项目概念规划飞速发展的横琴岛还有有这么多新项目未来珠海将发生翻天覆地大变化！大手笔打造中国版“马尔代夫”投资东澳岛创建国家5A级旅游景区打造高端国际化智慧型生态人工岛填海造岛建高端海洋度假区九洲港打造“滨海高业休闲景观区”“滨海高档居住社区”唐家湾后环打造滨海湾区生活新中心珠海横琴滨海湿地公园野狸岛打造“文艺椰岛 海心公园”情侣路打造浪漫风情海岸带 情侣路将延长至55公里世界级九湾爱情蜜月片区国际级度假村与酒店海燕桥改造成的“海上广场”国内唯一海上歌剧院交通现在也是非常立体闻名世界的港珠澳大桥也开通啦！从香港驾车到珠海、澳门仅需45分钟哦~珠海→广州地铁互通，拉近距离珠海和广州，距离越来越近。18线地铁延伸至珠海的消息，一时成了两地热议的话题。而这也圆了珠海人的地铁梦。通往珠海的地铁，也让珠海对标广州的过程中，不断向广州靠拢。珠海→深圳伶仃洋大桥，去深圳只要半小时继港珠澳大桥后，珠海再造一大桥！将珠海唐家和深圳无缝链接。珠海高新技术开发区，也将有了新的活力和使命！未来从珠海前往深圳的时间将大大缩短！只需半小时就可以直达。珠海正不断向深圳看齐，不断缩短与深圳的距离。珠海→香港港珠澳大桥赋予珠海独特优势港珠澳大桥开通后，珠海成了全国唯一一个与港澳陆桥相连的城市。珠海与香港的距离，前所未有地拉近。目前，越来越多香港人前往珠海投资置业，珠海人前往香港，也只需要30分钟车程。真正与珠三角各大城市步入半小时生活圈。而港珠澳大桥带给珠海的意义，仍在继续。珠海和香港这两座城市，正在创造更多的可能。珠海→澳门横琴已成澳门人的最佳选择图片来源：珠海横琴官方网站珠海的众多大桥香海大桥、香海大桥支线、洪鹤大桥、鹤州至高栏港高速公路一期工程、金海公路大桥、黄茅海大桥等的规划施工，将解决珠海交通的尴尬局面，让珠海成为辐射珠西的“发展动力轴”。香海大桥计划2021年建成通车洪鹤大桥计划2020年建成通车金海公路大桥预计2022年建成通车珠海大桥扩建据了解，珠海大道(珠海大桥东至泥湾门大桥西段)扩建工程主要包括珠海大桥和泥湾门大桥拓宽和建设鹤洲下穿隧道三个部分。其中珠海大桥、泥湾门大桥将通过加设辅道桥，让桥面车道数翻倍。加建后，两座桥将从现在的双向六车道，扩宽至双向十二车道。主道设计时速为100km/h。而且还将在江珠高速路口设置双向八车道下穿隧道。这一工程工期计划为，2019年6月到2022年6月。板樟山新增隧道工程继兴业快线（北段）开工之后，12月，兴业快线（南段）开工仪式，在白莲路板樟山脚举行。这也标志著这条城市快速路工程，正式进入实质性施工阶段。根据规划，板樟山隧道将新增两条车行隧道和一条供骑行的慢行隧道，预计2020年上半年完工。高铁已基本覆盖全国重要城市珠海的高铁动力也正在源源不断地升级，已基本覆盖了我国的华东、华中、华北、西南等区域重要城市。珠中江经济圈“12312”交通圈广东“十三五”规划指出，将实现“12312”交通圈，即广州与珠三角各市1小时通达，珠三角与粤东西北各市陆路2小时左右通达、与周边省会城市陆路3小时左右通达，广东与全球主要城市12小时通达，建设宜居宜业宜游优质生活圈。南北向通道要通车了以后的珠海很可能会在世界闻名哦！万达进军珠海的消息，终于得到官宣。根据协议，双方将重点围绕国际体育赛事、商业服务综合体、高端游艇产业新城、区域产业型总部等方面进行投资、合作，实现共赢。随著协议的签订，万达集团将加快推动项目落户珠海。【华为签约落户珠海！】5月30日，香洲区人民政府与华为技术有限公司正式签订“人工智能与云计算合作协议”根据计划，双方将在人工智能创新及应用、云计算及数据服务、人才交流及培养等领域展开深入合作，打造华为公司在大湾区珠江西岸重要的人工智能领域的创新中心。一大批知名企业将抢滩珠海！ 腾讯签约香洲区落户今年5月22日，在云南昆明腾讯全球数字生态大会上，珠海市香洲区与腾讯就云啔基地落户香洲举行了签约仪式。相信在不久的未来不用去北上广也能在腾讯上班了！ 富士康工厂选址唐家3月18日，富士康在深圳召开发布会，宣布富士康及其珠海项目团队与珠海市政府签署了战略合作协议，将在珠海对系统IC晶圆厂的建设与设备采购等各种晶圆厂的运营事项进行支持。 360也强势进驻珠海早在去年，珠海就与360签约，双方的合作内容包括合作建设国家数字安全双创基地、合作共建粤港澳大湾区数字安全产业园、合作设立数字安全基金、合作引进数字安全专业人才、合作建设安全智慧城市、合作建设互联网安全小镇。 珠海牵手阿里巴巴、蚂蚁金服2018年3月30日下午，珠海市政府与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作框架协议。根据协议，三方重点在云计算大数据、政务民生、互联网金融、电子商务、信用建设等多个新的领域展开合作。华侨城进驻珠海《广东省2020年重点建设项目计划》显示，珠海华侨城凤凰穀生态休闲旅游区项目将建设集人文历史教育、山地运动探险、无动力乐园、城市公共服务、时尚商业及家庭娱乐休闲等功能于一体的城央山地综合型旅游度假区，总投资额达到50亿元。此外，珠海宋城演艺度假区、珠海长隆国际海洋度假区(二期)也在列。香洲：三溪科创小镇动工3月2日10时，珠海三溪科创小镇动工。首次动工的珠海三溪科创小镇的“格创 集城”项目位于G105国道东侧、古元路（规划中）南侧，属于沥溪旧村范围，未来将是珠海展示创新高地、幸福城市品牌的重要门户。“三溪科创小镇现行规划面积13.24平方公里，建设用地面积6.75平方公里。范围涵盖沥溪、福溪、南溪及界涌4个旧村，山星工业区及原前山商贸物流中心管理范围。新阿里助力横琴加快智慧岛建设5月17日，珠海横琴新区与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作协议。三方将从云计算、政务民生服务、城市治理、电子商务等领域展开深入合作。同时，横琴新区下属国企大横琴科技发展有限公司与阿里巴巴集团旗下阿里云计算有限公司签署战略合作协议。双方将运用阿里云计算有限公司的云计算、人工智能等核心技术以及“城市大脑”、城市物联网、智能感知系统等创新产品加快横琴智慧岛建设。 徕卡相机的中国总部在横琴徕卡相机(Leica)是德国顶级奢侈相机品牌，著名光学企业，具有160余年悠久历史,在横琴设中国区总部，徕卡相机修理服务及保税仓储物流中心等。 珠海与西门子签署合作框架协议2018年5月23日上午，珠海市政府与西门子股份公司举行座谈会，并签署《进一步深化合作框架协议》。根据框架协议，珠海市政府与西门子股份公司将在智能基础设施、智能制造、人才培养、低碳横琴等领域进一步开展深度合作。 珠海与华大基因建设生命科技园2018年6月7日上午，珠海市人民政府与深圳华大基因科技有限公司签署战略合作协议。双方将以发展生命科学为重点，从民生切入开展深入合作，加快推进引领性的医学健康产业发展，推动建设跨境跨界的生命科技园。 正大集团在珠海建创新产业基地2018年9月11日上午，珠海市政府与正大集团签署战略合作协议。据悉，正大集团将在珠海建设以人工智能与生物医药高科技研发为核心，集科研教育、技术成果转化、生产、销售和服务于一体的创新产业基地。珠海即将迎来新的机遇你们会选择来珠海投资吗？？更多楼市动态，购房政策，团购优惠，添加二维码咨询目前10余万+房产相关人士已关注加入我们 爱一座城，从这里开始

文章编号: 5987f763b5ee6b4af243cb6ce54b7b87
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (夕阳红 广州十城一岛卧动11日游) 2020-11-22 常熟青年国际旅行社城北分公司   常熟青年国际旅行社城北分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODExNzkwNg==&mid=2247501175&idx=2&sn=f4039ae05f76474bb812012aac89fac4

广州+韶关+佛山+肇庆+开平+中山+珠海+南沙+东莞+深圳+惠州+汕头+潮州+巽寮湾+南澳岛卧动11日游参考车次： 去程：T169 上海南-广州 10:50-05:12+1 硬卧回程：D2282 潮汕-苏州 11:26-21:53 二等座实际以最终出票为准！ 开班日期11月23日/26日/30日12月3日/7日/10日/14日/17日/21日/24日/31日 成人 3380元/人 儿童 2280元/人产品特色★精华景点：广州塔、丹霞山、佛山祖庙、七星岩、自力村、港珠澳大桥、中山故居、百万葵园、虎门炮台、中英街、巽寮湾、潮州古城、南澳岛 ★不换导游：精选熟悉大广东的专职导游，全程直踩 ★行程升级：行程编排张弛有度，预留自由享用美食时间，可体验每个城市的独特风味 ★美食升级：粤式点心宴、风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅 ★住宿升级：全程安排佛山、深圳2晚商务酒店，巽寮湾、南澳岛安排2晚一线海景酒店 ★用车保证：行程全程不更换车辆，免除换车困扰，司机举动协助搬运行李上下车，关爱老年人 ★质量有保证：全程不进店、不自费、不购物，各项门票严格按照各项老年优惠政策执行具体行程第一天：上海南站--广州上海南站出发，搭乘硬卧前往广州，夜宿火车！参考车次：T169 上海南-广州 10:50-05:12+1餐饮：无餐食住宿：火车上第二天：广州市区清晨抵达广州火车站后自由活动，9点左右导游接站。（以导游实际通知集合时间为准）导游带你走进大广东，开啔精彩纷呈【十三城一湾一岛广东全境游】。--前往游览广州最大的公园【越秀公园】（约30分钟），自然风光秀美，欣赏广州城市标志【五羊石像】。--前往游览【中山纪念堂】（约30分钟，不含内堂），中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。--前往游览【岭南印象园】（约60分钟）突出原生的岭南文化和乡土景观，建筑设计传承岭南经典建筑风格又不局限于古村落的仿建，随处可见的镬耳墙与玻璃钢框混搭的设计令人耳目一新。民居依水而建，或窄门高屋，或镬耳高墙；悠长的青云巷、古朴的趟栊门，处处散发著岭南水乡的韵味。岭南印象园也成为众多婚纱、广告、影视拍摄首选地。--前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。--前往游览广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】（约40分钟）观赏珠江两岸美丽景观，和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋。--游览结束，入住酒店休息！餐饮：含中餐住宿：广州或广佛交界第三天：广州—韶关（约3.5H/220KM）--享用早餐。--乘车前往粤北要塞，岭南名郡【韶关】，前往游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】（游览约4小时，如需乘坐缆车或游船，请自理费用，平日双程60元/人，单程40元/人，节假日：单程45，双程70/人；翔龙湖游船：团35元/人），位于韶关东北侧仁化县，有岭南第名山之称，方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云，似一片霞光，古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”，故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地，是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方，具有雄、险、奇、秀、幽等特点，公园由【长老峰景区】和等组成，长老峰景区分上、中、下三个景观带。在【韶音台】看丹霞山全景，这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。--【别传禅寺】、【鸳鸯树】、【丹梯铁索】登上山顶，环顾四周，丹霞秀色。由澹归禅师于南明永历十五年即清顺治十八年（1661年）辟建。别传寺山门险要，为丹霞第一关隘。本寺原来是南明遗民们避难的地方，兴乳源云门寺，曲江南华寺成三足鼎立之势，乾隆四十年(1775年),澹归禅师的遗著被朝廷列为禁书,祸及别传禅寺,寺被改为十方常住,澹归弟子全都逐出别传寺,寺庙逐渐废毁. 1982年,别传寺本焕禅师主持重建．现寺内主要建筑有天王殿、大雄宝殿、伽蓝殿、钟楼、鼓楼、菩提精舍等，并得建了“别传寺开山澹归老和尚塔”。现别传寺有僧人八十余人，香火极盛。（这3处景点山路陡峭，我们不前往参观。建议直接坐缆车前往长老峰韶音台观看丹霞山全景）--前往【阳元石景区】，阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米，是世界上最大的性图腾，有天下第一奇石之称，阳元山下有一个自然村落“断石村”，这里的新生儿男女比例为9比1，据说乃阳元石之灵气所。--前往【阴元石景区】被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被示为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。--前往韶关市区参观【北江路雕塑长廊】（约15分钟），韶关标志【风采楼】外景（约10分钟）--晚餐后，送入酒店休息。餐饮：含早餐 含中餐 含晚餐住宿：韶关第四天：韶关—佛山（约4H/240KM）--享用早餐--前往游览【南华寺】（约60分钟），是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地，供奉著六祖慧能的真身（特别提醒：香火都必须在室外点，以五香亭作为分界，五香亭以后，都是无火的环境）--乘车前往武术之乡【佛山】，前往游览佛山必游景点【佛山祖庙/约1小时】，三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。现在的祖庙算是来佛山必游的经典景点，是佛山的一张明信片。--安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】（温馨提示：疫情期间每场表演观演，限流300人，位置先到先得），佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签，是佛山优秀传统文化的重要组成部分，可谓“无醒狮，不佛山”。--游览结束，入住酒店休息！餐饮：含早餐 含中餐住宿：佛山第五天：佛山—肇庆（约1.5H/90KM）--享用早餐。--乘车前往“小桂林”之称【肇庆】，游览被誉为人间仙境、岭南第一奇观【七星岩风景区】（约2小时），体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城的独特感受！--前往游览【广东星湖国家湿地公园】（约60分钟），以岩溶、湖泊、浅滩构成，是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观。--前往游览【七星岩牌坊广场】（约30分钟）由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成，为肇庆市标志性建筑。--游览结束，入住酒店休息！餐饮：含早餐 含中餐 含晚餐住宿：肇庆第六天：肇庆-开平（约2H/140KM）-珠海（约2H/140KM）---早餐享用【粤式早茶】。--乘车前往著名侨乡【开平】，前往游览被列入《世界遗产名录》【自力村碉楼群】（约60分钟），自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建，楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。--午餐享用【风味黄鳝饭】。--乘车前往“百岛之市”【珠海】，前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，--前往游览【圆明新园】（约60分钟），按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。--游览结束，入住酒店休息！餐饮：含早餐 含中餐 含晚餐住宿：珠海第七天：珠海-中山（约1小时/50KM）-深圳（约2H/120公里）--享用早餐。--乘车前往珠海情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观）。--前往游览伟人故里【中山】，前往游览【中山故居】（约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生。--乘车前往珠江出海口和粤港澳大湾区地理中心【南沙】，前往游览【百万葵园】（约60分钟），这个以向日葵为主题的生态公园，葵花长年开放，世界唯一。在金光璀璨、朝气蓬勃的向日葵丛中，它们向著您灿烂地绽放著笑脸，传递著希望与阳光，让你感受大自然的舒心与惬意。--午餐享用【南沙水乡宴】。--乘车前往中国近代史的开篇地和改革开放的先行地，世界工厂【东莞】，前往游览林则徐销烟后和水师提督关天培一道动员民众筹备建设【虎门炮台】（约30分钟）。--乘车前往改革开发的前沿【深圳】，游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】（约40分钟），瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程。--晚餐后，入住酒店休息。餐饮：含早餐 含中餐 含晚餐住宿：深圳第八天：深圳—惠州（约1.5H/90KM）-巽寮湾（约80分钟/80公里）--享用早餐。--前往被称为“深圳特区中的特区”，有著一国两制的缩影的街道—【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证）--乘车前往被誉为客家侨都【惠州】，游览【惠州西湖】（约40分钟），独具岭南风情，有“浓抹杭州惠淡妆”之说，可以寻访苏东坡的足迹。--乘车前往有“天赐白沙堤”美誉【巽寮湾度假区】，前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】（约40分钟，休渔期不安排拖网），渔民的带领下，登船出海，畅游百岛风情、观海上风光，亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回“渔歌文化”瘾。--晚餐享用特色大餐【海鲜大盆菜】。--结束后，入住酒店休息。餐饮：含早餐 含中餐 含晚餐住宿：巽寮湾第九天：惠州-汕头（约3.5H/260KM）-南澳（约1H/40KM）--享用早餐，乘车前往素有“岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称【汕头】。--前往游览【礐石风景区】（约60分钟），景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美，有汕头第一座基督教堂，白花尖大庙等人文景观。--游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊，也称【滨海长廊】（约30分钟）。--午餐享用当地特色美食【汕头正宗牛肉火锅】。--乘车经跨海大桥前往南澳岛，南澳岛是广东省唯一的海岛县，位于闵、粤、台三省交界海面。--游览南澳最美灯塔-【啔航广场】（约30分钟），在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。--游览南澳新地标-【海丝广场】（约40分钟），有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。--游览结束，入住酒店休息！餐饮：含早餐 含中餐 住宿：南澳岛第十天：南澳岛—潮州（约1.5H/80KM)--享用早餐。--游览有“自然之门”之称-【北回归线纪念塔】（约40分钟），全国仅有的四座北回归线标志塔之一。--前往游览素有“东方夏威夷”之称的【青澳湾】（约40分钟），这里沙细水清、沙滩长2000多米，成月牙形，原生态的震撼与美丽。--前往游览【中国历史文化名城---潮州】（约90分钟），车览【凤凰时雨】、【湘桥春涨】、【龙湫宝塔】等潮州八景。后游览【明代古城墙】，【广济城门】、【江滨长廊】，近观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、中国四大古桥之一的【湘子桥/不上桥】，游览潮州闹市中的一片净土、广东四大名寺之一【开元寺】，此乃唐玄宗赐建之皇家寺院，古朴典雅，庄严肃穆，感悟丛林偈语：“胸中若得山林气，何妨门前车马喧”。观全国规模最大的潮州【石牌坊街】，继而乘电瓶车（10分钟）穿越潮汕古民居壁画一条街【甲第巷】。--前往游览【潮州韩文公祠】（约30分钟），是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建。始建于宋咸平二年（公元999年），是我国目前历史最为久远的韩文公祠。--游览结束后，入住酒店休息。餐饮：含早餐 含中餐 住宿：潮州第十一天：潮州-潮汕站（约40分钟/20公里）—苏州--享用早餐送潮汕火车站，动车返回苏州，结束愉快的行程！参考车次：D2282 潮汕-苏州 11:26-21:53 二等座餐饮：含早餐 费用说明用车：正规旅游大巴（1人1正座）住宿：全程入住9晚双标间（升级安排佛山、深圳2晚商务酒店，巽寮湾、南澳岛安排2晚一线海景酒店）用餐：8早1广式点心餐，10普通团餐，4特色餐（风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅） 自行放弃用餐，费用不予以退减景点：自理导游：专业中文持证导游；其他：自行离团相关费用不予以退减。自理门票：景点 60岁以下 60岁-69岁 70岁以上 岭南印象园 40元 30元 0元南华寺 20元 20元 0元丹霞山 100元 50元 0元佛山祖庙 20元 10元 0元七星岩 60元 35元 0元开平自力村碉楼 60元 39元 0元港珠澳大桥船游 95元 95元 95元百万葵园景区 50元 50元 50元中英街办证费 10元 10元 10元巽寮湾出海捕鱼 20元 20元 20元礐石风景区 10元 0元 0元总计 485元 359元 175元此门票按实际年龄另计，自愿自选（所有小交通和门票需10人以上才可以购买团队优惠票，未满10人需自行买票或叫导游代买）景区小交通：缆车/游船/电瓶观光车 60岁以下 60岁-69岁 70岁以上丹霞山（缆车+游船） 95元 95元 95元星湖湿地公园+七星岩（游船+观光电瓶车） 75元 75元 75元礐石风景区（缆车） 40元 40元 40元潮州古城电瓶车 20元 20元 20元总计 230元 230元 230元免责声明我们尊重原创，版权归原作者所有。部分图文来自网络，无法核实真实出处与原作者，若涉及版权问题，敬请原作者直接联系我们删除。常熟市青年国际旅行社有限公司城北分公司 电话：52790855 13646235069 15050342242地址：常熟市李闸路289-2 明珠佳苑小区对面 （当代经典斜对面） 公交车6路直达（明珠佳苑站台下车）咨询QQ：2362105985 2569277435我社微信号：15050342242 13646235069 店铺二维码店铺公众号

文章编号: c55c10e2c022c199a0fa0e3d5d07f873
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (广西北海4天3晚,自组班(北海三晚4钻酒店) 入住舒适型酒店) 2020-11-22 常熟青年国际旅行社城北分公司   常熟青年国际旅行社城北分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODExNzkwNg==&mid=2247501175&idx=1&sn=7f4addd28eed6e828cea5a2314a084cc

广西北海4天3晚，自组班(北海三晚4钻酒店) 入住舒适型酒店，航班酒店信息一目了然， 旅途更惬意

11月天天

12月1.3.5.7.9.11.13.15.17.19.21.23.25.26.27.28

成人：1590元/人（准四）

成人：1890元/人（准五）

儿童：1590元/人儿童：含往返机票，当地用车，半餐，导服，其他均自理

参考航班时间：

浦东T2--北海 9C8967 16:05-19:25

北海--浦东T2 9C8968 20:10-22:50

含行李额7公斤手提+10Kg托运

苏锡常自组班，铁发

行程安排：

D1:全国各地--北海 用餐：自理 住：北海

出发地乘飞机/火车前往北海，抵达北海机场后前往酒店入住（30公里，车程约1小时）。

晚可自由前往侨港越南风情一条街，自由品尝当地小吃，如：炒螺、烧烤、蟹仔粉、糖水、椰子冻等。

D2:北海市区一日游 用餐：早餐; 住宿：北海

早餐后车览市中心广场——【北部湾广场】，观赏北海标志性城雕——“南珠魂”，雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题；广场的每个角落都向人们显示出一派亚热带风光；

前往【北海金海湾红树林】，位于北海市区东南方约15公里处，是一处景色优美的滨海湿地。在这里可以行走于延伸向湿地深处的木栈桥，欣赏海边大片的沙地红树林，也可以去沙滩上赶海、拾贝、捉蟹，或是看渔民们挖沙虫。

游天下大第一滩的【北海银滩】（游览约1、5小时）：银滩素有“东方夏威夷”之美称--滩宽300-700米，东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外。

乘船【北海观光环岛游，228元/人自费】（车程25分钟，游玩时间2h）航线从"海上丝绸之路"始发港的北海老港、外沙海鲜岛、北海军港、北海深水港、极具本土文化的地角渔村，海上"蒙古包"--海洋牧蚝场、海角孤峰--冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没，如幸运可遇见)、在北部湾美丽的海岸线上看欣欣向荣的北海市容全景，有一种别样风情。饱览海滨旖旎风光的游人吹著海风，踏著海浪；

后前往建于1883年，长1.44公里，宽9米的珠海路——【百年老街】游览约1小时，了解北海风俗、文化历史。沿街全是中西合璧骑楼式建筑，主要受19世纪末叶英、法、德等国西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，工艺精美。

D3全天自由活动 用餐：早餐， 住：北海/涠洲岛

全天自由活动，早上睡到自然醒，您可继续在北海享受休闲假日，自由徜徉在北海的大街小巷，让身心彻底放松！

有需求可以涠洲岛一日游+580元/人，（费用含码头接送交通，往返上岛B舱船票，上岛费，岛上交通费，火山口电瓶车，中餐30元/人）

涠洲岛散拼一日游480/人（费用含码头接送交通，往返上岛B舱船票，上岛费，岛上交通费）

需要自费升级涠洲岛一日游（报名时间随旅游费用一起交清，由于涠洲岛船票紧张+实名制购票，客人抵达当地后临时报名，旅行社无法确保正常安排 ，请谅解!）

根据涠洲岛航班时间前往北海国际码头（银滩大桥旁）集合上船，乘船前往至中国最美海岛、中国最年轻的火山岛—【涠洲岛】

（约30海里，乘快船约70-90分钟，如乘慢船约150分钟，具体航班时间和船况要视海上具体情况和船务公司通知而定。（含火山口电瓶车20元/人）。涠洲岛位于北海半岛东南面36海里外，是我国最大最年轻的火山岛。岛上不但气候宜人，资源丰富，景色迷人，四季如春，具备世界旅游界向往的三S（海水sea、阳光sun、沙滩sand）岛屿；故素有“大蓬莱”仙岛之称。2010年当选“中国最美的十大海岛”。

抵达后景区讲解员接团，游览【涠洲岛主标志广场】，是涠洲岛的标志性建筑，它建在涠洲岛西南部距火山口遗迹约一公里处。主标志碑下，还配套建设有近5000平方米的主题广场。

后游览涠洲最美摄影地—【鳄鱼山景区】又名鳄鱼山公园（游览约1.5小时），位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到最完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。

后前往【石螺口海滩】（游览约1小时），位于涠洲岛西部海岸，这里海水清澈、沙滩宽阔厚软，保持著涠洲岛特有的原始与自然。在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳、体验潜水，这里的夕阳美如画卷。

适时下午船返回北海（约30海里，乘快船约70-90分钟，如乘慢船约150分钟，具体航班时间要视海上具体情况而定。入住酒店

温馨提示：如船务公司根据天气不开船，则退客人往返船票。行程改为自由活动，也可以改为相等价格的其它景点，由客人自由选择。参加涠洲岛一日游，可以选择在涠洲岛，次日返回北海

涠洲岛资源有限，住宿条件条件相对较差，且酒店体量较小，客流量比较大时，一个团队客人可能安排到附近其他酒店入住，敬请谅解!

D4:北海--送团 用餐：自理 住：温馨的家

酒店早餐后，自由活动！根据航班时间送机，结束愉快海岛之旅！回到温馨的家！！

参考酒店

北海舒适型酒店：鼎元酒店、明都酒店、 洁尚缘酒店，荣聚盛酒店或同级；

涠洲岛参考酒店：涠洲黄金海岸（南湾店或滴水店）海沣酒店，滴水丹屏酒店等

北海五星标准参考酒店：君豪逸园酒店、怡程酒店等

涠洲岛五星标准参考酒店：海岸线海景酒店

费用包含

【旅游交通】上海飞北海往返，经济舱

【旅游交通】当地空调旅游车，车型不定，确保一人一个正座；

【住宿标准】全程入住舒精选四星（未挂牌）标准装修酒店（我社不提供自然单间，如出现单人客人自行补足房差包房）；

【景点门票】景点第一大门票（不含景区电瓶车及自理项目；赠送项目，如遇不可抗拒因素无法成行，门票不退）；

【用餐标准】全程用餐3早+0正；（早餐在酒店为赠送，不占床无早餐）。

【导游服务】本社专职优秀导游提供贴心服务；15人以下司机兼导游，

【儿童费用】身高1.2米以下儿童。儿童价格仅包含当地旅游车位费、导游服务费、半价正餐餐费（不占酒店床位不含早餐不含门票、超高自理）；

【购物/自费】全程不进购物店(景中店、市民超市不算店)，可推荐自费景点。

【保险服务】已购买北海旅行社责任险，确保游客安全保障；

我们尊重原创，版权归原作者所有。部分图文来自网络，无法核实真实出处与原作者，若涉及版权问题，敬请原作者直接联系我们删除。

常熟市青年国际旅行社有限公司城北分公司

电话：52790855 13646235069 15050342242

地址：常熟市李闸路289-2 明珠佳苑小区对面 （当代经典斜对面）

公交车6路直达（明珠佳苑站台下车）

咨询QQ：2362105985 2569277435

我社微信号：1505034224213646235069

店铺二维码

店铺公众号

文章编号: e0d745b36b5c722bbd956746e9d086fe
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (第七届海峡两岸及港澳鲸豚研究和保护研讨会顺利召开) 2020-11-21 海洋知圈   海洋知圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTEwNTE0NA==&mid=2650178413&idx=8&sn=29fb46d372d4940a1b1fd67b2308cb58

2020年11月20日，由中华白海豚保护联盟、自然资源部第三海洋研究所、厦门市自然资源和规划局及NGO组织共同主办的 “第七届海峡两岸及港澳鲸豚研究和保护研讨会”在厦门宾馆顺利召开。来自大陆的鲸豚专家学者、政府主管部门和NGO代表共150余人现场参会，并有来自台湾和香港地区，以及日本的专家线上参会。自然资源部第三海洋研究所陈彬副所长出席开幕式并致辞，王先艳博士主持会议开幕式。自然资源部第三海洋研究所副所长陈彬 致辞“海峡两岸及港澳鲸豚研究和保护研讨会”每两年举办一次（双年会），本次会议是第七届。本次会议共收集摘要68篇，口头报告49个，墙报8个。会议交流了近两年来我国鲸豚等珍稀濒危动物保护研究方面的最新进展，主要包括：国际上海洋濒危动物研究和保护的前沿技术应用探讨；海洋濒危动物种群和栖息地保护；海洋濒危物种的演化和生理；自然保护地管理和公众保护意识以及海洋工程对濒危物种的影响及减缓技术等，并分享了保护和管理工作中的先进经验。本次研讨会获得了农业农村部渔业渔政管理局、中华白海豚保护联盟、厦门市自然资源和规划局及NGO组织的大力支持。本次会议的召开，为我国海洋珍稀濒危动物的保护和管理提供了一个很好的交流平台，加强了海峡两岸及港澳鲸豚研究和保护的交流与合作，进一步促进了我国鲸豚保护事业的发展，同时对厦门市的城市生态名片——中华白海豚的保护起到积极的推进作用。会议合影—END—信息来源:自然资源部第三海洋研究所转载请注明信息来源及海洋知圈编排大家都在看►自然资源部官方确认正构建五大“海洋体系”►“三定”方案正式印发！广东省海洋综合执法总队正式挂牌|广东省唯一海洋执法力量、唯一省级行政执法队伍、唯一跨部门综合执法机构成立►2020南通船舶海工产业展邀请函（2020年11月21日-23日）►2020蓝色经济论坛邀请函►4位院士作专题报告！召开“海洋信息技术创新应用研讨会"通知（第一轮）| 自然资源部海洋信息技术创新中心主办►吴立新院士等综述：“透明海洋”立体观测网构建►科技部副部长徐南平：海洋领域的国家重点实验室重组工作马上开始，将按照中央决策部署积极推进海洋国家实验室组建工作►海洋基础科学问题研究主要聚焦在？| 《10000个科学难题（海洋卷）》海►我国首部风暴潮数值预报专著《现代风暴潮预报技术及应用》洋►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究院等编著书►《现代海底热液活动》栾锡武研究员 著屋►1:300万比例尺《中国海海洋地质系列图》出版发行！| 实现了中国海全海域海洋地质基础图系的更新换代►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究院等编著►《自主水下机器人》封锡盛院士等主编、徐会希高工等著►《渤黄东海生源要素的生物地球化学》中科院海洋所宋金明研究员等编撰►《海洋和海岸环境塑料污染与治理》骆永明等编著►《恢复生态学》：湿地生态系统的功益及退化湿地生态恢复的技术方法►《地球系统与演变》白令海道开啔和和北冰洋的演变 （附注：北冰洋大洋钻探 ）| 汪品先院士：为地球系统科学正本清源►一些围填海项目被通报要求整改，事过两年毫无进展:三亚新机场、海口如意岛、葫芦岛和南海明珠……推►2020大学“一流学科”排行榜发布：海洋科学、水产、船舶与海洋工程、地球物理学、大气科学、生态学……荐►自然资源部副部长、国家海洋局局长王宏介绍海洋工作情况及回应委员建议|全国政协“协调推进海洋资源保护与开发”双周协商座谈会发言摘登热►2020年度海洋科学技术奖拟获奖项目公示名单（特等奖、一等奖、二等奖）/ 2020年度海洋优秀科技图书拟获优公示名单点海洋知圈知晓海洋 | 探知海洋宣传海洋 | 服务海洋如您喜欢，请“点赞”并点亮“在看”👇👇👇👇👇

文章编号: 2911a4e27fc4f1863b006fc029d7e02d
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (全程不进店!不自费!不购物!游巽寮湾、南澳岛,住一线海景酒店!广东十三城一湾一岛全景纯玩游!11、12月广西各地均可出发!) 2020-11-21 广西光大旅游   广西光大旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDk2OTU0Mw==&mid=2247518528&idx=3&sn=d9a6be025d6de9cb616a9f7ea879bbc0

提起广东

很多人都有各自的赞美

总之就是一个感受：好啊

用广东话说：“猴也”

广东是岭南文化的重要传承地

在语言、风俗、生活习惯和历史文化等方面

都有著独特风格

有句话是这么说的

“叫醒广东人的不是闹铃，而是早茶！”

广东早茶是一种岭南民间饮食风俗

广东人饮早茶，有的是当作早餐的

有的喝完早茶即去上班

有的则以此消闲

总之，这种传统的饮食风，十分惬意

广东的名城也非常多

如“武术之乡”佛山

美食之乡：汕头

历史名城：潮州

等等

无论从哪个方面去广东玩

总有一条路线满足你

而今天

我们带给你全方面的玩法

【广东十三城一湾一岛全景游】

广州/韶关/佛山/肇庆/开平/中山/

珠海/南沙/东莞/深圳

惠州/汕头/潮州/巽寮湾/南澳岛12日游

升级安排佛山、深圳2晚商务酒店

巽寮湾、南澳岛安排2晚一线海景酒店

全程不换导游

精选熟悉大广东的专职导游

全程不进店！不自费！不购物！

各项门票严格按照各项老年优惠政策执行

发团日期：

11月5日/12日/19日/26日

12月3 /7/10/14/17/21/24/31日

我们的游玩路线如下：

第1天：广州集散

餐:不含；住宿：广州

全天无大交通时间限制。建议19:00前抵达广州

--抵达【花城广州】

安排专车司机举牌在出站口接

后送往酒店协助办理入住

当日无行程安排，游客可自行安排活动

第2天：广州市区

餐:早中；住宿：广州或广佛交界

享用早餐

导游带你走进大广东

开啔精彩纷呈【十三城一湾一岛广东全境游】

--前往游览广州最大的公园【越秀公园】

自然风光秀美

欣赏广州城市标志【五羊石像】

--前往游览【中山纪念堂】

来此缅怀孙中山先生

这里还是大型集会和演出的重要场所

见证旧中国历史烟云

--前往游览【岭南印象园】

民居依水而建，或窄门高屋，或镬耳高墙

悠长的青云巷、古朴的趟栊门

处处散发著岭南水乡的韵味

--前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】

被称为“中国西点军校”

是中国军事家的摇篮

--前往游览

广州亚运会开闭幕式会场

【海心沙亚运公园】

观赏珠江两岸美丽景观

和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋

--游览结束，入住酒店休息

第3天：广州—韶关

餐:早中晚；住宿：韶关

--享用早餐

--乘车前往粤北要塞

岭南名郡【韶关】

前往游览国家5A级风景名胜区、

世界地质公园【丹霞山风景区】

（想坐缆车或游船的，可现场咨询费用）

丹霞山方圆200多平方公里的红色山群

如一株丹云，似一片霞光

古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”

故而得名丹霞山

她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地

是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、

类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方

具有雄、险、奇、秀、幽等特点

在【韶音台】看丹霞山全景

这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方

--前往【阳元石景区】

阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱

高28米，直径7米

是世界上最大的xing图腾

--前往【阴元石景区】

阴元石与阳元石石丹霞山“双绝”

--后前往韶关市区参观

【北江路雕塑长廊】

韶关标志【风采楼】外景

--晚餐后，送入酒店休息

第4天：韶关—佛山

餐:早中；住宿：佛山

--享用早餐

--前往游览【南华寺】

这是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地

供奉著六祖慧能的真身

（特别提醒：香火都必须在室外点，

以五香亭作为分界

五香亭以后，都是无火的环境）

--后乘车前往武术之乡【佛山】

前往游览佛山必游景点

【佛山祖庙/约1小时】

三雕二塑的典型

黄飞鸿和叶问馆都在这里

--安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】

（温馨提示：疫情期间每场表演观演

限流300人，位置先到先得）

佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签

是佛山优秀传统文化的重要组成部分

可谓“无醒狮，不佛山”

--游览结束，入住酒店休息！

第5天：佛山—肇庆

餐:早中晚；住宿：肇庆

--享用早餐

--乘车前往“小桂林”之称【肇庆】

游览被誉为人间仙境、

岭南第一奇观【七星岩风景区】

体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河

景在城中不见城的独特感受

--前往游览【广东星湖国家湿地公园】

以岩溶、湖泊、浅滩构成

是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、

卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、

火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观

--前往游览【七星岩牌坊广场】

由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成

为肇庆市标志性建筑

--游览结束，入住酒店休息

第6天：肇庆-开平-珠海

餐：早中晚；住宿：珠海

--早餐享用【粤式早茶】

--乘车前往著名侨乡【开平】

前往游览被列入《世界遗产名录》的

【自力村碉楼群】

自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼

多建于20世纪二三十年代

是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建

楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣

是当时华侨文化与生活的见证

--午餐享用【风味黄鳝饭】

--乘车前往“百岛之市”【珠海】

前往码头【乘船直击港珠澳大桥】

近距离观赏到震撼世界的世纪工程

港珠澳大桥等建筑及中华白海豚

--前往游览【圆明新园】

这是按照1:1比例仿圆明园建造

感受小皇家园林的恢弘气势

--游览结束，入住酒店休息

第7天：珠海-中山-深圳

餐：早中晚；住宿：深圳

--享用早餐

--乘车前往珠海情侣路

沿途参观渔女雕像（下车拍照）、

珠海歌剧院日月贝（车观）

--前往游览伟人故里【中山】

游览【中山故居】

--乘车前往

珠江出海口和粤港澳大湾区地理中心【南沙】

前往游览【百万葵园】

这个以向日葵为主题的生态公园

葵花长年开放，世界唯一

--午餐享用【南沙水乡宴】

--乘车前往

中国近代史的开篇地和改革开放的先行地

世界工厂【东莞】

游览林则徐销烟后

和水师提督关天培一道动员民众

筹备建设的【虎门炮台】

--乘车前往改革开发的前沿【深圳】

游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】

瞻仰邓小平铜像

了解深圳特区的发展历程

--晚餐后，入住酒店休息

第8天：深圳—惠州-巽寮湾

餐：早中晚；住宿：巽寮湾

--享用早餐

--前往被称为“深圳特区中的特区”

游览有著一国两制的缩影的街道—【中英街】

--后乘车前往被誉为客家侨都【惠州】

游览【惠州西湖】

独具岭南风情

有“浓抹杭州惠淡妆”之说

可以寻访苏东坡的足迹

--乘车前往有“天赐白沙堤”美誉的

【巽寮湾度假区】

前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】

渔民的带领下，登船出海

畅游百岛风情、观海上风光

亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回“渔歌文化”瘾

--晚餐享用特色大餐【海鲜大盆菜】

--结束后，入住酒店休息

第9天：惠州-汕头-南澳

餐：早中；住宿：南澳岛

--享用早餐

乘车前往素有

“岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称的

【汕头】

--前往游览【礐石风景区】

景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美

有汕头第一座基督教堂

白花尖大庙等人文景观

--游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊

也称【滨海长廊】

--午餐享用当地特色美食

【汕头正宗牛肉火锅】

--乘车经跨海大桥前往南澳岛

南澳岛是广东省唯一的海岛县

位于闵、粤、台三省交界海面

--游览南澳最美灯塔-【啔航广场】

在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目

背景就是让天堑变通途的南澳大桥

这里经常有海鸟翱翔

进岛很值得停车驻足欣赏一番

--游览南澳新地标-【海丝广场】

有观海平台、观光亭、观海引桥、

沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、

观光灯柱等旅游设施

--游览结束，入住酒店休息！

第十天：南澳岛—潮州

餐：早中；住宿：潮州

--享用早餐

--游览有“自然之门”之称的

【北回归线纪念塔】

全国仅有的四座北回归线标志塔之一

--前往游览素有“东方夏威夷”之称的【青澳湾】

这里沙细水清、沙滩长2000多米

成月牙形，原生态的震撼与美丽

--前往游览【中国历史文化名城---潮州】

车览【凤凰时雨】、【湘桥春涨】、

【龙湫宝塔】等潮州八景

后游览【明代古城墙】，【广济城门】、【江滨长廊】

近观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、

中国四大古桥之一的【湘子桥/不上桥】

游览潮州闹市中的一片净土、

广东四大名寺之一【开元寺】

此乃唐玄宗赐建之皇家寺院

古朴典雅，庄严肃穆，感悟丛林偈语：

“胸中若得山林气，何妨门前车马喧”。

观全国规模最大的潮州【石牌坊街】

继而乘电瓶车（10分钟）穿越

潮汕古民居壁画一条街【甲第巷】

--前往游览【潮州韩文公祠】

是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建

始建于宋咸平二年（公元999年）

是我国目前历史最为久远的韩文公祠

--游览结束后，入住酒店休息

第11天：潮州-潮汕站—广州

餐：早；住宿：火车上/广州

--享用早餐，后集合出发返回广州送团

第12天：广州散团

餐：早；住宿：温暖的家

--享用早餐

--当日离开广州的游客

我社安排专车从酒店送往站点

送站时间根据游客返程车次合理安排送站时间

-end-

赶紧联系您身边的业务员报名吧~

扫码关注

▲长按二维码“识别”关注gxgdly999

简介:24小时管家服务!

文章编号: 79ad52703db9ebe5d7b3d5e284968ced
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (《博物》|这周,又有一只中华白海豚死去了) 2020-11-21 科学的历程   科学的历程

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDkxNDg0NQ==&mid=2665311053&idx=1&sn=b7b1127598493a4f276a0cde0202c2bf

图片来源见水印

撰文 | 吴海峰

图片 | 部分图片来自123rf

◆◆◆◆◆

前几天，有几个钓鱼人在东江博罗段发现一只粉白色的动物，它身长两米，肚皮朝上停靠在江边。

钓鱼人合力将它扶正，希望它能重回江中。但不幸的是，它最终还是离开了这个世界。

这个逝去的小动物就是本周的博物历主角——中华白海豚。

保护动物，不只是说说

中华白海豚是很珍贵的物种，和大熊猫、川金丝猴一样，是我国的一级重点保护野生动物。

去年的国庆70周年大阅兵中，“绿水青山”方阵有两种动物，一个是朱鹮，另一个就是中华白海豚。（以前我们写过，可以去文末的链接复习）

“绿水青山”方阵中的中华白海豚

图片来源：央视新闻

中华白海豚、大熊猫和金丝猴算是伞护种，它们就像是整个生态环境中的老大哥。只要它们得到了保护，生态环境就得到了保护，周围的其他物种也会被老大哥“打伞”罩住，不会“淋雨”了。

粉粉的中华白海豚

图片来源见水印

我们来看两个保护中华白海豚的故事。

2017年，长隆集团计划在珠海填海35公顷来建设娱乐设施。可是要知道，在珠江口水域中，大约生活著2000头中华白海豚，占中华白海豚全球种群总数的1/3以上。

图中右下角的黄色长方形，就是计划填海的区域

图片来源：填海项目环评报告书

35公顷不算大，比天安门广场小一点，但填海实际占用的海底面积可远不止这么大。而且，填海还会直接破坏海底生态，改变海水质量，影响更大范围内的生态环境。

好在，2017年年底，这一填海计划被广东省叫停。

同样是在珠江口海域，另外一项超级工程——港珠澳大桥的建设，却很看重中华白海豚和生态环境的保护。

在建设港珠澳大桥时，为了减少对中华白海豚的影响，一旦发现作业点500米范围内有中华白海豚，施工立即停止；为了减少占用海域面积，桥墩数量从最初设计的318个，减少到了224个，等等。

大桥开通后，中华白海豚仍时常在大桥附近嬉戏。说明工程对它的影响没有那么大，这里的食物也足够，环境不错。

2019年，成群中华白海豚在珠港澳大桥附近出现

环境变好了，鱼类变多了，对中华白海豚和其他海洋生物来说都是好事。

近海就能看到它

在国内，中华白海豚不止分布于广东，在我国东南沿海几个省份的近海，都能见到它们的身影，有时它们也会深入河口逆流而上。

曾有一头中华白海豚，连续6天出现在厦门

图片来源见水印

中华白海豚几乎也是中国海域最容易见到的鲸豚。这并不是因为中华白海豚的种群数量有多么的高，而是它们的栖息地只在沿海地区，一般栖息在水深不超过25米的海域。

所以，中华白海豚真正的分布面积也并没有那么大，真正广袤的海洋并不属于它们。

有时中华白海豚出现的画面，还能看到陆地

图片来源：特区新闻广场

在这一深度的海域中，生物种类多样，数量也比较稳定。中华白海豚是机会主义捕食者，逮啥吃啥，比如礁石中鱼类、章鱼、乌贼，偶尔也会捕捉虾或蟹类。

在珠江口水域，中华白海豚还会跟在渔船背后，可能是等著吃渔船掉下来的食物。

今日午饭来了

图片来源：alamy

其他国家也有中华白海豚

中华白海豚虽然带有“中华”，但它并不是中国的特有物种。从中国东南沿海，到东南亚的马来群岛，再到印度东海岸，都有它们的身影。这在它的英文名上体现得更准确——Indo-Pacific Humpback Dolphin（印度洋-太平洋座头海豚）。

之所叫” Humpback” Dolphin，是因为中华白海豚背部隆起，甚至感觉有点驼背，和真正的Humpback座头鲸的背部有几分相似。

驼背又长斑，也不妨碍它是个小可爱

图片来源见水印

那既然它分布这么广泛，为什么名字里还带有“中华”呢？这是因为中华白海豚的模式标本产地在中国。

1750~1752年间，瑞典探险家和博物学家佩尔·奥斯贝克（Pehr Osbeck）来到中国广州，采集了大量动植物标本，这其中就包括中华白海豚。

这位就是Pehr Osbeck

图片来源：Wikipedia

中华白海豚曾隶属于一个分布广泛的“海豚家族，除了亚洲东南部的太平洋，分布范围还遍布了整个环印度洋海岸。

后来的分子生物学研究将这一物种拆分成了三个物种。生活在大海中的它们，也被“重洋”阻隔，分道扬镳。

左右滑动查看更多

越长大，越粉嫩

看了前面的图片，你可能会有点疑惑，这海豚怎么一会灰，一会粉，有的时候还有斑。

这是因为中华白海豚的幼崽是黑灰色的，成年个体是粉白色的。

看我七十二变

图片来源见水印

随著年龄增长，中华白海豚的皮下血管系会变得越来越发达，这不但有助于体温调节，也使得中华白海豚“皮肤红润有光泽”。

而在西印度洋，“白海豚”的成年个体也是灰黑色的，不会产生类似中华白海豚个体发育过程中的体色变化。

它们身上的斑点，则是因为灰黑的体色没有完全退掉，一般成年的个体就非常光洁了。

灰黑色的斑点

拍摄：Giuseppe Mazza

∨

以前我们常常转发一只粉色的海豚，为自己求好运。

可是这只粉色的中华白海豚，也需要一些好运。开头死去的那只中华白海豚，已经被运往渔业研究推广中心，将要被做成标本，继续“发光发热”，向人们讲述这个它和它的生存环境。

这次，让我们转发这只粉色的海豚，为中华白海豚的栖息地求好运。

文章编号: 8a776847c67fefcac3e10c94eda70222
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (怡宝桶装水送水广州越秀区) 2020-11-21 广州桶装水订水送水服务   广州桶装水订水送水服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzA0Njc5MA==&mid=2651448511&idx=7&sn=dfce2112415b6484888034060c279b28

怡宝桶装水送水广州越秀区

广州订水电话;加微信咨询订水;18903074068，020-29032568

华润怡宝继2006 年先后举办"保护白海豚，呵护70%水世界"公益行动、发布《中国瓶装水企业社会责任倡议书》、举办"纯净水生态，共筑水安全"高峰论坛及全国公益活动等一系列的公益实践后，在2018年进行全面升级，积极发动社会各界公益力量，搭建政府、行业、社会多方公益力量共同推动水公益宣传与行动的平台

配送范围：天河区、海珠区、荔湾区、越秀区、黄埔区、白云区、花都区、番禺区、萝岗、南沙区金洲，增城市的新塘、

佛山市禅城及南海。

订水流程：拨打电话/微信咨询→确定购买套餐→提供详细地址→就近分店接单配送→货到付款（现金、手机支付、对公转帐均可）

新开户需要交空桶押金，按50元/1个、100元/2个（可退还）；如果以后不续水，注销水卡时，我们会安排送水师傅上门回收空桶并退还押金。

4、送水服务：

直接致电开户水店预约送水，送水时间：上午8:30——晚上18:00。请提前预约送水，正常情况下我们将在三个小时内送到.

(家庭用户)-购买怡宝桶装水优惠套餐：

1：购买 20桶 赠送5桶

2：购买 30桶 赠送8桶

3：购买 50桶 赠送15桶 公司客户优惠情况：购买50桶以上优惠价 18元/桶

买50桶 送 13桶 ＝900元，买100桶 送 35桶 ＝1800元。

公司 新开户订购50桶可免费提供饮水机使用

天河区怡宝桶装水订水全城配送

广州订水电话;加微信咨询订水;18903074068，020-29032568

文章编号: 10c31cf5fcc7816f853029343e121323
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (怡宝桶装水送水广州海珠区) 2020-11-21 广州桶装水订水送水服务   广州桶装水订水送水服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzA0Njc5MA==&mid=2651448511&idx=4&sn=4f0b2dabd268d5b8540581cdb365ed6d

怡宝桶装水送水广州海珠区

广州订水电话;加微信咨询订水;18903074068，020-29032568

华润怡宝继2006 年先后举办"保护白海豚，呵护70%水世界"公益行动、发布《中国瓶装水企业社会责任倡议书》、举办"纯净水生态，共筑水安全"高峰论坛及全国公益活动等一系列的公益实践后，在2018年进行全面升级，积极发动社会各界公益力量，搭建政府、行业、社会多方公益力量共同推动水公益宣传与行动的平台

配送范围：天河区、海珠区、荔湾区、越秀区、黄埔区、白云区、花都区、番禺区、萝岗、南沙区金洲，增城市的新塘、

佛山市禅城及南海。

订水流程：拨打电话/微信咨询→确定购买套餐→提供详细地址→就近分店接单配送→货到付款（现金、手机支付、对公转帐均可）

新开户需要交空桶押金，按50元/1个、100元/2个（可退还）；如果以后不续水，注销水卡时，我们会安排送水师傅上门回收空桶并退还押金。

4、送水服务：

直接致电开户水店预约送水，送水时间：上午8:30——晚上18:00。请提前预约送水，正常情况下我们将在三个小时内送到.

怡宝桶装水规格：18.9升 零售价：23元/桶

一、怡宝桶装水（家庭客户）优惠套餐：

460元=购20桶+送5桶

690元=购30桶+送8桶

1150元=购50+送15桶

690元=购30桶+赠送立式冰热饮水机

498元=购15桶+赠送立式冰热饮水机

二、怡宝桶装水(公司客户)特价优惠：18元每桶

900元=购买 50桶+赠送18桶

1800元=购买100桶+ 赠送38桶

900元=购买 50桶+赠送13桶+借用1台立式冰热饮水机

1800元=购买100桶+ 赠送33桶+借用1台立式冰热饮水机

注：2楼以没有电梯上另外套餐

更多优惠欢迎来电咨询！

注：2楼以上没有电梯另外套餐

广州订水电话;加微信咨询订水;18903074068，020-29032568

文章编号: 840d29e69c48f18170c8731cfe1e1abe
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (怡宝桶装水送水广州天河区) 2020-11-21 广州桶装水订水送水服务   广州桶装水订水送水服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzA0Njc5MA==&mid=2651448511&idx=2&sn=adf84ce5d129817829854d6ff9688721

怡宝桶装水送水广州天河区

广州订水电话;加微信咨询订水;18903074068，020-29032568

华润怡宝继2006 年先后举办"保护白海豚，呵护70%水世界"公益行动、发布《中国瓶装水企业社会责任倡议书》、举办"纯净水生态，共筑水安全"高峰论坛及全国公益活动等一系列的公益实践后，在2018年进行全面升级，积极发动社会各界公益力量，搭建政府、行业、社会多方公益力量共同推动水公益宣传与行动的平台

配送范围：天河区、海珠区、荔湾区、越秀区、黄埔区、白云区、花都区、番禺区、萝岗、南沙区金洲，增城市的新塘、

佛山市禅城及南海。

订水流程：拨打电话/微信咨询→确定购买套餐→提供详细地址→就近分店接单配送→货到付款（现金、手机支付、对公转帐均可）

新开户需要交空桶押金，按50元/1个、100元/2个（可退还）；如果以后不续水，注销水卡时，我们会安排送水师傅上门回收空桶并退还押金。

4、送水服务：

直接致电开户水店预约送水，送水时间：上午8:30——晚上18:00。请提前预约送水，正常情况下我们将在三个小时内送到.

怡宝桶装水 市场价：23元/桶

{公司、档口优惠套餐}18元每桶

订购 (900元63桶)=50 桶 （18元/桶），赠送 13桶

订购 (1800元133桶)= 100 桶 （18元/桶），赠送 33 桶 ；

新用户提供饮水机一台

怡宝桶装水(家庭用户)订水优惠套餐：23元每桶

690元38桶=购30桶水，（23元/桶）赠送8桶水

460元25桶=购20桶水，（23元/桶）赠送5桶

690元=30桶怡宝+赠送立式冰热饮水机；

920元=40桶怡宝+赠送立式双门冰热饮水机；

498元=15桶水+怡宝立冰柜 K8-TS

598元=15桶水+怡宝立式冰热饮水机930

注：2楼以上没有电梯另外套餐

广州订水电话;加微信咨询订水;18903074068，020-29032568

文章编号: eba684587fc164e9acc22bca4dd59b27
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (怡宝桶装水送水广州荔湾区) 2020-11-21 广州桶装水订水送水服务   广州桶装水订水送水服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzA0Njc5MA==&mid=2651448511&idx=5&sn=1cd5bfe79a79084dfcf8abf0c4e3f6c3

怡宝桶装水送水广州荔湾区

广州订水电话;加微信咨询订水;18903074068，020-29032568

华润怡宝继2006 年先后举办"保护白海豚，呵护70%水世界"公益行动、发布《中国瓶装水企业社会责任倡议书》、举办"纯净水生态，共筑水安全"高峰论坛及全国公益活动等一系列的公益实践后，在2018年进行全面升级，积极发动社会各界公益力量，搭建政府、行业、社会多方公益力量共同推动水公益宣传与行动的平台

配送范围：天河区、海珠区、荔湾区、越秀区、黄埔区、白云区、花都区、番禺区、萝岗、南沙区金洲，增城市的新塘

佛山市禅城及南海。

订水流程：拨打电话/微信咨询→确定购买套餐→提供详细地址→就近分店接单配送→货到付款（现金、手机支付、对公转帐均可）

新开户需要交空桶押金，按50元/1个、100元/2个（可退还）；如果以后不续水，注销水卡时，我们会安排送水师傅上门回收空桶并退还押金。

4、送水服务：

直接致电开户水店预约送水，送水时间：上午8:30——晚上18:00。请提前预约送水，正常情况下我们将在三个小时内送到.

广州订水电话;加微信咨询订水;18903074068，020-29032568

文章编号: 1349a8bdbaf37985e00ff7fb314d8cc6
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (怡宝桶装水送水广州增城区新塘) 2020-11-21 广州桶装水订水送水服务   广州桶装水订水送水服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzA0Njc5MA==&mid=2651448511&idx=6&sn=3ab00ae6bfa677eb41e98f7ca95639e0

怡宝桶装水送水广州增城区新塘

广州订水电话;加微信咨询订水;18903074068，020-29032568

华润怡宝继2006 年先后举办"保护白海豚，呵护70%水世界"公益行动、发布《中国瓶装水企业社会责任倡议书》、举办"纯净水生态，共筑水安全"高峰论坛及全国公益活动等一系列的公益实践后，在2018年进行全面升级，积极发动社会各界公益力量，搭建政府、行业、社会多方公益力量共同推动水公益宣传与行动的平台

配送范围：天河区、海珠区、荔湾区、越秀区、黄埔区、白云区、花都区、番禺区、萝岗、南沙区金洲，增城市的新塘、

佛山市禅城及南海。

订水流程：拨打电话/微信咨询→确定购买套餐→提供详细地址→就近分店接单配送→货到付款（现金、手机支付、对公转帐均可）

新开户需要交空桶押金，按50元/1个、100元/2个（可退还）；如果以后不续水，注销水卡时，我们会安排送水师傅上门回收空桶并退还押金。

4、送水服务：

直接致电开户水店预约送水，送水时间：上午8:30——晚上18:00。请提前预约送水，正常情况下我们将在三个小时内送到.

怡宝桶装水23元/桶[买水送机优惠]：

1: 购买 30桶 送 冰热型饮水机 ＝690元

2: 购买 40桶 送 双门立式冰热型饮水机 ＝920元

3;498元=15桶加立式冰热型饮水机

4;598元=15桶加双门立式冰热型饮水机

特价“：买 50桶水（18元/桶）赠送13桶水+免费提供立式冰热机 (只限公司客户)

特价：买100桶水（18元/桶）赠送33桶水+免费提供立式冰热机 (只限公司客户)

注：2楼以上没有电梯另外套餐

更多的优惠请直接来电咨询：

天河区怡宝桶装水订水全城配送

广州订水电话;加微信咨询订水;18903074068，020-29032568

文章编号: 26f28e9952ba1c975d629268c6983393
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (怡宝桶装水送水广州黄埔区) 2020-11-21 广州桶装水订水送水服务   广州桶装水订水送水服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzA0Njc5MA==&mid=2651448511&idx=3&sn=e53b55064d611e13f3a806f56327ee96

怡宝桶装水送水广州黄埔区

广州订水电话;加微信咨询订水;18903074068，020-29032568

华润怡宝继2006 年先后举办"保护白海豚，呵护70%水世界"公益行动、发布《中国瓶装水企业社会责任倡议书》、举办"纯净水生态，共筑水安全"高峰论坛及全国公益活动等一系列的公益实践后，在2018年进行全面升级，积极发动社会各界公益力量，搭建政府、行业、社会多方公益力量共同推动水公益宣传与行动的平台；

配送范围：天河区、海珠区、荔湾区、越秀区、黄埔区、白云区、花都区、番禺区、萝岗、南沙区金洲，增城市的新塘、

佛山市禅城及南海。

订水流程：拨打电话/微信咨询→确定购买套餐→提供详细地址→就近分店接单配送→货到付款（现金、手机支付、对公转帐均可）

新开户需要交空桶押金，按50元/1个、100元/2个（可退还）；如果以后不续水，注销水卡时，我们会安排送水师傅上门回收空桶并退还押金。

4、送水服务：

直接致电开户水店预约送水，送水时间：上午8:30——晚上18:00。请提前预约送水，正常情况下我们将在三个小时内送到.

怡宝桶装水规格：18.9升 零售价：23元/桶

一、怡宝桶装水（家庭客户）优惠套餐：

460元=购20桶+送5桶

690元=购30桶+送8桶

1150元=购50+送15桶

690元=购30桶+赠送立式冰热饮水机

498元=购15桶+赠送立式冰热饮水机

二、怡宝桶装水(公司客户)特价优惠：18元每桶

900元=购买 50桶+赠送18桶

1800元=购买100桶+ 赠送38桶

900元=购买 50桶+赠送13桶+借用1台立式冰热饮水机

1800元=购买100桶+ 赠送33桶+借用1台立式冰热饮水机

注：2楼以没有电梯上另外套餐

更多优惠欢迎来电咨询！

注：2楼以上没有电梯另外套餐

广州订水电话;加微信咨询订水;18903074068，020-29032568

文章编号: 854f4b0033c9b812cce32494d3a32fd9
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (怡宝桶装水送水广州南沙区金洲) 2020-11-21 广州桶装水订水送水服务   广州桶装水订水送水服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzA0Njc5MA==&mid=2651448511&idx=8&sn=2ae15452e5388cdc84d1a3c1ac0de49b

怡宝桶装水送水广州南沙区金洲

广州订水电话;加微信咨询订水;18903074068，020-29032568

华润怡宝继2006 年先后举办"保护白海豚，呵护70%水世界"公益行动、发布《中国瓶装水企业社会责任倡议书》、举办"纯净水生态，共筑水安全"高峰论坛及全国公益活动等一系列的公益实践后，在2018年进行全面升级，积极发动社会各界公益力量，搭建政府、行业、社会多方公益力量共同推动水公益宣传与行动的平台

配送范围：天河区、海珠区、荔湾区、越秀区、黄埔区、白云区、花都区、番禺区、萝岗、南沙区金洲，增城市的新塘、

佛山市禅城及南海。

订水流程：拨打电话/微信咨询→确定购买套餐→提供详细地址→就近分店接单配送→货到付款（现金、手机支付、对公转帐均可）

新开户需要交空桶押金，按50元/1个、100元/2个（可退还）；如果以后不续水，注销水卡时，我们会安排送水师傅上门回收空桶并退还押金。

4、送水服务：

直接致电开户水店预约送水，送水时间：上午8:30——晚上18:00。请提前预约送水，正常情况下我们将在三个小时内送到.

家庭用户订水价格：23元每桶

1，订购 20桶 赠送 5桶；460元

2，订购 30桶 赠送 8桶；690元

3，订购 50桶 赠送15桶；1150元

公司及档口用户订水价格：18元/桶;

1，购买 50桶 赠送 15桶；

2，购买100桶 赠送 38桶；

3，购买200桶 赠送76桶；

3，购900元=50桶赠送 13桶+提供一台立式冰热饮水机（限公司档口）；

4，购1800元=100桶赠送 35桶+提供一台立式冰热饮水机（限公司档口）

新用户订水赠送饮水机套餐：23元每桶

1，购30桶水+赠送一台立式单门柜冰热饮水机；690元

2，购40桶水+赠送一台立式双门柜冰热饮水机；920元

3；498元=15桶加立式冰热饮水机一台

注：2楼以上没有电梯另外套餐

天河区怡宝桶装水订水全城配送

广州订水电话;加微信咨询订水;18903074068，020-29032568

文章编号: ae25f6ab7117b071dc168d566ca516e7
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (怡宝桶装水送水广州白云区) 2020-11-21 广州桶装水订水送水服务   广州桶装水订水送水服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzA0Njc5MA==&mid=2651448511&idx=1&sn=2a0358527fca598f98576de1dde2a637

怡宝桶装水送水广州白云区

广州订水电话;加微信咨询订水;18903074068，020-29032568

华润怡宝继2006 年先后举办"保护白海豚，呵护70%水世界"公益行动、发布《中国瓶装水企业社会责任倡议书》、举办"纯净水生态，共筑水安全"高峰论坛及全国公益活动等一系列的公益实践后，在2018年进行全面升级，积极发动社会各界公益力量，搭建政府、行业、社会多方公益力量共同推动水公益宣传与行动的平台

配送范围：天河区、海珠区、荔湾区、越秀区、黄埔区、白云区、花都区、番禺区、萝岗、南沙区金洲，增城市的新塘、佛山南海，禅城，顺德

订水流程：拨打电话/微信咨询→确定购买套餐→提供详细地址→就近分店接单配送→货到付款（现金、手机支付、对公转帐均可）

新开户需要交空桶押金，按50元/1个、100元/2个（可退还）；如果以后不续水，注销水卡时，我们会安排送水师傅上门回收空桶并退还押金。

4、送水服务：

直接致电开户水店预约送水，送水时间：上午8:30——晚上18:00。请提前预约送水，正常情况下我们将在三个小时内送到.

怡宝桶装水 市场价：23元/桶

{公司、档口优惠套餐}18元每桶

订购 (900元63桶)=50 桶 （18元/桶），赠送 13桶

订购 (1800元133桶)= 100 桶 （18元/桶），赠送 33 桶 ；

新用户提供饮水机一台

怡宝桶装水(家庭用户)订水优惠套餐：23元每桶

690元38桶=购30桶水，（23元/桶）赠送8桶水

460元25桶=购20桶水，（23元/桶）赠送5桶

690元=30桶怡宝+赠送立式冰热饮水机；

920元=40桶怡宝+赠送立式双门冰热饮水机；

498元=15桶水+怡宝立冰柜 K8-TS

598元=15桶水+怡宝立式冰热饮水机930

注：2楼以上没有电梯另外套餐

广州订水电话;加微信咨询订水;18903074068，020-29032568

文章编号: 93a1106ced4128c8ba2ff07f0a5b0332
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (60年极寒去哪里?广东12日暖冬康养来咯!) 2020-11-21 走遍天下旅居养老   走遍天下旅居养老

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTM0ODYzMA==&mid=2247490655&idx=3&sn=b5a6782d933e150dd09257f7dc2c9fc5

寒冷的冬天总想要去温暖的南方避冬体验慢节奏生活暖冬康养细细品味旅居基地——大鹏较场尾这里是深圳唯一拥有海岸线的村子较场尾，顾名思义原为所城官兵沙场练兵之地较场尾有著得天独厚的条件北有“鹏城发源地”的大鹏所城东山寺等历史要素南有杨梅坑、鹿嘴山庄自然风光中部有地质公园等人文景观并形成大鹏东翼的龙歧湾旅游产业带较场尾就在这些资源“上山下海溯古联城”的连接处古城小巷间隐匿著多少失落的历史光阴那些如花儿一般绽放在海岸线上的客栈们又绽放著怎样的独特风格和婉转故事在这里，我开始相信，对于旅居 迷恋是眷恋的开始眷恋，只期望时刻拥有而生活碌碌，又真能如愿跟著我们，在这里吃喝玩乐享受慢生活旅居和同龄玩伴儿一起感受不一样的生活品不一样的美食体验不一样的文化大鹏古城位于深圳市东部龙岗区大鹏镇鹏城村始建于公元 1394 年为广州左卫千户张斌开所筑是明代为了抗击倭寇而设立的“大鹏守御千户所城”简称“大鹏所城”当年大鹏所城占地约 10 万平方米城墙高6米、长1200米城墙由山麻石、青石砖砌成深圳今天的简称“鹏城”即源于此东山寺始建于明朝洪武二十七年（公元1394年）一代风水大师赖布衣云游大鹏湾路经东山龙头石山发现该地有紫霞光此乃吉祥之光便告诉当地村民此为胜地，在此建一座庙宇可保一方平安，于是建成了东山寺杨梅坑杨梅坑是一个婚纱摄影的美丽天堂杨梅坑这里汇聚国内知名婚纱摄影拍摄基地杨梅坑据称是深圳最美的溪穀由两条大坑汇合而成一条是正尾坑源头在大雁顶与三角山之间另一条便是大坑湖，源头是七娘山一路清潭连连，风景秀丽两侧林木茂盛、鸟雀争鸣莲花山公园沿著蜿蜓逶迤的山中小径慢慢而行既可享受登山的乐趣又没有登高的疲惫不堪站在以大理石铺设而成的山顶平台倚著花岗岩栏杆俯视近处的福田中心区有天上人间之感望著鳞次栉比的现代城市建筑群更会有"会当凌绝顶，一览众山小"之兴豪华游轮乘坐“大湾区一号” 游览大湾区“大湾区一号”致力于打造粤港澳大湾区标杆精品项目中国标志性的湾区高端观光游船深圳城市新名片以海上独特视角领略被誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥还有机会在珠江口奇遇白海豚欣赏伶仃洋独特风光中英街地处深圳市东部沙头角镇南部是一条长不到250米、宽不到4米的小街1997年香港回归祖国前街东侧属中方，街西侧属英方1997年回归后东侧属深圳，西侧属香港是“一街两制”的缩影珠海渔女雕像位于香炉湾畔的情侣路上雕像身高约8.7米，由70余块花岗岩打造是珠海的标志性景观雕像造型来源于珠海的一个美丽传说她身上缠著渔网双手举著硕大的宝珠姿态优美珠海渔女所在的情侣路也是知名景点散散步或者骑行都不错附近还有贝壳形状的珠海大剧院夜晚看上去更加漂亮珠海圆明新园以被烧毁前的圆明园建筑为蓝本按1:1的比例复原了其中的18个景点圆明新园共分为皇家建筑群江南园林建筑群西洋建筑群三大景区是我国首批4A级景区之一它以其浓厚的清文化精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客看到这里难免令人心生向往但，不只有这些！还有更多好玩、好吃的地方优秀导游和专业管家全程陪同关注我们~后续为您献上更加丰富的行程介绍！▌本文来源：部分图片来源于网络，若有不妥请联系删除！往期精彩回顾打破养老传统定义，“叛逆养老”活出自我。今年冬天会更冷吗？官方回应来了→60年极寒去哪里？广东12日暖冬康养来咯！三亚海棠湾5天4晚体验游！享受同往常不一样的冬日！劲爆福利 | 100万现金免费送，这家养护院怕是疯了！全球招募供应商|五星级智慧医养项目设施设备采购公告郑州市五星级养护院急聘护理员50人，提供吃住，月薪3000—6000联系我们电话：400-827-1055QQ： 3078712302微信： zbtx55555官网：www.51zbtx.com邮箱：3078712302@qq.com地址：扫码关注点击“阅读原文”，发现更多美好！

文章编号: 5a20c0ff5d9d28876825cf4813c75497
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (千斤顶当警示牌,致连环车祸翻滚下桥?交警回应!) 2020-11-20 第一直播室   第一直播室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzk3MTYwMw==&mid=2650946547&idx=8&sn=e0222877939258c14e8056725cc0df1b

近日，一条名为

“男子用千斤顶当警示牌致连环车祸”

的视频在网络上疯传。

视频显示，

一辆厢式货车压中

路面上一障碍物后失控，

撞上了一辆正常行驶的SUV，

导致SUV翻滚了三圈，

最终坠落20米深的高架桥底。

视频在这里↓↓↓

视频来源：@新浪广东

11月19日中山交警

发布通报表示

该事故系小货车

碰撞路面桥梁伸缩缝失控导致

以下为通报原文：

11月11日中午13时30分左右，广澳高速广州往珠海方向k53+700处，一辆白色小货车碰撞路面桥梁伸缩缝后，失控撞向前方正常行驶的蓝色小轿车，造成小轿车从超车道翻滚到应急车道，后从应急车道护栏边上掉落桥下。

事发后，交警，消防，路政、120等部门先后前往现场拯救。

因两辆事故车上的5名驾乘人员全部按规定佩戴上安全带，事故中仅受轻伤，均无生命危险。

事故正在进一步的调查处理中。

这也提醒著大家

安全带是多么重要啊！

上车必系安全带

切记！

你知道怎样才算正确的做法吗？

这些知识一定要了解

↓↓↓

人靠边、车撤离、即报警

/ 车靠边 /

一旦发生事故后人员切记不要在高速公路上逗留，第一时间打开双闪灯，若车辆还能移动，在确保安全的前提下，可立即将车移动至应急车道。

/ 人撤离 /

无论车辆能不能移动，都要在确保司乘人员人身安全的前提下，快速在车辆后方正确放置三角警示牌。之后，车上所有人员尽快撤离到高速护栏外等安全地带。

/ 即报警 /

在撤离后，立即拨打12122（高速路报警电话）报警，向接警员简单、正确描述车辆位置、车能否开动、有无人员伤亡及伤亡情况等现场详情。

正确摆放设置警告标识

请牢记三点

在车后150米外

雨雾天距离延长至200米

转弯处发生事故，需摆放在弯道入弯前

来源：信息时报，网络综合

“

往期回顾

堵车、打人、撒尿！醉酒男马路“撒野”，造成交通大阻塞，结果……

痛心！误入东江的中华白海豚，还是永远离开了我们！

猖狂！横沥镇多地被偷倒工业垃圾！怀疑来自周边城市！

9岁“熊孩子”玩游戏 5天充值4000多元！打工父母发现后崩溃...

版权说明：

■ 如发生转载，请注明来源：惠州电视台第一直播室，否则按侵 权申诉

■ 如未注明出处，则来源网络，我们对作者深表敬意

■ 如有侵权请在后台留言告知，我们会在24小时内处理

文章编号: 801d701d096fd15afcdd3f9e00f643fa
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (五支靓女重型乐队集结广州!Girl Power专场邀你来!) 2020-11-20 就爱重金属   就爱重金属

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDE0OTYxNw==&mid=2649818483&idx=1&sn=a2ed86e8324b633f9f7bcb2ff5b870a6

GIRL · POWER

/ NO MUSIC NO LIFE /

靓女乐队 · 制噪来袭

GIRL · POWER

/ NO MUSIC NO LIFE /

这一切都不是源于一腔热血

而是满腔欢喜

世界上大部分事情

都没有太大意义

真理与热爱除外

失魂星

电子/后核

——不甘命运里随波逐流

在陨落的瞬间·找回最初的灿烂

失魂计划是一次不顾艰难前行的旅途

广东女声后核队，乐队真正集结于2017年，乐队成员由三男两女组成

曲风融合emo,post-hardcore。

Vocal: 俊灵

guitar: NICK & Lam

bass：安仔

drum：川台

Hard Candy

前卫后核

Hard Candy是一支成立于2017年云南昆明的旋律金属核/后核乐队。紧随时代节拍的电子元素；前卫感十足的吉他段落编排，轻重结合的构思以及良好的音乐素养总能给听众带来意想不到的惊喜。同时Hard Candy也是国内为数不多以女吉他手作为核心主创的重型乐队，也因此给作品赋予了更细腻的情感表达和更为甜美的旋律线条。首张EP“Have you heard of stars”一经推出便好评如潮。极具感染力和张力的现场使得这支年轻乐队在未来具有无限的可能性。

主唱：马天晟

吉他：倪旖晨

贝斯：陈霆钧

鼓手：罗旭文

拾壹芬

放克Funk

拾壹芬-Elevfun，一场有趣的音乐实验。拾壹芬成立于2017年， 独立流行放克风格， 2018年中推出同名ep《拾壹芬》， 2020年，拾壹芬陆续推出新单曲《得闲饮茶》、《Desire》、《Last bus2020》, 他们富有跳跃节奏的放克律动，搭配稀奇古怪的创作编排，各自爱好不同的五名成员，孜孜不倦的进行著这场比满分多一‘芬’的音乐实验！

在拾壹芬的音乐里， 你能听到异想天开的音乐构思，也能听到感性诗意的美妙旋律，在拾壹芬的现场里，请你尽管大胆扭动你的身体，用舞姿忘却世界的纷扰，就是拾壹芬带给你的小世界。

Vocal: 小雨

Bass: Jimson

Guitar: 小巴

Drum: 汤圆

Keyboard:老黄

What A Beautiful Day

硬核

What A Beautiful Day 乐队从 2014 年起开始存活在深圳地下音乐圈，乐队深受香港传奇硬核乐队荔枝王 King Ly Chee 影响(已解散)，无论是音乐形式上亦或是⼈生道路上均对乐队成员影响深远；同时好⽇子吸收 90 年代 Emo(情绪)和新派 Melody Hardcore (旋律硬核)的元素，例如Fugazi、Bane、 Comeback Kid、More than life、⼤话梅、意⾊楼、戳⿇等乐队，坚持粤语创作和演绎，形式独特的中国南方 Melody Hardcore 风格。

硬核音乐感染了我们，也帮助我们走出了⽣生活中遇到的⼀道阴影。而我们，也尝试以“硬核”作为我们音乐的思维核心， 在⾳乐表达的⼿法上⽤更加丰富的风格去对其进行阐述。

Vocal: 方文

guitar: 昊子 & 陈冲

bass：约翰猪

drum：张美丽

珍妮乐队

POWER-POP

珍妮乐队（英文名：JENNY），成军于2015年10月，由4位90后女子组成。

成员包括主唱尤里卡、吉他手萤萤、贝斯手小雪和鼓手Yuki。擅长风格包括Powerpop、Emo、电子等。原创歌曲包括粤语歌曲《起落》、《雁沉》、《转瞬即逝》，国语歌曲《迷路》等。

乐队成立后参加各项比赛，曾获得2016年“顺德北滘仲夏音乐节乐队风云榜” 季军以及优秀原创奖；珍妮乐队更受邀参加深圳迷笛音乐节、广西钦州白海豚音乐节等大型音乐节演出。

主唱：尤里卡

吉他：萤萤

贝斯：小雪

鼓手：Yuki

GIRL · POWER

/ NO MUSIC NO LIFE /

倾 城 而 出

GIRL

谁说女生不可以玩乐队，女子乐队集结专场来广州啦！失魂星、Hard Candy、拾壹芬、What A Beautiful Day、珍妮乐队，五支乐队五种不同风格，一次满足你五个愿望。巾帼不让须眉，女生也可以嗨翻全场，给你一场全新的视听盛宴！！！

· ACTIVITY ·

/ NO MUSIC NO LIFE /

演 出 安 排

TICKET

DETAIL

· THANKS ·

/ NO MUSIC NO LIFE /

特 别 鸣 谢

· ORGANIZER ·

/ NO MUSIC NO LIFE /

主 办 单 位

场 地 提 供

点击“阅读原文”打开购票链接

文章编号: 3f5473a5f19e43eed46d966bcab7059
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (深爱北部湾的20个理由,必看!!) 2020-11-20 掌中北部湾   掌中北部湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDExNTA4OA==&mid=2247484474&idx=4&sn=ab226f9510b2810b1217d14520de9beb

子墨君：为您提供北部湾发展动态、政策现象解读，早日实现梦想。

北部湾畔，潮涨潮落，留著千百年前海上丝绸之路的根，又著有21世纪开放开发劲吹的阵阵海风。海洋、农耕、都市……相互交叉、渗透、融合，独特而粲然。

钦州、北海、防城港，海边的这三座城市，给了我们太多离不开的理由。

亲，跟我们看下去，寻找你走过的足迹。

1、走在路上，猛一抬头，就看到了这样的美景。

（防城港怪石滩）

2、刘永福的故居，就在我家边上，历史就在我家边上。

（刘永福故居）

3、在这里，你能看到广西的历史。

.................................................................................

（钦州市大芦村）

4、郁郁葱葱的森林，富含负离子的氧吧，这是我们天然的释放压力基地。

（钦州八寨沟）

5、这里有人类未曾踏足的净土，古老而神秘。

.................................................................................

（防城港十万大山）

6、这里有海的辽阔，也有河水的安静。

（防城港北仑河）

7、每一天的傍晚都有不一样的云彩，每一天都会给人惊喜。

.................................................................................

（防城港簕山古渔村）

8、我爱的，就是这一片碧海蓝天。

.................................................................................

（钦州三娘湾）

9、登上塔尖，就可以看到这样的景色，沿著海岸一直蔓延。

（防城港）

10、恋爱最痛苦的是异地，但生活在北部湾畔没有这样的烦恼，只要我想你，1个小时就能见到你。

.................................................................................

（钦北防高铁圈，只需一个小时可以通达）

11、在北部湾畔，你处处都可以见到善良的海畔人民。防城港的黄良斌，在2014年的冬天，跳入冰河救人，他没有留下名字，只留下一句，“我是防城港人。”

12、现代化的建设，让北部湾畔的未来，有太多的可能和发展的机遇。

（钦州港）

13、现代与历史，以最融洽的姿态共存。

（钦州白龙台）

14、只有在北部湾畔，你能见到传承千年的捕鱼技艺。日出而作，日落而息。北部湾畔的渔民，祖祖辈辈在这里捕鱼，这里是他们的家乡，也是他们的传承。

.................................................................................

（防城港渔民）

15、这里有超实惠的海鲜，怎么都吃不完。

.................................................................................

（北部湾海鲜）

16、中国海上丝绸之路始发港城市。

.................................................................................

（天然氧吧.北海）

17、这里的一切，诠释著人与自然最和谐的乐章。

（钦州三娘湾白海豚）

18、在这里，同城化让你的生活更加便利。

19、在北部湾畔，总有一个你还没有漫步过的海湾。

20、在北部湾畔，总有一处你还没有发现的美丽。

（钦州和谐塔）

在北部湾畔，总有一段你正在延续著的故事。

（防城港市港口）

目前众多小伙伴已关注【掌中北部湾】微信公众号

成功就两个字：“行动”长按二维码关注！

点击"阅读原文"查看更多内幕：你若喜欢，请点亮"在看"

文章编号: fcdd75e64371734e76de82e4c09ad94
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (【无购物、无年龄限制】厦门南普陀+鼓浪屿+灵玲动物王国+环岛路+曾厝埯 +集美学村+帆船+赶海6天5晚跟团游) 2020-11-20 南阳旅游   南阳旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzE5NjgxNQ==&mid=2651362348&idx=3&sn=24b4102ee67833aeac9da7af59656055

您想要的厦门旅游打开方式~~在这里…都可以…有滴！给你一片滩涂，让你体验真正的赶海的乐趣！近距离玩“海”，您的旅程，您说了算 ~产品特色★ 厦门最有名的六大景点【鼓浪屿】【南普陀寺】【灵玲动物王国】【曾厝埯】【环岛路】【集美学村】一价全包含！★【鼓浪屿】是一个宁静美丽的小岛，凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片，到厦门必去打卡的地方！★ 闽南人大都信奉佛祖，特别虔诚，【南普陀寺】千年古寺，因地处普陀山之南而得名，香火十分鼎盛！★【灵玲动物王国】国内首家动物互动、零距离接触体验动物主题乐园，有棕熊、白虎、袋鼠、猩猩等数十种、上百只来自世界各地珍稀动物，与游客零距离互动，打造全新生态动物乐园，带给游客不一样的感官体验。★ 畅游最美海岸线，世界上最美丽的马拉松赛道——【环岛路】，享受海风轻抚、听著海浪声让脚步停留在这里！★ 【曾厝埯】厦门文创新地标，闽南文化与新新人类的激情碰撞！★ 【集美学村】著名华侨陈嘉庚先生所创立，展现经典闽南侨乡风格建筑，琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋！★【帆船出海】徜徉在美丽的鹭岛海域，感受古老的绅士运动，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！★【滩涂赶海】当地资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣，亲手抓鱼捕蟹，乐趣无穷！产品承诺★ 全程承诺绝无强制消费，所有推荐自费产品客人自愿参加！★ 特惠的价格与优质的品质共存，不因低价而降低质量！★ 逛足3个小时的鼓浪屿，去体验这座音乐之岛，钢琴之岛的独特魅力！ 天数行程安排用餐酒店D1接机入住酒店敬请自理敬请自理敬请自理厦门临海优质客栈D2南普陀寺、鼓浪屿、毓园、沙滩浴场含含敬请自理厦门临海优质客栈D3灵玲动物王国或老院子风情园、环岛路、曾厝埯、集美学村、鳌园含含敬请自理厦门临海优质客栈D4帆船出海+滩涂赶海+五缘湾湿地公园含含敬请自理厦门临海优质客栈D5自由活动一整天含敬请自理敬请自理D6 早乘机返回！结束愉快行程！行程安排第一天： 厦门：开啔温馨的浪漫之旅 （无） 宿：厦门 今天带著愉快轻松的心情，集合，乘机至泉州，接机至厦门，专车接往酒店，办理酒店入住和休息。开啔厦门浪漫之旅！攻略介绍：抵达酒店后放好行李入住酒店后【自由活动】。可步行前往【七彩环岛路】海边，自由骑骑行，感受海风徐徐，海浪滔天之美景。亦可沙滩【放风筝】，放飞心情。也可前往公交站乘车直达曾厝埯或中山路品尝美食。第二天： 南普陀-鼓浪屿 （早中/ ） 宿：厦门 早餐后，游览闽南香火最旺的古刹——【南普陀寺】（游览时间约1小时）（中国最早的佛教高等教育基地，全国唯一的佛教学院） 南国之强——厦门大学外观（温馨提示：从2018年10月22日起，根据《厦门大学思明校区参观管理公告》规定，即日起，游客进入厦门大学参观，全部实行预约，即通过手机微信公众号：U厦大，预约，并只能从规定校门进入，若受厦门大学限客令影响，无法进去不退任何费用)下午游览素有“海上花园”之称的——【鼓浪屿】（游览时间不少于3小时） 钢琴码头，最早输出中国劳工的地方，曾被誉为“猪仔码头”！，漫步【万国建筑博览城】，一座座十九世纪欧美式建筑物，错落有致，具有浓烈的欧陆风格，洋溢著古典主义和浪漫主义的色彩，让你不出国门就可以感受别具风情的异国风情；【毓园】全园占地5700平方米，我国著名的妇幼大夫“万婴之母”林巧稚的纪念园；【港仔后沙滩】港仔后的海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到最高处光秃秃的岩石，所以这里风景还是很美的。 【小巷迷失】不管是匆匆的游客还是小住几天的过客，都喜欢漫步在鼓浪屿的几条小路上，一边领略蓝天碧海的壮美，一边体验小岛的自然景色和人文的交融。推荐客人自愿自费景点：【金门游船或鹭江夜游船】136元/人+【海天堂构】88元/人或【友铭堂】88元/人+【红地毯蜡像馆】88元/人或【百年鼓浪屿】70元/人。导游会把三个自费项目打包一起讲解，在不强迫自愿的基础上，客人可以选择自愿参加或不参加，或者只选择参加其中的一个或两个自费项目。费用一次性打包付款给导游，多退少补。不参加金门游船或鹭江夜游船自费项目的客人，导游会引导客人去中山路自由活动，等游船回来的客人一起集合。不参加【海天堂构】【友铭堂】【红地毯蜡像馆】或【百年鼓浪屿】等鼓浪屿岛上自费项目的客人，导游会引导客人去鼓浪屿码头拍照或去沙滩自由活动。特别说明： 因是实名制团队票，须团进团出， 如果您需要在鼓浪屿上多逗留自由活动，不与导游一起回程，须自行在码头窗口购买船票18元/人，抵达厦门后自行返回酒店。第三天：环岛路、曾厝埯、集美学村、老院子风情园或灵玲马戏动物王国 （早 中） 宿：厦门 早酒店用餐后，根据导游约定的时间集合。上午：【环岛路】环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，与沿路的大海、沙滩、草地等构成了内容丰富的海滨旅游观光带。【曾厝埯】厦门一个类似台湾垦丁的小渔村，渔村里有N多极具特色的民宿建筑、文化咖啡馆、文创小店，融汇在闽南风格极浓的渔村建筑中，琳琅满目的商品、丰富美味的小吃、悠闲舒适的环境，让你体验一把文艺青年的浪漫生活；【集美学村+鳌园】融合中西风格于一体的建筑是典型的闽南侨乡的风格。特别是其中的集美中学的道南楼、集美侨校的南薰楼、航海学院的教学大楼，或巍峨挺拔，或凌空欲飞，极富个性。中餐后前往赠送项目二选一【灵玲马戏动物王国】或【老院子风情文化园】【灵玲马戏动物王国】：观看：动物王国、亲子乐园自由欢乐体验，灵玲动物王国·国内首家动物互动、零距离接触体验动物主题乐园，有大象、羊驼、棕熊、白虎、袋鼠、猩猩等数十种、上百只来自世界各地珍稀动物，有神兽园、白虎山、马术体验、鹦鹉馆、野象穀等，在这里，没有笼子，动物们在园区闲庭信步，与游客零距离互动，打造全新生态动物乐园，带给游客不一样的感官体验。灵玲亲子游乐园共享其乐融融的亲子时光！【老院子风情园】讲述下南洋几代人的生活、创业经历，集观赏性、体验性、文化性于一体，从多角度展示闽南当地的渔村文化、民俗文化、妈祖文化、南洋文化经济以及寻根溯源的始祖文化。园区在建筑风格及布局样式上注重体现闽南当地的文化符号，集休闲娱乐、餐饮、购物于一体，著力打造成具有浓郁地方文化特色的休憩园区。走进渔村老院子，寻迹闽南特色民俗文化脉络。自费项目：【老院子闽南传奇秀】或【灵玲国际大马戏演出】199元/人（100分钟）温馨提示：如您不愿意参加此自费项目的，可以在【老院子风情园】或【灵玲马戏动物王国】自由活动。结束行程，后返回酒店休息。 老院子风情园 沿海丝古道走遍历史沧桑与南洋华侨历尽万险千难第四天：地笼抓蟹 帆船出海 滩涂赶海 五缘湾湿地公园 ！ （早中） 宿：厦门活动1：沙滩排球 活动2：沙滩放风筝 活动3：沙滩撞撞球 活动4：滩涂寻找海货【滩涂赶海】到达私人滩涂赶海：换上渔靴，带好帽子，背上鱼篓，戴上手套做好赶海的准备，我们准备了赶海道具【火车笼】和【围网地笼】游客亲自把火车笼和地笼投放到指定区域，静静的等待皮皮虾/八爪鱼/海蟹/跳跳鱼等海洋生物钻进地笼或者火车笼等待您的发现获捕，然后跟著当地的渔民共同劳作感受当地渔民之乐，动起您的双手，抬起您的双脚尽快捕获这些海底贝类，旁边有白鹭相伴，隔海相望的金门风光，赶海教练都会用相机拍摄著您美好的劳作风景，记录下您美好体验渔民感受，过半个小时后可以回到地龙区域等待收获一天的收获鱼、虾、贝壳，抓到的海货都可以带走，或者当地渔民会帮您收获的鱼虾免费加工，让您亲自感受自己捕上来的新鲜食物。备注：（赶海工具需要自理25元/人，和当地渔民租用赶海道具：手套、下水靴，铲子、小水桶、大小同价）【帆船出海】：前往游艇码头体验最火的海上项目（参观时间约50分钟）。在讲解注意事项后（乘坐帆船因需过边防安检，必须带上身份证（小孩户口本），3-60周岁的客人可参与。可带一件换洗衣服，以防湿身感冒。分组登【帆船出海】（约45分钟）在海天一色的蓝色天堂，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力！！！厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。从五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程45分钟左右。 帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大金门。赶海体验受潮汐影响，每天体验时间段都不同。行程当天将视潮汐情况调整行程时间顺序。帆船小贴士：1、凡登船游客必须携带身份证到验票处进行登记报备，请您不要忘记携带身份证件；2、请著装休闲，女士请勿穿裙子及高跟鞋，天气炎炎请做好防晒工作；3、不适宜参加人群：凡患有心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者。4、上船之后要听从船长或船员指挥，请自觉穿上救生衣，不得随意做危险动作，贵重物品请妥善保管，以免丢失或落入水中；若不慎损坏或落入水中，由客人自己承担。【五缘湾湿地公园】厦门五缘湾片区带动项目之一，占地85公顷，是厦门最大的公园，也是最大的湿地生态园区，被称为是虾米呢的城市绿肺。每年的3月，大批的白鹭会再次筑巢，繁殖，也是候鸟南北迁徙的重要驿站。公园设有湿地生态自然保护区、红树林植物区、鸟类观赏岛、环岛休闲运动区等。第五天：厦门一天自由活动 全天自由活动，睡到自然醒自由活动期间注意事项：1、车辆安全：在外注意车辆行驶，避免事故发生2、食物安全：街边小吃摊有食品安全隐患，为避免食物中毒，尽量消费正规、有资质的餐厅。3、危险项目：娱乐、游乐项目请严谨选择，考虑自身身体素质，不参加自身身体素质不允许的娱乐、游乐项目。可以自行前往中山路自由活动（无导游陪同，无讲解），品尝地道的厦门美食。中山路是厦门最老牌的商业街，人流旺，名气大，不论往昔还是如今，人们一提及厦门，就言必中山路，好似香港的中环、北京的王府井、上海的南京路。到厦门，中山路是不能不去的，因为它代表了厦门的繁华，富有和时代韵律。到这里可享受丰富的物质世界，领略现代风采。中山路的建筑都是骑楼，骑楼是欧陆建筑与东南 亚地域特点相结合的一种建筑形式，这种建筑有著浓郁的南洋风情，粉红和乳白是主色调，经过岁月的洗礼，斑驳的墙体与古旧的木窗更为骑楼增添了几分特有的神韵。 第六天：早乘机返程，结束6天愉快的行程，返回温馨家园！接待标准：费用包含（1）参考酒店：厦门海边优质客栈（携程评分4.6以上）以两人一房为标准。云屋客栈、半岛之夏、远方的家、尚海客栈等（2）用餐：含4早3正餐，如因团队人数不足8人，不好开餐，则现退客人餐费，改成餐自理。如因客人自身原因不用餐我们不退还费用。（3）用车：正规旅游大巴车，套团非包车，景区间会出现等候约15-20分钟为正常现象。（4）门票：行程中所含的景点首道大门票（5）导游：当地中文导游。（6）大交通：自理（7）儿童价标准：年龄2~12周岁（不含），不占床，仅含往返大交通及半价正餐，其它费用敬请自理。费用不含（1）单房差：（2）客人自愿选择参加的额外消费和私人消费、自由活动期间的餐费、车费等。（3）航空保险。（4）小交通：各地到机场往返接送服务。（5）因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。（6）酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。注意事项1、游客因个人原因临时放弃游览，用餐、住宿、门票、车费等一概不退，请提前和客人说明，因线路门票为成本核算，故持有任何优惠证件（如老年证，军官证，学生证，残疾证等）无法优惠或退还！2、因为散客拼团，抵达后可能会出现等候现象，敬请告知游客，敬请理解！ 福建当地旅游车均有“套团”下车后请不要将行李物品放在车上，以免丢失，旅游过程中可能会遇上“人等车”现象请见谅！散客如果人数太少（6人以下含6人）以致餐不好安排餐费当地现退，谢谢理解！3、报名时务必提供客人联系电话（必须是手机，并保持手机畅通）及贵社紧急电话！4、请带有效身份证件（16周岁以下携带有效户口簿）登机，因证件原因造成的损失由客人自负！5、我社对18岁以下的未成年人和60岁以上游客不承担监护权；旅游者须自行保管自己贵重物品，如旅游者因自身原因遗失物品，由旅游者自行负责，旅行社及导游有义务协助处理，但不负责因此而造成的一切赔偿及相关的任何投诉。 6、自由活动期间，如因客人自愿参加其它活动，出现任何意外受伤情况，责任由客人个人承担，旅行社不承担责任，请听从导游安排的准确集合时间及地点。7、因自然灾害等不可抗力因素造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时，旅行社可根据当时的情况全权处理，如发生费用增减，按未发生费用退还游客，超支费用由游客承担的办法处理。旅行社在旅游途中有权根据实际情况对行程先后顺序作出适当的调整，但不影响原定的接待标准及游览景点。8、请客人提供真实的健康状况，在旅游途中游客因以往病史引发的急性病及相关费用，保险公司不予理赔，旅行社不承担责任。旅游人身意外伤害险，保险公司只受理年龄满2周岁，不超过70周岁的游客。为了确保旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，请旅游者在出行前做一次必要的身体检查，如存在下列情况，因服务能力所限无法接待：（1）传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人；（2）心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；（3）脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；（4）呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人；（5）精神病患者，如癫痫及各种精神病人；（6）严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在50克/升以下的病人；（7）大中型手术的恢复期病患者；（8）孕妇及行动不便者。9、我社接待质量反馈以游客所填意见单为准，请组团社在收客时告之旅游者必须认真、仔细、慎重填写意见单；本社无法受理与意见单不符的投诉！维权事宜注意：以客人在当地所签意见单为依据，如有接待问题请立即与旅行社联系，以便在当地能够迅速的做出解决方案，并妥善处理！如当时没有提出，返回后再投诉的，本公司概不负责。10、根据2015年5月1日交通条例新规定， 旅游营运车辆不得超载，如违规被抓住违法扣6分，并处罚金2万—5万， 因此，凡带儿童出团旅游的游客， 儿童必须占位！不得手抱儿童 ，报团的时候请告知旅行社是否有小孩跟随， 若师傅发现超载，为了保证车上其他游客的正常行程及生命安全，师傅有权拒绝驾驶，同时有权请客人下车或拒绝此儿童参加本次旅游活动，由此产生的一切后果和损失由游客自负；11、游客在福建旅游期间，为了方便游客游览，在不减少景点的情况下，组团社授权地接社可以根据福建当地的实际情况，将景点先后的顺序进行调整。12、鼓浪屿上岛的注意事项 （1）关于鼓浪屿“无线导览，无声讲解”项目提示：从2015年10月8日起，为保护鼓浪屿宁静优雅的氛围，为游客和居民营造更加温馨和谐的环境。鼓浪屿确立了“无线导览，无声讲解”项目，禁止导游使用扩音喇叭，改用无线收发的耳机麦克系统。此设备需要收取每位游客15~25元/天的租金（租金的高低根据耳麦设备的品种不同而收的），损坏需要照价赔偿，希望亲爱的游客们谅解并小心爱护哦。此设备租用是为了广大游客们能清晰的听到导游的讲解，并不强制，有不需要的请提前告知导游即可。（2）鼓浪屿轮渡实行实名制，预留证件与上岛证件须一致哦。也就是说，如果您用身份证填写的信息就一定要带身份证原件上岛，用护照填写的信息，就一定要带护照原件上岛，不能临时换身份证。如果您身份证丢失要去户口所在地的公安局办理临时身份证明，机场办理的临时身份证明是不能上岛的。其他可上岛证件有：驾驶证、社保卡等同时有姓名、身份证号、证件照片的有效证件原件。对拒不提供本人有效身份证件原件或者票、人、证不一致者，将不得登船。如证件问题产生的滞留产生的问题，由游客自行承担后果。另：旅游团中若有小孩出行，16周岁以下的儿童请提醒家长一定要带上户口本或身份证，16周岁及以上的请带好身份证，登机、乘坐火车、酒店住宿、上鼓浪屿岛等均需使用，如未携带，后果客人自行负责。（3）鼓浪屿轮渡1.2米以下儿童免费携带，接交通运输部令，自12月1日起，可以免费乘船的儿童及其他人员，应当凭有效身份证件原件申领免费实名制船票。为确保您的行程顺畅，务必要携带免费儿童有效身份证件原件或携带户口本（不满2周岁婴儿凭出生医学证明）到轮渡公司乘船出发码头售票窗口申领免费实名制船票，凭票乘船。超过1.2米就要相应补票（1.2-1.5米半价票18元,1.5米以上全价票35元），请下单前与您的专属客服确认儿童身高与身份信息哦，超高需提前买票，以免影响上船。（4）厦门轮渡公司对团队购票实行航班限制，不能保证能购买到黄金时段的船票，且无法满足游客要求的时间上岛，请交代好游客必须遵守我社的随即的购票的时间上岛游览具体以地接社购票情况为准。13.出发前一天的晚上21：00之前我社导游会主动与客人领队保持联系，约定接客方式，请提供出游客人的准确无误的联系方式，以免造成联系有误，导致客人漏接.误接。●联系我们 一起出发啦…………

文章编号: 742e55533f11043c8cfad1b5e57297bc
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (珠海.长隆|吃自助大餐!1488元起双人长隆海洋王国两天多次入园+马戏美食小镇自助午餐或晚餐2份+自助早餐2份 +公主王子加冕) 2020-11-20 深圳特价门票   深圳特价门票

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjY1MTUyMg==&mid=2247519467&idx=6&sn=e7703aba3c44e01b2692ba6f1d669ada

想要找一个地方尽情撒欢还可以玩上一整天还不会觉得腻？当然是去长隆呀~让你尽情释放双手，从早玩到晚！那就是【 珠 海 长 隆 】孩子们心目中的打卡list之一听说在这里玩个2天都犹嫌不足！这里除了有令你沉醉的海底世界有刺激有趣的机动游戏可以嗨玩有震撼人心的5D奇幻世界可以体验还有动人心弦的海洋音乐会可以欣赏...在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！30000多海洋动物，好玩的机动游戏，缤纷的花车巡游，璀璨的烟花表演，一次满足玩转水陆空的所有愿望！珠海长隆这么大，想要1天玩完是不现实滴~既想玩得尽兴又能住的实惠？▼▼▼梦幻亲子童话王国长隆马戏酒店你值得拥有！3分钟即达马戏城，5分钟步行至海洋王国！更享两日无限次入园！性价比指数超高！酒店处处充满童趣色彩！在这里唤回童心！与小丑互动开怀大笑，叹琳琅满目的马戏小镇自助美食，更能边吃边看魔术表演！圆宝贝的公主王子梦，体验趣味加冕礼！玩儿童乐园淘气堡、探秘城堡迷宫！不愧是zui受亲子喜爱的度假酒店～超级棒！特惠便宜福利到!♥住长隆梦幻亲子童话王国-马戏酒店♥含双人两日无限次出入珠海海洋王国门票享杂技房+自助早餐+自助午餐/自助晚餐！吃喝玩乐一条隆～仅需1488元起！看某程单房平日700+！周末1000+！双人两日票得482✖️2=964光这两项加起来都要1600+！而我们1488！周六仅+250！还包含自助餐两顿！！！天呐！光住房玩长隆已经回本了！！等于自助早餐+自助午/晚餐免费吃！免费吃！太划算了！没理由不买它！这里全天候都在演绎著什么是快乐！来这里开啔秋冬季出游的惊喜奇妙之旅吧！珠海长隆马戏酒店双人海洋王国两天畅玩马戏美食小镇自助早餐+自助午/晚餐惊爆价：1488元起/套套餐包含【住】长隆马戏酒店童趣杂技房1间1晚；（大/双床随机安排，如指定请备注）【玩】珠海长隆海洋王国成人票2张（2天内多次入园）；【吃】马戏美食小镇自助午餐或自助晚餐2份；【吃】马戏美食小镇入住次日自助早餐2份；【玩】玩酒店内城堡迷宫和儿童乐园；【玩】近距离看精彩魔术表演、与小丑互动；【享】公主王子加冕仪式（需要提前致电前台预约，不收费）；【享】免费停车、免费Wifi。时间说明使用时间：即日至2020年12月31日发码时间：立即发码预约时间：9：00-18：00 ，需至少提前一天预约入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前使用说明使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准一经购买，不退不改！地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾马戏酒店加收详情◆ 杂技房+2人海洋王国门票+2人午餐/晚餐+2人早餐 :周日-周四不加收，周五加收100元/套, 周六加收250元/套;◆ 升级三人套票: 杂技房+3人海洋王国门票+3人午餐/晚餐+3人早餐 :周日-周四加收430元/套，周五加收500元/套， 周六加收650元/套;温馨提示◆马戏美食小镇营业时间:早餐 07:00-10:30、午餐 11:30-14:30、晚餐 17:00-23:00 地点：马戏酒店一楼；直接凭房卡去餐厅用餐；◆一经购买，不退不改！ 预约后需酒店二次确认，以收到确认入住短信为准！！！◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消◆ 咨询电话：0756-2993399◆ 酒店地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾马戏酒店◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准参考建议：五彩缤纷珠海长隆马戏酒店它是2019年亲子类zui受欢迎酒店古典与时尚混搭的马戏主题跌宕起伏、梦幻斑斓、天马行空、滑稽幽默马戏精神在此表现的淋漓尽致让客人亲身参与且融入其中创造出游离于梦幻与现实之间的全新感受总建筑面积约5.8万平方米坐落于珠海长隆国际海洋度假区内的中心位置连著国际马戏城，想要去看大马戏表演，可以直接走通道观看，超级方便。3分钟即达马戏城，5分钟步行至海洋王国！5分钟直通横琴湾水世界。以典型的欧洲小镇为蓝本打造，融合世界多国马戏特色元素，童趣与梦幻元素都可以在里面找到！看！马戏小丑在大堂和小朋友互动，别看这个游戏，小朋友笑得地上打滚，小编围观一会脸肌都笑痛了……绚烂彩虹大堂 开啔奇幻之旅步入大堂，一道彩虹横跨天穹。魔幻瑰丽的艺术装饰带来的强烈视觉冲击，让人如临震撼的大马戏现场。马戏主题元素 畅享舒心睡眠有趣的是酒店以马戏列别做分类，分别有杂技、驯兽、魔术等六种不同主题，用色活泼又大胆这次我们套餐是杂技房~走进杂技房像打开了奇妙宝盒！以小丑夸张、绚丽的色彩及道具为主，使客房主题更加鲜明突出，趣味不断帽子状的床头灯罩、专为家庭准备的超萌漱口杯、酒店内装饰也非常有特色！除了有日常的客房用品外，更为亲子家庭贴心准备了儿童专属用品，如小凳子、床护栏、儿童浴盆、熨斗等，让您带著宝宝轻松入住！如果你喜欢缤纷色彩、鬼马逗趣的事物，又想追求独特的亲子体验，pick珠海长隆横马戏酒店就完美啦！双人马戏美食小镇自助畅吃马戏美食小镇位于酒店首层，依傍美丽的富祥河畔，餐厅面积1700平，拥有675个餐位。10个不同风味的美食档口，粤广点心、马来的叻沙粉、东北饺子酱骨架、川香味“辣”你来，多种美食菜式汇聚一堂，感受各种新鲜食材的味蕾洗礼。真正的大众消费，星级美食享受！经典粤菜点意、西关食铺、牛佬大档口各式点心及广东经典菜式既可清爽也可浓郁原汁原味见长正适合一家老少共同享用香辣卤煮想要口味重一点？辣味馆的麻辣烫各式干锅正适合这凉凉的天气，吃完暖暖的鲁国煮的卤煮凤爪王、东北酱骨架肉质鲜美，有嚼头啃起来很有快感，让人回味无穷酥炸美味酥脆的鸡皮，鲜嫩的鸡肉一口咬开炸鸡表面油脆的皮香味伴著蒸汽冒出来而配料超丰富的汉堡，汁水丰厚再配上一口冰饮这就是狂炸、明星汉堡、吹水站等档口给你带来的简单的快乐异国风情酸、辣是东南亚料理的主要特色无论是菜肴或是汤品大都是酸、辣口感，直接刺激味蕾让人胃口大开，想要拒绝都很难就算对东南亚菜不感冒的你也能在马来人、韩潮汇过足瘾小镇配有独立的亲子用餐区小朋友吃饱了在游玩区快乐玩耍家长在旁边悠哉悠哉地享用美味更有魔术表演区与亲子共餐的同时体验奇妙的魔法表演说不定还有机会让你成为魔术小助手近距离探索魔术的秘密不要再等啦快来马戏酒店美食小镇寻找一份属于你美味秘籍吧变身公主王子 体验加冕礼来成为真正的小公主/小王子吧!带宝贝来玩的爸爸妈妈们！一定不能错过好玩的加冕仪式！加冕仪式前，由惊险刺激的杂技表演热场！走上星光熠熠的红地毯，华丽的加冕台上可爱的卡卡虎在向你欢呼招手~身著华服的小哥哥小姐姐为宝贝戴上尊贵的皇冠，披上华美的披风哇！仿佛成为真的公主王子了！这一定会是特别难忘的美好回忆吧~儿童乐园免费无限畅玩滑进海洋球的世界里，那乐趣，全体现在天真无邪的笑容上了!海洋球、滑梯、攀爬...精致丰富的淘气堡！玩它一个上午都没问题！这里简直就是欢乐的海洋到处充满著小朋友的笑声和欢呼声！想怎么玩就怎么玩！城堡迷宫 免费游玩带上宝贝！来挑战城堡迷宫！与孩子一起分享找到出口~胜利的喜悦！这既培养宝贝积极探险的勇敢精神更增强他们的智慧和战胜困难的能力快来接受挑战吧！两日无限畅玩长隆海洋王国看震撼烟花大秀玩遍长隆海洋王国- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿- 看 -海洋大巡游载歌载舞的花车，非常欢乐海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接著巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！游玩推荐 大马戏表演（需自费）超惊险惊险极速飞车由世界各地的摩托竞技爱好者和摩托竞技冠军组成的极速飞车团队！在一个短小的距离里，在空中完成人车分离的高难度花样秀技动作！请赐我一身不用看脸就能万人求嫁的车技！惊险浪桥飞人来自朝鲜的浪桥飞人，是现场尖叫声最高的两大节目之一。演员在地面以荡秋千的方式起跳飞跃，再与浪桥上的队友一同完成空中花式翻跃动作。高潮部分，飞人演员们还将蒙眼起跳！惊险空中吊子技巧（蜘蛛人）蜘蛛人不携带任何安全绳，在高架上倒立铁环行走！超互动 互动 弗雷伊德（萨克斯互动）小丑使用雷克萨斯与观众一起完成拍手歌的弹奏。 互动 小丑骑马现场邀请观众，与小丑们一同现学现卖舞蹈动作！超炫酷 炫酷 换衣魔术如果每个女孩都拥有一个魔术袋子，一晃就能换一件衣服，那男人们就不用为陪女朋友购物而发愁了。超童趣 童趣 自由驯马、企鹅、驯狗看这群平时怎么叫也叫不来的小动物，怎么在驯兽师的手下，乖乖地完成一个个诙谐有趣的表演。超热闹 热闹 奇幻精灵、烈焰之舞、小丑投球、飞球+灯球一段段魅力四射的热舞、一个个空中飞跃的彩色荧光棒，一声声此起彼伏的喝彩！紧张得卡卡憋了二十分钟的尿意！是不是已经按捺不住想要浪的心了？来吧！珠海长隆海洋世界，童话马戏酒店给你惊喜，让你在梦幻中遨游深蓝……限时抢购长按上方二维码即可购票查看订单-公众号菜单「我的订单」搜索更多吃喝玩乐特惠点击左下角「阅读原文」/ 公众号菜单「搜索更多」/ 识别二维码获取深圳及周边近期特惠电话咨询服务如果在购买产品时遇到问题：如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后疑问,联系客服电话 ：400-888-7800工作时间：8:30—21:00（周一至周日）①门票业务请按1，然后转5人工服务②酒店业务请按2，然后转5人工服务③休闲玩乐业务请按3，然后转5人工服务如果400或在线客服遇忙，您还可以添加客服群紧急处理！戳“阅读原文”限时抢购！手慢无哟~

文章编号: c0e7bca48d3415a70d4a9c174e073878
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (余位6个!21号【高栏岛】邂逅广东‘海豚湾’、珠海最美风车山、迷人海岸线) 2020-11-20 广州背包客俱乐部   广州背包客俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzUzNDU2OA==&mid=2247496581&idx=2&sn=8bc92ea2389dacdd7b48ba6529083f87

欢迎转发到朋友圈

【目的地介绍】

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾两个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。

两个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的两颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉著一根银亮的丝线把两颗明珠串连在一起。

如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。

【线路点赞】★点赞1：珠海高栏岛，传说中的珠海最美海岸线。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。

★ 点赞2：有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性。全程穿越需5-6小时

★ 点赞3：无需飘洋过海，无需翻山越岭，便有可能看到珍贵的中华白海豚（还得有很大的运气哈）！

【往期活动照片欣赏】

【活动时间】2020年11月21号，一天来回.

【集合时间】早上7:40集合，8:00出发！

【集合地点】广州客村地铁C出口。

【集合标志】“广州背包客”黄色队旗！

【咨询方式】

亮亮：手机号（微信号）13668907667

西决：手机号（微信号）17329951409

【线路等级】海岸线结合山地穿越，适合10-60岁经常徒步爬山、身体健康的朋友。

【活动费用】

会员108元/人（登录小程序后即为会员）

新人首次报名可领取5元新人券，报名立减5元！

【报名方式】点击进入下图小程序报名！

费用包含：

1）广州往返珠海高栏岛的豪华大巴车费，路桥费，停车费等。

2）药品损耗（领队会带上常备药，但不含口服药物）。

3）领队服务费等。

费用不含：

1）海上快艇费（人均30元，车上收取）。

2）餐饮、发票和其他未列明的费用。

3） 三浪湾大棚乘凉、上厕所和卫生费等自理（约2-5元/人，现场交老板）

赠送：每人一份旅游意外险（30万保额），可根据自身需求再自行购买其他专业保险。

【行程计划】

07：40 客村地铁C出口集合，找领队签到。

08：00 准时出发，迟到超过5分钟不等人（车上安排自我介绍，单身的可要好好把握这个时段。）

10:50 到达珠海飞沙村，休整好松松筋骨准备出发前往海边码头坐快艇。

11:20 坐快艇海上冲浪。

12:00 左右到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情跳跃！

12:30 我们的午餐开始啦…

领队带大家到达空旷的岩石上午餐。坐在岩石上或者坐在草地上享受著午餐看著远处的西枕湾，人品赞的话能看到中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气）

13:45 我们留下欢声笑语，其它都带走；垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。继续往前走。

17:00 到达终点，这个时间是预计时间，根据队伍的行进速度快慢，时间上会有出入。

沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！小伙伴们沿著沙石路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景。

17:20 上车返程，结束一天的旅程

20:30 左右回到广州温暖的家。

>>具体行程会根据实际情况做调整，但原则一定是街坊们安全、省钱、尽兴！

【活动装备】

1、干粮：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等（中餐吃干粮，带多一点大家一起分享！）

2、饮用水（至少1.5L水，建议带一瓶功能饮料）

3、徒步装备：双肩背包、快干衣裤或休闲服、登山鞋/徒步鞋、登山杖、太阳帽、太阳镜4、其它（移动电源、皮肤风衣、防水袋 相机、雨具、防晒霜……)

【退出活动和退款规则】

1、有事不能参加活动需要提前24小时找领队取消报名，活动费全额退款！

2、出发前24小时内取消报名不退活动费，找到人代替出行全额退款！

3、出发当天自己临时有事或迟到、睡觉睡过头、堵车等等个人原因造成不能参加活动的不退活动费！

【纪律要求】

1.安全：危险之地慎行，勿逞能，勿乱食野生动植物。

2.队形：不准走在头驴之前或落后于收队，前后队员尽量保持在5至10米的距离。

3.同行：不要独行，保持3人以上同行。

4.等候：如中途离开队伍上洗手间，请告知同行者，并2人以上同去，告知领队或收队。

5.下撤：中途如要下撤，一定要通知领队。

6.环保：参加者请自备垃圾袋，勿在沿途扔垃圾，所有垃圾请带回市区处理。

7.团队：发挥团体精神，自助并互助，服从领队的合理安排，准时准点，勿拖拖拉拉。

8.收编：勿随意收编本队之外的人员。切实需收编，须领队同意。

9.回家：平安下山后，返回家中，请在网上或用（短信）告知发起人(您已平安到家)。

【免责声明】

1）本线路并非常规旅游线路，一路上可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；

2）不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；

3）不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；

4）绝对禁止采摘果农水果，严禁在竹子刻上自己的名字，做损害我们背包客形象的事情！必须有环保意识，不得乱扔垃圾；

5）为了您的安全必须服从领队安排；本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本组织给每个队员投保旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本组织和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助。

6）领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排；如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，自己负责！

7）个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利！

8）强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险。

9）活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇。

文章编号: d009e88b63e6e93719f097c53424b023
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (【省外游●广东全景游特惠3328元起】十三城一湾一岛单高单动十一日游) 2020-11-20 仙游县蓝天旅行社有限公司   仙游县蓝天旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzc4NjQyOQ==&mid=2247503229&idx=1&sn=f6fab82ab96363bb89f7813fc0d87d9e

超值赠送

U型枕

洗漱杯

保温杯

【发班日期】

10月15日 、10月22日

11月5日、11月12日、11月19日、11月26日

12月3日、7日、10日、14日、17日、21日、24日、31日

【综合报价】

福州/莆田往返：3328元/人

泉州/晋江往返：3218元/人

【单人房差：850元/人】

产品亮点

【接送安排】

1.头尾单接送，采用专车司机举牌在出站口接，保证提前1天以上联系客人；

2.广州站、广州东站、广州南站免费含接送站，广州机场只需补车费成本价，进行专车安排；

4.返送潮汕高铁站站点；

【行程用车】

1.严格使用车况新、熟路线的正规车辆和老司机；

2.行程全程不更换车辆，免除换车困扰；

3.司机举动协助搬运行李上下车，关爱老年人；

【行程用餐】

1.全程酒店含早餐，保证用餐质量；

2.全程含14个正餐，餐餐保证吃饱吃好；

3.游客可享用5大特色餐：粤式点心宴、风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅；

4.预留自由享用美食时间，可体验每个城市的独特风味；

【行程景点】

每天都有精华景点：广州塔、丹霞山、佛山祖庙、七星岩、自力村、港珠澳大桥、中山故居、百万葵园、虎门炮台、中英街、巽寮湾、潮州古城、南澳岛；

【住宿升级】

升级安排佛山、深圳2晚商务酒店，巽寮湾、南澳岛安排2晚一线海景酒店。

【金牌导游】

全程不换导游，精选熟悉大广东的专职导游，全程直踩。

【质量保证】

全程不进店、不自费、不购物，各项门票严格按照各项老年优惠政策执行。

【收客保障】

9月-次年4月，每个月密集发班，铁定发班，收客没有后顾之忧。

行程安排

温馨提示：

请携带有效身份证件提前60分钟抵达出发地动车站，乘动车前往【广州】。参考车次：G1609（14:18抵达广州南），（若无直达高铁，安排：出发地/潮汕或深圳北，站内换乘到广州南的高铁）。

抵达【花城广州】，安排专车司机举牌在出站口接，后送往酒店协助办理入住，当日无行程安排，游客可自行安排活动。

住：广州/广佛交界处

享用早餐，导游带你走进大广东，开啔精彩纷呈【十三城一湾一岛广东全境游】。

前往游览广州最大的公园【越秀公园】（约30分钟），自然风光秀美，欣赏广州城市标志【五羊石像】。

前往游览【中山纪念堂】（约30分钟，不含内堂），中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。

前往游览【岭南印象园】（约60分钟）突出原生的岭南文化和乡土景观，建筑设计传承岭南经典建筑风格又不局限于古村落的仿建，随处可见的镬耳墙与玻璃钢框混搭的设计令人耳目一新。民居依水而建，或窄门高屋，或镬耳高墙；悠长的青云巷、古朴的趟栊门，处处散发著岭南水乡的韵味。岭南印象园也成为众多婚纱、广告、影视拍摄首选地。

前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。

前往游览广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】（约40分钟）观赏珠江两岸美丽景观，和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋。

游览结束，入住酒店休息！

住：广州/广佛交界处

享用早餐。

乘车前往粤北要塞，岭南名郡【韶关】，前往游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】（游览约4小时，如需乘坐缆车或游船，请自理费用，平日双程60元/人，单程40元/人，节假日：单程45，双程70/人；翔龙湖游船：团35元/人），位于韶关东北侧仁化县，有岭南第名山之称，方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云，似一片霞光，古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”，故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地，是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方，具有雄、险、奇、秀、幽等特点，公园由【长老峰景区】和等组成，长老峰景区分上、中、下三个景观带。在【韶音台】看丹霞山全景，这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。

【别传禅寺】、【鸳鸯树】、【丹梯铁索】登上山顶，环顾四周，丹霞秀色。别传寺山门险要，为丹霞第一关隘。

（这3处景点山路陡峭，我们不前往参观。建议直接坐缆车前往长老峰韶音台观看丹霞山全景）

前往【阳元石景区】，阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米，是世界上最大的性图腾，有天下第一奇石之称，阳元山下有一个自然村落“断石村”，这里的新生儿男女比例为9比1，据说乃阳元石之灵气所。

前往【阴元石景区】被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被示为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。

前往韶关市区参观【北江路雕塑长廊】（约15分钟），韶关标志【风采楼】外景（约10分钟）

晚餐后，送入酒店休息。

住：韶关

享用早餐

前往游览【南华寺】（约60分钟），是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地，供奉著六祖慧能的真身（特别提醒：香火都必须在室外点，以五香亭作为分界，五香亭以后，都是无火的环境）

乘车前往武术之乡【佛山】，前往游览佛山必游景点【佛山祖庙/约1小时】，三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。现在的祖庙算是来佛山必游的经典景点，是佛山的一张明信片。

安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】（温馨提示：疫情期间每场表演观演，限流300人，位置先到先得），佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签，是佛山优秀传统文化的重要组成部分，可谓“无醒狮，不佛山”。

游览结束，入住酒店休息！

住：佛山

享用早餐。

乘车前往“小桂林”之称【肇庆】，游览被誉为人间仙境、岭南第一奇观【七星岩风景区】（约2小时），体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城的独特感受！

前往游览【广东星湖国家湿地公园】（约60分钟），以岩溶、湖泊、浅滩构成，是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观。

前往游览【七星岩牌坊广场】（约30分钟）由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成，为肇庆市标志性建筑。

游览结束，入住酒店休息！

住：肇庆

早餐享用【粤式早茶】。

乘车前往著名侨乡【开平】，前往游览被列入《世界遗产名录》【自力村碉楼群】（约60分钟），自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建，楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。

午餐享用【风味黄鳝饭】。

乘车前往“百岛之市”【珠海】，前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，

前往游览【圆明新园】（约60分钟），按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。

游览结束，入住酒店休息！

住：珠海

享用早餐。

乘车前往珠海情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观）。

前往游览伟人故里【中山】，前往游览【中山故居】（约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生。

乘车前往珠江出海口和粤港澳大湾区地理中心【南沙】，前往游览【百万葵园】（约60分钟），这个以向日葵为主题的生态公园，葵花长年开放，世界唯一。在金光璀璨、朝气蓬勃的向日葵丛中，它们向著您灿烂地绽放著笑脸，传递著希望与阳光，让你感受大自然的舒心与惬意。

午餐享用【南沙水乡宴】。

乘车前往中国近代史的开篇地和改革开放的先行地，世界工厂【东莞】，前往游览林则徐销烟后和水师提督关天培一道动员民众筹备建设【虎门炮台】（约30分钟）。

乘车前往改革开发的前沿【深圳】，游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】（约40分钟），瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程。

晚餐后，入住酒店休息。

住：深圳

享用早餐。

前往被称为“深圳特区中的特区”，有著一国两制的缩影的街道—【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证）

乘车前往被誉为客家侨都【惠州】，游览【惠州西湖】（约40分钟），独具岭南风情，有“浓抹杭州惠淡妆”之说，可以寻访苏东坡的足迹。

乘车前往有“天赐白沙堤”美誉【巽寮湾度假区】，前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】（约40分钟，休渔期不安排拖网），渔民的带领下，登船出海，畅游百岛风情、观海上风光，亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回“渔歌文化”瘾。

晚餐享用特色大餐【海鲜大盆菜】。

结束后，入住酒店休息。

住：巽寮湾

享用早餐，乘车前往素有“岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称【汕头】。

前往游览【礐石风景区】（约60分钟），景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美，有汕头第一座基督教堂，白花尖大庙等人文景观。

游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊，也称【滨海长廊】（约30分钟）。

午餐享用当地特色美食【汕头正宗牛肉火锅】。

乘车经跨海大桥前往南澳岛，南澳岛是广东省唯一的海岛县，位于闵、粤、台三省交界海面。

游览南澳最美灯塔-【啔航广场】（约30分钟），在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。

游览南澳新地标-【海丝广场】（约40分钟），有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。

游览结束，入住酒店休息！

住：南澳岛

享用早餐。

游览有“自然之门”之称-【北回归线纪念塔】（约40分钟），全国仅有的四座北回归线标志塔之一。

前往游览素有“东方夏威夷”之称的【青澳湾】（约40分钟），这里沙细水清、沙滩长2000多米，成月牙形，原生态的震撼与美丽。

前往游览【中国历史文化名城---潮州】（约90分钟），车览【凤凰时雨】、【湘桥春涨】、【龙湫宝塔】等潮州八景。后游览【明代古城墙】，【广济城门】、【江滨长廊】，近观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、中国四大古桥之一的【湘子桥/不上桥】，游览潮州闹市中的一片净土、广东四大名寺之一【开元寺】，此乃唐玄宗赐建之皇家寺院，古朴典雅，庄严肃穆，感悟丛林偈语：“胸中若得山林气，何妨门前车马喧”。观全国规模最大的潮州【石牌坊街】，继而乘电瓶车（10分钟）穿越潮汕古民居壁画一条街【甲第巷】。

前往游览【潮州韩文公祠】（约30分钟），是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建。始建于宋咸平二年（公元999年），是我国目前历史最为久远的韩文公祠。

游览结束后，入住酒店休息。

【重要提示：请您务必详细阅读】

当天预计16:00左右在韩文公祠结束行程，当日如果需要在潮州散团的游客，前往潮汕站（车费与房费抵冲），并找导游签订好离团证明，谢谢合作！

住：潮州

享用早餐，后集合出发送潮汕火车站（参考抵达潮汕站时间：约9点），结束愉快的行程！

住：温馨的家

服务标准

1.用车：福建各地-广州南、潮汕-福建各地往返二等座车票；广东一地正规旅游大巴，保证每人一正座；

2.住宿：全程入住10晚双标间（佛山升级一晚商务酒店，深圳升级1晚维也纳级别商务酒店、巽寮湾和南澳岛安排一线海景酒店 ）；

备注：如提前一天回程，最后一晚房费与前往潮汕站车费抵冲。

3.用餐：9早餐1广式点心餐，10普通团餐，4特色餐（风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅）；

4.导游：全程1个中文持证导游提供服务，不换导游

5.门票：全程门票不含，根据下列表格增加门票费用；

6.超值赠送：旅行三宝——U型枕头+旅行牙杯+保温水壶

7.不含费用：

（1）自费项目、个人消费等；

（2）“旅游费用包含”内容以外的所有费用；

（3）游客人身意外伤害保险。请游客自行购买游客人身意外伤害保险，如需我公司代为购买，请详询销售服务人员；

老年优惠政策门票，当地现付价格表

旅行须知

▲我社保留根据实际情况合理调整行程的权利，景点及接待标准不变，因人力不可抗因素造成的行程变化或景点删除，只退还门门票而不承担责任、损失及相关赔偿；

▲请客人携带有效证件出游，入住酒店需要登记以及人脸识别，方可办理入住；

▲60周岁以上客人填写免责证明书和出示健康证明等.

▲每个地区的天气变化不一样，请出游时关注天气预报：备足防寒衣物、雨具、手电筒、太阳镜、防晒品、护肤品、唇膏油.抗主高原反应药品及常用感冒药.

▲游玩途中贵重物品请游客随身携带或自行寄存入住酒店的前台，就寝时请悉心检查门窗是否关好。以保障个人的人身及财产安全，避免造成不必要的损失。

▲游客如在自由活动时间发生意外及损失，一切责任均需游客自行承担；旅游中途因游客擅自离团，则双方合同自动终止，一切责任均需游客自行承担。

▲如遇人力不可抗拒因素（塌方、堵车、自然灾害）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价（非挂牌价）若游客无法正常游览，由于此价格为打包价，我社负责退回实际不产生的费用（如：用餐，住宿，门票）；行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理。我社协调解决。

特别提示：

1、为了保护我公司和游客的双方合法权益，旅游行程结束前我社工作人员需要客人如实填写《旅客质量意见表》，如客人对当地接待服务不满意者，应如实填写，及时反馈，就地解决。对于事后提出意见及投诉，我社不予受理！

2、为了使您的旅途更加顺利、愉快，请您仔细阅读此行程内容、接待标准及各项备注。感谢您的支持与合作，希望您拥有一个愉快的旅程！

安全警示

1、确保身体健康：确认自身体条件能够适应和完成旅游活动；如需随时服用药物的，请随身携带并带足用量。

2、注意饮食卫生：提高防护传染病、流行病的意识。注意用餐卫生，不食用不卫生、不合格的食品和饮料。

3、注意人身安全：请在自己能够控制风险的范围内活动，切忌单独行动，注意人身安全。旅游途中因特殊情况无法联系团队的或遇紧急情况的，应立即报警并寻求当地警察机关的帮助。

4、防范水上风险：水上游览或活动，应加倍注意安全，不可擅自下水或单独前往深水区或危险水域，应听从指挥和合理劝阻。

文章编号: 7ef1b36b86700029644cad6f05390cf1
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (2021届广西北部湾经济区高校毕业生双选会需求信息) 2020-11-20 广西毕业生就业   广西毕业生就业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTY2OTUwMw==&mid=2247485520&idx=1&sn=9ad213540a3b534aea3c48d61f84160c

双选会时间和地点时间：2020年11月21日（星期六）9：00—15：00；地点：北部湾大学滨海校区中心广场。非北部湾大学毕业生入场事项1.入场同学需携带所在高校的学生证、身份证；2.出示所在高校就业部门加盖公章的《北部湾大学疫情期间临时入校外来人员审核表》、《北部湾大学新冠肺炎疫情期间来访人员出入校门登记表》（www.gxbys.com下载）给学校门卫，测量体温并填写在表格里，然后把两个表格交给学校门卫处存档。两个表格电子扫描件或照片，于2020年11月19日下午17：00前发送至北部湾大学招生就业处就业指导服务中心官方邮箱：jy2016@bbgu.edu.cn。3.测温合格后出示健康绿码方可由高校带队老师统一带队入场。4.高校包车的车辆一律从学校南门进入。双选会共有392家单位参会，提供20373个需求岗位：展位号单位名称岗位名称人数A01浙江我武生物科技股份有限公司人事管培5医药销售代表（根据意愿地合理分配）30生产技术人员2营销管培生（全国）20A02广西北部湾新材料有限公司储备干部20冶金技术助理15国贸业务员5机械设备助理20电气技术员20研发工程师5A03广西八桂工程监理咨询有限公司公路工程试验检测岗10公路项目监理员35安全员10水运工程试验检测10水运项目监理岗20A04桂林力源粮油食品集团有限公司2021届绿色合伙人管培生200A05燕京啤酒（桂林漓泉）股份有限公司广西销售管理培训生50A06双胞胎（集团）股份有限公司人资员HB5开发员HB80财经员HB80销售岗HB50A07广州市星火网校教育科技有限公司管理培训生150训练营班主任（销售方向）150课程顾问-学习规划师10A08北大崇左附属实验学校初中地理教师2A09防城港市防城区纽思达信息咨询服务有限公司少儿主持教师2数学教师5英语教师5A10芜湖美的厨卫电器制造有限公司业务运营6美的督导（广西中心）4A11钦州市钦南区炜达家具店主笔设计师4助理设计师2安装师傅5家居顾问4A12信风（宁波）海运物流有限公司海运物流管培生5财务部商务管培生5A13海普诺凯营养品有限公司储备营销干部30A14钦州秀财财务咨询有限公司商务顾问10实习会计5销售储备干部10A15广东海茂投资有限公司业务销售员10管培生—（生产研发or市场管理）10藻类技术助理20质检员-化验员（年薪:面议）10A16广西卓能新能源科技有限公司储备干部20A17广西南宁志公教育咨询有限公司业务助理1市场推广（实习生）2管培生2课程顾问（实习生）5A18深圳市图腾世纪文化传播有限公司古筝-琵琶教师8吉他教师8国画教师10客服专员-教务专员（包吃包住）10市场营销（年薪20万-30万）20拼音教师（包吃包住）15数学老师10架子鼓教师8漫画教师-素描（包吃包住）10硬笔书法教师（包吃包住）9英语老师20语文老师10课程顾问10软笔书法教师10钢琴-声乐教师10A19山东航铁集团有限公司南宁分公司行政文员和业务干事10高管助理2高铁动车乘服员直聘100A20台泥（贵港）水泥有限公司人事储备干部1化工储备干部8安环类储备干部4工艺储备干部12机电储备干部10采矿储备干部2A21广东百年乾合健康产业股份有限公司业务部经理2人事部助理2健康管理师10市场部助理5毕业实习生10营销策划师10A22广西裕华建设集团有限公司人事专员5会计5安全员10施工员10测量员10行政文员5资料员10造价员10预算员10A23广西紫气天下网络科技有限公司内部监察员5数据专员5用户运营专员50风控专员50A24江龙船艇科技股份有限公司珠海分公司平面设计师1生产储备干部5电气工程师2船体工程师2船舶外观设计师2质检员5轮机工程师2销售助理5A25万怡物业服务有限公司人力资源专员5会计出纳3储备干部2投标专员2物业管理员5经营管理5A26广西百田农资有限公司人事专员2推广员10行政专员2A27广西惠禹粮油工业有限公司工艺化验员5A28青岛啤酒股份有限公司营销管理培训生25A29广西天龙泉酒业有限公司产品开发技术员微生物工艺员1会计1技术储备人员7营销储备人员10设备管理员1车间基层管理人员2A30深圳百果园实业发展有限公司储备采购经理5A31桂林洁伶工业有限公司储备干部（销售经理）20储备财务会计15平面设计师3新媒体运营3生产储干（供应链系统）10电商设计3电商运营助理5A32中海油广西销售有限公司业务营销管培生5加油站储备财务管理人员10油库计量员2零售管理管培生10A33天地壹号饮料股份有限公司营销培训生60A34广西田园生化股份有限公司营销培训生10A35广西金川有色金属有限公司冶金工程师10化工工程师5原料(铜精矿)采购5热工工程师5电气仪表工程师10矿物加工工程师5给排水工程师5设备工程师10A36广东海大集团股份有限公司技术服务工程师0120服务营销员0250水产养殖技术员0115A37广西钦州市环雅文化科技有限公司老师5A38广西领航教育咨询有限公司幼儿园教师10篮球教练5A39南宁中公未来教育咨询有限公司钦州分公司储备干部5公基方向讲师5公职方向讲师10学习咨询师10市场专员10教师招考培训讲师10A40中原地产代理（深圳）有限公司房地产销售管培生50渠道专员10网络营销专员10A41广西鸿谊新材料有限公司工艺操作15电仪维修员12设备维修员12质检员7A42广西泰禾发展集团有限公司管理培训生（车辆技术方向）20管理培训生（运输经营方向）20雏鹰培训生（金融财务方向）10A43招商证券股份有限公司深圳壹海城证券营业部证券经纪人15A44北京华戎凯威植保生物科技有限公司广西营销储备干部15A45东兴文兴教育咨询服务有限公司教师或助教20A46珠海海为饲料有限公司特种水产业务代表10特种水产技术服务工程师5质检员2A47宝能汽车销售有限公司汽车维修20销售顾问管培生40A48中山市皇冠胶粘制品有限公司品质管理类5市场营销类10技术工艺类20设备工艺类5A49迁安市九江线材有限责任公司生产储备干部2200A50广东恒兴集团有限公司品管储备干部（食品质检方向）20水产养殖技术员20生产储备干部10营销储备干部（全国）15A51广西金岳房地产营销策划有限公司案场助理5策划助理5置业顾问20营销储备干部10A52南宁子舟教育信息咨询有限公司市场专员（五险一金）5招聘专员（五险一金）5班主任（五险一金）10语数英物化各科教师（五险一金）50课程顾问（五险一金）20A53广西顶佳计算机信息有限公司售前工程师培训生5销售管理培训生6A54钦州市钦北区十二学堂教育培训中心有限公司小学数学老师5小学英语老师3小学语文老师5美术老师5A55深圳市金地物业管理有限公司南宁分公司业务运营岗16人力资源岗5工程管理岗20市场拓展岗10星级管家20机电设备岗15财务管理岗5A56深圳市兆航物流有限公司人力资源专员10仓库管理储备干部50物流专员3账务管理储备干部50A57南宁体恒健医疗科技有限公司文案编辑5新媒体运营6淘宝主播3淘宝客服5A58广州精博生物技术有限公司品控员5技术服务人员20A59广东三福服装有限公司储备干部15数据分析类10A60广西禾唛餐饮有限公司管理培训生30麦当劳见习经理20B01、B02、B03、B04兴业县教育局高中体育教师4高中化学教师2高中历史教师5高中地理教师6高中心理健康教师2高中政治教师4高中数学教师21高中物理教师10高中生物教师3高中艺术教师2高中英语教师8高中语文教师6B05百洋产业投资集团股份有限公司技术研发岗10经营管理岗4财务管理岗13销售管理岗10B06中外运广西有限公司钦州港分公司信息化专员1安全员2市场营销业务员2集装箱船代外勤2B07广州市赫能士智能科技有限公司工艺储备6生产储干5电气助理工程师2结构助理工程师5质量助理工程师储备6B08得力集团有限公司大客户营销代表20客服专员-得力集团4采购专员-得力集团4B09钦州市新思航教育咨询有限公司初高中化学10初高中数学10初高中物理10初高中英语10高中历史2高中地理2高中政治2高中生物2高中语文2B10深圳航空有限责任公司南宁营业部深航95361电话客服专员50B11中国人寿保险股份有限公司肇庆分公司培训管理岗（国企内勤编制）1营销管理岗（国企内勤编制）7B12广东玛西尔电动科技有限公司IT工程师5会计助理5外贸20技术工程师10电子研发18采购专员10销售业务员20B13广东嘉利车灯有限公司储备干部15储备干部（管培生）15模具技术员5电子工程师（技术员）3软件工程师3B14肇庆市新荣昌环保股份有限公司业务储干5实验室技术员5客服专员5生产操作员20B15广东康神医疗科技有限公司会计1储备国内销售经理10储备生产管理干部5外观设计员2外贸储备电子商务专员5B16广东同宇新材料有限公司会计2工程师2工艺工程师助理4生产管培生3B17肇庆市通用电器有限公司业务经理4工程师5行政客服助理2B18东莞证券股份有限公司肇庆星湖大道证券营业部理财顾问10B19宝利安塑胶（东莞）有限公司ID设计10储备干部10品检员10实验室检测员10平面设计5技术员10模具学徒10营业助理10董事长秘书5财务文员助理10B20德庆县奥众风机设备有限公司机械制图技术员2电子电器技术员2ERP系统录入员2B21钦州市天骄酒店有限公司储备干部6前台接待员2营业台1B22象州县教育体育局高中数学教师9高中物理教师6高中英语教师8B23合浦县安农农业发展有限公司农资销售业务员10水产销售业务员10香芋专管员10B24广西尺度测绘地理信息有限公司测绘内业技术员5测绘外业技术员5B25防城港市易达丰田汽车销售服务有限公司DCC专员3市场专员2钣金喷漆机电学徒5销售顾问10B26美迪斯智能装备有限公司机械工程师5管理培训生10英语外贸2销售工程师10B27广西壮族自治区二七四地质队野外测绘2B28四川志德岩土工程有限责任公司施工工程师（助理）40B29广西盛麒科技有限公司实习生3林业技术人员5B30江西正邦科技股份有限公司正邦集团-畜牧养殖储备干部200正邦集团-销售对接员1000B31新希望六和股份有限公司【猪养殖储备场长】200业务及职能支持岗位-202130仓库保管员10动保化验员-广西5市场销售类727B32卜蜂（北海）水产饲料有限公司水产养殖技术员20生产储备干部10销售服务代表20B33广东湛江正大水产有限公司养殖技术员180动保研发工程师5土建工程师2技术服务代表60水产博士专家20财务4销售服务代表130B34十一冶建设集团有限责任公司第三建筑安装工程分公司安全员5施工员5预算员5B35广西华谊新材料有限公司工艺工程师20物流管理5B36广西玉柴物流集团有限公司客服专员（实习生）3市场和广告宣传管培生2服务顾问（实习生）3机电维修（实习生）12营销业务管培生5财务类管培生2财务结算员（实习生）2销售顾问（实习生）40B37招商证券股份有限公司深圳深南大道车公庙证券营业部渠道经理5银行驻点客户经理10银行驻点证券经纪人10B38广西坤缘电子商务有限公司储备干部3客服专员2网销专员2行政前台1销售代表10B39北海航曲生物技术有限公司业务专员10管理储备干部5营销专员10B40广西新港湾工程有限公司安全员10机电岗20B41桂林正宇教育科技集团有限公司初高中语数英物化教师11前台咨询师6学区主任3幼儿园教师6科研主编2美术教师3B42南宁市青秀区东方益学教育培训学校中小学教师（语数英物化）10学习管理师（班主任）8教育咨询师8新媒体运营4校长助理5物理教师8管培生10B43侨益物流股份有限公司储备生10商务员（广西）2船代外勤（广西）5运输调度5B44深圳市乐有家控股集团有限公司2021届应届毕业生营销高储（未来总裁）1021届营销管培生底薪7500每月晋升20B45深圳慧通商务有限公司互联网运营助理2021届5体验店顾问2021届100服务体验顾问2021届300服务技术顾问2021届100线上服务顾问2021届100终端培训师2021届50终端销售代表2021届400B46广西埃索凯新材料科技有限公司业务储干10人力资源储干3工艺技术研发储干20B47广州易风健康科技股份有限公司南宁分公司中国电信5G推广客服15中国移动5G官方客服20B48钦州市钦北区英博外语培训学校英语教师（无经验包培训）2语文老师（无经验包培训）1B49广西丰林木业集团股份有限公司人造板生产工艺员15化工工艺员5机械维护5电气设备10B50金埔园林股份有限公司会计5招投标专员5资料员10项目施工员20项目预算员10B51广西首象房地产投资有限公司人事专员2客服专员10管培生5置业顾问3营销专员10行政前台2销售助理3B52内蒙古西贝餐饮集团有限公司丰台分公司美食顾问50B53广西聚慧教育培训学校有限公司初中数理化老师5初中语数英老师3教务老师3高中数理化老师3高中语数英老师3B54四川弈新实业有限公司物流调度（广西基地）3生产管理202010集团工艺管理5集团物资管理15集团营销管培生20集团质量管理15B55广西大参林连锁药店有限公司人事专员（管理培训生）5商品采购管培生20营运管理培训生30财务专员（管理培训生）10B56广西云波投资有限公司电脑操作员150B57广西昱珊文化传媒有限公司会计2总经理助理1活动策划2销售10B58南宁鸿仁文化传媒有限公司人事专员20声音主持人50直播运营30B59广西南宁普拉达投资有限公司人事10市场营销50电话营销100行政5B60北海恒兴特种饲料有限公司养殖技术服务储备干部15营销储备干部25C01深圳市澳华集团股份有限公司技术服务工程师172生产储备干部51C02中交第三航务工程局有限公司厦门分公司安全员5技术员10机电工程师5轮机工程师10C03钦州中燃城市燃气发展有限公司市场营销员2燃气储备人才2综合专员1预结算员1C04广西西能自动化设备工程有限公司计维员10C05苍穹数码技术股份有限公司售前技术支持工程师10技术支持（售后）10数据处理技术员10项目经理3C06瑞声科技（南宁）有限公司制造技术类20质量技术类20C07广西东恒房地产有限公司电话销售18C08大海粮油工业（防城港）有限公司管理储备生20C09广西防城港锦航船务有限公司业务员助理5法务助理5C10深圳市易佰网络科技有限公司人力资源管培生——深圳区域6供应链管培生（物流.采购）——深圳区域100职能管培生——深圳区30跨境电商运营（英语）——深圳区域100跨境电商（小语种）——深圳区域100C11广西南宁戴氏教育管理有限公司初高中语文英语数学物理化学老师10学习咨询师10学习管理师10小学语文数学英语老师10市场专员10管理培训生6美工广告设计师2C12深圳市顺电连锁股份有限公司HRBP（顺电事业部）3储备店长管培生（顺电事业部）10电商设计师（顺电事业部）2电商运营专员（顺电事业部）5营销管培生（顺电事业部）10财务管培生（顺电事业部）5采购管培生（顺电事业部）5C13广西钦州上扬信息咨询有限公司办公室产品研发人员4营销顾问16讲师3C14广西江山房地产代理有限公司会计5公寓管家10分行秘书10办证专员5平面设计2置业顾问20行政人事专员10金融顾问5C15广西百穀生物科技有限公司仪器销售专员技术支持（生物类仪器）销售专员（生物仪器设备）C16广西万泽人力资源服务有限责任公司会计助理出纳3投标专员2经营管理2行政人事2C17广西天源新能源材料有限公司中控DCS操作工5化验员5设备维修工-机修电气仪表6C18南宁万众坤宁投资有限责任公司钦州万颐大酒店会计1前台接待5房务文员4C19深圳市金新农科技股份有限公司人事专员2会计5养殖技术员（猪场）50法务专员3管培生20育种师20C20广西新纪元信息科技有限公司实习生20管理培训生6C21浦北五皇山农业科技有限公司会计2室内设计师2市场营销经理3旅游管理储备干部8C22广东正大生态农业有限公司人力资源专员3养殖技术储备干部188机电事业储备干部28采购专员8食品生产储备干部68食品销售储备干部68C23深圳链家房地产经纪有限公司名企营销管培生底薪8000（ZC）30品牌置业顾问底薪8000（ZC）10C24深圳天邦达科技有限公司软件硬件工程师20C25中国人寿保险股份有限公司钦州分公司人力资源综合管理1财务岗1销售管理4销售风险管理岗1C26广西添鸿文化教育产业投资有限公司幼儿教师20教学老师20舞蹈老师8英语老师10钢琴老师10C27防城港中一重工有限公司安全管理类2工程技术类15法务专员1经营管理类4C28广州万隆华江物流有限公司办公室文员（校招）3销售经理（校招）20门店主管（校招）20C29深圳市深安企业有限公司人力资源岗2商务管理岗2工程管理岗20法务管理岗2物资管理岗2行政管理岗2财务金融岗2造价预算岗2C30广西龙州新翔生态铝业有限公司技术骨干及储备人才63C31广西北部湾港能源化工港务有限公司安全员2审计法务员2工程管理员2维修员4计划统计员1C32广东粤海饲料集团股份有限公司化验员与质检员20水产饲料技术服务40水产饲料营销代表20C33十一冶建设集团有限责任公司第二建筑安装工程分公司技术员3施工员5C34广西金桂浆纸业有限公司制浆造纸技术员20化验技术员30生产操作技术员30C35广西北部湾投资集团有限公司沿海高速公路分公司高速公路收费储干5高速公路收费员10C36中国石油天然气第六建设有限公司仪表及自动化工程师等相关岗位20土建工程师岗位20安全工程师岗位20工程技术人员8工程技术管理人员19C37东莞市东城国际酒店有限公司(前厅接待)8(商务中心文员)4(礼宾员)2(管培生)5咨客2收银员13C38东莞市中麒光电技术有限公司人资行政类20工艺品质类30投资规划类6环境安全动力类6生产技术类60电子技术岗20研发开发技术类20综合管理类20设备技术类60软件技术类10C39广西宝鑫置业有限公司储备干部10电话销售15行政人事3设计专员3C40深圳市九叶灵枝电子商务有限公司亚马逊销售30亚马逊销售运营50国内电商运营助理20天猫淘宝客服30C41南宁坤之缘电子商务有限公司客服专员3销售代表10C42广西晖善文化传媒有限公司影视策划师1C43广东恒兴饲料实业股份有限公司水产业务员5C44深圳千里马装饰集团有限公司2021见习施工员152021见习资料员102021见习采购员10C45广西南宁厚博教育咨询有限公司中小学数学老师10中小学英语老师10初中化学老师8初中高中英语教师10初高中物理老师8小初高语文老师10招生老师5课程规划师5高中数学老师8C46杭银消费金融股份有限公司客户经理30C47杭州雅恩健康管理有限公司体育康复师20儿童融合教育老师20儿童言语治疗师20心理评估师10特殊教育老师20行政人员10C48广州伦达能源科技有限公司LNG气化站管培生10C49广西泰昌药业有限公司生产操作岗100C50南宁贝壳房地产经纪有限公司培训专员1房产经纪人10招聘专员2管培生50C51广西苏宁易购销售有限公司互联网店长工程30售后储备干部5物流储备干部10C52深圳市蓝凌软件股份有限公司大客户销售4C53广东省学易优教育科技有限公司【初高中化学老师】10【初高中地理老师】10【初高中数学老师】20【初高中物理老师】10【初高中生物老师】10【初高中英语老师】20【小学数学老师】20【小学英语老师】10C54江苏豪森药业集团有限公司HRBP2IT3QAQC岗位30化学开发研究员30医药代表（全国各地）20C55灵山县正久实验中学初中各科教师37高中各科教师56C56武汉科岛地理信息工程有限公司南宁分公司市场信息员1测绘技术员10C57广西百穀生物科技有限公司仪器销售专员3技术支持（生物类仪器）1C58南宁市自然资源信息中心GIS开发工程师8工程师18C59广西星娱科技有限公司人力资源专员1星探经纪人20行政前台1视频拍摄剪辑3C60广西金瀚国际物流有限公司操作员5D01广西科技职业学院专职教师15D02钦州时尚百盛投资管理有限公司实习生5管理培训生10D03广西申恒商务服务有限公司人事专员5电话客服50销售精英50D04广西天宜环境科技有限公司水系统管培生6D05南宁云图测绘有限公司测量员20绘图员20D06广西白海豚投资置业股份有限公司前台接待3咨客（礼仪）2房务中心文员2销售经理2餐饮部储备主管2D07南宁市广轩教育投资有限公司初中各科任教师6学前教育4小学教师2辅导教师3高中物理老师3D08广西桃李面包有限公司仓库管理员5机电设备员5营销储备干部25质量管理员6D09北京漫动者教育科技有限公司产品经理12初级设计师12原画设计师5大数据分析师12文案策划12新媒体运营15D10广西永高机械设备检测有限公司检测员5D11深圳市卓士网络科技有限公司产品开发专员10外贸采购专员19法语运营10英语客服20跨境电商运营专员20D12东莞市建安集团有限公司人力行政助理10安全助理10质量助理10采购助理10D13广西华源物贸有限公司会计人员1出纳1国际贸易副经理1实习生4报关报检员2贸易部业务员2D14鸿英项目管理咨询有限公司工程审计30D15靖西湘潭电化科技有限公司仓库管理员2企业综合管理岗位2化验技术员15司炉技术员8安全管理骨干2生产骨干5维修（电力）技术员6设备技术员4D16深圳市万企千校网络科技有限公司外贸业务员20跨境电商50D17柳州市英豪·世纪教育培训学校数学老师5英语老师5语文老师3D18宾阳县益豚生态农业有限公司人力资源师3仓库管理员10土建工程师10建筑设计5环保工程师10采购文员10销售文员10项目文员10预算助理工程师5D19浙江华味餐饮管理有限公司管培生（储备干部）100D20广西安馨房地产代理有限公司按揭员5经理10行政5销售员20D21南宁鸿政教育咨询有限公司市场专员4教务人员2新媒体运营专员1财务助理1D22广东新光源电子科技有限公司电子工程师助理3结构工程师助理3财务文员1D23广州都市圈网络科技有限公司GIS开发工程师4产品经理（GIS数据方向）2产品经理（方案咨询方向）2储备项目经理5售前方案工程师2实施工程师（GIS方向）11实施工程师（业务方向）5D24广西园丰牧业集团股份有限公司会计4储备干部10副总裁助理1D25南宁市西乡塘区思学教育培训学校有限公司人力专员10会计8小学语文老师15市场销售人员15数学老师12营销策划人员15行政人员8高薪诚聘英语老师15D26防城港市状元榜培训学校有限公司初中教师10小学教师10高中教师10D27亳州古井销售有限公司2021届营销管培生20D28广西绿友农生物科技股份有限公司研发专员2社群营销专员3财务实习生2销售储备经理10D29钦州湘大骆驼饲料有限公司业务员5机修1D30安能集团一局（海南）建设发展有限公司技术人员40管理人员10D31上思德盛新材料科技有限公司中控操作工2操检工人2设备管理1D32恩格拜（武汉）生态科技有限公司水处理工程师实习生5自控大数据实习生5D33广西科创新材料股份有限公司机械模具技术员10销售专员3D34博罗县园洲镇乐优学教育培训中心有限公司主任助理2化学老师2小学数学英语语文老师6数学老师2物理老师2英语老师2语文老师2青少儿口才老师招聘3D35福建省东南人才交流有限公司总装车间操作员600D36柳州市柳邕高级中学高中数学教师4高中英语教师3高中化学教师3高中物理教师4高中生物教师4高中政治教师3高中历史教师4高中地理教师3高中美术老师2高中信息老师1D37广西鼎滨投资有限公司办公室客服40电信储备干部岗6D38深圳市聚心教育科技有限公司业务员不限业务跟单员10客服不限D39广西垂青生物科技有限公司推广专员100D40信义玻璃（广西）有限公司办公室文员1成本会计2机械电气储备人员5生产管理储备人员10税务会计2D41广西中马园区数字城市科技有限公司信息系统咨询工程师2地理信息数据工程师1测绘技师2D42广东南方数码科技股份有限公司数据处理实习岗20档案管理实习15测绘技术岗20软件实施实习生20D43广西贵港市翰林小新星教育咨询有限公司DHR英语老师2D44深圳市思榕科技有限公司人力资源储干（2021届毕业生）5储备干部（2021届毕业生）2初级售后技术员（2021届毕业生）50品质技术员（2021届毕业生）10数控技术员（2021届大专生）30数控技术员（2021届毕业生）50电气技术员（2021届毕业生）30装配技术员（2021届毕业生）50项目助理工程师（2021届毕业生）20D45北京亦庄教育科技有限公司物流仓储管理员50D46重庆市渝中区心田花开课外培训中心有限公司中小学语文教师（全国）80人力管培生5双师辅导6小学数学教师30小学英语教师50校长管培生5线下辅导老师5课程咨询师10D47广东沃得光电科技有限公司动漫设计员1测试技术员2海外销售管理管培生5驻外人力专员1驻外仓库管理员5驻外会计3驻外外勤业务员10D48广西鼎鹏科技有限公司钦州分公司专卖店销售顾问2区域业务专员2项目高级专员2D49广西梧州市金海不锈钢有限公司人力资源专员3营销文员2D50广西田东锦亿科技有限公司化工生产储备干部50南宁办事处商务销售业务和采购业务储备干部10机电仪类储备干部20统计分析员储备干部2D51南宁东方红航天生物技术有限公司人力资源专员3实习生80市场专员20管培生20行政前台3销售助理20D52深圳华众拓国际供应链有限公司跨境电商运营20D53广西华超电气有限公司施工员10检测员5研发工程师5行政文员5装配工10设计师4财务文员5质量员5资料员5采购员2预算员4D54南宁市青秀区爱乐柚培训学校有限公司书法老师2晚托午托辅导老师3松鼠AI中小学数学老师2松鼠AI中小学英语老师2松鼠AI中小学语文老师2松鼠AI教育市场专员3课程顾问2销售专员5D55中雅（深圳）国际教育投资有限公司实习就业幼师200D56梧州市长洲区有方教育培训中心有限公司学习管理师20数学物理化学老师30语文英语老师15D57广州宏景软件科技有限公司实施工程师6D58广西到校外科技有限公司新媒体管运营管理培训生50新媒体运营+带货直播100D59钦州胜利天然气利用有限公司安全管理员1气化站副站长1气化站操作员1D60广州统一企业有限公司南宁营业所推广专员10D61上海盛大汽车服务集团有限公司城市经理管培生（东莞）5城市经理管培生（佛山）5城市经理管培生（广州）5城市经理管培生（泉州）5城市经理管培生（深圳）5D62钦州市从文教育科技有限责任公司实习生4招生专员10D63南宁肯德基有限公司储备经理（广西区）10D64北京课观教育科技有限公司山东分公司市场专员4教务专员5课程顾问10运营管培生5D65防城港市新时代高级中学高中体育教师3高中化学教师3高中地理教师5高中数学教师6高中物理教师3高中生物教师3高中艺术教师3高中英语教师6高中语文教师6D66广西南宁名久实业管理有限公司人事专员2储备干部5客服专员20销售顾问不限D67广东德诚科教有限公司党务管理员1初级营销经理6前期摄像师1后期制作师1培训项目助理19影视文案或影视编导助理1总经办秘书1战略发展专员1技术实施工程师5教育研究员3数据专员1知识产权专员1管培生5营销策划专员1营销项目助理2行政文员1课程设计师3项目会计5D68钦州账易财税咨询有限公司实习会计助理2工商外勤1销售顾问10D69钦州市龙腾物流有限公司物流专员5系统管理员2进出口操作员3D70广西钦州市恒鑫创达信息咨询有限公司客户专员5E01湛江国联水产开发股份有限公司人力资源专员5品管员30国际业务员（小语种）5国际或海外采购员5对虾养殖技术员10生产部储备干部30电气自动化储备干部5财务会计5E02泰康人寿保险有限责任公司广西钦州中心支公司培训讲师3组训岗3E03广西宝信迪科技有限公司商务专员5网络工程师5行政助理3钉钉部署专员3E04钦州市大不同装饰有限公司设计师3设计师助理3门店销售3E05上海汉洁环境工程有限公司环境检测技术员20E06广西东呈酒店管理有限公司储备分店总经理（青苗工程）20E07南宁港昌房地产有限公司南湖名都大酒店保安员6前厅接待员5咨客3工程部文员1房务中心文员1收银员10礼宾员5E08钦州铭创装饰工程有限公司室内设计5市场营销9E09钦州市钦北区起跑线教育培训中心有限公司英语教师语文教师数学教师魔方教师前台市场专员等20E10广西禹鼎新材料科技有限公司品质管理和化验人员7工艺技术人员储备8机电仪表技术人员7生产技术人员储备干部8生产技术干部储备8设备管理人员4E11岳阳长炼机电工程技术有限公司钦州分公司仪表工程师10机修工程师10电气工程师10E12陆海港务（钦州）有限公司IT技术支持4商务员1生产门机司机5财务实习生2财务核算统计2E13广西南宁桃李园教育咨询有限公司中小学数学教师5中小学英语教师5中小学语文教师4学生管理师10课程顾问10E14广西西子科技咨询有限公司信息与大数据专员2农村农业专业政策研究员15品牌运营专员2大健康产业项目专员5科工发改类助理政策研究员15科工发改领域项目专员15财务会计1金融财税政策研究员5E15广西南宁华明科技有限公司医疗事业部销售经理7软件实施工程师5销售专员5销售经理10E16广西新航土地规划设计咨询有限公司土地绘图员3城乡规划技术员2市场营销专员2测量员3资产评估助理3资料编制员3E17钦州市溢星空教育科技有限公司市场策划4科学实验教师10E18广西中燃船舶燃料有限公司业务营销人员4行政人事管理2财务会计2E19钦州大润发商业有限公司储备干部5E20沃尔玛（广西）商业零售有限公司钦州钦州湾大道分店人力资源实习生2管培生5见习主管3见习电商员工指导3E21广西科丽能环保科技有限公司外操10工艺管培生20油品分析化验师10生产操作技术储备10系统主操10E22国海证券股份有限公司钦州扬帆北大道证券营业部客户经理5理财经理5E23南宁市新东方教育培训学校中小学全科教师50E24广东习思堂教育科技有限公司初中数学1对1教师20初中物理1对1教师5初中英语1对1教师20初中语文1对1教师20初高化学1对1教师10初高语数英物化1对1教师20销售管理培训生20高中数学1对1教师10高中物理1对1教师5E25湛江宝粤隆商贸有限公司品控管培生10市场专员20店长20运营管培生5E26南宁科沃通信技术有限公司工程督导（实习）5E27深圳万乘联合投资有限公司广西分公司不良资产管理员10阿里巴巴客服20E28钦州创宅艺装饰工程有限公司家居顾问15电话客服10设计师助理10销售顾问10E29深圳市普瑞姆科技有限公司Amazon运营20亚马逊设计师5广告优化（数据分析）10海外推广10物流专员5采购跟单5E30广西汉世伟食品有限公司人事专员3养殖场统计内勤10兽医5技术服务员30母猪场技术员50环保专员3电工5采购专员5E31钦州市钦北区闻达教育培训中心有限公司1数学教师101英语教师201语文教师10E32广西乐苏科技有限公司工程储备干部5E33广西桂润投资有限公司储备干部10服务工程师8销售工程师5E34广西物联科技有限公司硬件工程师6E35维也纳酒店有限公司桂林店前厅管培生20销售见习经理10E36广东优品智学教育科技有限公司JAVA开发实习生5WEB前端开发实习生（微信端）5数学老师5线下市场推广10课件开发实习生（游戏引擎开发方向）5课程顾问20E37钦州市钦北区俊才职业培训学校市场专业10课程顾问10E38柳州市艾思教育培训学校英语老师（五一店）10课程销售10E39广东壕鑫实业有限公司物控5行政助理2销售跟单10E40广西奥特帕斯机械有限公司数控操作员10统计员2质检员2E41钦州新好农牧有限公司猪养殖技术员30E42广西联诚消防集团有限公司工程资料员2文员2施工员5E43广西南财管道有限公司储备干部10E44广西数道市场调查有限公司商务助理1实习生5督导5研究员2营销专员2调查员10E45平南县大将中学各学科任教老师50E46中国平安财产保险股份有限公司钦州中心支公司客服坐席岗20E47广西公元前教育科技有限公司客服储备干部10招聘专员10网络运营客服10E48广西钦州数研科技有限公司技术服务工程师10销售代表5项目实施顾问5E49北海顺应新能源材料有限公司工程专员5研发技术岗20E50兴业银行股份有限公司钦州支行商户运营岗2市场营销类岗10派驻信用卡中心风险经理1E51广西大美大新旅游有限公司管理培训生10E52南宁市青秀区益优源培训学校有限公司小学或初中学科老师20E53广东必达电器有限公司机械结构设计工程师10电气设计工程师10E54广西祥运船务代理有限公司船代外勤3E55柳州新六农牧科技有限公司储备兽医10猪养殖储备场长10猪养殖储备技术经理10设备维修5E56广西自由贸易试验区金沙濠资源科技有限公司仓库主管1平台客服管理员2平台网络管理员2平台网络运营经理1E57广西奥佳华新能源科技有限公司五金模具师傅5电工5财务2车间班组长5E58广西南宁质一农业服务有限公司农业基地技术人员6电子商务运营2管理储备干部5财务会计店面文员6销售人员6E59贵港市华南高级中学中小学教师50E60钦州三正机电设备有限公司业务员5业务经理2工程监理2市场专员5渠道专员5E61北京国遥新天地信息技术有限公司售前工程师2E62贵港市万千饲料有限责任公司工程项目管理20技术营销20机电工程师20财务会计10采购员6E63广州经传多赢投资咨询有限公司人力资源实习生1新媒体营销20金融实习生（管理方向发展）15E64湖南渔美康生物技术集团有限公司业务员50区域经理储干15技术员150水产-实习生20电话营销专员10E65广西竞宇企业管理有限公司人事专员5新媒体文案编辑10置业顾问20门店助理10E66衣臻时装有限公司零售管理培训生项目50E67深圳市理士新能源发展有限公司研发工程师3E68钦州小骑兵奶茶店仓管员2储备店长5线上销售推广员1设计员1E69钦州市明大检测技术有限公司实验室主管1文员2机械工程师1检验员5电子工程师1E70东莞市星火教育科技有限公司南宁分公司学习管理师10学科老师（语数英物化）30课程顾问10E71广东指南针信息技术有限公司储备干部20人20客户顾问30管培生5名5E72广西万集文化科技有限公司设计部3E73牧原食品股份有限公司牧原集团2021年应届生秋季招聘100E74灵山县锐锋实验学校中英数老师5教师10E75广西财通云信息科技有限公司推广储备干部30E76青岛根源生物技术集团有限公司养殖技术服务10销售精英15E77广东工商职业技术大学辅导员10E78杭州佳成国际物流股份有限公司深圳分公司物流销售专员30结算专员5跟单专员5E79南宁市兴宁区博汇教育培训学校人力专员2会计2实习6教务助理专员6新媒体运营专员2校长助理2管培生5网络管理员2E80广东亚太新材料科技有限公司ME助理3人事专员3财务管理2质量管理助理3销售代表3销售助理3E81深圳市海盛实业有限公司储备干部20品牌推广老师10培训老师3E82钦州市乐易购汽车销售有限公司实习服务顾问2客服专员2人库管专员2续保顾问2销售客户经理20E83钦州市钦北区古韵坊琴行前台文员和推广5课程顾问人员5钢琴和小提琴老师4E84东莞市豪斯特热冲压技术有限公司储备干部5品质助理岗5焊接技术岗5生产技术岗10营销业务岗5E85广西中居投资有限公司数据报备专员2销售经理2高级置业经理20E86广西新倾城创意装饰设计有限责任公司地产经纪人30实习会计6民宿前台管家6民宿市场推广11美工或艺术设计6装修顾问11设计师助理11E87钦州市凯中信商贸有限责任公司培训主管5管理培训生20E88广西鑫洋优品文化传媒有限责任公司樊登读书推广主管5E89交通银行股份有限公司太平洋信用卡中心柳州分中心2021届雏鹰计划销售管理储备生10E90广西柳州市中宅建筑装饰工程有限责任公司玉林分公司家装顾问15设计师助理10销售精英15E91广西钦州市科园劳务有限公司储备干部2E92广西昊晟天成实业有限公司国际贸易单证员2市场营销员3总账会计2法务专员1税务会计2英语翻译2董事长助理2行政文员1E93广西粤美制冷产品销售有限公司终端助理2美的空调高级零售顾问10E94钦州市世华房地产代理有限公司前台1置业顾问20E95钦州市优家房地产有限公司置业顾问30E96江苏波司登营销有限公司管理培训生40E97广西易用科技有限责任公司公司储备干部3E98广西金狐投资有限公司办公文员5市场营销管理5文员5营销管理5E99肇庆理士电源技术有限公司工艺工程师5E100广州市军霸建材科技有限公司工程师10设计助理4跟单5E101广西力天文化旅游投资集团有限公司储备干部2景区导游2景区票务员2景区行政人事专员2财务助理2E102广东普赛达密封粘胶有限公司人力资源专员1外贸业务员110工艺工程师10应用工程师5测试工程师5设备工程师10销售工程师25E103广东友峰科技有限公司外贸业务助理2E104广州博瑞信息技术股份有限公司测绘员测量员30测绘实习生20E105广东鸿图科技股份有限公司信息开发工程师5品质工程师10工业工程师5工艺工程师10生产工程师10研发工程师10管理培训生3设备工程师10财务助理1E106玉林市小荷教育咨询有限公司人力资源专员1市场营销1英语5语文教师5E107上海必盈特软件系统有限公司实施工程师储备干部10E108深圳天溯计量检测股份有限公司电池测试工程师10计量工程师30E109桂林市月中人艺术培训学校有限公司中国舞老师6教务老师6管理老师6E110北部湾大学后勤服务集团管培生10F01防城港市港口区宝贝.智多星幼儿园幼儿教师5F02钦州市钦南区人和春天幼儿园教师6F03钦州绿源木业有限公司中密度纤维板车间操作工110仓库管理员8制胶车间操作工25机修35电工20F04广西建通工程质量检测有限公司钦州分公司检测员10F05东莞市光大物业管理有限公司钦州分公司物业客服3F06广西中梁溢置业有限公司置业顾问30F07广州贝壳科技服务有限公司B房产销售管培生30F08广西天天惠农信息科技有限责任公司内容运营助理2技术开发2运营客服2销售管培生9F09广州市泰基工程技术有限公司业务拓展员5技术员6招标员10施工技术员10监测技术员5设计师助理8资料员10资源价格专员15预算员6F10广西迈达机电设备工程有限公司安装监理2设计师3销售顾问10F11广东四会互感器厂有限公司机电产品设计及工程3机电产品设计电气产品设计机械模具设计9F12防城港枫叶粮油工业有限公司人事部实习生3化验员5电气员5F13广东康荣高科新材料股份有限公司IE工程师5F14柳州市点睛培训学校有限公司化学老师10教育咨询师10数学15物理老师10英语老师10销售15F15广州网红房网络科技有限公司人事助理2储备店长经理10储备管理50培训专员2房地产经纪人50招聘专员人事行政助理5管培生20网络销售专员10销售内勤20F16南宁正大畜牧有限公司FLP储备干部10人力资源专员3原料采购储备干部1财务储备干部7销售服务代表150F17桂林量具刃具有限责任公司技术员6F18广东美的环境电器制造有限公司制程检验工程师10制造管理专员50检验工程师30F19钦州市我爱我家装饰装修设计有限责任公司市场部经理2市场销售10设计助理2设计师2F20钦州市洁林塑料科技有限公司技术支持与售后2F21广西红海人力资源有限公司人事助理15学徒制培训开发项目实习生10客服专员100市场专员10课程代表1运营专员1F22钦州市七田阳光教育咨询有限公司早教教师5机器人教师5F23广西自由贸易试验区中埠国际贸易有限公司店员2销售员30F24广西钦州保税港区创大仓储有限责任公司会计1外贸专员3总监助理1F25广西利顺电子有限公司产品工艺工程师1品质工程师3工序工程师2F26广西和汇电子商务投资管理有限公司市场拓展3文案1财务助理1F27紫京物业管理集团有限公司会计2党务文员3管培生5F28中国大地财产保险股份有限公司钦州中心支公司客户经理5人事专员1F29广西自贸区钦州港片区开发投资集团有限责任公司中西餐厨师4国贸实习生2报关专员2报关部实习生1新闻采编3红酒贴标员1置业实习生2超市店员5销售专员5集团财务部实习生2餐饮服务员10F30钦州春满人间建筑装饰工程有限公司室内设计师5F31钦州市钦南区弘文教育培训学校有限公司初中教师30小学教师20高中教师20F32百威（中国）销售有限公司广西分公司百威2021销售实习生校园招聘20

文章编号: ff3ed0a3b6235d0042bbc5c68e577b8a
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (【抢购】珠海长隆开啔浪漫黄金之旅,畅玩琴澳文化节!) 2020-11-20 云浮盈科旅游星岩路门店   云浮盈科旅游星岩路门店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzE2MzgzNw==&mid=2651661080&idx=1&sn=0c0c942ba79069d353f8b109b32f9a67

...

优惠剩下最后三天

周末

想来一场浪漫旅行

是去拥抱碧海蓝天、还是和海洋动物嬉闹

或者前往繁华的澳门一睹澳门风情呢

这.....需要纠结吗？

小孩子才做选择

大人当然是全都要

珠海横琴长隆打造

盛大琴澳文化节

融合横琴特色元素及澳门特色元素

可打卡独具韵味的特色主题

可享受走向世界的美食

上可看酷炫的无人机表演

下可探索神秘的海洋世界

不用自己做攻略，一站式畅玩长隆

现在参与珠海横琴长隆琴澳文化节

可享8折起优惠哦！

蓝色海洋奇遇葡国风情

极具异国风情的浪漫童话世界

园区传统与现代交融，当精彩多元的澳门建筑遇上欢乐梦幻、蓝色浪漫的海洋王国，碰撞浮光掠影梦幻，漫步园区内，满满澳门风情扑面而来。

澳门瓷砖式的地面，浪漫的欧洲小镇、金色奢华度假酒店、马卡龙色系的教堂、意式风情的码头...独具特色的主题打卡区域，让人沉醉。

欢乐领略“舌尖上的澳门”

舌尖上的世界美食

走向世界的美食怎容错过？我们将澳门知名美食“搬”到长隆海洋王国啦！在这里，不仅可以体验到澳门风情，澳门美食更是层层奉上，小心你来过之后“胖若两人”！

让人流连忘返的葡式蛋挞、远近驰名的澳门猪扒包、知名美食焗葡国鸡套餐、澳门特色奶茶等，让人停不下来。

多彩海洋奇观，精彩动感乐园

首屈一指的治愈系海洋王国

横琴长隆海洋王国是国内鲸鲨数量最多的海洋主题乐园，还有呆萌企鹅、中华白海豚“海洋精灵”白鲸、“美人鱼”海牛.....可选择来一场鲸鲨馆夜宿，住在五星级的帐篷里与鲸鲨“共眠”，以海洋作苍穹，鱼儿为繁星度过美妙的一晚。

还可尽情地玩乐嬉戏，有亚洲第一个飞行过山车「鹦鹉过山车」、与花一同升降的雨林升降塔、历险之旅超级激流，惊险刺激、热血不停。

“海洋保卫战”

酷炫演艺再升级，震撼演出不容错过

绚烂烟花、缤纷激光秀，特技摩托艇飞驰，超酷炫无人机融合澳门特色建筑及元素，以紧张的故事剧情压轴上演一场夜场史诗级大型汇演，精彩绝伦，俨然上演一出好莱坞式的实景大片，视觉、听觉十足享受。

全新演绎英雄保卫海洋故事，向观众发出保护海洋，保护自然生态的信息，饕鬄盛宴、文化盛典等你参与。

高能福利

横琴长隆海洋王国

一大一小亲子套票

门市价：616元/套 周末695元/套

【双11专享特惠价】平日 506元/套

【双11专享特惠价】特定日 574元/套

扫二维码可立即预订

长隆马戏酒店

异国风情的梦幻主题酒店

酒店是典型的欧洲小镇风格，色彩缤纷、绚丽无比，每个角落都非常上镜，是奇趣打卡地，入住惊喜连连，“隐藏彩蛋”等你发现。酒店还有童趣走廊，解放家长、深得小朋友们的欢心，经典名菜是舌尖不能拒绝的美味，快来体验啦！

高能福利

杂技房-2天1晚双人海洋王国单园游

1078元/套

套餐包含：

1.马戏酒店杂技房1间1晚；

2.2张海洋王国门票（2天内多次入园）

3.园内接驳车，免费停车，WIFI

备注：部分日期需补差价

长隆横琴湾酒店

奇妙水世界之旅，独具海豚特色的豪华主题酒店。

不用到澳门也能观赏一线滨海景致，拥有独立的景观大阳台，可纵览中国南海无际汪洋的壮观和眺望海洋王国。可放松享受，与海豚悠游互动也可惊险刺激，畅玩刺激滑道、亲子水寨、百米漂流等丰富的水上娱乐项目，让人嗨不停。还有令人无法抗拒的海鲜诱惑，地道风味的海豚自助早、中、晚餐，菜品丰富，营养又美味，令人食指大动。

高能福利

度假园景房-2天1晚双人海洋王国单园游

1388元/套

套餐包含：

1.横琴湾酒店度假园景房1间1晚；

2.2张海洋王国门票（2天内多次入园）

3.园内接驳车，免费停车，WIFI

备注：部分日期需补差价

长隆企鹅酒店

童趣的主题酒店，亲子游最佳居所

酒店风格特色鲜明，企鹅元素童趣可爱，入住有福利啦，可近距离观赏珍稀企鹅，真企鹅呆萌可爱萌化你心，控制好尖叫声哦，紧邻海洋王国主题乐园，便捷出游。还有可以看到真企鹅的帝企鹅自助餐厅、可以一览整个度假区，观赏海洋王国压轴烟花表演的烟花台中餐厅等，吃货们有口福啦。

高能福利

极地房-2天1晚双人海洋王国门票+双人自助晚餐

1666元/套

套餐包含：

1.企鹅酒店极地房1间1晚；

2.2张海洋王国门票（2天内多次入园）

3.双人自助晚餐

4.园内接驳车，免费停车，WIFI

备注：部分日期需补差价

心动不如行动

机会难得，你还在等什么？

来珠海横琴长隆琴澳文化节

亲密接触海洋动物

畅玩黄金之旅

上期爆款线路回顾

双十一【旅游狂欢节】多款长线旅游超值劲售！

惊现【地板价】云浮及周边度假酒店别墅，钜惠预售，诱人自驾！

自驾【云浮周边度假】家庭套票低至39.9元/套，还有更多劲爆优惠…

【云浮组团】88元游新兴天露山梅溪小镇、国恩寺祈福、皇帝柑采摘一天

【199元·双十二专场】鼎龙湾·睇国际大马戏，食足5餐｜超赞3天

客服垂询：0766-8812358

盈科旅游侠：13927104288

文章编号: d80a3d398105d2159b06f793d7175b72
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (【广东最美风车山-高栏岛】成行,11月21日珠海高栏岛观绝色山海风) 2020-11-19 广州风行天下户外俱乐部   广州风行天下户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTU4MTk3Nw==&mid=2247507878&idx=8&sn=e5cf300c35d1bc7c294f6ae73db113a5

【广东最美风车山-高栏岛】观绝色山海风光，赏广东最美风车山珠海-高栏岛11月14日（周六）11月21日（周六）11月28日（周六）12月05日（周六）12月12日（周六）12月26日（周六）元旦天天出发特价119元/人每月4期，周六或者周日不定期发团（15人成团）一、活动亮点亮点1：走进高栏岛-珠海最美海岸线，绝色山海风光间流连广东最美风车山； 亮点2：无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；亮点3：蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .这里一步一景，各种景致让你叹为观止！二、目的地介绍 高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。三、行程计划广州：杨箕地铁站E1出口07：30集合，07：45出发；佛山：龙溪地铁站C出口08:10集合，08:20出发；提前一点出门，准时集合，不要迟到哟！领队在车上讲解行程和注意事项，大家彼此交流熟悉；11：00 到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发；11：30 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；14：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；16：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达龙溪地铁站，21:10抵达杨箕地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：活动出发前一天客服会发通知给您，如未收到通知，请第一时间联系客服！四、活动费用活动费用：119元/人（大小同价）费用已含：1、交通：1天全程往返空调旅游车+司机餐补；2、工作人员：全程1-3名优秀领队服务；3、公共物资：对讲机、队旗、签到表等；赠送：每人30万保额旅游意外险一份。费用不含：1、不含船费30元，领队统一车收并支付给船家；2、不含餐费，个人自理；3、其他个人消费。退款条约：1、活动开始前，48小时外退出活动，活动费用可退100%；2、活动开始前，24-48小时内退出活动，活动费用可退50%；3、活动开始前，24小时内退出活动，活动费用不退还；4、活动当天由于个人原因未能参加活动的，活动费用不退还；5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的，则全额退款。五、装备要求1、双肩背包 ；2、适合户外的运动类衣物、鞋子，请不要穿高跟鞋松糕鞋和紧身衣裤 ；3、防晒霜 ；4、个人药品 ，如晕车药之类的；5、饮用水1.5升+功能饮料一瓶， 6、干粮1顿：可带面包、八宝粥、牛肉干、水果等，路上没有餐厅，务必带干粮哦！7、其他个人物品 ；六、活动咨询、报名①：添加微信或者扫描下面二维码子成：13710226193 微信同号胖子：13416193112 微信同号【长按客服二维码↑↑也可报名咨询参加活动】②：提供报名真实资料（姓名、身份证号、电话、签到点、总人数）③：报名的资料用于统一购买保险，对报名资料严格保密④：报名前请务必详细查阅活动贴

文章编号: 65b2018af8fe446061c6b8593dbde47c
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (郭盛才:生态修复理念与案例分析 | 粤美自然课堂) 2020-11-19 茏腾园林   茏腾园林

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjAzMTAxNw==&mid=2649845386&idx=2&sn=97f91ed0e465fe13cb82e945200055d5

11月18日下午，由广东省自然保护地协会主办，广州茏腾园林景观设计有限公司承办的【粤美自然课堂】第9期在协会4楼自然课堂顺利开讲。本期【粤美自然课堂】邀请到了广东省林业调查规划院自然保护地监测中心郭盛才主任进行《生态修复理念与案例分析》的专题分享，50余名来自全省自然保护地相关人员前来参加。

▲广东省林业调查规划院自然保护地监测中心主任

教授级高工郭盛才

郭盛才主任曾从事林业勘测设计与调查规划、道桥工程勘测设计与监理、湿地资源调查与监测、森林公园和湿地公园规划设计、古树名木调查、绿美古树乡村建设规划等工作，现从事广东省自然保护地保护建设技术管理工作。主持过“中山市城市林业建设及评价体系研究与实践”、 “大岭山森林公园工程综合集成设计”、 “广东省森林公园建设与发展规划（2011-2020年）”、“全国第二次湿地资源调查广东省湿地资源调查”、 “广东东江国家湿地公园总体规划”、“东莞市大岭山、大屏障和银瓶山森林公园生态监测与评价”、“珠海市湿地资源调查与规划”、 “深圳市湿地资源调查”、“广东省新一轮古树名木资源普查建档”、“广东省绿美古树乡村建设技术指引”、“广东省湿地生态监测平台建设”等等20多项省市重要项目。

▲讲座现场

讲座上，郭盛才主任对生态修复的政策背景与基本概念进行了深入的讲解和介绍，重点强调了生态修复针对突出的生态问题采取行动，是为了保障生态安全，促进人和自然和谐的生态文明理念。郭主任还分别对《全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021-2035年）》、《山水林田湖草生态保护修复工程指南》、《 “十四五”广东省林业生态保护与修复研究》等生态修复方面的重要规划和指导性文件的主要内容进行了重点介绍，深入分析了生态保护和修复面临的形势、各项规划的目标和总体布局、重要生态系统保护和修复重大工程等内容，最后通过典型生态修复案例的经验分享，加深了学员们对生态修复治理的认识和理解。生态修复是一项巨大而复杂的系统性的生态工程，郭盛才主任希望通过加大对生态修复理念的宣传力度，让全社会各行各业的人都能够参与到生态修复工作中来，集合全社会力量推进我省生态环境修复治理工作。

▲认真听讲的学员

本次讲座郭盛才主任的精彩分享，让现场的学员们对生态修复工作有了更加深入全面的了解，深刻体会到了树立山水林田湖是一个生命共同体的理念，同时认识到作为一名自然保护地工作者在广东生态保护和生态修复方面的工作能够发挥的重要作用。

▲合照留念

广州茏腾园林景观设计有限公司作为广东省自然保护地协会会长单位，将充分发挥会长单位的作用，与协会携手打造更多元更丰富的【粤美自然课堂】，为每一位广东自然保护地人提供优质的学习交流平台，共同学习，一同进步，为生态环境事业贡献自己的力量。

【精彩回顾】

第八期：陈海亮：珠江口中华白海豚保护与科教

第七期：黄金玲：南岭国家公园的科学保护价值

第六期：彭少麟：自然保护地的保育与生态恢复

第五期：陈 昉：丹霞山的科学价值与公众教育

第四期：程晓山：公园绿地规划与设计

第三期：缪绅裕：广东自然保护地珍稀濒危植物资源及保护

第二期：李意德：浅谈生态系统服务功能评估及核算技术第一期：自然保护地建设管理建言献策交流会

文章编号: 58b37d24542280c9aef2fbf7bf122692
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (成行!【高栏岛】11月21日|珠海高栏岛观绝色山海风光,邂逅广东最美风车山) 2020-11-19 不留白旅行网   不留白旅行网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MjE1NzExMA==&mid=2247499070&idx=7&sn=0c0676dbfff8f65d168d23e1f14c8b5d

广东最美风车山

这里有蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落……

无需漂洋过海就可以满足你的风车梦

或许有缘还能看到珍贵的中华白海豚

快来广东最美风车山领略绝色山海风光

自珠海高栏岛风电场建成以来，就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车成为一道独特的风景。这里也是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。

沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头，像小小蒲公英在山头上迎风飞扬。

这里也是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标，岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。如今寻得伯乐，风景清幽加之距离适中，现已逐渐成为都市白领们短途度假的世外桃源。

这里的天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，壮阔的山海风光令人心情豁然开朗。

尤其令人神往的是岛上的沙滩，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

海水清澈，沙粒细小，正好可以洗退山上徒步的疲劳，卸下所有装备完全享受在大海的清凉中，尽情嬉戏。

Water

Player

广州：杨箕地铁站E1出口07:30集合，07:45出发；

佛山：龙溪地铁站C出口08:10集合，08:20出发；

提前一点出门，准时集合，不要迟到哟！

领队在车上讲解行程和注意事项，大家彼此交流熟悉；

11：00 到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发；

11：30 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......

12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；

14：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；

16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

16：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片；

20：30 抵达龙溪地铁站，21:10抵达杨箕地铁站，行程结束，各回各家；

温馨提示：

活动出发前一天客服会发通知给您，如未收到通知，请第一时间联系客服！

11月21日（周六）

11月28日（周六）

12月05日（周六）

12月12日（周六）

12月26日（周六）

活动费用：119元/人（大小同价）

费用已含：

1、交通：1天全程往返空调旅游车+司机餐补；

2、工作人员：全程1-3名优秀领队服务；

3、公共物资：对讲机、队旗、签到表等；

赠送：每人30万保额旅游意外险一份。

费用不含：

1、不含船费30元，领队统一车收并支付给船家；

2、不含餐费，个人自理；

3、其他个人消费。

退出原则：

1.支付活动费后即报名成功，活动出发前一天将收到活动出发短信通知（以收到出行通知为准）

2.报名后退出活动的退款规则：

· 活动出发前48小时以外，活动费退 100%

· 活动出发前24小时以外，活动费退 50%

· 活动出发前24小时以内，活动费 不退还

3.统一在集合点上下车，不接受中途上下车

4.所有报名者需提供正确的姓名及身份证号

5.活动领队有权根据情况调整行程，以保证活动顺利进行

6.如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动，则全额退款

关于报名

About Registration

1.报名方式：

点击底部“阅读原文”，填写资料报名缴费即可

2.微信咨询：

3.付款方式：

网站支持微信支付、银行卡、信用卡支付等

长按下图二维码识别添加客服咨询：

1、鞋：运动鞋，不要穿皮鞋、凉鞋、高跟鞋哦

2、帽子：挡阳光，避免头部著凉

3、手套：保护双手，当你伸手捉东西的时候，保护手不划伤

4、衣裤：长袖的快干衣裤，长袖的衣服防止手和脚划伤，防止碰到有些植物皮肤过敏

5、雨具

6、防晒霜、帽子、墨镜

7、垃圾袋：必须带！自己的垃圾自己带走，留下的是你的脚印和欢笑，带走的是你的摄影和快乐。

8、个人食品：一餐中午干粮（建议：以馒头、水果、黄瓜、巧克力、咸榨菜、海带丝、鸡爪等为主，可多带点好吃的）

9、水：很重要，建议2L以上，要带够自己喝的水，或者适量运动饮料

10、药品（可选），领队会带上常用的药物

11、证件：出门在外，带个身份证件是应该的

活动声明

Activity statement

1、此活动为户外活动，并非常规的旅游线路。户外存在著不确定性以及挑战性，因此报名者需要在咨询报名时了解清楚。

2、户外存在风险，因此我们为参加者强制性购买保险，这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。

3、当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。

4、参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。

5、既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。

←扫二维码丨关注我们

公司团建｜企业拓展｜趣味活动

班级出游｜活动策划｜周边旅游

咨询：（翟生）13501530532

地址：番禺区市桥富都大夏五楼

点击“阅读原文”可跳转到报名页面哦！

文章编号: d1a38dd59fee2388bfaba15e8b88fb2
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (【沿著公路看惠州】广惠东延线架起一条腾飞路  幸福路) 2020-11-19 第一直播室   第一直播室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzk3MTYwMw==&mid=2650946308&idx=6&sn=494ccc393b6c01c13e34b3f8be46fb4d

导 语 惠州公路的日新月异，正是我市高速发展的缩影。一条条民生路、贯通路、振兴路的建成，能有效地缓解交通压力，方便群众日常出行，带动区域的经济发展。今天，我们继续推出“沿著公路看惠州”，将沿著广惠东延线畅游惠东，沿路打卡，感受不同的风景和发展变化。新闻视频记者 范洲：“沿著公路看惠州，每一座城市都有一条道路给你留下深刻的印象。对惠州而言“广惠高速东延线”正是城市颜值的代名词，因为它连通的不仅是惠州旅游版图上的重镇巽寮，同时也承载著惠州旅游产业的信心和未来。我现在所处的位置的就是广惠高速，凌坑互通作为东延线的起点，当年就是从这里开啔了无数游客通往具有‘东方马尔代夫’之称的巽寮快速通道，它的建设开通无疑加快了稔平半岛的经济社会发展，今天的‘沿著公路看惠州’我们的探访就从这条路开始。” 稔平半岛位于惠州市惠东县东部沿海，由稔山、吉隆、黄埠、铁涌、平海5个镇和巽寮、港口2个滨海旅游度假区组成，陆域面积755.7平方公里，海域面积3200平方公里，海岸线218公里。 稔平半岛自然资源丰富，现有国家4A级旅游景区2处，拥有双月湾、海龟自然保护区等多处世界级稀缺滨海旅游资源，全国面积最大的集中连片红树林、粤港澳地区最美的原生态沙滩、以及400多年历史的传统古村落、惠州最大的新能源风力发电站等等，一直都是游客喜爱的旅游目的地。 可高人气也考验著稔平半岛的基础设施，为提升疏港通道的服务水平，历经5年建设2015年广惠东延线高速建成通车，这极大的提升了海岸、海岛资源开发质量和游客的进岛体验。 李红平作为惠州广惠东延线高速有限公司总经理，对惠州海湾大桥的建成感触颇深。惠州广惠东延线高速公路有限公司总经理 李红平：“惠州海湾大桥没有建成之前，去往巽寮湾是需要绕行地方道路的，惠州海湾大桥建成之后，就从广惠高速转到广惠东延线，再惠州沿海湾大桥就可以直达巽寮湾滨海旅游区，然后全程可以节约十七公里。时间上面，在顺畅的情况下可以节约一个小时，大大地为当地的居民和游客提供了便利 。”记者 范洲 ：“沿著公路看惠州，我身后的这座海上巨无霸 就是惠州的海湾大桥，它是广惠东延线的重要组成部分，之所以说它重要不仅仅是因为它是惠州第一座跨海大桥，同时它的技术含量和造型特点在惠州也是首屈一指。据说它是可以抵挡住七级地震和十四级台风，大家看从这个角度望过去，它像不像是一把巨大的竖琴，横在了赤沙和亚婆角之间，五年来它就是这样默默聆听著稔平半岛经济发展的时代乐章。” 惠州海湾大桥极佳的地理位置，出色的桥梁设计，使得这里曾经一度是小有名气的“网红打卡地”。 数据显示，近5年，由惠州海湾大桥去往稔平半岛的车辆成双位数增长，仅2019年就有393万辆，为大桥建成之初的2倍。2019年，惠东滨海片区接待游客415.84万人次，旅游营业收入14.3亿元，同比分别增长 0.47%和4.99%。 数字变化的背后，折射出惠东县“产业发展到哪里，公路就修到哪里；公路修到哪里，产业就壮大到哪里”的锐变，人民群众充分享受到交通发展带来的巨大便利。惠州广惠东延线高速公路运营部经理 宋桥林：“我们项目通车之后，2019年我们（高速）出口的车流量，同比开通时期是增长了两倍多。随著前往巽寮湾，双月湾海滨旅游度假的车流增加，我们巽寮湾收费站充分利用两侧的土地，从原来的设计标准三出两入，改造扩建成现在的五出三入，取消省界站之后，我们所有的车道具备ETC自动感应过车的能力 。” 恢弘大气的天后宫，怪石嶙峋的石雕公园，美味诱人的海鲜大餐，速度与激情的水上运动……这些年来无不吸引著八方游客，惠东巽寮湾成了珠三角乃至内地群众滨海旅游的重要目的地。 数据显示，10月1日-8日，全县共接待游客138.13万人次，实现旅游收入61856.9万元，其中，景区游客18.67万人次，过夜游客43.5万人次。游客 邓先生：“一路上的话交通还是很顺畅的，然后下了高速一路下来的话也是沥青马路，然后海边的风景也很漂亮。如果说休息各方面的话，陪家人过来玩一下也是很不错的一个选择。”游客 池小姐：“这一次来感觉周边的设施各方面建设的比以前好很多，且这边卖东西的种类也多了好多，格也很公道，不贵，感觉我都消费得起，括说像那边好多海鲜摊，觉价格也挺实惠的，吃饱过来，不错的。” 广惠东延线不仅改善了稔平半岛5镇2度假区的出行状况，也为当地产业发展带来了新希望。地处巽寮镇的渔业村抓住东延线开通后的发展契机，结合乡村振兴和自身资源优势，将渔船变“游船”，昔日这个靠传统捕捞为生的破旧小渔村，如今华丽转身变成了巽寮的热门景点。 李却妹，国家非物质文化惠东渔歌传承人，全家21口人，除了他们老两口和在香港的女儿一家，几乎全部都在村里从事旅游服务工作。谈及现如今的幸福生活，老人家笑的合不拢嘴。国家非物质文化惠东渔歌传承人 李却妹：“天天都有这么多客人到我们巽寮来旅游，家家户户都有收入的，很多，很开心。”巽寮渔业村党支部书记 苏明仔：“大家也看得到，我们现在整个村都是小楼房 以前都是瓦房，而且是三四十个平方米住了六七个人。现在基本上每家人通过休闲渔业，随著旅游业的发展，每家人基本上都三四层楼，最少的都有两三层，这个是最大的变化 。”在不断发展的惠州，一条路改变一个板块的成功案例数不胜数，渔业村只是其中的缩影，而这样的传奇在惠州大地还在持续上演。沿著公路看惠州，我们继续往前走，去稔平半岛的腹地看一看。 铁涌赤岸村 带领村民走出幸福富“蚝”路 铁涌位于惠东稔平半岛腹地，东临考洲洋，东北与吉隆交界，西与巽寮滨海旅游度假区相邻，南接平海古城，镇区南部原为河涌地带，地下蕴藏铁矿，故名铁涌。 铁涌有万亩连片红树林的海滩涂，生态环境良好，盛产蚝、虾、蟹、蚶等20多种优质海产品。 当地海水养殖的赤岸蚝，在南粤小有名气，远销港澳地区。此外，铁涌也是农业大镇，物产丰富，盛产水稻与马铃薯。沿著公路看惠州，广惠东延线上，我们第二站就去铁涌感受一下鱼米之乡的物阜民丰。新闻视频 赤岸蚝成为铁涌的金字招牌，得名于考洲洋畔一个世代养蚝的村庄——赤岸村。沿著乡道，采访车穿过连片金灿灿、绿油油的农田，来到赤岸村，不时看见房屋或路旁竖起“蚝门盛宴”之类的字样。 村庄的靠海处，便是考洲洋的蚝场。这里的蚝壳堆积如山，层层叠叠地铺满岸边，离岸约200米的海水处便是蚝农们安置的蚝排了。记者 范洲 ：“沿著公路看惠州，在广东素来有‘无鸡不成宴’的说法，那么来到海边则是‘无蚝不成宴’，我们由广惠东延线从巽寮进入到铁涌，来到了赤岸村的生蚝吊养场，大家看在我的左手边这片广阔无垠的海面之上，纵横交错的蚝排在渔民的眼中，它是最美的几何图形，当然这里也蕴含著渔民的希望和财富。我们知道考洲洋的海水的盐分相对比较高。因此，这里的浮游生物会更多一些，那么吊养在这里的生蚝吃著这些浮游生物长大，各个是体大肉肥，同时味道鲜美， 赤岸村已经被确定为国家级养蚝示范区，拥有广东省名优产品，无公害产地证明，无公害养殖技术证明等多块金字招牌。” 养蚝是铁涌的两大支柱产业之一， 村民养蚝已经有200多年历史。最初，村民养蚝一般把捡到的野生蚝放到就近海边的石头丛中，或者水泥硬化成块，沉入海中，每年4到5月份生蚝排卵附著在水泥上自然生长。 虽然是野生状态，但产量不高，亩产只有不到30斤。1994年，村里引进了仿野生的吊养办法，每年3～4月，蚝农们便选购优质蚝苗，用水泥将它们粘在一起，串成蚝埕，绑在插于海水中的竹架上进行吊养，不仅保证了蚝的品质，亩产也增加了。 长长的蚝排承载了一代又一代渔民的生计和梦想。现在，“赤岸蚝”亩产可达到220公斤，年产量约为990吨，年产值达近9000万元，九成以上村民靠养蚝发家致富。 村道上一辆辆鱼贯而入的小车，都是奔蚝而来，每天专门到这里吃蚝的游客就有几百上千人。游客 钟灵：“他们说很大个，很饱满、很肥、很多汁，所以我就特意叫我朋友带我来吃一下。记者：“你们从哪里过来。” 游客：“我们从惠州。”记者：“过来路况怎么样，来这里面方便吗？”游客：“现在高速那么发达，只要不是节假日应该都没问题。”铁涌赤岸村党总支部书记 方容祥：“我们村有九间农庄，客流量络绎不绝，对我们村经济增长提升了很多，所以俗话说‘路通财通’这条路建好了，为我们村带来了很大的好处。”蚝农 方暖友：“你看我们村就知道了，建起来很多新房，那些蚝农养蚝有钱赚，还有那些务农的都可以打工敲蚝，都可以赚点工钱，是不是，都带动了所有的经济。” 此外，这里出产的生蚝还批发到全国各地，供不应求。做批发生意的蚝商们，每到生蚝收获季节，每天都要在这条路上跑几个来回，常常忙得顾不上吃饭。生蚝批发商 梁先生：“（一天）两趟，两部车跑。” 记者：“大概会运到哪里去？”批发商：“东莞深圳那边，一般一天能走一万多斤左右吧。”农庄老板 方锦明：“每天都忙不过来，我除了经营农庄之外，我还经营了电商，把我们赤岸生蚝寄往全国各地，这不仅我们本地的人能吃上我们的赤岸生蚝，让全国各地的人都能品尝到我们的赤岸生蚝。” 中国冬种马铃薯之乡： 小土豆成“小康薯” 在惠东，马铃薯也是闻名全国的特产之一，尤其铁涌、平海和稔山3个冬种马铃薯专业镇，被称为“中国冬种马铃薯之乡”，今年5月，惠东马铃薯入选2020年第一批全国名特优新农产品名录。 近年来，惠东县致力于科技兴薯，推进马铃薯产业新技术。同时，加强与省农业科学院、华南农来大学等科研院校的科技合作，重点推广冬种马铃薯。惠东马铃薯协会会长 苏伟强：“现在我们提倡‘四大空间’，首先一个是新的品种，第二个是新的技术，第三个是新的管理技术，第四个我们县政府县委要求我们在做一个新空间，等于在我们整个惠东包括山区片，沿海片扩大种植面积。” 目前，惠东马铃薯种植户约2万户，2019年，全县种植马铃薯9.2万亩，总产量23万吨，亩产值达8500多元，户均收入3.91万元。铁涌镇油麻地村 农户 叶齐和：“一亩地我们种得好的话，可以赚到四千块钱左右。” 稔平半岛目标： 大湾区能源基地+科技创新中心 找准定位、突出特色，打造品牌，差异发展。现如今，稔平半岛产业基础扎实，吉降黄埠传统制鞋业加速转型，中科院“两大科学装置”和先进能源科学与技术广东省实验室进入全面建设阶段，中广核广东太平岭核电厂、中广核惠州港口海上风电场一期、LNG接收站等重大项目已落户建设，稔平半岛除了传统的农业、工业和旅游业之外，眼光还进一步瞄准了粤港澳大湾区能源基地和科技创新中心。 为此，如何尽快建设岛内公路的快速通达网络体系，成为决策者的当务之急。令人欣喜的是，这一设想已初步形成。记者 范洲 ：“沿著公路看惠州，对于区域的发展来讲道路啔著至关重要的作用，承载著光荣与梦想的稔平半岛也正在发生著改变。我身旁的这张规划示意图，就是前不久刚刚发布的惠州市稔平半岛交通规划示意图，根据规划稔平半岛将会建设环岛高速公路，重点打造范和湾、巽寮湾、双月湾、考洲洋（等）滨海旅游度假区，打造黄金滨海旅游带，那么相信在不久的将来稔平半岛，将会成为整个粤港澳大湾区，乃至国内最具有吸引力的滨海旅游度假区之一，大家的好日子已经在路上了。”特别鸣谢惠州市辉达惠众汽车有限公司 辉达一汽—大众4S提供车辆赞助“往期回顾【沿著公路看惠州】泰美：打造“象头山牌” 绘出乡村振兴“新画卷”【沿著公路看惠州】杨村：古村落源远流长 新产业振兴乡村痛心！误入东江的中华白海豚，还是永远离开了我们！猖狂！横沥镇多地被偷倒工业垃圾！怀疑来自周边城市！星标置顶我们最近微信又更改了推送规则，有小伙伴说找不到“第一直播室”了。不想错过第一直播室的文章，除了多点点“在看”，也可以跟著下图设置星标，这样我们就能出现在你的订阅列表上方啦~ 版权说明： ■ 如发生转载，请注明来源： 惠州电视台第一直播室，否则按侵 权申诉 ■ 如未注明出处，则来源网络，我们对作者深表敬意 ■ 如有侵权请在后台留言告知，我们会在24小时内处理

文章编号: fad672fa17f9b7f3035a8bc5372ba245
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (每日一练 | 名词解释) 2020-11-19 MTI资料与资讯   MTI资料与资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTY5MTI1OQ==&mid=2247493760&idx=1&sn=0af73379f4917067133ecc131c1a96a6

北京策马翻译每日一练每周一到六，M君将带领大家一起练习，并在周日进行复盘。题型针对MTI初试，包含词汇语法单选、词条翻译、句子翻译、改错和听力等，助力大家的备考~名词解释 请解释下列名词：1. 港珠澳大桥 点击空白处查看答案哦港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，全长55公里，设计使用寿命120年。大桥于2009年12月开工建设，2018年10月开通营运。其主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，东、西两端各设置一个海中人工岛（蓝海豚岛和白海豚岛），犹如 “伶仃双贝” 熠熠生辉；其余路段约22公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的 “中国结” 青州桥、人与自然和谐相处的 “海豚塔” 江海桥，以及扬帆起航的 “风帆塔” 九洲桥三座通航斜拉桥。2. 冷链物流 点击空白处查看答案哦冷链物流，泛指冷藏冷冻类食品在生产贮藏运输、销售，到消费前的各个环节中始终处于规定的低温环境下，以保证食品质量，减少食品损耗的一项系统工程。它是随著科学技术的进步、制冷技术的发展而建立起来的，是以冷冻工艺学为基础、以制冷技术为手段的低温物流过程。2017年4月21日，国务院办公厅发布了《关于加快发展冷链物流保障食品安全促进消费升级的意见》，部署推动冷链物流行业健康发展，保障生鲜农产品和食品消费安全。3. 深度学习 点击空白处查看答案哦深度学习是一种机器学习，源于对人工神经网络的研究，通过组合低层特征形成更加抽象的高层属性、类别或特征，以发现数据的分布式特征。研究深度学习是为了建立、模拟人脑进行分析学习的神经网络。4. 本体论 点击空白处查看答案哦本体论指关于世界的存在及其本质或本性的理论。“本体论”一词最早见于德国哲学家郭克兰纽和法国哲学家杜阿姆尔的著作中，后在18世纪德国哲学家沃尔弗那得到了较为完备的表述。沃尔弗认为，本体论属于“理性的理论科学”，在哲学知识体系中居于最高地位。在康德哲学中，“本体”指在人们意识之外独立存在的客体，即“自在之物”，现象则是它的对立物。5. 庄严国土 点击空白处查看答案哦“庄严国土”是佛教的一个重要理念，佛陀在《般若经》《法华经》《菩萨本行经》及《华严经》等大乘经典中，提出了“庄严国土、利乐有情”的思想。“国土”既指佛国净土，又有自心净土与他方净土两种含义。庄严国土就是把自己的国家建设成为一个物质生活极大丰富、自然条件极其美好、政治清明、没有战争、文明富强、美丽庄严的乐园。～ THE END ～考研路上 我们陪你如果大家喜欢我们的推送，还请点个“在看”噢，这样才能及时看到每日一练的题目及答案～

文章编号: 8a053e5d1ab3c1d34663c25ac0147de7
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (4个月、5条江、6千公里) 2020-11-19 汕尾发布   汕尾发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTM1NTM1MA==&mid=2650863728&idx=3&sn=4289e614bd27eb91234708a29e1e7ba0

▲点击观看预告片《广东江河水》 时长2分34秒

2009年，南方日报记者会同人大代表、专家学者，多路奔赴南粤各地，对广东江河水进行了一次翔实的调研和有锐度的披露，引发强烈反响。

2020年，时隔11年，在全面建成小康社会胜利在望、全面建设社会主义现代化国家新征程即将开啔之际，我们再度出发。

5条江河，历时4个月，行程6千公里，系列影像报道将再度呈现南粤大地一条条江河的现状以及沿岸居民的生活百态，表达我们对母亲河馈赠的敬意。

在广东十七万九千七百平方公里的土地上，江河纵横交错，湖泊星罗棋布。涓涓细流，自峰峦深涧而下，千回百转，汇聚成川，涌过南粤大地。

历经千万年，刻画出雄伟的自然奇观，冲积成丰饶富庶的平原，孕育出璀璨的岭南文明，滋养了万千生灵，让它们繁衍生息。

一路浩浩汤汤，最终奔腾入海。

在西江，我们寻觅娃娃鱼的栖息之地，感受人们用禾楼舞表达丰收的喜悦。

在北江，我们见证一级保护动物鼋繁衍与野放的过程，聆听疍家盲人兄弟诉说小小愿望。

在练江，我们记录了村级河长的一天，跟随渔民到出海口捕钓渔获。

在东江，我们探究一泓清碧如何流向香江，观看匠人用取自江河的颜料作画。

最后来到珠江口，我们走访超级工程深中通道的建设工地，捕捉中华白海豚在港珠澳大桥下跃起的瞬间。

弯九曲，汇百川，经千里。有迤逦婉转的灵巧，也有浩荡雄浑的大气。滋沃土，育杰灵，厚泽岭南，润物无声。

广东江河水，11月20日邀你同游。

来源：南方+客户端

文章编号: 5e8b3cc2435222b86cb8059b9779ef27
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (4个月、5条江、6千公里) 2020-11-19 南方新闻网   南方新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTIyNTEzMg==&mid=2650254733&idx=2&sn=5b0f298a5f97dafd5d7e5141039caca1

▲点击观看预告片《广东江河水》 时长2分34秒

2009年，南方日报记者会同人大代表、专家学者，多路奔赴南粤各地，对广东江河水进行了一次翔实的调研和有锐度的披露，引发强烈反响。

2020年，时隔11年，在全面建成小康社会胜利在望、全面建设社会主义现代化国家新征程即将开啔之际，我们再度出发。

5条江河，历时4个月，行程6千公里，系列影像报道将再度呈现南粤大地一条条江河的现状以及沿岸居民的生活百态，表达我们对母亲河馈赠的敬意。

在广东十七万九千七百平方公里的土地上，江河纵横交错，湖泊星罗棋布。涓涓细流，自峰峦深涧而下，千回百转，汇聚成川，涌过南粤大地。

历经千万年，刻画出雄伟的自然奇观，冲积成丰饶富庶的平原，孕育出璀璨的岭南文明，滋养了万千生灵，让它们繁衍生息。

一路浩浩汤汤，最终奔腾入海。

在西江，我们寻觅娃娃鱼的栖息之地，感受人们用禾楼舞表达丰收的喜悦。

在北江，我们见证一级保护动物鼋繁衍与野放的过程，聆听疍家盲人兄弟诉说小小愿望。

在练江，我们记录了村级河长的一天，跟随渔民到出海口捕钓渔获。

在东江，我们探究一泓清碧如何流向香江，观看匠人用取自江河的颜料作画。

最后来到珠江口，我们走访超级工程深中通道的建设工地，捕捉中华白海豚在港珠澳大桥下跃起的瞬间。

弯九曲，汇百川，经千里。有迤逦婉转的灵巧，也有浩荡雄浑的大气。滋沃土，育杰灵，厚泽岭南，润物无声。

广东江河水，11月20日邀你同游。

来源：南方+客户端

编辑：斯卫琪

猜你想看

广东这19批次食品不合格，涉及多款零食、饮用水

“2020中国最具幸福感城市”榜单公布！广东多地入选

深圳一年轻女子出租屋内洗澡意外身亡！

江门站正式开通啦！带你一起去打卡

文章编号: 49e4fc2cee3a2273787634c24ba74331
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (【汽车总动员】网红主题民宿!吃双人元气早餐丨一票通玩珠海长隆海洋王国8大主题区~赏长隆烟花大秀!) 2020-11-19 大贝壳学游   大贝壳学游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzYyNTEwMA==&mid=2247528123&idx=1&sn=e073a524143b292262f1947dedcc19f8

深湾车Cool精品客栈长隆出游最佳搭档网红民宿我们的位置：横琴新区长隆大道深井村1/2/3/6号楼，与长隆海洋王国为伴，仅隔著一条长隆隧道。酒店配套餐厅、酒吧、茶室、花园、免费停车场、儿童游乐区、休息区等等，免费往返接送长隆海洋王国，欢迎各位小伙伴光临！长隆网红民宿颜值高、性价比高、客户满意度高的”三高“酒店，妥妥的深湾最靓的仔！深湾车Cool车Cool简直是汽车迷的福音，2-5楼分别是动漫卡通层、汽车总动员亲子层、炫酷超跑及速度与激情楼层、经典老爷车及炫彩女士层。88个主题房间，88种姿势，88个汽车文化故事，绝不重样！选择自己中意的主题房间哦房间太好看了，都想住耶，肿么办！哎呀！快点拉~客栈的长隆专车要带我们去威了！长隆海洋王国开啔海洋奇妙梦幻之旅活动时间：10:00~21:00营业时间如有变动，以现场公告为准哦如果是圣诞节、万圣节、跨年倒数等节假日一般闭园时间都会是晚上11点-12点的Tips：1、出行/停车问题：自驾车的话可以在企鹅酒店停车场停车，5元/小时，50元封顶。（提醒一下，即使有长隆入园门票，停车也是要付费的哦）2、取票入园：在园区入口的自助取票处排队取票；3、园区用餐：园区规定不允许自带食物入园的，而且一日票不允许中途出园，园区里面的餐厅人均消费大概60元/人/餐，建议可以带点巧克力小零食充饥，不要让工作人员检查到就行。4、矿泉水：可以带上客栈房间免费提供的优质矿泉水。玩一整天一定要带上水的，园区里面的水也是比市场价贵几倍的哈。5、充电宝：一整天下来要拍拍拍的话，最好带上，当然，里面也有移动充电宝的。6、雨衣：想要玩超级激流这样的项目的小伙伴要准备好了，园区内15元一件，外面买才5-10元一件哦。7、查看当天天气预报：雨具、外套最好都视当天情况看是否需要带上。入园第一件事：拿园区地图！就在海洋大街的右手边为了不错过精彩表演，一定要记得拿想提前看地图规划路线，关注长隆旅游公众号可以获取最新园区地区和实时的剧场表演时间（深湾客栈也有完整版地图，可供大家提前查看规划游玩路线）[ 重要的地图 ]整个园区有海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、横琴海、极地探险、英雄岛、海象山8大景观区域，遍布各种游乐设施、表演剧场、动物展馆、餐饮、购物商店。现在我们把所有表演剧场和游乐设施项目进行分类:第一类是时间固定且场次有限的表演剧场：白鲸剧场、海豚剧场、海狮剧场、海洋大巡游、海洋保卫战（晚间烟花汇演）、水上飞人大汇演等。第二类是开放时间较长且需要排队游玩的游乐设施：5D城堡影院、海豚转转车、旋转水战、鹦鹉过山车、雨林升降机、海底互动船、梦幻海洋、冰山过山车、极地旋转杯、碰碰乐、冒险家游戏广场、海怪塔、企鹅过山车、超级激流......第三类是开放时间长但不需要排队就可以看到的动物展馆：鲸鲨馆、白鲸馆、北极熊馆、企鹅馆、海牛馆、海豚岛、海象岛......如果你要顺著园区道路玩一圈的话进门右转，进门右转，进门右转（重要的事情说3遍）如果你来得比较早的话左边的设施有的还没有开放因为大家的喜好都不一样，有小伙伴喜欢刺激的项目，也有只看不玩项目的，所以没办法给出一条非常具体的路线。我建议大家规划游玩路线时，以第一类时间场次固定的项目为基础，其余时间根据个人喜好穿插安排游玩第二类和第三类项目，这样是最最最高效率的游玩路线。海底世界（LED）这是入园必经之地了，一个超巨大的LED屏幕挂在头顶上方，不管白天还是晚上，都是很有吸引力的。两边是琳琅满目的购物商店，小公仔好可爱哦~海豚剧场最值得期待的长隆三大剧场之一，绝对是海洋王国必看的表演，属于第一类场次时间固定的项目，要提前规划好时间哦。海豚场馆可容纳近6000位观众，提前一点去可以抢前面一点的中间位置，每次表演均有多条海豚与训练员同台演出，萌萌哒海豚真的萌化老夫的少女心，意想不到的竟然还有一只超大的海豚王哈哈哈，真的超巨大！现场会挑选2位幸运观众上去跟海豚互动，可怜我的手都挥断了，也没选到我，真的好羡慕这位幸运的观众，cry~海豚岛「海豚岛」是海豚的家，这里是一个茅草屋造型，您可以穿梭于栈道去欣赏海豚的美妙泳姿。也可以走到玻璃前近距离观看活泼的海豚们。中华白海豚「中华白海豚」国家一级保护动物，素有”水上熊猫“之称，拥有天赐的粉红皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心。喜欢海豚的小伙伴们可以入园后就直奔这里。5D城堡影院很值得去体验一下的海洋王国探险体验，这里不但可容纳超过1000人，还拥有巨大的弧形银幕，可以带来极其震撼的感官体验！带上5D眼镜，坐在椅子上，真的身临其境，感觉自己跟荧幕里面的主角一起去冒险了。旋转水战&海豚转转车都是很合家欢的游乐设施项目，有兴趣的小伙伴可以带著小朋友一起去体验鹦鹉过山车这绝对是挑战极限玩心跳的项目，其轨道全长近1300米，整个轨道跨越大半个园区，沿途穿梭丛林、湖泊、山谷，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进去360度翻转的疯狂状态，全程近3分钟。反正我是抱著忐忑的心情坐上去体验了一圈，全程不带喘气儿的大喊，只有这样才能释放恐惧。玩过这个之后，其余的过山车就索然无味了哈哈哈~海牛馆这里的海牛来自西非，有“美人鱼”之称，外形很特别，馆内还有超过60多种珍稀淡水鱼，有兴趣的小伙伴们可以进去一睹为快。雨林升降塔这个升降塔有点像跳楼机，外形也很特别，来回升降几次，最后一次在最高点停留几秒，可以看到整个园区的景观，然后突然之间跌降，相比鹦鹉过山车会温和很多，可以尝试！丛林攀爬这个是属于小朋友的地盘啦，小朋友们化身探险家，加入热带雨林冒险小队！鲸鲨馆这里已然是整个园区最抢眼的地方了，外形是巨型的立体蓝鲸鲨，里面就是一个海底世界，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过。最底下是高8.3米、长39.6米的玻璃景观屏，除了有至大的鱼类-鲸鲨，还有直径达4米长的魔鬼鱼。这次刚好遇到工作人员喂魔鬼鱼，真的好可爱。还有里面的水母墙拍照非常好看哦~海底互动船这个是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的小伙伴不要错过，不刺激的项目。水上飞人大汇演水上摩托出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈现啦！这个真的好酷，那些水上勇士真的全程散发浓浓的荷尔蒙，撩得我们同行的小姐姐连连尖叫。这个有白天场，晚上的海洋保卫战也会跟烟花一起有表演的，很值得看。海洋大巡游「海洋大巡游」是大型花车汇演，荟萃园内各式海洋动物主题花车，围著横琴海游一大圈，演员们会跟你拍手欢呼，还会拉上一些小朋友一起玩。阳光下，满天的泡泡真的好美哦！海洋夜光大巡游路线跟白天的大巡游一样的，看准时间过来就可以的。不过这个晚间的车队更抢眼，里面的演员都会化身各色神仙、小精灵、仙子，一起来一个海底夜光party，腿长2米的小丑哥哥派发荧光棒，拿到了，很开心！海洋保卫战最后的压轴重头戏，每晚8点准时在横琴海开场，建议提前半小时到，占据最有利的位置，就是这里！刚好夜光大巡游的车队看完了，这个就开场了，完美。“海洋保卫战”呈现150架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出、特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片。简直就是大饱眼福值回票价。下面给大家截一小段开头哦。冰山过山车这个过山车外形很美，因为在北极熊馆旁边，罕有结合漂流式的体验，会经过北极熊馆，观赏到珍贵的棕熊，然后到至高点一冲而下，记得要穿上雨衣哦~白鲸馆&白鲸剧场「白鲸馆」就在白鲸剧场旁边，下面就是白鲸剧场的表演场地而已，来的时候只能看到白鲸宝宝们的尾巴，等了好久它们才下来呢。这里面还看到了让我印象深刻的巨型螃蟹，好像一只蜘蛛啊。「白鲸剧场」最值得期待必看的三大剧场之一，就在鲸鲨馆旁边，可容纳4000人的恒温场馆，白白的胖胖的白鲸宝宝，在水中做旋转跳跃水中芭蕾，跟训练员的互动也是巨好看。真的好想摸一摸他们，可惜现场挑选4名幸运观众，都选不到我，只能羡慕可以收获白鲸之吻的小伙伴了。给大家放一个互动的现场，表演就等大家到现场感受啦。企鹅馆不要看企鹅宝宝们呆头呆脑的样子在雪地上动作缓慢笨拙，当它们一跃入水中，动作却快如闪电，像一架水中飞机一样快，镜头都快抓不住它们了！北极熊馆这个是冰山外形的场馆，门口左右有棕熊和白熊，里面有北极熊和北极狼、北极狐。整个布置就像一个极地世界。极地旋转杯大小朋友都可以来玩一下，坐在大大的杯子里，就像地球一样，自转+公转哈哈哈，玩得不亦乐乎！企鹅过山车这个过山车明显是小朋友老人家的专属啦，但是也有很多大人来玩的，转两圈，园区内最温和的过山车了。碰碰乐这个绝对是大小皆宜的项目啦，就在英雄餐厅对面，很多大朋友带著小朋友来玩，最可爱的是我们前面有七八个大男人，一直在讨论怎样撞人，可爱的地方可爱的人儿哈哈哈~英雄家族餐厅我们的午餐是在这里解决的，68元一份套餐，有两块鸡扒或者两块牛扒，很管饱，景区来说这个价格还算可观！餐厅门口晚上会有露天剧场，也是非常可爱滴。冒险家游戏广场老少皆宜的项目啦，很多有趣的小游戏，赢了可以兑换奖品，想要挑战一下的小伙伴可以过来这边玩玩。海鸟世界这里面还蛮大的，里面有很大很大的千年大海龟，建议游玩时间不用过长。海狮港湾海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员哦，喜欢海狮的小伙伴们可以来这里跟他们见面。海狮剧场最后一个必看的三大剧场之一，海狮们不仅样子可爱，还精通跳舞、仰卧起坐，拍手欢呼，还会害羞，游泳飞快。一定要来看这个表演，这里的场馆是非常马卡龙风格的，最后还有一直巨型海狮王登场，听说有1800多斤，我的天！好了，选中的幸运观众也不是我，男观众跟海狮比赛仰卧起坐，都被玩坏了哈哈哈~超级激流这是过山车和滑浪漂流的完美结合！我个人非常喜欢这里，真的好好看，项目也是蛮刺激的，接近90度的俯冲，记得带上雨衣哦~丛林过山车这个过山车我没有去体验，不过论刺激程度只能排在第三位或者第四位，因为体验过鹦鹉过山车和象牙山的超级激流，就对这些过山车不感冒了哈哈哈~激浪帆船这是就在象牙山旁边，很像海盗船，前后摇动后就会加上360度旋转，晕船的小伙伴考虑清楚再上去哈！深湾美食篇海豚花园餐厅、酷趴清吧、烧烤吧海豚花园餐厅珠海长隆旅游必打卡的花园餐厅，也是以“新鲜食材为基础，优质出品为保障，用心服务为理念”的院落式花园餐厅，享有横琴最美花园餐厅美誉。优质的厨师团队每日精选食材，所有海鲜均为当日新鲜送达，烹饪健康美味的横琴本地特色海鲜、精美家庭小炒、营养潮汕砂锅粥以及木炭美味烧烤。餐厅现推出网红海鲜卜卜贝火锅，新奇美味，深受各位食客的喜爱。欢迎前来享用美食哦~酷趴清吧酷趴小酒馆，精美的鸡尾酒、应有尽有的啤酒、小朋友喜爱的奶茶和饮料，好看美味的小吃，全场酒水饮料都是现调现售。点上一杯饮料，坐在花园里惬意得享受难得的悠闲时光。烧烤吧美味的木炭烧烤，现烤现卖。可以约上三五好友来一场自助烧烤，山景下，风车前，一起畅聊，慢慢烤制食物，细细品尝生活！珠海长隆海洋王国狂欢套餐一起相约美丽的深湾网红客栈住完小黄宫还想住车酷来吧，约上小伙伴一起畅游长隆海洋王国【交通指引】酒店地址：珠海市横琴新区长隆大道深井1号楼深湾车酷精品客栈-End-更多旅游咨询热线：0756-8131777更多线路查询请关注◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 关注我们

文章编号: a8b8be5dd075b347361436bd40f9affb
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (特价119!成团,余13位【广东最美风车山】11.21出发:珠海高栏岛观绝色山海风光) 2020-11-19 广州随行户外旅行   广州随行户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzA1MTY1Mw==&mid=2247519547&idx=3&sn=55a830b9cb00a1fbb7eb460501a8fc3f

观绝色山海风光，赏广东最美风车山

珠海-高栏岛

11月21日（周六）

11月28日（周六）

12月05日（周六）

12月12日（周六）

12月26日（周六）

元旦天天出发

特价119元/人

每月4期，周六或者周日不定期发团（15人成团）

一、【活动亮点】

亮点1：走进高栏岛-珠海最美海岸线，绝色山海风光间流连广东最美风车山；

亮点2：无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；

亮点3：蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .这里一步一景，各种景致让你叹为观止！

二、【目的地介绍】

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。

穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。

三、【行程计划】

广州：（杨箕地铁站E1出口07：30集合，07：45出发）

佛山：（龙溪地铁站A出口07:45集合，08:10出发）

领队在车上讲解行程和注意事项，大家彼此交流熟悉；

11：00 到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发；

11：30 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......

12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；

14：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；

16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

16：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片；

20：30 抵达龙溪地铁站，21:00抵达杨箕地铁站，行程结束，各回各家；

温馨提示：

活动出发前一天客服会发通知给您，如未收到通知，请第一时间联系客服！

四、活动费用：

118元（大小同价）【活动费用包含】

01：来回包车费用；

02：司机、领队补贴；

03：活动意外保险费用；

04：对讲机、小药等公共装备损耗费；赠送：旅游保险一份，最高保额30万元。

【费用不包含】

1、码头到小三浪沙滩快艇船费人均30元左右；

2、请自带午餐干粮。

五、【装备要求】

1、双肩背包 ；

2、适合户外的运动类衣物、鞋子，请不要穿高跟鞋松糕鞋和紧身衣裤 ；

3、防晒霜 ；

4、个人药品 ，如晕车药之类的；

5、饮用水1.5升+功能饮料一瓶，

6、干粮1顿：可带面包、八宝粥、牛肉干、水果等，路上没有餐厅，务必带干粮哦！

7、其他个人物品

【集体装备】（领队准备）

1、对讲机

2、小药箱

3、队旗

六、【活动咨询、报名】

文章编号: d8521e3f07d241b0bb3b71ca1dfedaef
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (生命的互联网—深圳野生动物现状与保护) 2020-11-19 宝安初中生物   宝安初中生物

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzcxMTkwMQ==&mid=2247484866&idx=1&sn=7b176594571bdf17c2d2c8e9a17a6b79

生命的互联网——深圳野生动物现状与保护时隔十年，欧亚水獭再现深圳 这一消息，让MCF（深圳市红树林湿地保护基金会）工作群当晚炸开了锅。MCF专家这个脑袋，看著应该是。一看尾形、二看后足、三看大小。你们最好再去现场搜寻一下脚印，若后足有拖跟印，一定是！这几坨动物粪便，闻起来有股新鲜的鱼腥味，非常健康。戎灿中 很快，来自全国各地高校和科研机构的专家消息一份份的汇入群里。他们通过体态、体型等各种特征，不约而同地锁定了照片和视频上的对象，字里行间透露著同样的高兴和欣慰。 水獭是国家二级保护动物，被列入《世界自然保护联盟》（IUCN）2015年濒危物种红色名录近危（NT）。据悉，深圳早前的水獭记录要追溯到1997年至1998年在内伶仃岛上的兽类调查，以及2010年在国际自然观察网站iNaturalist上记录的水獭影像。可以说，深圳的水獭，至少消失了10年。作为淡水生态系统的顶级捕食者，水獭因其对栖息地破坏和污染十分敏感，而被认为是淡水生态系统的指示物种，同时也是区域河流和湿地等水生环境的旗舰物种。深圳不仅有城市的繁华还有自然赐予我们的野生动物 据调查，目前我市共有陆生野生动物499种，其中本地种类473种，外来种类26种，本地种类中鸟类328种，两栖类23种，爬行类55种，兽类47种。 在深圳区域内有国家级重点保护动物约40种，其中国家Ⅰ级保护动物3种，包括蟒蛇、黑鹳和白肩雕；Ⅱ级重点保护动物37种，包括黑脸 琵鹭、领角鸮、蛇雕、猕猴等。来和小编一起看看这些可爱的野生动物资源吧！漂亮的、美丽的——中华白海豚 中华白海豚栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域，是国家一级保护动物。体长 160~250cm，体重 150~235kg。全身粉红色，背部具灰斑。生活在珠江口的中华白海豚约有 2500 头，它们在内伶仃岛至宝安大小铲岛及深圳机场对开海域活动。它们一般在涨潮时外出捕食，能发出高频率声音作为回声定位信号来寻找猎物。由于珠江口的海上交通繁忙，常发生被船只撞击导致海豚死亡的事件。另外它们也面临填海、水质污染、误捕、食物减少等问题。在自然环境下它们的寿命可达 40 年。黑脸琵鹭 黑脸琵鹭是全球最濒危的鸟类之一， 已被世界自然保护联盟和国际鸟类保护委员会列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》，该物种同时也是中国二级保护动物。后海湾（深圳及香港）是黑脸琵鹭最重要的栖息地之一，每年有 250~400 只在深圳越冬。黑脸琵鹭栖息于河口、内陆湖泊、湿地或潮间带。它们喜爱在浅水处觅食，一边前进 一边将嘴伸入水中左右摆动， 捕食鱼类和甲壳类等。休息时则成群站在浅水中，同伴间会互相理羽。红喉歌鸲 红喉歌鸲，夏天在北方繁殖，秋冬迁徙至南方越冬。主要栖息在低山丘陵和平原地带的次生阔叶林和混交林中，尤其喜欢靠近溪流等地方。红喉歌鸲是以昆虫为主的杂食性，大部分时间在地面和灌木丛低枝上觅食。其拉丁种名来自希腊神话中缪斯九女神之一的卡利俄佩，字面意思是“美好的声音”，这是形容雄性红喉歌鸲美妙动听的叫声。濒危的、特有的——黑斑壁虎 黑斑壁虎是中国体形较大的壁虎之一，它们栖息于山岩缝隙、树洞及房屋周边环境。夜行性，主要捕食昆虫及其他壁虎。黑斑壁虎别名蛤蚧，这个名字及英文名Gecko其实是它们叫声的拟声。由于《本草纲目》将蛤蚧入药，认为其有补肺肾之气、滋阴补阳、补益精血等功效，黑斑壁虎遭到大肆捕杀。如今黑斑壁虎在国内已濒临灭绝，1989年被列为国家二级保护动物。深圳后棱蛇 深圳后棱蛇是中山大学生命科学学院在为期 3 年的深圳野生动物资源考察期间发现并于 2017 年描述的物种，其模式产地为深圳梧桐山。与其他后棱蛇的相似，栖息在海拔 300m 以下的山涧，以米虾、沼虾及其他水生无脊椎动物为食，白天躲藏在水边的石缝之间，夜晚出来觅食。短肢角蟾 短肢角蟾最早被发现于香港岛的太平山顶，栖息于海拔较低的山溪。因分布狭窄，2004年本种被《IUCN红色名录》列为濒危物种，但这是当时学者在华南的调查不够深入而造成的，它们在深圳大鹏半岛颇为常见。在夏季的夜晚，雄蛙常蹲在溪边的石头或矮树枝上鸣叫。水里的、会游的——唐鱼 唐鱼有一个更广为人知的俗名叫白云金丝， 是 1932 年在广州白云山附近被人们发现的一种小型观赏鱼。它们一般生活在平原沼泽或溪流，喜欢水质清澈和水生植物丰富的环境。春天水温上升到 20℃ 左右便开始繁殖。此时雄鱼体色会变得更鲜艳， 下颚前端会长出珠星。成熟的雌鱼则捧著大肚子，很容易区分。 随著城市发展，适合唐鱼生活的环境遭到了破坏，20 世纪 80 年代唐鱼一度被认为面临灭绝，并被列为国家二级保护动物。但近年来， 研究人员和鱼类爱好者在广东、广西及海南陆续发现了野生种群。幸运的是，深圳东部山区的数条小溪 中目前也有少量唐鱼幸存。大弹涂鱼 一般鱼类需要通过鳃排出体内因代谢而形成的氨，因为氨在体内蓄积太多会造成脑障碍。大弹涂鱼拥有把氨转变成氨基酸的能力，加上其皮肤呼吸能力较强，因此可以长时间在泥滩上活动。繁殖期为 5~9 月，此时能观察到雄鱼跳跃到空中的求爱场面。名字高端、大气、上档次的——巴黎翠凤蝶 巴黎翠凤蝶，翅展 100~130mm。整体以黑色为主，散布大量绿色鳞片，在阳光下格外艳丽。前翅背面具有一条亮色鳞带。雄性前翅背面后侧有褐色绒毛状性标。后翅中部靠外缘有一枚大型亮蓝色斑，并有一条亮色鳞带连接，沿外缘有一紫红色弦月纹，翅末端尾突发达。达摩凤蝶 展翅 80~90mm，身体背面黑色，侧面黄白色并有黑色斜线纹。翅黑色，前翅背面基部有波浪状碎斑纹，中部至外缘具米白色不规则大斑纹。后翅前缘区有一个带蓝色及红色的大黑斑，没有尾突。鬼面天蛾 展翅宽 100~125mm，因成虫胸部的骷髅形斑纹而得名。前翅背面黑褐色，散布杂乱的黑褐色斑点和线，接近外缘有多条深浅不同的波纹线条。后翅黄色，以黑色、青色粗线间隔。热心市民 原来深圳的野生动植物这么多！ 在许多人眼中，深圳是一座科技创新的现代都市，跟自然好像没什么关系，但其实深圳野生动植物资源非常丰富，这是为什么呢？ 一方面，深圳属南亚热带海洋性气候，温和湿润，雨量充沛，日照时间长，自然条件得天独厚，这为野生动植物生存提供了较好条件。 另一方面，深圳历来重视生态保护，对保护野生动植物采取了有力措施。市规划土地监察局01近半土地面积用于生态保护 2005年，我市就划定了生态控制线，将全市约900平方公里近50％的土地面积用于生态保护，并规划建设了一个国家级、三个市级自然保护区。到2020年，我市还将规划建设13个湿地公园。这些措施为野生动植物生存提供了良好环境，也有效保护了野生动植物。02为野生动物搭桥-生态廊道服务对象为：豹猫等野生动物 为什么深圳要这么做？ 狭长的大鹏半岛拥有深圳全市10座独立山峰中的4座，野生植物种类占深圳市的70％、全省的26％，茂密的植被为野生动物提供了栖息和觅食之所。但半岛最主要的排牙山及七娘山之间被坪西路分割，横切了两个生态绿廊，阻隔了两个生态绿廊之间的联系，这也威胁到野生动物在半岛内流动穿行的安全。红外触发监测仪在大鹏半岛捕捉到豹猫的身影红外触发监测仪在大鹏半岛捕捉到猪獾的身影 项目组在调查中发现，公路对于野生动物来说也是危险的“虎口”，项目组在7月至8月，对大鹏半岛5条主要公路的野生动物死亡情况做了9次调查，共记录383起道路致野生动物死亡事件，致死物种超过40种。通过对数据的详细分析，项目组也给出了微观生态廊道的具体建议措施。 给野生动物造“桥”，首先要结合原有地形进行适当地形整理，在廊道两侧堆土放坡与周边场地衔接，减小桥梁整体跨度，通过建设湿地系统，引导动物利用该生态廊道通行。 第二，架设桥梁时设扇状引导墙，对野生动物起到隔离、引导和汇聚作用，接下来还要进行生境营造，种植豹猫钟爱食用的榕果、五月茶、簕樘等大鹏半岛自然植物，清除外来入侵植物。同时，还要在桥梁边缘种植乔木和密集的灌木形成一定高度的树篱，起到隐蔽、隔音、降噪作用。03野生动物资源大调查，新物种判定 2013年，中山大学生物博物馆副馆长王英永，承接深圳市野生动植物保护管理处主导的“深圳市野生动物资源调查项目”。之后，组建30来人的科考团队，走遍深圳各大山体、平原台地和海岸线等地。三年下来形成项目报告，首次系统揭示深圳市陆生脊椎动物（含山溪鱼类）的区系状况。刘氏掌突蟾 调查显示，深圳共记录陆域脊椎动物498种，其中中国国家级重点保护动物41种，包括国家Ⅰ级重点保护动物4种，蟒蛇、黑鹳、白肩雕和蜂猴，Ⅱ级重点保护动物37种，如唐鱼、虎纹蛙、大壁虎等，还有深圳新纪录种24个。深圳后棱蛇除了上述5个新种外，本次调查还发现了24个深圳新分布纪录物种。王英永介绍，其中多个物种具有很高的研究价值，比方圆舌浮蛙主要分布在东南亚，在我国分布在海南、茂名大雾岭、雷州半岛、广西南部至云南南部。深圳的分布是一个远离其分布区的孤立地点，对于研究这个物种的起源进化很有意义。 此次调查还确定了深圳脊椎动物多样性的地理分布格局，深圳陆生脊椎动物生物多样性最高的区域，依次是梧桐山、七娘山、排牙山、田头山、三洲田和马峦山等共同组成的东部山体链，以梧桐山和七娘山多样性最高。广东颈槽蛇 新物种发现过程“柳暗花明”，王英永说，五个新物种里，有三个一开始被“误认”为已有物种。比方2014年发现的白刺湍蛙，一开始鉴定错了。因为这种蛙在繁殖期会出现一种特殊结构，即在其颞区（鼓膜除外）、颊区和唇部有圆锥状白刺。而团队发现蛙时是在非繁殖季节，没能发现该特殊结构。结果以为是已知种——华南湍蛙，但又总觉得不像华南湍蛙。后来在一个繁殖期才发现了白刺，这是在该属所有已知物种都没有的结构。通过分子鉴定（注：分子鉴定是利用现今的核酸技术对生物中细胞核或非核区的DNA或RNA进行长度分析，序列比较，从而区分生物的不同种属的一种方法），最终判定是新物种。白刺湍蛙在繁殖期会出现一种特殊结构，即在其颞区（鼓膜除外）、颊区和唇部有圆锥状白刺。物种报告显示，白刺湍蛙栖息在海拔60-500米的山溪里，目前仅知主要分布在梧桐山，排牙山分布少量。白刺湍蛙的分布区面积小于100平方公里，此外，只栖息在深圳东部山体链的5条溪流内，且溪流受开发压力较大，有退化倾向。按IUCN的濒危等级评估标准，符合极危（CR）等级。极危是什么概念？王英永介绍，IUCN通过数量、栖息地等因素进行等级评级，动物等级可分为灭绝、野外灭绝、极危、濒危和易危。对比熊猫在甘肃、陕西和四川等地的分布面积达几万平方公里，白刺湍蛙比濒危级别的熊猫还“濒危”。最早发现的新物种是刘氏掌突蟾，这是王英永在2011年1月做梧桐山相关调研项目时发现的，“一开始也觉得和普通蟾长得很像，但鸣叫声不太一样，就估计是新物种了。”后来回去一做分子测序比对，果然是。深圳后棱蛇在2012年被发现时，也曾被误当作香港后棱蛇。深圳后棱蛇也符合IUCN的濒危（EN）等级。其目前只发现在梧桐山、三洲田、田头山和东莞清溪的溪流中，分布区面积小于1000平方公里，溪流受开发压力较大，也有退化倾向。对于白刺湍蛙和深圳后棱蛇，由于这2个物种均为该区域特有种，主要分布于深圳东部山体链。物种报告因此提出建议，深圳应率先将其列为深圳市重点保护动物，并采取有针对性的保护措施。04禁止随意放生动物；禁食野生动物；禁止猎捕售卖野生动物 近年来，我市还频繁开展野生动植物保护管理、执法和野生动物救护，并建立占地近百亩的野生动物救护中心，依法接收救护执法机构查没移交的野生动物和市民报告受伤或移交的动物。救护后状况良好的野生动物，按技术要求进行放生。据统计，我市平均每年救护的野生动物在2000只（条）以上。但是对于私人购买动物进行放生的行为，根据2017年1月1日起实施的新修订《野生动物保护法》，任何组织和个人将野生动物放生至野外环境，应当选择适合放生地野外生存的当地物种，不得干扰当地居民的正常生活、生产，避免对生态系统造成危害。随意放生野生动物，造成他人人身、财产损害或者危害生态系统的，依法承担法律责任。 为什么这么严厉？首先，普通市民并不能科学掌握放生的技术要求，比如人工繁育的野生动物放生后，很可能在野外环境中死亡。其次，这样的做法会助长非法猎捕野生动物的行为，外来物种入侵将给当地生态系统造成无法挽回的损失。“科学研究表明，近年来世界各地出现的新发传染病，例如禽流感、埃博拉、中东呼吸综合征等，都和动物有关，统计数据发现有超过70%的新发传染病来源于动物。”北京大学保护生物学教授吕植说，这些病毒本来存在于自然界，野生动物宿主并不一定致病致死，但由于人类食用野生动物或侵蚀野生动物栖息地，使得这些病毒与人类的接触面大幅增加，为病毒从野生动物向人类传播创造了条件，从而危及公共卫生安全。 为了坚决革除滥食野生动物的陋习，从源头上控制重大公共卫生风险，保障公众身体健康与生命安全，养成健康文明生活方式和良好饮食习惯， 深圳颁布禁食令，禁止食用下列野生动物及其制品：1.法律、法规规定保护的野生动物以及其他在野外环境下自然生长繁殖的陆生野生动物；2.人工繁育、饲养的陆生野生动物。3.禁止食用用于科研实验、宠物饲养等非食用用途的动物及其制品。05定期开展的宣传活动，市民的参与保护环境的热情的高涨 国际植物学大会是植物学界最高水平的学术会议。从首届1900年在法国巴黎举办以来，已经召开了18届，都在发达国家举办。2009年，深圳从4个申办城市中胜出，为中国、也是为发展中国家第一次争得了主办权。每六年才举办一次的植物学大会堪比奥运，申办至今，深圳做了大量工作。064个自然保护区、 5条生态廊道，还有野生动物救护中心、多个“国字号”保护园区、城市生物多样性研究中心等近年来，尤其是在创建国家森林城市行动中，深圳不仅著力保护好深圳本土的自然资源，更在全国乃至国际野生动植物保护上留下“深圳印记”，贡献一份力量。深圳市中心的福田红树林湿地，在这里，自然与都市共生共荣深圳市兰科植物保护研究中心大鹏半岛国家地质公园————end———— 文稿：高娟 责编：余思慧长按识别二维码关注我们

文章编号: 2f6616084caff71d8dccac63ad823dc2
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (中华白海豚迷路误入东江后死亡,背后原因让人心疼) 2020-11-19 以爱之名看世间   以爱之名看世间

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjI3Mzk2NA==&mid=2247524744&idx=6&sn=6dde79041db9582ce5f37efe89766ba0

11月16日，广东惠州，市民报警称一头白海豚在东江潼湖段搁浅。相关工作人员赶到现场发现这只白海豚已经不幸死亡。搁浅的中华白海豚身长约两米四，重约150公斤。被发现时身上未见明显受伤痕迹，初步估计是因生病自然死亡。已打捞上岸的中华白海豚尸体被运回市渔业研究推广中心，接下来计划制作成标本并进一步研究。据现场的市渔业研究推广中心专家介绍，中华白海豚是群居动物，脱离群体单体逆江而来，可能是身体出了问题。 网友评论：好可惜！延伸阅读：中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

文章编号: c9eef0898476f55330cb0c6d39cf3662
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (误入东江博罗段的中华白海豚永远留在惠州) 2020-11-19 海洋与渔业杂志   海洋与渔业杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODEyOTMwOA==&mid=2662641787&idx=3&sn=c3dcc39e0e2318c5d7815fe9a4f77f80

2020年11月12日下午，钓鱼爱好者在东江博罗段发现一条“海豚或江豚”，拍下视频并报警。惠州市渔业研究推广中心工作人员根据视频初步判断该生物疑似为已成年的中华白海豚，推测这只中华白海豚可能是从珠江口误入东江。推广中心及时与广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、省农业农村厅渔业资源保护处等省、市相关部门汇报、协调。因视频显示该中华白海豚无明显外伤，推广中心在媒体呼吁市民不要靠近，避免其受惊；同时建议相关部门加强巡逻，注意观察。16日下午该中华白海豚再次在仲恺潼湖附近现身并搁浅，推广中心接报后，派出技术人员赶往现场，经多部门检查，证实死亡，并于当晚运回我中心，暂存冻库。经测量，中华白海豚体长2.5米，体高0.7米，体表肌肤未见明显划痕或损伤，是一条成年的雌性中华白海豚。

中华白海豚属国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。目前，中华白海豚仅在厦门九龙江口水域、广东珠江口水域、香港大屿山以北水域和围绕龙鼓洲及沙洲的水域中保持较大的种群。下一步惠州市农业农村局将组织相关行业专家对该白海豚误入东江及死亡原因进行分析，并由推广中心将其制作成标本，供科普展示。误入东江博罗段的白海豚搁浅永远留在惠州，它将呼吁更多市民关爱保护水生野生动物。

来源：惠州市渔业研究推广中心

长按或扫描二维码

关注“海洋与渔业杂志”

文章编号: 94051a15dda8aa81878d0f807fcafcf1
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (#爆款# 绝对绝对不能错过的奇妙亲子寻游记!!) 2020-11-19 佛山金马国旅   佛山金马国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDExNjgwMQ==&mid=2651395652&idx=1&sn=438a4f6f16a91b4ea61ac7c6cdf89315

珠海长隆海洋王国亲子特惠 买大送小 邂逅3大剧场表演 必看4大表演show5D城堡影院 海洋星空童话王国奇妙亲子寻游记 纯玩一天【国庆亲子特惠 买大送小】珠海长隆海洋王国 海洋保卫战 齐聚英雄岛 海洋星空童话王国 海洋大奇观 奇妙亲子寻游记 纯玩一天【标准团：1大1小 含1成人+1位1.5米以下儿童】平日569元/对周末619元/对11月14-12月20日1大1小（含1成人+1位1.5米以下儿童）◆全面整合珍稀的海洋动物、全球最大的海洋动物主题公园；◆八大主题区域、三场精彩刺激的表演、大型花车巡游、机动游戏绝对不能错过；◆观看最震撼独特的海洋王国中心湖烟花汇演；◆无与伦比的全方位、多元化的震撼体感和前所未有的、犹如身临其境的世界级视听体验—【5D城堡影院】位置有限，先到先得！作为全球面积最大的海洋主题公园之一，珠海长隆海洋王国汇聚了各种动感机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等综合娱乐体验！一大影院：5D城堡影院（最震撼）三大剧场：白鲸剧场（最好看）+海豚剧场+海狮剧场三过山车：鹦鹉过山车（最刺激）、冰山过山车、超级激流过山车四大表演：烟花幻彩横琴海、海洋大巡游、海洋星光舞会、水上飞人大汇演五大设施：激浪帆船、旋转水战、海底互动船、欢乐碰碰车、梦幻海洋七大展馆：鲸鲨馆、白鲸馆、海牛馆、北极熊馆、企鹅馆、海象岛、海豚岛八大街区：海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、极地探险、英雄岛、海象山、横琴海海洋王国海洋馆鲸鲨馆，是必看的，是珠海长隆的特色，里面有30米长的大鲸鲨，超雄伟！鲸鲨馆的玻璃幕墙在全世界也是排在前列的。一不小心，就拍到鲸鲨“全家福”呢~白鲸馆，白鲸真的是一种很萌又很聪明的动物，会吐泡泡，会钻圈圈，而且不需要在表演的时候，在展馆里就能看到两三头白鲸自己在这样玩，会让人萌到走不动路。海牛馆，是传说中美人鱼的原型，那么好看的人鱼公主，现实居然是这样圆滚滚的呆萌样。海鸟世界，位于海象山区域。展示包括各种海龟，鸬鹚，鹈鹕、水豚……很多可爱的动物，不仅大人喜欢，宝宝也很喜欢~企鹅馆，超可爱的企鹅宝宝，很憨的站在那里，走路姿势也是超级可爱的。海狮港湾，在里面可以知道到底怎么辨别海狮、海象、海豹。超级可爱的小动物，还能给海狮喂东西吃，可爱死了~剧场show强烈推荐大人和小朋友一起去看，不仅是看表演，还有保护海洋知识，对宝宝的成长有帮助。5D城堡影院：在长隆海洋王国入口右侧，造型像海中矗立的城堡，是海洋王国的标志性建筑之一。这个5D城堡影院能容纳超过1000人，是全球最大的弧形银幕之一，带来超震撼的感官体验。白鲸剧场：在这里可以看精彩的白鲸表演，体型庞大的白鲸很可爱很听话，集呆萌乖巧灵活于一身。海豚剧场：海豚是最聪明的海洋动物，也是最受欢迎的，在海豚剧场看海豚表演，它们和饲养员的精彩演出，获得很多孩子的芳心。除了海豚剧场外，海豚湾还有海豚转转车、海豚岛和中华白海豚等项目，海豚岛可以和海豚近距离接触，可以看到瓶鼻海豚、斑点海豚。海狮剧场：别看海狮动作笨拙，但它本事可大了，可以仰卧起坐或和小哥哥比赛，跑得速度老快啦！还会转圈圈，拍拍掌，扭扭头，厉害到不行！游乐设施超级激流：适合1米及以上的游客乘坐，需要穿雨衣，玩的时候，记得穿好雨衣，保护好自己哦。鹦鹉过山车：是海洋王国最刺激的一个大型过山车，1米32以上的才可以玩，跟其他过山车不一样，鹦鹉过山车是悬挂式的，也就是脚悬空的。丛林过山车、企鹅过山车是园区内适合孩子坐的过山车，另外，海豚转转车，旋转水战，海底互动船。大巡游除了游乐设施和展馆，每天两次的海洋大巡游几乎是大人孩子都喜欢的项目，从观赏性和细节上看，晚上的夜光大巡游之后紧接著就是“海洋保卫战”无人机烟火秀，非常精彩。海洋花车巡游，有几辆大型花车，演员阵容过百。白天巡游有美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸等，引来很多游客拍照。夜晚海洋夜光大巡游有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。在黑夜中，使用一百万个LED灯装饰，配以世界创新的灯光技术，演员们在乐声中载歌载舞，跟游客们亲密互动，欢乐的笑声响彻夜空。烟花汇演，获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人，直接在眼前上演水上翻转和漂移，配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！珠海长隆必须知道的几个秘密1、门票是刷条码自助入场的，千万不要折叠，刷不了哭也没用；2、不许带任何食品进入园区，包含面包、泡面、巧克力、糖果等非饮品，只要是能喝的就可以带进去，一碗面50元，听说只够吃三口，消费比较高，需带够银子；3、租用储物柜30元一个，带个双肩包是必备的；4、租用婴儿车50元一台，不限时间还算挺值；5、表演是按照时间场次进行的，不是什么时候去都有；6、机动游戏太高和太矮不能玩，一般1米以下的小朋友基本没戏；7、热门的机动游戏排队时间可能会超过1小时，白天做好防晒准备，并且不能让亲友代排队，如母亲排队快到了让儿子插队进来是不允许的；8、不得随意吸烟，只能在吸烟区吸烟；9、身高比较高的注意别撞到头，很多地方没提示，所以自己小心；位置有限，手慢无！*图片来源于网络，仅供参考**美食图片仅供参考，请以实物为准**报价及线路内容仅供参考，内容最终解释权归金马国旅*金马专属服务加入会员关注佛山金马国旅服务号目前100000+人已关注加入我们 我就知道你“在看”

文章编号: aa05d8d7982669eb24c83bab5f0619b6
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (痛心!误入东江惠州段中华白海豚不幸死亡!) 2020-11-19 惠报云播   惠报云播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDE3Mjc5Mw==&mid=2247484731&idx=1&sn=fdd21b4a17b09e3642050c5d361e1f13

误入东江惠州段的中华白海豚

不幸死亡。

11月16日晚，

已打捞上岸的中华白海豚尸体

被运回惠州市渔业研究推广中心，

接下来计划制作成标本。

海豚被打捞上岸。惠州报业全媒体记者李燕文 摄

16日18时许，记者赶到东江潼湖段看到，该中华白海豚已经搁浅，据现场渔业专家检查，证实其已死亡。

视频：网友提供

《惠州日报》和惠州头条APP日前报道了一条中华白海豚在东江博罗段出现的消息。16日14时许，钓鱼爱好者嵇家兴前往东江博罗段寻找。“我之前看到新闻报道，就一直在关注，希望能亲眼见到。”根据中华白海豚的游弋方向，他驱车沿岸寻找。到了16时许，他在东江潼湖段看到了该海豚疑似靠岸搁浅，肚皮翻起来了。长期关注渔业的他，对鱼儿的救助有所了解。于是，他和朋友一起将它翻起并推回东江，希望能顺利脱险。

工作人员将死亡海豚打捞上岸。惠州报业全媒体记者李燕文 摄

“它吐了一口血，又游向江中心。”嵇家兴说，大约过了20分钟就海豚又游回来再次搁浅，他就和朋友在现场守护，然后打电话报警。随后，市农业农村部门，仲恺和博罗的农业农村、公安部门相继赶赴现场。

死亡海豚被打捞至岸边。惠州报业全媒体记者李燕文 摄

据现场的市渔业研究推广中心专家介绍， 中华白海豚是群居性动物，脱离群体单体逆江而来，身体可能出了问题。目前，成年中华白海豚淡水搁浅，尚未有救助成功的案例。

视频：惠州报业全媒体记者李燕文 摄

确认该海豚死亡后，在附近村民及渔民的协助下，工作人员开始打捞。大家小心翼翼，担心弄坏海豚尸体，经过一个多小时的努力，终于将其打捞上岸。现场专家根据海豚尸体初步判断，该中华白海豚为成年雌性，身长2米多。

死亡海豚被打捞上岸。惠州报业全媒体记者李燕文 摄

目前，该中华白海豚被运往市渔业研究推广中心，接下来计划制作成标本，并进行进一步研究。

值得一提的是，2016年9月，曾有网友发帖称在市区和博罗交汇处的惠州剑潭水利枢纽工程看见有中华白海豚在水中跳跃。经渔政工作人员到现场辨认，确为中华白海豚。

中华白海豚

中华白海豚属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。作为珍稀海洋哺乳类动物，有“海上大熊猫”、“海上国宝”的美誉，其进化史、生活史、生理和生态特征都具有很高的科学研究价值。列入《中国物种红色名录》 濒危（EN）、《国家重点保护野生动物名录》1级等。

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。（据网上资料整理）

END

来源：惠州头条APP 惠州日报微信

采写：惠州报业全媒体记者李燕文 刘建威

编辑：舒心

审核：刘恒志 温舒

惠报云播综合整理编辑，转载请注明

文章编号: 37743b4f71d1ced99757b71431c29885
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (广东原省长黄华华 作词的音乐:敬请欣赏) 2020-11-19 客家圈   客家圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODA0OTg4NQ==&mid=2652947793&idx=1&sn=85e6adf2a029cfa075b3469f0dab585e

来源：腾讯音乐

歌词

　百里青山楼外楼，

　　珠江西岸歌未休。

　　点点白帆缀伶仃，

　　葱葱草木满香洲。

　　天高海阔蓝如碧，

　　烟霞舒卷涛声稠。

　　当时渔村荒疏地，

　　春风一夜冠神州。

　　建设中的横琴岛

　　阳春三月到横琴，

　　海水蓝蓝草木青。

　　海洋王国拔地起①，

　　澳大楼宇廓初清②。

　　四处工地桩声闹，

　　声声道出两地情。

　　为澳发展开腹地，

　　敢叫宝岛日日新。

注①：海洋王国于2010年底正式动工。定位为世界级综合型旅游度假区和世界主题公园行业标杆的珠海长隆项目，总投资将超过200亿元人民币，其主体工程海洋王国和海豚酒店计划两年左右完工并投入运营，预计每年吸引超过2000万世界各地游客，将成为具有全球吸引力的旅游度假目的地。

　　注②：澳大：即澳门大学。该校新校区于2009年12月20日在横琴岛奠基，预计3年建成。新校区与澳门一河相连，背倚葱绿秀美的横琴山，占地1.0926平方公里，比现时的校园约大20倍，建筑面积约82万平方米，可容纳约1万名学生。新校区采用“住宿式书院制度”，设立约10个住宿式书院，为亚洲之最。

淇澳岛红树林

　　万亩苍绿一青苔，

　　只见林木不见海。

　　坐船入林看不见，

　　闻笛始觉有人来。

　　注①：淇澳岛红树林：位于珠海淇澳岛西北部，西北及东北与中山、深圳、香港隔海相望，南面水域与珠海市万山海洋开发试验区和白海豚国家级保护区相连，为珠江四大出海口之咽喉。红树林保护区面积5103.77公顷，红树林面积达700公顷，拥有维管植物165科470属695种。其中红树植物达10科13属15种，分别占中国现有红树科、属、种的83.3%、86.7%和55.6%；半红树植物达7科9属9种，分别占中国现有半红树科、属、种的77.8%、90%和90%；红树林伴生植物为11科15属15种，分别占中国红树林伴生植物科、属、种的73.3%、71.4%和68.2%。

　　天海楼望海

　　晨曦初露远望东，

　　景物分明一览空。

　　鸥鸟翻飞追帆影，

　　金光万点海天红。

　　注①：天海楼，位于珠海市香洲区。

　　情侣路

　　海湾大道十里长，

　　榕榈幽草百花香。

　　渚清沙白风情异，

　　对对情侣诉衷肠。

　　珠海渔女

　　海边渔村一美人，

　　九天仙女下凡尘。

　　潮落潮涨不移步，

　　只缘此地胜天庭。

　　注①：珠海渔女位于风景秀丽的香炉湾畔，石雕高8.7米，重10吨，用花岗岩石分70件组合而成，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。石雕于1979年开始设计，约在1982年秋落成，是中国第一座大型海边雕像。

文章编号: a50008869c7424fa0d5ec196b8141b6e
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (河钢舞钢桥梁板让中国“皇冠上的明珠”璀璨夺目) 2020-11-19 舞钢钢板   舞钢钢板

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODk2Mzk2MA==&mid=2247484539&idx=1&sn=c95d7129b594d787f63fbdc547d342f1

点击 蓝字关注我们 舞钢钢板创中国名牌出世界精品 桥梁被喻为土木工程“皇冠上的明珠”。飞速发展的中国，正涌现出一批世界级的超大型工程，注定要成为新时代的里程碑与标志物。一桥飞架南北，天堑变通途，桥梁沟通大江南北，连贯河湖东西，成为我们实现“中国梦”道路上的坚强纽带，河钢舞钢怀揣钢铁报国的初心，以重大工程国产化用钢为已任，用钢铁脊梁撑起中国近二百座“皇冠上的明珠”，使其在助力国家建设的征程上发挥著重要作用。6万余吨舞钢钢板撑起“世界超级工程“——平潭海峡公铁两用大桥平潭海峡，浩瀚无际的大海上，狂风呼啸，巨浪滔天，在这世界三大“建桥禁区”之一的地方，一座舞钢板撑起的公铁两用大桥却魏然矗立。平潭海峡公铁两用大桥是我国首座跨海公铁两用桥、世界最长跨海峡公铁两用大桥，也是我国目前施工难度最大的桥梁。桥址所在的平潭海峡，为世界三大暴风潮海域之一，具有风大、浪高、水深、流急等特点，每年6级以上大风超过300天，7级以上大风超过200天，最大浪高约9.69米，波流力是长江等内河桥梁的10倍以上。该桥因其超长的跨度、所处自然环境的险恶而对建设所需桥梁钢板的强度、韧性、焊接性等都有十分严格的要求，多个性能指标超出国家标准。公司营销技术服务团队全力做好项目前期的技术介入，主动为用户提供材料解决方案，为该桥梁量身定制专用技术协议，最终一举拿下该桥关键部位用钢的全部供货权，供应高级别桥梁钢板6万余吨；3年供货期中，公司随时根据桥梁建设需求，及时制订生产方案，攻克多个生产工艺组织难点，开啔全程绿色通道，把最好的钢材及时送到桥梁建设现场，赢得了客户的高度评价。5.5万吨高端精品宽厚板撑起港珠澳大桥“钢筋铁骨”2018年10月24日上午9时，港珠澳大桥正式通车，举国欢庆，一桥飞架粤港澳，实现了天堑变通途。作为世人瞩目的标志性国家工程，港珠澳大桥要经受复杂的海床结构，恶劣的自然环境，超长的跨海距离等极限挑战。伶仃洋上的每一次台风、巨浪、地震甚至是海水侵蚀对它来说都是一次次致命的威胁。跨海大桥、海底隧道、人工岛，每一项任务都充满了未知的挑战。在港珠澳大桥的建设过程中，河钢舞钢累计为港珠澳大桥提供5.5万吨高端精品宽厚板，用于钢箱梁及大桥的重要标志性建筑“白海豚塔”、进口、人工岛的建造，撑起了“中国第一桥”的“钢筋铁骨”，并创造了多个“第一”：首次实现了高级别Q420qD钢板的强度与屈服的合理配套，使钢板具有超强韧性，保证了大桥在伶仃洋中的基础稳固，满足桥梁使用寿命120年，抗八级地震的设计要求；首次实现了批量生产多厚度规格（6-150mm）Q420qD(Z15)、Q345qD(Z15)、Q355NHD(Z15)、Q370qD等高级别桥梁钢，钢板的高延伸性、高可焊接性等技术要求均超出桥梁钢国家标准要求；首次保证了厚度80mm以上桥梁板Q420qD的一次性能合格率达100%。自港珠澳大桥建设伊始至主体工程全部完工，所有由河钢舞钢供货的港珠澳大桥用宽厚钢板没有出现一起质量异议。公司也以优质服务及质量保证等，得到大桥建设单位的高度评价。近7万吨高品质桥梁钢板助力郑济高铁横贯黄河2019年1月，我公司在万里黄河上再树丰碑，公司独特的产品业绩和闪亮的品牌及配套的个性化服务，赢得郑济铁路工程的7万余吨合同，其中，为郑济高铁黄河特大桥供应高品质桥梁钢板3.8万吨，将用于该桥的钢桁梁及关键承重部位建设。郑济高铁是我国中原地区“米”字形高速铁路网最后的一笔，郑济铁路黄河特大桥，则是郑济高铁的控制性节点工程。该桥全长4377米，为公铁共建段，集多项新技术于一身，是我国桥梁建造技术新水平的标志性工程。我公司承担的近7万吨高品质桥梁钢板在郑济高铁黄河特大桥建设中用材料中要求最严，也是该类产品最严格要求，生产和质量控制难度极大。为满足用户定制化需求，河钢舞钢专门成立了“郑济铁路桥梁钢小微团队”，对生产工艺进行优化，各工序加强质量控制，满足用户对钢板低屈强比等方面的特殊性能要求，板型控制良好，保证了钢板保质保量交付用户。3.2万吨舞钢板撑起广州明珠湾大桥广州明珠湾大桥主跨436米，是我国跨度最大的三桁钢拱桥。该桥位于广州市南沙区，是广州面向粤港澳大湾区建设的重大交通枢纽的核心控制工程。项目于2018年3月正式开工建设。大桥主线全长7.774公里，主桥设计双向八车道，采用三桁六跨连续钢桁拱，结构美观秀丽，承重能力大，计划于2021年8月建成通车。由于明珠湾大桥属广州省重要控制工程，其超大的跨度及所处环境受台风影响较大，年均台风2到3次，让项目总包方对大桥建设所用桥梁钢板有著十分严格的要求，公司发挥多年积淀的技术优势，为用户提供一流贴心服务。最终。2018年10月，公司一举获得了国内最大跨度的三桁钢拱桥——广州明珠湾大桥项目用钢合同，3.2万吨高级别优质桥梁钢板用于该工程建设。高级别桥梁钢用于重庆水土嘉陵江大桥2017年8月份，河钢舞钢高级别钢板中标国内重点工程，应用于重庆水土嘉陵江大桥建设。重庆水土嘉陵江大桥自2016年9月份正式开工。这座连接起水土和蔡家两大组团的大桥也将是重庆主城区开工建设的第35座特大型跨江大桥，未来将成为北碚区与主城核心区的联系大通道。该桥建成后将有效缓解渝武高速通行压力。8500多吨“舞钢板”撑起郑北大桥 助力大桥“飞跃”亚洲最大铁路编组站郑北大桥跨越素有中国铁路“心脏”之称的“郑州北编组站”，对疏解城市核心区交通拥堵具有重要作用。与同类型桥梁相比，该桥具有桥面宽、顶推跨径大、测量精度高、斜拉索索力大等特点，为国内同类桥型中最宽的钢混结合梁斜拉桥。斜拉索最大索力承重约900吨，打破国内同类桥梁中斜拉索索力的承载纪录。其关键部位上横梁和主梁共使用河钢舞钢优质桥梁钢板8500多吨。接到合同后，公司从上到下按照精品理念，制订工艺方案，遵循“小步快跑”的原则，通过分批生产，消除工序操作盲点，河钢舞钢严格按照合同要求，及时供货，受到用户好评。3028吨低屈强比特殊高性能桥梁钢板用于我国跨度最大铁路钢箱混合梁斜拉桥——鳊鱼洲长江大桥2019年10月，公司生产的3028吨低屈强比特殊高性能桥梁钢板发往用户，应用于我国跨度最大铁路钢箱混合梁斜拉桥——鳊鱼洲长江大桥关键部位建设。鳊鱼洲长江大桥设计全长为3.537千米，是安九铁路重点控制性工程，也是目前国内线路最多、荷载最大的铁路箱梁斜拉桥，具有体量大、结构形式复杂多样等特点，多项设计指标达到了高铁桥梁的最高水平。鳊鱼洲长江大桥关键部位用钢除了要满足常规的国家标准外，还对钢板的屈强比和屈服强度、抗拉强度波动范围等提出了诸多附加要求。公司瞄准客户特殊需求，开啔“鳊鱼洲长江大桥小微团队”创新机制，制订专用工艺方案，最终，桥梁钢各项质量指标完全满足客户特殊要求，且提前3天交货。2.36万吨钢板 “神州第一梁”—崇啔大桥 全部“舞钢造”2010年11月，被誉为“神州第一梁”的崇啔大桥首节185米钢箱梁吊装成功，而制造“神州第一梁”的23600吨钢板全部来自河钢舞钢。崇啔大桥项目是我国东部沿海地区与中西部地区通往上海的又一便捷通道。该项目全长约52公里，总投资75.73亿元。该大桥采用主跨185米的六跨钢连续梁桥的设计方案，其跨度和联长为国内同类桥型第一，是又一项展现我国桥梁建设技术水平的重大工程。鉴于河钢舞钢桥梁钢板在品种、质量及业绩上的突出表现，建设单位决定制造钢箱梁的钢板全部由我公司供货。多年来，公司以实现国家重点工程、重大项目用钢国产化为目标，始终致力于桥梁工程用宽厚板的研究、开发和应用，相继开发出多种规格的桥梁结构用钢板。目前，我公司已累计向国内外近200多座桥梁包括美国旧金山新海湾大桥、重庆朝天门大桥、上海卢浦大桥等性建筑供应高端优质桥梁结构用钢板近200万吨。一串串闪光的足迹，一座座历史的丰碑。千顷沃野，万里海疆，处处都闪耀著河钢舞钢的光辉。展望未来，在迈向“十四五”的征途上，河钢舞钢持续深入推进“两个结构”再优化，切实抓好效率效益双提升，为书写更多的“中国骄傲”而勇往直前！桥梁被喻为土木工程“皇冠上的明珠”。飞速发展的中国，正涌现出一批世界级的超大型工程，注定要成为新时代的里程碑与标志物。一桥飞架南北，天堑变通途，桥梁沟通大江南北，连贯河湖东西，成为我们实现“中国梦”道路上的坚强纽带，河钢舞钢怀揣钢铁报国的初心，以重大工程国产化用钢为已任，用钢铁脊梁撑起中国近二百座“皇冠上的明珠”，使其在助力国家建设的征程上发挥著重要作用。1.2万吨优质桥梁钢撑起世界第一拱桥——重庆朝天门大桥重庆朝天门大桥连接解放碑、江北城、弹子石三大中央商务区，该桥为钢桁架拱桥形式，两座主墩，它的钢拱桥主跨552米，比“悉尼大桥”还要长近50米。除此之外，朝天门大桥4个支座的球面可在一定范围内扭曲、旋转，抵抗大桥因地震、颠簸、大风、洪水等引起的外力，确保大桥100年寿命，大桥还通过了苛刻的超声波探伤检查，能承载14500吨重量，居世界第一，公轨两用、先拱后梁，施工难度世界第一。朝天门大桥的拱梁部分1.2万吨钢材全部由我公司提供。针对该项目需求，公司营销、技术人员与工程承包方多次进行技术对接，根据设计要求及时调整相关技术文件和工艺参数，研发出的高端桥梁钢板质量性能稳定，该桥经受住了四川汶川大地震的严峻考验。4.5万吨Q345qD钢板用于湘府路快改项目2020年10月28日，湘府路快速化改造工程花侯路以西主线桥梁、隧道正式通车试运行，长沙城南再添一条交通“大动脉”。湘府路快速化改造工程西起湘府路大桥东引桥，止于川河路，路线全长为11.85公里，全线通过设置主线高架桥和隧道实现主辅分离，即长距离快速直行的车辆集中在主线、短距离需要转弯的车辆集中在辅道，两者各行其道，互不干扰。湘府路快改项目自2017年动工，其高架主线桥梁全部采用预制装配式施工工艺。在该项目中，我公司科技、营销、生产部门协同一致、密切配合，最终高质量交付Q345qD钢板4、5万吨，保障了工程项目的顺利施工。独家包揽禹门口黄河大桥1.7万吨精品桥梁钢板2020年9月18日，西北地区同类型桥梁中跨径最大、技术含量最高、结构最复杂的斜拉桥——禹门口黄河大桥正式通车并顺利运营。在该项目建设过程中，河钢舞钢独家包揽了大桥的全部用钢制造，共提供高端精品桥梁钢板1.7万吨。禹门口黄河大桥位于陕西省与山西省交界处，是国道108陕西段控制性工程。针对项目建设的特殊需求，河钢舞钢为其持续不断提供全方位优质服务，为客户提供周密的材料解决方案，并组成专项课题组进行攻关，产品各项性能全部优于客户要求，获得了客户的高度认可，从而赢得项目用钢的全部供货权。7000吨优质桥梁钢独家供货宝鸡“网红桥”2020年8月，全国首座全焊接工艺的钢桁拱桥梁、宝鸡植物园渭河大桥通车后，以其独特的造型很快成了“网红桥”。该桥建设所用的全部7000吨优质桥梁钢板由河钢舞钢独家供货。我公司精心打造差异化供货服务方案，定制研发试用产品，客户通过现场体验、定制专属工艺等全流程服务后，对我公司的产品质量和综合服务水平表示肯定，再次追加订货量，由最初的月订货几百吨到实现由独家供货。赢得清水塘大桥3万余吨用钢独家供货权2020年7月，我公司独家中标“株洲跨湘江最美大桥”——清水塘大桥项目建设，赢得3万余吨桥梁钢合同，再次完美展示了“舞钢牌”高端产品的品牌形象和市场影响力。清水塘大桥全长约2.8公里，是湖南省“一号文件”重点工程的重要组成部分。其主跨桥梁采用的是双层钢桁架拱桥结构，建成后将成为“株洲地标性大桥”。鉴于该项目所用材料规格复杂，生产难度大，我公司充分发挥技术优势，为客户“量身定制”所需的高端特钢,赢得客户的充分认可，顺利拿到该项目所需钢材的独家供货权。高级别桥梁钢撑起济南凤凰黄河大桥2019年9月，我公司为某高端客户“量身定制”的2836吨高级别桥梁钢顺利交付客户。因该钢各项性能优良，用户非常满意，随后追加定货10464吨，用于济南凤凰黄河大桥钢箱梁等关键部位制造。济南凤凰黄河大桥工程位于济南市主城区东部，是世界最大跨度的三塔自锚式悬索桥和世界最大跨度连续组合钢箱梁桥，桥面宽60.7米，为目前世界最宽桥面，是名副其实的“超级工程”。公司高度关注市场、关注客户需求，强化产品质量保障体系建设，在确保首单合同各项性能全部优于合同要求的情况下，提前7天交货，受到用户高度认可并追加定货。助力黄冈公铁两用桥获国际大奖2019年3月，2018年度国际咨询工程师联合会（简称菲迪克，FIDIC）颁奖大会在德国柏林举行，来自全球102个国家的800多名代表及特邀嘉宾出席了大会。会议公布了22个获奖工程项目，在5个获奖的桥梁工程中有2项为中国建造的桥梁项目。中国湖北的黄冈公铁两用长江大桥是其中之一。该桥于2014年6月通车，主跨567米，其“主桥跨度、主桁倾斜角度、支座抗拉吨位、斜拉索索力”居同类型桥梁四项世界之最……该大桥在建造过程中大量使用河钢舞钢高端桥梁板。在服务客户过程中，我公司以“扛起中华第一板大旗”为己任，发挥三级联保体系作用，优化生产作业标准，确保产品质量满足客户的个性化要求。助力世界上最大的公铁两用桥——武汉天兴洲大桥荣获“詹天佑奖”天兴洲大桥是武汉市的第六座长江大桥，也是世界上最大的公铁两用桥，该桥“一桥两制”的结构在世界上也是独一无二，拥有“跨度、荷载、速度、宽度”4项第一，比世界第二的丹麦厄勒海峡大桥长14米。荣获“詹天佑奖”的武汉天兴洲公铁两用桥，按四线铁路和六车道公路布置，主跨504米的钢梁全部用河钢舞钢钢板制造。上海卢浦大桥最为关键拱形部位使用的1.8万吨钢板均由河钢舞钢供应上海卢浦大桥是上海市境内连接黄浦区与浦东新区的过江通道，位于黄浦江水道之上，为上海内环高速架路组成部分之一。该大桥线路全长8722米，有“世纪彩虹”美称，是世界超大跨度的全钢结构拱桥，其最为关键的拱形部位使用的1.8万吨钢板均由河钢舞钢供应。在该桥建设之初，我公司获得项目信息后，立即派出营销技术团队奔赴客户所在地，针对客户需求进行服务，此后不断跟进，及时解决用户反馈的各种问题，用户最终舍近求远，在该大桥最为关键的拱形部位用钢上选择了河钢舞钢。5.6万余吨高级别桥梁钢板用于沪苏通长江大桥 建功世界超级工程2020年7月1日，沪苏通长江大桥正式通车。这座举世瞩目的超级工程的关键承重部位所需的5.6万余吨高级别桥梁钢板全部由河钢舞钢供货。沪苏通长江大桥以1092米的跨越震撼世界，属世界最大跨径的公铁两用斜拉桥，也当之无愧的成为建党99周年以来我国又一座具有里程碑意义的大桥。该大桥项目关键部位对材料强度、韧性、焊接性等有特殊需求。我公司与业主、设计、建设单位深度对接，攻破了超低的屈强比和超严的板形控制等近10项技术瓶颈，为该项目“量身定制”了高端低屈强比的TMCP型Q370q钢板，产品各项性能全部优于客户要求，深受客户青睐，指定关键部位所需的特种钢板全部由河钢舞钢供应。3万余吨舞钢高强桥梁钢用于苏通大桥苏通大桥，被认为是中国由“桥梁建设大国”向“桥梁建设强国”转变的标志性建筑。大桥所在一年中江面风力达6级以上的有179天，年平均降雨天数超过120天，雾天31天，还面临著台风、季风、龙卷风的威胁；水文条件复杂、基岩埋藏深。这座投资64.5亿的大桥，作为当今世界跨径最大的斜拉桥，长江上第165座大桥，创下了最大主跨（斜拉桥）、最深基础、最高桥塔、最长拉索四项世界之最，达到了中国桥梁建设的最高水平。是我国建桥史上工程规模最大、综合建设条件最复杂的特大型桥梁工程，它代表著中国乃至世界桥梁建设的最高水平，被称作世界桥梁的珠穆朗玛峰。著名美国国家地理杂志，曾以《无与伦比的工程》为题，对苏通大桥作了专访与报导，因此足以堪称“天下第一桥”。苏通大桥共使用公司高强桥梁板3.1万吨，其中1.5万吨用于制作大桥的根桩，1.6万余吨用于建造大桥的桥面结构。多年来，公司以实现国家重点工程、重大项目用钢国产化为目标，始终致力于桥梁工程用宽厚板的研究、开发和应用，相继开发出多种规格的桥梁结构用钢板。目前，我公司已累计向国内外近200多座桥梁包括美国旧金山新海湾大桥、重庆朝天门大桥、上海卢浦大桥、元江双线特大桥等性建筑供应高端优质桥梁结构用钢板近200万吨。一串串闪光的足迹，一座座历史的丰碑。千顷沃野，万里海疆，处处都闪耀著河钢舞钢的光辉。展望未来，在迈向“十四五”的征途上，河钢舞钢持续深入推进“两个结构”再优化，切实抓好效率效益双提升，为书写更多的“中国骄傲”而勇往直前！河钢舞钢产品系列表●锅炉及压力容器用钢板●低合金高强度钢板●调质高强度结构钢板●耐腐蚀钢板●桥梁用钢板●建筑结构用钢板●合金结构钢板●模具钢板●耐磨钢板●碳素结构钢板●海洋工程设备及造船用钢板●高强度高韧性钢板●油气输送管线用钢板●低焊接裂纹敏感性高强度钢板●复合钢板欢迎洽谈联系我们孙经理:13083668868★诚信经营，合作共赢★

文章编号: bfff5e930097afc6436dadda9ef1be7d
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (直飞北海1999【暖冬广西纯玩0购物】北海、德天、通灵、明仕 双飞5天游) 2020-11-19 每日特价旅游   每日特价旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA3OTU2MA==&mid=2450022078&idx=1&sn=ac7f70b69b4c7720fbfb70c530aac7ad

独家定制·全景之旅【暖冬广西·纯玩0购物】 — 直飞北海·全景中越边境 —“东方夏威夷”北海银滩、德天跨国大瀑布、明仕田园、壮家古寨、通灵大峡谷、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游、冠头岭日落、百年老街双飞5天品质游 活动促销！ 开班日期和门市价格（儿童1700；单房差400）：11月15/20/22/29号和12月4/6/13/18/20/25/27号出发：1999/成人吉祥直飞：去HO1149/17:00-20:25；回HO1150/21:15-00:15浦东往返 最美瀑布游览享誉中外的【德天跨国大瀑布】！《中国国家地理》选美中国，德天瀑布被评为最美的瀑布！德天大瀑布 · 亚洲第一大跨国瀑布德天大瀑布位于中越边境、中国广西大新县，为国家特级景点。德天瀑布景观横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一大的跨国瀑布。它以其自然美的绝对优势被评为“中国最美的六大瀑布之一”！也是是红遍全国电视剧《花千骨》拍摄地。德天跨国瀑布分三级，层层跌宕，雄奇瑰丽，变幻多姿，其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。壮观峡谷【通灵大峡谷】荟萃罕见的特高瀑布群、地下暗河、峡谷溪流、原始珍贵植被等最美自然景观！通灵大峡谷 ·“中国最绿的峡谷”通灵大峡谷是一个天坑型峡谷，位于具有浓厚壮族民俗人文的靖西市内，地处中越边境，天坑型森林峡谷的风貌独具一格 ，为国内少有的集“山、水、峡、林、洞、瀑”为一体的国家4A级综合生态健康旅游度假区，被誉为“中国最绿的峡谷”“亚洲第一大峡谷”。诗意田园游览《花千骨》曝光次数最多、中国最美的田园风光【明仕田园】！ 明仕田园·逃避喧嚣的“隐者之居“明仕田园风光，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、中国最美的乡村度假营地。浪漫银滩游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩--北海银滩！东方夏威夷”·北海银滩北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。 行程特色 探访《花千骨》《我们十七岁》等拍摄基地，走进中越边境感受不一样的风土人情，穿越英媒惊叹的最美高速，领略山海相连的山水画卷！1/ 中越边境全景梦幻旅程，峡谷、瀑布、海滩、田园风光、海鲜美食一网打尽！2/ 游览《中国国家地理》评选的最美瀑布，世界第四.亚洲第一大跨国瀑布--德天跨国大瀑布！3/ 游览“亚洲第一峡谷“美誉的通灵大峡谷，荟萃世界特高瀑布群、地下暗河、原始珍贵植被等自然景观！4/ 游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩--北海银滩！5/ 游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群--百年老街！6/ 北海指定四星商务酒店（未挂牌）！行程预览第一天 上海-北海 【不含餐】 住：北海客人从机场乘飞机直飞北海（飞行约200分钟），接机，赴北海市区。入住酒店。第二天 北海-硕龙（约5小时） 【含早中晚餐】 住：硕龙/靖西06:30分在重庆路3号利源国际大酒店（接团旗号“边关画廊”）集中，06:40集合地点乘车前往大新县堪圩乡【明仕村】（行程距离约350公里，车程约4.5小时），抵达明仕村后自由活动，您也自由漫步欣赏明仕村周边田园风光，这里山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好的隐世桃源，素有世外桃源、“隐者之居”的美誉（游览时间不少于90分钟）。亦可自费乘坐竹筏泛舟【明仕河】上（自费160元后赠送壮家古寨），欣赏景区秀丽山光水色，国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选邮票题材，同时也景区是多部影视剧《花千骨》、《酒是故乡醇》以及浙江卫视综艺节目《我们十七岁》的外景拍摄地，还可以参观壮族民居博物园。午餐后乘车前往神奇美丽的“地球伤痕”、绿色生态峡谷——【通灵大峡谷】（行程距离约55公里，车程约1.5小时，游览时间不少于120分钟），峡谷内通天彻地，灵气飘逸，石井之下豁然开朗，别有洞天：【藏金洞】、【古石垒营盘】等宋代遗址，绝壁之上的【古崖洞葬】令人仰观奇叹。充满绿色生态的峡谷中，生长著各种名贵珍稀的奇异植物，如侏罗纪时代植被——桫椤、莲子观音座蕨，神奇的咬人树、耳朵树等，整个峡谷河涧曲回，翠绿如茵。进入峡谷深处，仰望高达188米的单级落差大瀑布——【通灵大瀑布】，从断崖处倾泻而下坠落鸳鸯潭，场面极为壮观震撼！第三天 硕龙-北海（约5小时） 【含早中餐】 住：北海上午乘车前往国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】（含景区环保车，游览时间不少于90分钟），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！瀑布从高峻的石崖上、翠绿的石岩中倾泄而出，形成三层自然瀑布，遥望似素缟垂天, 近观则白雾升腾、飞珠溅玉，气势磅礴，游览德天景区，还可在国界碑前留影，德天寺祈福许愿......。赠送参观当地原生态特色民族村寨、影视拍摄基地——【壮家古寨】（自费160元明仕田园后赠送壮家古寨），这里是当地保存较完整的原生态壮族杆栏式古村寨之一，走进古村寨看到石头垒砌的原生态干栏式木楼，散发著古朴纯真韵味，这里鸡犬相闻，寨民怡然自得，走进寨民家家访，了解边关壮家风土人情、听边关往事中越见闻，了解壮寨边民传统手工银饰工艺与感受壮乡民族文。后乘车返回北海（行程距离约380公里，行驶时间约5小时）。温馨提醒：德天景区内有电瓶车服务单程10元/人、瀑布竹排30元/人（均为非必须参加之项目），壮家古寨景区内集市非团队旅游中的自费及购物项目，导游不作推荐。 第四天 北海 【含早中晚餐】 住：北海早餐后游览【北部湾广场】(游览时间约30分钟)，北部湾广场位于市中心，是最具北海特征的城市广场。广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌著的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征著北海人的老者、青年、少女三尊高3.5米大铜像，围绕著三面巨大的珠贝。之后游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览时间约2小时)，银滩位于广西北海市南部海滨，距北海市区8公里。是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区，是中国必游的20大景点之一。银滩由石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为“天下国第一滩”。海水水质清洁，透明度在2米以上，是中国优良的天然海滨浴场。之后前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！后参观北海丝绸店或珍珠店。前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。入住酒店。第五天 北海-上海 【含早中餐】 住：无早餐后前往【百年老街-珠海街】(游览约90分钟)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。后参观全国唯一一家贝雕主题博物馆—南珠博物馆】，这里是国家3A级景区，广西非物质文化遗产保护单位，一带一路文化产业重点项目，北海工艺美术总厂所在地。展示北海贝雕技艺和珍珠文化的历史沿革、保护现状和传承情况，具有鲜明的海上丝路文化特点，后搭乘航班返回上海，返回温馨的家。 行程标准1、【住宿】全程入住舒适型酒店(每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海参考酒店：良港大酒店、铂尔曼居、止泊园精品酒店、宜尚、鸿海、钦业酒店、鼎元国际酒店、强威或同级；硕龙参考酒店：友缘、雅居、星龙、玉明珠、汽修)2、【用餐】含6正餐4早(酒店房费含早餐)，其中正餐20元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。4、【购物】全程0个购物店（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。）5、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。6、推荐自费活动 自由活动期间，旅游者与旅行社双方协商一致可选择参加的自费项目。（以上价格均包含景区所有门票和导游、司机服务费、超公里车费等）项目价格游览时间备注金海红树林+赶海/快艇赶海240元（小孩100）（含导游司机服务费、车辆燃油费、景区换乘车费用、门票费用）2-3小时两点套餐大人390元（小孩200）；单点不享受优惠（赠送冠头岭国家森林公园观赏北海最美日落/北海特色海鲜大餐）北海环岛游/渔家乐220元（小孩100）（含导游司机服务费、车辆燃油费、景区换乘车费用、门票费用）2小时明仕竹筏游+壮民居博物园160元（儿童门票：身高1.2-1.4米100元/人，1.2米以下免票）1.5小时 乘坐竹筏漂游悠悠明仕河，欣赏清丽脱俗的山水田园风光，游览壮族民居博物园、影视拍摄基地。■旅游费用说明1、费用已含：往返机票，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩不含门票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、儿童不含门票，不提供住宿床位。4、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！5、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。 ■重要提示1、此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解！2、如遇不可抗力因素或在全体客人签名情况下，在保证游览内容不变的前提下，导游可根据实际情况调整游览顺序；如遇到不可抗力因素不能游览的景区，按旅行社的协议价退还；3、在旅游期间客人擅自、强行离团或不参加行程内的某项团队活动（含酒店、用餐、景点等），其未产生的所有费用概不退还。发生此类情况一切后果请客人自行承担，客人离团期间的一切行为与旅行社无关。4、请不要将贵重物品及自用应急药品放在托运行李中，以免丢失或影响急用。旅游过程中，也请妥善保管。5、旅行社对航班因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与航空公司协调。旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解。

文章编号: e0b231900f82c703b883218f77282e20
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (40年春风化雨,40年春华秋实|改革开放后的魅力深圳PK令人赞叹港珠澳大桥) 2020-11-19 中山风情国旅   中山风情国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODEwOTEwMQ==&mid=2651142667&idx=1&sn=17c6fbf36d2d3e8ca406df130e99cf05

点击蓝字关注我们深圳深圳改革开放40年春风化雨，40年春华秋实。深圳地处中国华南地区、广东南部、珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，是粤港澳大湾区四大中心城市之一 、国家物流枢纽、国际性综合交通枢纽 、国际科技产业创新中心 、中国三大全国性金融中心之一 ，并全力建设中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心 、全球海洋中心城市 。1978年的春天，一位伟人在深圳画了一个圈，这“圈”至今40年，使深圳成为中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。40年来，深圳一直在变，你们还记得新中国刚成立时的深圳吗?一个小小渔村，孤独地站立在那里，是那么凄凉，那么落后;转头看向此刻的深圳，高楼耸立、车水马龙……无法用语言来表达它的瞬息万变。那四通八达的道路，那名列前茅的经济，突飞猛进的科技以及丰富多彩的生活，让在深圳人民骄傲与自豪。深圳的道路有千万条，地铁的出现，便利了人们的日常出行，比如最近六号线的开通，让原本遥远的道路变得近在咫尺，原本从光明到龙华需要花费半个小时，而现在却只需要几分钟就好了。地铁是新时代的产物，它也让人们感受到了深圳速度。40年时间里，深圳已经汇聚了华为、中国平安、万科、腾讯、大疆创新、大族激光、TCL华星、比亚迪、光峰科技、飞亚达、迈瑞医疗、鹏鼎控股、富泰华工业、研祥等众多国际知名企业，也是国内5G、互联网、地产、无人机、医疗、工控等领域的龙头企业，可以看到制造企业占据不少名额。40年春风化雨，40年春华秋实。当年的蛇口开山炮声犹然在耳，如今的深圳经济特区生机勃勃，向世界展示了我国改革开放的磅礴伟力，展示了中国特色社会主义的光明前景。大潮起珠江广东改革开放40周年展览为庆祝中国改革开放40周年，深圳改革开放展览馆“大潮起珠江——广东改革开放40周年展览”将于2018年11月8日正式对外开放。1.LED影像墙序厅三折屏LED影像墙。屏幕以超大视窗、多维角度、声光电整体联动，播放“大潮起珠江”主题片，气势磅礴、引人入胜。68米新媒体艺术长卷。艺术长卷分“珠水春潮”“生活巨变”“创新引领”“壮美广东”四个独立篇章，通过巨幅墙面投影，以水彩画、沙画、三维特效和动态照片的手法，生动展现广东改革开放40年的发展变化，是目前国内面积最大、分辨率最高、最具创新形式的多媒体艺术投影。2.主题场景展览设置了中英街场景、蛇口工业区开山炮、百货商店、制衣厂、土地拍卖、“时间就是金钱、效率就是生命”街景、音乐茶座等多个栩栩如生的复原场景，将人带进改革开放初期激情燃烧的岁月。3.文物和实物展览展出土地拍卖第一槌、深交所开市钟、东莞太平手袋厂手袋、基建工程兵花名册、国贸大厦施工日志、外来工家书、各式票证等一系列富有价值的藏品。同时展出了无人工厂、机器人、无人机、无人船等一系列实物展品。展览馆里，有关深圳在改革开放的重大历史以影像、照片、文字等方式铺陈排列。此次展览展线全长1305米，展陈面积6300多平方米，上版照片730张、实物1908件、配套视频短片7条、视频资料41条、美术作品19件、主题场景15个、互动体验和模型沙盘26个，加上其它共计3234展项。港珠澳大桥提起改革开放，港珠澳大桥也必不可少。港珠澳大桥建成通车，极大缩短香港、珠海和澳门三地间的时空距离；作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，该桥被业界誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，被英媒《卫报》称为“现代世界七大奇迹”之一。不仅代表了中国桥梁先进水平，更是中国国家综合国力的体现。建设港珠澳大桥是中国中央政府支持香港、澳门和珠三角地区城市快速发展的一项重大举措，是“一国两制”下粤港澳密切合作的重大成果。港珠澳大桥总体设计理念包括战略性、创新性、功能性、安全性、环保性、文化性和景观性几个方面。港珠澳大桥主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥，每座主桥均有独特的艺术构思。其中青州航道桥塔顶结型撑吸收"中国结"文化元素，将最初的直角、直线造型"曲线化"，使桥塔显得纤巧灵动、精致优雅。江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自"白海豚"元素，与海豚保护区的海洋文化相结合。九洲航道桥主塔造型取自"风帆"，寓意"扬帆起航"，与江海直达船航道塔身形成序列化造型效果，桥塔整体造型优美、亲和力强，具有强烈的地标韵味。东西人工岛汲取"蚝贝"元素，寓意珠海横琴岛盛产蚝贝。香港口岸的整体设计富于创新，且美观、符合能源效益。旅检大楼采用波浪形的顶篷设计，为支撑顶篷，大楼的支柱呈树状，下方为圆锥形，上方为枝杈状展开。最靠近珠海市的收费站设计成弧形，前面是一个钢柱，后面有几根钢索拉住，就像一个巨大的锚。大桥水上和水下部分的高差近100米，既有横向曲线又有纵向高低，整体如一条丝带一样纤细轻盈，把多个节点串起来，寓意"珠联璧合"。前山河特大桥采用波形钢腹板预应力组合箱梁方案，采用符合绿色生态特质的天蓝色涂装方案，造型轻巧美观，与当地自然生态景观浑然天；桥体矫健轻盈，似长虹卧波，天蓝色波形腹板与前山河水道遥相辉映，如同水天一色，在风起云涌之间形成一道绚丽的风景线。针对跨海工程"低阻水率""水陆空立体交通线互不干扰""环境保护"以及"行车安全"等苛刻要求，港珠澳大桥采用了"桥、岛、隧三位一体"的建筑形式；大桥全路段呈S型曲线，桥墩的轴线方向和水流的流向大致取平，既能缓解司机驾驶疲劳、又能减少桥墩阻水率，还能提升建筑美观度。斜拉桥具有跨越能力大、造型优美、抗风性能好以及施工快捷方便、经济效益好等优点，往往是跨海大型桥梁优选的桥型之一。结合桥梁建设的经济性、美观性等诸多因素以及通航等级要求，港珠澳大桥主桥的三座通航孔桥全部采用斜拉索桥，由多条8至23吨、1860兆帕的超高强度平行钢丝巨型斜拉缆索从约3000吨自重主塔处张拉承受约7000吨重的梁面；整座大桥具有跨径大、桥塔高、结构稳定性强等特点。想去感受祖国改革开放后的成就的巨大魅力？咨 询 热 线 固话：0760-87310668旅游顾问 微信同号Mina：15820513116青一色：18933361983英子：13924985508七姑娘：13326963238你的一个“分享”让我们之间的距离又近了一步

文章编号: d58e6653fd2e1d16652e0cc5dd3996e6
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (4个月、5条江、6千公里) 2020-11-19 南方日报   南方日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjEwNjI0NzM4MQ==&mid=2670314014&idx=1&sn=4307ca1d3285b596317da1b152bb08f8

▲点击观看预告片《广东江河水》 时长2分34秒

2009年，南方日报记者会同人大代表、专家学者，多路奔赴南粤各地，对广东江河水进行了一次翔实的调研和有锐度的披露，引发强烈反响。

2020年，时隔11年，在全面建成小康社会胜利在望、全面建设社会主义现代化国家新征程即将开啔之际，我们再度出发。

5条江河，历时4个月，行程6千公里，系列影像报道将再度呈现南粤大地一条条江河的现状以及沿岸居民的生活百态，表达我们对母亲河馈赠的敬意。

在广东十七万九千七百平方公里的土地上，江河纵横交错，湖泊星罗棋布。涓涓细流，自峰峦深涧而下，千回百转，汇聚成川，涌过南粤大地。

历经千万年，刻画出雄伟的自然奇观，冲积成丰饶富庶的平原，孕育出璀璨的岭南文明，滋养了万千生灵，让它们繁衍生息。

一路浩浩汤汤，最终奔腾入海。

在西江，我们寻觅娃娃鱼的栖息之地，感受人们用禾楼舞表达丰收的喜悦。

在北江，我们见证一级保护动物鼋繁衍与野放的过程，聆听疍家盲人兄弟诉说小小愿望。

在练江，我们记录了村级河长的一天，跟随渔民到出海口捕钓渔获。

在东江，我们探究一泓清碧如何流向香江，观看匠人用取自江河的颜料作画。

最后来到珠江口，我们走访超级工程深中通道的建设工地，捕捉中华白海豚在港珠澳大桥下跃起的瞬间。

弯九曲，汇百川，经千里。有迤逦婉转的灵巧，也有浩荡雄浑的大气。滋沃土，育杰灵，厚泽岭南，润物无声。

广东江河水，11月20日邀你同游。

推荐阅读

（点击图片即可阅读）

来源 | 南方+客户端

策划 | 罗彦军 秦文纲 曹斯 曾强

导演 | 张由琼

摄影 | 张由琼 姚志豪 董天健 石磊 莫丽婷 戴嘉信 吴明 张迪 唐一方（实习）

剪辑 | 莫丽婷 姚志豪 董天健 石磊 陈锴进 王俊涛 陈婕（实习）

文字/翻译 | 张由琼 黄进 李赫 黄鸿基 刘灵芝

设计 | 谭唯

编辑 | 邹关琳

校对 | 曹柏英

文章编号: 224f745881fc78ef8a89b852c8d0de3c
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (【佳作欣赏】高二期中考试作文) 2020-11-19 哈九中秦凤云语文工作室   哈九中秦凤云语文工作室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTgxNjAzNg==&mid=2247488215&idx=2&sn=5a89a1330ed7cc006c92c34c3efda213

试题再现 阅读下面的材料，根据要求写作。（60分）①君子之心，常存敬畏。（朱熹）②竭泽而渔，岂不获得，而明年无鱼;焚薮而田，岂不获得，而明年无兽。（吕氏春秋）③大自然是善良的慈母，同时也是冷漠的屠夫。（雨果）④秉持传统，并非故步自封，现代的技术、现代的材料、现代的环境，都要用到，但关键是如何用，用什么样的审美标准去用，不为物役。（白先勇）⑤正确的道路是这样,吸取你的前辈所做的一切,然后再往前走。（托尔斯泰）⑥“山积而高，泽积而长。”加强生物多样性保护、推进全球环境治理需要各方持续坚韧努力。（习近平）以上名句引人深思，给人啔迪。读了上面六句，你有怎样的感触与思考？请以其中两或三句为基础确定立意，形成有机关联，并合理引用，写一篇文章。 要求自选角度，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。美文共欣赏 枪响之后，没有赢家高二二班郑芷涵思想家朱熹之“君子之心，常存敬畏”，旨在告诉我们，对于万物都要怀有敬畏之心；文学大家雨果之“大自然是善良的母亲，同时也是冷酷的屠夫”极言自然的多面性，告诫世人平衡好自然善良与冷酷关系的重要性；而吕不韦之“竭泽而渔，明年无鱼，焚薮而田，明年无兽”更是站在古人的角度，阐述了可持续发展这一理念。句句见解，阐明了只有敬畏自然，传承好古人可持续发展的理念，才能平衡好自然与发展，使自然呈现出善良的一面。常存敬畏之心，把敬畏自然当做本分，体会自然“慈母”的一面。日本“树木银行”储存施工单位在施工过程中的树木，在施工结束后再将其种回；弘一法师圆寂前叮嘱弟子，碗中盛水，避免蚁兽被烧；中国港珠澳大桥不惜斥巨资保护白海豚。皆因为他们懂得只有敬畏自然，自然才会保护我们。我们写诗，而大自然创造诗。为了自然创作出更优美的诗章，展现更慈母的一面，常怀敬畏应为第一要旨。不竭泽而渔，不焚林而猎，继承古人可持续发展理念，平衡好“慈母”与“屠夫”的转化。古有孟子“斧今以时入山林，材木不可胜用也”。而今天我国更是将“生态文明”“美丽”等新表述加入到了宪法中，从古至今，可持续发展在环境保护中始终占有重要地位。儒家讲“不以其时，非孝也”道家崇尚自然规律，佛家戒护杀生。都因为懂得取之有制，用之有节则裕；取之无制，用之不节则乏。食其食者不毁其器，食其实者不折其枝。如今杨善洲种树，袁隆平种道，重渡沟改变砍木伐竹的生存路径，我们退耕还林，退牧还草，退田还湖，都在可持续发展的道路上，走出一个个坚实的脚印。然而无论是敬畏自然还是可持续发展，其本质均为对于自然平衡的需求，把握好其善良与冷酷的转变。澳大利亚大火，东非蝗灾，今日疫情无不是打破了大自然善良的界限。冬日雾霾依旧肆虐，夏季极端灾害依然频发，春季戈壁少见绿树鲜花，秋季湖泊鲜有螃蟹鱼虾。我们应该铭记弱小和无知，都不是生存的障碍，傲慢才是。即使我们占尽了优势，也并非可以为所欲为，枪响之后，没有赢家。地球不需要我们“施舍”的保护，我们是保护我们自己。以敬畏之心，行可持续发展之道，我们终将把“冷酷的屠夫”变为“善良的慈母”，也终将让地球阳光干净，星河璀璨，青山不改，绿水长流。作文点评：本文能按照写作要求，结合所给名句，构建思维链条，完成写作任务。首段结合多则名言进行分析，得出中心论点，三个分论点单独成段，照应中心，形成有机关联，结尾总结全文，重申观点，表达吁求。全文围绕所给名句进行论述，多次引用名言，例证丰富，有说服力。卷面书写美观，也为文章加分了。指导教师：王媛 存敬畏，守传承，护环境高二二班刘昊维朱熹曰：“君子之心，常有敬畏”，言明应有敬畏。托尔斯泰曾说：“吸收前辈所做的一切，然后向前走”，阐明传承前人的必要。总书记指出：“加强生物多样性保护，推进全球环境治理需要多方坚韧努力”，说明环保之急迫与重要。而先对自然有所敬畏，再传承古人优秀的做法，才能有效保护环境。由此观之，敬畏自然，传承古人环保思想做法，才能切实保护环境，从而建立绿色的美好家园。欲保护环境，首先要敬畏自然。诚如朱熹之言：“君子之心，常存敬畏”。如果我们连对自然最基本的敬畏都没有，那何谈保护自然呢？无谓于自然者终食恶果：徒手“征服自然”者尸骨无存；男孩玩火烧山以至十余人死亡；全球罔顾环境，肆意发展工业以至东非包发蝗灾，千万人流离失所。而如日本移树于“树木银行”般尊重、敬畏自然，才能得到自然的回馈，与之和谐共生。如此，保护环境之计才算有了基础，建立绿色家园才有希望。欲保护环境，其次要传承古法。效仿古人，吸收前人经验，正是托尔斯泰所说的“正确道路”，可以事半功倍。古人尚在认识自然之时就有明确的章法去惩处污染环境之人。君不见，《汉书》曰秦之“散灰于道”者受“黥”；《唐律疏议》曰唐之“穿垣出秽”者“受杖六十”。我们不若效法古律，对破坏环境的行为明确惩罚措施，充分利用古人之智慧，从而减轻环境污染的程度。这便是托尔斯泰所说的“再往前走”。如此，环保盛行，建绿色家园，指日可待矣。存敬畏，效法古人，环保才能有成效，才能带给人民美好的绿色生活。“山积而高，泽积而长”，长久有效的环保治理，就会为我们的生活带来巨大的改变。那是毛乌素沙漠变为“草方块”的绿色奇迹；是重渡沟改变观念，可持续发展，建立“绿色银行”的焕然一新的面貌；是塞罕坝经历五十五年改造成功的绿色林海。这，就是存敬畏，守传承而保护自然的结果，正因这样做了，我们才有现在的美好环境。“生态也是民生”，为了建立更美好的绿色家园，保护环境势在必行。心存敬畏，传承古人，才能保护环境，进而给我们带来绿色生态的未来。因此，牢记“心存敬畏，传承古人”这两项要求，一起为保护环境出一份力，共享绿色美丽的新未来。点评：本文观点清晰，文体鲜明，结构完整，逻辑完善。全文递进式层层推进，将人与自然关系贯穿全文。开头以名言入题，开门见山切中论点速度快。全文语言简练，善用短句，为文章增色不少，该篇文章不失为考场佳作。指导教师：王媛扫码关注我们编辑：孟宇欣审核：秦凤云 王珀

文章编号: 8a2e386a904906ac8899adbfa7adf840
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (总投资50亿元!昨日又一大项目落户惠州) 2020-11-19 惠州日报   惠州日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTc5ODgzMw==&mid=2651410856&idx=4&sn=e1e96e5d834b3393ff60682d12b08424

继10月28日龙门县2020年项目集中动竣工现场会举行、总投资131.38亿元共48宗项目集中动竣工，10月29日投资116亿元建设的朗源数据中心、朗源腾云服务器生产基地项目顺利落户，11月17日龙门县国家级万亩兰花产业园项目战略合作框架协议签约后，11月18日龙门县项目建设又迎大事，总投资50亿元的华能天然气发电项目正式签约落户龙门。

项目分两期进行

有效提升龙门能源利用效率

记者了解到，华能天然气发电项目总投资50亿元，预计年税收4亿元。该项目选址在惠州产业转移工业园绿色数据中心产业片区，计划用地300亩。其中，一期工程用地150亩，计划建设天然气发电调峰项目；二期工程用地150亩，计划建设2x460MW调峰或供热机组项目。该项目的签约落户，是龙门县积极搭建生态工业发展平台，有效推动龙门清洁能源产业跨越式发展的一件大事。不仅有利于保障龙门绿色数据中心项目用电，有效提升能源保障水平及能源利用效率，还将更好满足城市建设的需要，特别是城镇居民生活用气的需求。该项目的正式签约落户，必将为龙门发展“大山经济”注入新动力。

中国华能集团南方分公司执行董事、党委书记刘安仓表示，龙门县历史文化悠久，营商环境优异，具有明显的地缘、区位优势，作为西电东送的主要落地点，产业集群不断发展，社会用电需求快速增长，后发潜力巨大。当前，龙门正处于广东省委构建“一核一带一区”区域发展新格局、惠州打造国内一流城市等多个战略机遇叠加的窗口期，华能南方分公司将以此项目为起点，按照“优势互补、市场主导、互利共赢”的原则，推进双方全方位、多层次、多方式的“立体化”合作，为加快推动龙门走在全省山区县域发展前列、建设“五位一体”协调发展生态文明建设示范县贡献更大的力量。

下来，龙门县各相关单位将竭尽所能，为项目建设提供全方位的服务，及时协调解决建设中遇到的各种困难和问题，确保项目顺利开工，早日投产。

签约现场。

优化营商环境

建设千亿级大健康产业园

今年是全面建成小康社会和“十三五”规划收官之年，位于广州都市圈、深圳都市圈黄金交会点的龙门县，坐拥国家建设粤港澳大湾区和支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区红利，兼具“双区”“两圈”之势之利。在扎实做好“修路抓项目、提效抓队伍”重点工作，大力发展“2+1”现代产业集群，加快重大产业项目和平台建设，推动高质量发展的同时，龙门统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，做好“六稳”工作、落实“六保”任务，全县经济社会运行呈现持续回暖、恢复向好的态势。

随著交通环境大幅改善、区位优势逐步凸显，龙门把招商选资作为加快发展、强县富民的突破口。出台系列政策措施，注重优化营商环境，加大项目招引力度，不断提高项目建设的质量与水平，积累了蓄势待发的后劲力量，展现出广阔美好的发展前景。

当前，龙门正围绕发展“大山经济”主线，积极搭建生态工业发展平台，规划建设面积28.55平方公里的千亿级龙门大健康产业园。全县上下抢抓“新基建”机遇、主动出击，围绕生态工业等主导产业创新发展，全方位保障项目建设和企业运营提速增效，营商环境全面优化。吸引了一大批投资商先后投资龙门，一大批项目相继在园区落地生根，为当地经济社会发展注入了蓬勃的生机与活力。

据了解，大健康产业园未来将根据空间规划拟形成生命医药与健康产业片区、绿色数据产业片区、电子信息产业片区、新材料产业片区，预留未来产业片区，每个片区将形成“特色产业园+配套人才公寓”的产城融合单元，服务产业蓬勃发展。

更多消息(点击下方标题)

1、误入东江惠州段中华白海豚不幸死亡！视频来了！

2、金额逾2.83亿元！惠州警方出手了

3、42.7亿！惠州这三样最好卖……

来源：惠州头条APP

文图视频：惠州报业全媒体记者黄宇翔 卢泓宇 通讯员龙门县融媒体中心

编辑：舒心

审核：刘恒志 温舒

惠州日报综合整理，转载请注明

文章编号: dc0ce0aff42a4515366cdaaa5470f170
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (痛心!误入东江的中华白海豚,已确认搁浅死亡) 2020-11-19 博罗老乡   博罗老乡

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTE2NzM3OA==&mid=2247485579&idx=3&sn=4aa4582cafa1092e0966f2b7ccc9b926

请点击上方加入老乡群！导 语 11月12日下午，有人在东江博罗段发现了一条海豚，报给市渔业研究推广中心后，专业人员根据视频判断，可能是一条成年的中华白海豚，属于国家一级保护动物。遗憾的是，不管是省海洋综合执法总队惠州支队，还是博罗县农业农村局执法大队，最近几日虽然加强了东江水上巡查，但没有发现海豚身影。不过昨天下午，有市民再次发现它的踪迹，可惜传来的是白海豚已经死亡的消息。一起来关注事件进展。新闻视频 这是市民在11月12日东江博罗段拍摄到的白海豚欢快优雅的身影，可惜的是，五天之后，钓鱼爱好者在东江潼湖段再次发现它时，却是搁浅在江岸边。 嵇先生介绍，昨天下午4点左右，他们在东江潼湖段发现海豚疑似靠岸搁浅，肚皮翻了起来后，还曾将它扶正并推回东江。不过，过了十五分钟，白海豚又游回来再次搁浅，于是他们报警。目击市民 ：“翻著肚皮的时候我们把它扶起来最后喷了口血，我们就觉得它肯定有问题了，我们把它扶正它歇了10多分钟，怕这样子危险也怕别的不懂得人把它搞去，我们把它推到往中间游去了，大概游了15分钟之后又游回来就在这里搁浅就一直在这里。” 随后，市农业农村部门，仲恺高新区和博罗县农业农村、公安部门相继派工作人员赶赴现场。渔业专家现场检查，证实白海豚死亡。 昨晚，中华白海豚被运往惠州市渔业研究推广中心。记者 钟思敏：“我现在已经来到了惠州市渔业研究推广中心的低温冷藏室，昨天晚上在惠州潼湖发现的已经是死亡状态的中华白海豚，已于昨晚11点运送到这里，工作人员介绍，这一条白海豚身长2.5米，体高70厘米，约400斤，已经是一条成年的中华白海豚。” 工作人员介绍，中华白海豚的体表肌肤几乎没有任何损伤，至于其死因，还有待进一步研究，目前，惠州市渔业研究推广中心计划将其制作成标本进行展示。惠州市渔业研究推广中心高级工程师 王焕：“初步推测原因可能是因为身体某些机能出现了问题造成了搁浅，接下来我们会请标本制作专家制作成标本，在我们主题科普馆进行展示，因为中华白海豚是我国的一级保护水生野生动物，这样的话对我们青少年，还有水生野生动物保护的宣传也是起到了重要的作用，呼吁更多的市民要保护好水生野生动物。” 值得一提的是，中华白海豚现身东江并非首次。2016年9月，曾有网友发帖称在惠州市区和博罗交汇处的惠州剑潭水利枢纽工程看见有中华白海豚在水中跳跃。经渔政工作人员到现场辨认，确为中华白海豚。网友2016年在东江惠州段（惠城与博罗交汇处）拍到的中华白海豚。网友“惠民之州2012”提供。中华白海豚是国家一级重点保护水生哺乳动物，有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，主要生活在咸淡水交界处。那好端端的，为什么白海豚会进入属淡水区域的东江博罗段呢？ 原因：或因生病受伤误入东江 老年白海豚容易迷路 据了解，白海豚不是靠眼睛识别方向，而是依靠其回声定位系统。博罗县农业农村局渔业发展与资源保护股工作人员表示，白海豚之所以会误闯内河道，多是因为其回声定位系统出现了问题，换言之，就是这条海豚可能因为受伤或者生病了，感知能力出现了问题最终误入东江。图片：喵鱼酱 据广东省海洋与渔业厅有关工作人员介绍，近年来时有中华白海豚误入内河，每年约2-3次，往往是老年体中华白海豚，回声定位系统失灵而迷失方向导致。图片：喵鱼酱 随著年龄增长，白海豚进入老年后，身体的器官机能会衰退。白海豚的回声定位系统可能出现了问题，可能导致误入内河。除此之外，还有另一个可能，老年白海豚可能是捕食追逐鱼群的时候，不小心误入内河，进入到陌生的水域环境，因此未能找到返回大海的路线。 目前，活体海豚成功救护的个案极少，国际上的研究也不多。在救护过程中，救护小组所采取的措施都是尽力去保护海豚，减少对它的伤害。新闻多看点中华白海豚属于国家一级保护动物，主要分布于印度洋和西太平洋的亚热带和热带近岸浅水水域，由于数量稀少，也被誉为海洋中的“大熊猫”。 目前，中华白海豚仅在厦门九龙江口水域、广东珠江口水域、香港大屿山以北水域和围绕龙鼓洲及沙洲的水域中保持较大的种群。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。 广东珠江口保护区是我国现存最大的中华白海豚栖息地，保护区管理局已累计识别2381头中华白海豚。2016年，三亚成立了海南中华白海豚保护地，由蓝丝带海洋保护协会、中国生物多样性绿色发展基金会、中科院深海所三方共建，开展海洋保护宣传教育活动和搁浅鲸豚救助工作。来源：博罗发布、东莞时间网、惠州电视台第一直播室

文章编号: f34acd60fc34f86c57896b0e715f7843
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (【珠海文化】珠海习俗 珠海历史文化 珠海民俗风情概况) 2020-11-19 广东事儿   广东事儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTM3ODc4NA==&mid=2247489529&idx=1&sn=7a1b83a6c1c04151ee732ac28bb9b843

.珠海是一座具有深厚历史文化底蕴的城市，拥有璀璨历史文明，自古就是岭南文化重镇之一，尤其近代以来，中西交融、多元包容、开拓进取，鹤舞、装泥鱼、水上婚嫁习俗、飘色、沙田民歌等文化，形成了珠海独特的城市文化。下面本文的小编盘点珠海的传统习俗、民俗文化、传统戏剧、传统医药、建筑文化、宗教文化，带大家了解珠海这座魅力城市的历史文化。

民俗文化

地方方言

改革开放以来，由于外来人口涌入该市，珠海形成了有粤、客家和闽等多种方言，但以粤语为主；香洲区使用的是石岐话，与广州话相近；斗门与金湾区通用四邑方言；沿江地区使用疍家话。另外还有使用中山闽语和客家语。

短语/俗语：猴赛雷一好厉害，点解一为什么，做咩一干什么，冇野一没事，几多钱一多少钱，早晨一早上好，早唞一晚安，便止一哪里、边度，唔day一不知道，hie饭一吃饭，hiang歌一听歌，CUT劲一厉害，返企一回家，翻管一回校等。

节日文化

珠海虽然建市不久，但是同样拥有中华民族普遍的春节、人日、元宵节、清明节、中秋节等传统节日，且在传统节日活动上也有其自身的民俗特点，如人日这天，家家户户捶床打门，以消灾驱邪，并在庭院煎食饼。此外珠海还有四大音乐活动，分别是每年4月、9月在南屏北山村举行的“北山音乐节”，每年5月举行的“珠海大学生原创音乐节”，每年10月在情侣路海滨泳场举行的沙滩音乐派对及每年12月在珍珠乐园举行的木马音乐节，及自2007年起，每年元宵节先后在九洲城前的九洲大道和斗门井岸举行隆重的民间艺术巡游。

嫁娶文化

现代珠海结婚习俗：开厨、冲新、行 茶、找红鞋、洒"福禄米"、摸糖果、孩童踩新床、心抱茶等。

现代珠海市结婚流程：男方去女方家下聘礼、登记领证、筹备婚礼（订婚宴/婚车）、迎亲、敬茶、巡游、出门与入门、心抱茶 、婚礼、三天回门。

饮食文化

珠海是座移民城市，来自大江南北的人给珠海带来活力的同时，也带来了千差万别的饮食文化。珠海三面环海，海鲜是珠海的传统菜式，但珠海的菜肴风格类似深圳，以粤菜为主，兼收潮州、湖南、四川、东北、中原、西北菜系等各地风味，体现了珠海餐饮文化的包容性。

珠海名吃：银坑叠石蚝、孔雀鲍鱼、秘制重壳蟹、万山对虾、豉油皇白鸽鱼、鲍汁扣横琴蚝、秘制赖尿虾、金汤对虾、花雕鹅肝重壳蟹、虾米糍、唐家湾茶果、斗门艾饼等。

传统戏剧

珠海粤剧

珠海是个侨乡，有深厚的粤剧文化根基，清代以来广府人家祠堂打醮请“大戏”，水上人家“天后诞”请红船来做“大戏”。曲艺社、八音队和业余粤剧团适时生存，此起彼伏。唐家湾诞生了著名粤剧艺术家唐雪卿、著名粤剧编剧家唐涤生。珠海粤剧团自1962年创办以来，经过曲折发展，曾创作演出《莲池仙影》、《一代情僧》、《秦宫冷月》、《伶仃洋》四个剧目，剧团人才辈出，培育出姚志强、赖琼霞两位粤剧名伶，他们曾获中国表演艺术最高奖“梅花奖”殊荣，在粤港澳艺术界声望甚高。

手工技艺

横山鸭扎

包

“横山鸭扎包”是斗门区莲洲镇一种民间传统美食，它与“上横黄沙蚬”、“粉洲禾虫”、“横山粉葛”并称为莲洲“四大美食”，同时也是珠海市著名美食，享誉珠海及周边城市乃至港澳地区。“横山鸭扎包”是个统称，它包括鸭脚包，鸭下巴包（俗称鸭下铲包）和鸭翼包，均是用鸭脚、鸭下铲、鸭翼、鸭肝、鸭肠和肥猪肉采取独特的方法腌制晾晒，捆扎而成的。2013年12月，被列入广东省第五批省级非物质文化遗产名录。

佛家拳

荔山佛家拳的特色是注重实战，讲究基本功的训练，内外结合，强调下盘马步稳固，有学拳先站三年马的师训，与咏春、蔡里佛等拳种相比和服特色。佛家拳由于博采众长，融会贯通多种功夫于一体，然后又尽可能简捷的方式表现出来，尽管它有很多拳力刚猛、动作迅捷的技术动作，同时也有动作舒缓、柔和、用力阴柔的技术来提高练者的内功和内力。刚柔结合、内外兼修的独特之处。2010年6月，被列入珠海市第三批非物质文化遗产名录。

传统医药

一指禅推拿

一指禅推拿疗法以阴阳五行、脏腑经络和营卫气血等中医基本理论为指导，以四诊为诊察手段，强调审证求因，因人而治，因病而治，因经络而治。推拿的手法有推、拿、按、摩、滚、捻、抄、搓、缠、揉、摇、抖十二法，其中一指禅推法是主要手法。这种推法与一般文献记载所称的“推法”的动作完全不同，有其独特操作方法和功法锻炼要求。2014年，被列入第四批国家级非物质文化遗产名录。

民间音乐

沙田民歌

斗门沙田民歌采用带有沙田地域口音及语汇的广州方言歌唱，有咸水歌、高堂歌、姑妹歌、大罾歌、叹情歌、木鱼歌等，都采用无伴奏清唱的形式，不需要很高的演唱水平和演唱技巧，只要掌握了歌调，有一定的机智才能就能歌唱。沙田民歌采用无伴奏清唱的歌唱形式，不运用乐器伴奏也不使用任何道具辅助。2007年5月，沙田民歌被列入斗门区第一批非物质文化遗产名录。

中秋对歌会

唐家湾镇鸡山村的中秋对歌会，迄今已有300多年历史。每年中秋之夜，村民分为东西两队进行对歌，其内容为唱山唱海唱家乡，唱人唱事唱历史，劝人向善，教人自强。东队唱赢预示来年好江海——鱼虾大汛，西队唱赢预示来年好收成——五穀丰登。它潜移默化地影响了一代代鸡山村人。此风俗于抗战时衰落，“文革”时中断，2007年得以恢复，2009年3月23日公布为珠海市第二批非物质文化遗产代表作名录。

传统舞蹈

三灶鹤舞

三灶鹤舞是广东省珠海市三灶镇独有的一种仅在春节期间表演的传统舞蹈。民间素有白鹤象征长寿的说法。鹤舞也是三灶村民给60岁以上老人拜寿，为30岁以上村民祈福的一种礼仪习俗。据传，该舞已有七百多年的历史。鹤舞的白鹤造型生动逼真、舞姿优美，形象地将仙鹤临门、觅食、洗嘴、梳毛、休息、嬉戏、归巢等生活状态演绎得淋漓尽致、栩栩如生。表演时，以锣鼓伴奏，间唱吉祥的“鹤歌”，场面显得欢快、热烈、祥和。2011年被列入第三批国家级非物质文化遗产名录。

民间文化

斗门水上

婚嫁习俗

在珠海斗门流行著一种独特的水上婚嫁习俗，至今已有几百年的历史，其中的一些习俗通过婚嫁关系辐射到中山、江门、佛山等珠江三角洲水乡地区。水上婚嫁形式繁复多样，讲究礼仪，有比较固定的程序和约定俗成的礼仪，主要内容包括“坐高堂”、“上头”、“叹家姐”、“花船迎亲”、“拜堂”、“回门”等。整个婚俗与当地居民生活的环境紧密联系在一起，其中的“花船迎亲”，向“船太公”、“海龙王”敬拜等内容均明显带有“水”的特征。在水上婚嫁习俗中，沙田民歌发挥著不可或缺的作用，成为整个婚俗的有机组成部分。2008年被列入第二批国家级非物质文化遗产名录。

装泥鱼

习俗

装泥鱼是广东珠海市斗门区乾务镇极富地方特色的一项传统技艺，最早起源于清乾隆三十年（1765），在虎山村、荔山村、马山村、网山村、大海环村、石狗村尤为兴盛，至今已有二百四十多年的历史。装泥鱼技艺主要有制作渔笼、制作渔篓、制作泥板、捕捉泥鱼四道主要程序，具有地域性、独创性、实用性和性别差异性的特点。这一传统技艺祖祖辈辈相传至今，家喻户晓，生动地记载了一个地域活态的传统技艺发展历史，2011年被列入第三批国家级非物质文化遗产名录。

乾务飘色

飘色是传统民间艺术，起源于明朝天啔年间，（珠海乾务镇人）梁国栋任江西省彭泽县令时由江西传入，至今已有300多年的历史。乾务飘色多取材于民间故事，造型奇特，制作工艺精致。至今保留人工抬色的传统，每队飘色均辅有领路牌、罗伞、护色等，阵容庞大，色彩夺目，观赏性强。2007年6月，被列入广东省第二批非物质文化遗产名录。

特色文化

海洋文化

香炉湾的“珠海渔女”雕塑，象征珠海是海洋的女儿；中国海岸线最后一艘保存完好的清代三桅式古帆船，为珠海平添了海洋的神秘；海盗遗踪与海防炮台，记录著古往今来海洋上的风云变幻；而海上丝绸之路的遗存和清代海关的遗址，则昭示著近代中国从大陆文明走向海洋文明的漫长历程。

度假文化

作为江海交汇、景色迷人的岭南水乡，珠海是海内外闻名的度假胜地。“住水边，食海鲜、玩水面、亲近大自然”的省级白藤湖度假区；有“岭南华清池”之称的御温泉度假城；依山傍水、以酒文化为主题的斗门酒吧城；集会所、枪会、狩猎场、山地高尔夫球场为一体的万盛乡村俱乐部等，都是阖家小住、情侣度假或是亲友欢聚的理想去处。

休闲文化

情侣路仿佛珠海的城市名片，在青山绿水间沿著海岸曲折蜿蜒。阳光、沙滩、温泉、山峦、海岛，珠海的自然景观处处充满著诗情画意，吸引著越来越多的中外游客，把珠海作为自己休闲度假的理想之地。无论是在月下的礁岩观潮听涛，还是随风中的游艇漂海垂钓，心旷神怡的感觉，总让人们对珠海流连忘返。

酒吧文化

毗邻港澳的珠海，是开放型的国际化城市，酒吧文化是不可或缺的城市色彩。水湾路的酒吧一条街，虽然不及香港的兰桂坊热闹，但掩映在绿色园林中的露天欧式情调、正宗的葡萄牙红酒和德国啤酒，却也吸引了流连忘返的国内外酒客。今年，在湾仔的濠江边和斗门的白藤湖畔，又有两条新的酒吧街即将建成。

沙滩文化

珠海有340多个海滩，虽然多数尚未开发，但珠海人的海滩情结却已难割舍。从市区的菱角咀，到高栏岛的飞沙滩；从东澳岛的南沙湾，到三灶岛的金海岸；从外仃伶的银沙泳场，到荷包岛的大南湾，珠海人在月下的海滩踏浪弄潮、篝火野炊，好不惬意！而每年一届的沙滩音乐派对，更仿佛盛况无比的海神节。

生态文化

珠海高度注重生态保护，形成了独特的生态文化。全国最大的海岸滩涂湿地保护区、全国最大的红树林保护区、全国罕见的水松林保护区、全国惟一的中华白海豚保护区，平添了珠海的生态魅力。而横琴岛上依山临海的深井村，更因草木葱翠、空气清新，被珠海市确定为“生态文明示范村创建点”。

建筑特色

传统民居

珠海现存的村落房屋都是近代及民国时期所建，最早也不过为明代建筑遗址，上世纪80年代之前，大量的民居仍然是人们生活和及居住的场所。在珠海传统居民建筑的主要形象都是以建筑本身的材质、色彩、功能自然地表现出来。房屋多为灰瓦、墙面多为青砖，门窗为原木材质，配以花饰或彩色玻璃，在建筑的主要部位予以重点装饰和点缀。总而言之，珠海传统建筑无不见证了珠海的历史遗迹，体现了珠海的时代特征。

宗教文化

宗教概况

珠海与广东其他地区一样，佛教，道教，伊斯兰教和基督教文化在珠海地区也广泛被移民及土著居民所接受，且以妈祖圣庙为地方特色(含澳门)的海洋文化也流传甚广。今天珠海峰峦叠障的凤凰山，秀色欲滴的板樟山，云雾缭绕的黄杨山上仍有各类庙宇分布，素有世外桃园美誉的竹仙洞，仙山身动的白莲洞，仙气荡漾的灵岩洞，炊烟不绝的香炉洞更是各种宗教的集大成者，体现了珠海历史文化的悠久与兼容，开放和开发，本土与特色。

精彩内容

掌上文悦

她追了他半年“累了，不追了。”，男人听完却逼近她：“怎么，撩完了就想跑？”

能说会道

聪明的女人，从不在说话上纠缠

文章编号: 859448ba6ac9a7c501f04750c1be01ba
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (直飞北海,欢乐涠洲岛,0购物0自费,私家团 “中国最美海岛”涠洲岛、北海银滩、红树林赶海、涠洲篝火晚会、双飞5天) 2020-11-19 鑫乐假期   鑫乐假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTcwNTY0NQ==&mid=2247506798&idx=5&sn=0079dba6ef8dc19574dccfacf02787a9

HOT&ARRIVAL小包团爆款【欢乐涠洲岛●0购物0自费】私家团“中国最美海岛”涠洲岛、火山口地质公园、“东方夏威夷”北海银滩、金海湾红树林赶海、百年老街、涠洲篝火晚会、海鲜粥、一天自由活动 双飞五天游 （北海入住网评四钻酒店，涠洲岛入住特色客栈） ——深度畅游中国最美海岛，领略北海亚热带风光！开班日期和门市价格（儿童2100；单房差360）：11月1/8/15/22/29号和12月6/13/20/27号出发：2699/成人11月6/13/20/27号和12月4/11/18/25号出发：2750/成人吉祥直飞：去HO1149/17:00-20:25；回HO1150/21:15-00:15浦东往返疫后主推：私家小团！2人即可成团！拒绝人多人杂！全程管家式服务、尽享尊贵体验！随心自在赏景、安全健康出游！产品特色中国最年轻火山岛·水与火雕刻的作品★游览“中国最美海岛”【涠洲岛】，是中国最年轻的火山岛，有“蓬莱岛”之美誉。★游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！★游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！★游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！★独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！东方夏威夷北海银滩王牌景点北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。产品行程一览NEWS﹀﹀﹀第一天 上海-北海 不含餐客人从机场乘飞机前往北海（飞行约200分钟，参考航班HO1149/17:00-20:25）接机，赴北海市区。后入住酒店。指定入住酒店：北海鼎元国际酒店，网评四钻酒店，市中心火车站附近，市花公园对面，出游方便。第二天 北海 含早餐晚餐早餐后根据涠洲岛航班时间前往北海国际码头（银滩大桥旁）集合上船，乘船前往至中国最美海岛、中国最年轻的火山岛—【涠洲岛】（约30海里，乘快船约70-90分钟，如乘慢船约150分钟，具体航班时间和船况要视海上具体情况和船务公司通知而定。已含往返船票，不含岛上教堂和鳄鱼山公园共40元电瓶车费用）。涠洲岛位于北海半岛东南面36海里外，是我国最大最年轻的火山岛。岛上不但气候宜人，资源丰富，景色迷人，四季如春，具备世界旅游界向往的三S（海水sea、阳光sun、沙滩sand）岛屿；故素有“大蓬莱”仙岛之称。2010年当选“中国最美的十大海岛”。抵达后景区讲解员接团，游览【涠洲岛主标志广场】，是涠洲岛的标志性建筑，它建在涠洲岛西南部距火山口遗迹约一公里处。主标志碑下，还配套建设有近5000平方米的主题广场。后游览涠洲最美摄影地—【鳄鱼山景区】又名鳄鱼山公园（游览约1.5小时），位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到最完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。后前往【石螺口海滩】（游览约1小时），位于涠洲岛西部海岸，这里海水清澈、沙滩宽阔厚软，保持著涠洲岛特有的原始与自然。在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳美如画卷。后入住酒店。赠送【涠洲篝火晚会】夜晚狂欢派对，海滩上舞蹈！手拉手围著火把，互动节目一个比一个精彩。架起篝火，海滩上，星空下，海风抚面，听涛拍岸，来一次难忘的海岛之夜。如遇雨天大风天气活动自动取消，不退任何费用。赠送【海鲜粥】,内有涠洲猪肉，新鲜虾仁，玉米粒，生菜叶，花甲螺，葱花生姜片！ 入住酒店：涠洲岛上特色客栈！黄金海岸酒店,海丰商务酒店，杨家馨庭院，精途或同级。午餐推荐：位于涠洲岛南湾街136号——零距离川菜私厨，大众点评5分，涠洲岛海鲜人气榜第2名，人均49元；将海鲜做出不同口味，适合各地的游客，靠近海边，边吃边看海景，好不惬意。推荐菜色：秘制蒜蓉蒸鲍鱼、酱爆鱿鱼圈、香蕉猪回锅肉、青椒肉丝、辣子鸡、清蒸石斑鱼、鱼香肉丝、粉蒸肉、椒盐皮皮虾、辣炒圣子等第三天 北海一地 含早餐早餐后乘船返回北海，游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。 指定入住酒店：北海鼎元国际酒店，网评四钻酒店，市中心火车站附近，市花公园对面，出游方便。午餐推荐：全城海鲜热卖榜 第4名——荣府蒸气海鲜坊，大众点评5分，人均85元，来北海一定要来荣府，食材都是新鲜的，烹饪工具上面真活海鲜，下边煮著粥，海鲜的鲜味通过蒸笼滴进粥里，海鲜粥不见海鲜，却能品出极鲜的味道。推荐菜色：蟹膏粥底、桑拿鸡、象鼻蚌、仓鱼、带子螺、香螺、牛肉丸、花蟹、沙虫、娃娃菜、大青口螺、泥猛鱼、杂粮锅底。晚餐推荐：北部湾广场美食人气榜第一名——覃记海鲜美食餐厅，大众点评4.7分，人均33元，位于市中心，吃完饭可以逛逛商业街。推荐菜色：清蒸多宝鱼、蒜蓉烤鲍鱼、姜葱炒八爪、红烧海鲈鱼、椒盐皮皮虾、炭烤生蚝、姜葱爆炒海贝、椒盐基围虾、清蒸大龙虾第四天 北海 含早餐早餐后前往【百年老街-珠海街】(游览约40分钟)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街，是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街。北海老街特色美食。游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览时间约2小时)，海滩公园位于北海银滩中部。公园由三部份组成，东区设有琴、棋、书、画院；中间是海滩、海上活动区；西区是海洋生物馆、儿童戏水池、大型露天舞池等组成的游乐区，可同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。午餐推荐：源生食府川菜,海鲜－百年老街人气榜第2名，大众点评5分，人均59元。位于老街，不论中午还是晚上。都适合在这里吃饭。可逛完老街再去吃，也可吃完饭后漫步老街。看老街骑楼特色。推荐菜:特色酸菜鱼，回锅肉，清蒸石斑鱼，蒜蓉粉丝蒸扇贝，麻婆豆腐，橄榄肉沫四季豆，三文鱼刺身，咸鱼茄子煲等。第五天 北海—上海 含早餐 当天自由活动，后统一时间集中，乘坐飞机返回上海（飞行约200分钟，参考航班HO1150/21:15-00:15）结束愉快旅程。行程标准1、【住宿】北海网评四钻指定入住酒店：北海鼎元国际酒店；涠洲岛入住当地特色客栈，参考酒店：黄金海岸酒店,海丰商务酒店，杨家馨庭院，精途或同级。2、【用餐】含1正4早 (酒店房费含早餐)，其中1个正餐为海鲜烧烤（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。4、【其他】纯玩0购物0自费（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。）5、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。 旅游费用说明1、费用已含：往返机票，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位。4、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！5、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。直飞北海【欢乐涠洲岛●0购物0自费】私家团 “中国最美海岛”涠洲岛、北海银滩、红树林赶海、涠洲篝火晚会、双飞5天爆款旅游产品 10月28日HOT&ARRIVAL小包团爆款【欢乐涠洲岛●0购物0自费】私家团“中国最美海岛”涠洲岛、火山口地质公园、“东方夏威夷”北海银滩、金海湾红树林赶海、百年老街、涠洲篝火晚会、海鲜粥、一天自由活动 双飞五天游 （北海入住网评四钻酒店，涠洲岛入住特色客栈） ——深度畅游中国最美海岛，领略北海亚热带风光！开班日期和门市价格（儿童2100；单房差360）：11月1/8/15/22/29号和12月6/13/20/27号出发：2699/成人11月6/13/20/27号和12月4/11/18/25号出发：2750/成人吉祥直飞：去HO1149/17:00-20:25；回HO1150/21:15-00:15浦东往返疫后主推：私家小团！2人即可成团！拒绝人多人杂！全程管家式服务、尽享尊贵体验！随心自在赏景、安全健康出游！产品特色中国最年轻火山岛·水与火雕刻的作品★游览“中国最美海岛”【涠洲岛】，是中国最年轻的火山岛，有“蓬莱岛”之美誉。★游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！★游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！★游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！★独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！东方夏威夷北海银滩王牌景点北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。产品行程一览NEWS﹀﹀﹀第一天 上海-北海 不含餐客人从机场乘飞机前往北海（飞行约200分钟，参考航班HO1149/17:00-20:25）接机，赴北海市区。后入住酒店。指定入住酒店：北海鼎元国际酒店，网评四钻酒店，市中心火车站附近，市花公园对面，出游方便。第二天 北海 含早餐晚餐早餐后根据涠洲岛航班时间前往北海国际码头（银滩大桥旁）集合上船，乘船前往至中国最美海岛、中国最年轻的火山岛—【涠洲岛】（约30海里，乘快船约70-90分钟，如乘慢船约150分钟，具体航班时间和船况要视海上具体情况和船务公司通知而定。已含往返船票，不含岛上教堂和鳄鱼山公园共40元电瓶车费用）。涠洲岛位于北海半岛东南面36海里外，是我国最大最年轻的火山岛。岛上不但气候宜人，资源丰富，景色迷人，四季如春，具备世界旅游界向往的三S（海水sea、阳光sun、沙滩sand）岛屿；故素有“大蓬莱”仙岛之称。2010年当选“中国最美的十大海岛”。抵达后景区讲解员接团，游览【涠洲岛主标志广场】，是涠洲岛的标志性建筑，它建在涠洲岛西南部距火山口遗迹约一公里处。主标志碑下，还配套建设有近5000平方米的主题广场。后游览涠洲最美摄影地—【鳄鱼山景区】又名鳄鱼山公园（游览约1.5小时），位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到最完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。后前往【石螺口海滩】（游览约1小时），位于涠洲岛西部海岸，这里海水清澈、沙滩宽阔厚软，保持著涠洲岛特有的原始与自然。在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳美如画卷。后入住酒店。赠送【涠洲篝火晚会】夜晚狂欢派对，海滩上舞蹈！手拉手围著火把，互动节目一个比一个精彩。架起篝火，海滩上，星空下，海风抚面，听涛拍岸，来一次难忘的海岛之夜。如遇雨天大风天气活动自动取消，不退任何费用。赠送【海鲜粥】,内有涠洲猪肉，新鲜虾仁，玉米粒，生菜叶，花甲螺，葱花生姜片！ 入住酒店：涠洲岛上特色客栈！黄金海岸酒店,海丰商务酒店，杨家馨庭院，精途或同级。午餐推荐：位于涠洲岛南湾街136号——零距离川菜私厨，大众点评5分，涠洲岛海鲜人气榜第2名，人均49元；将海鲜做出不同口味，适合各地的游客，靠近海边，边吃边看海景，好不惬意。推荐菜色：秘制蒜蓉蒸鲍鱼、酱爆鱿鱼圈、香蕉猪回锅肉、青椒肉丝、辣子鸡、清蒸石斑鱼、鱼香肉丝、粉蒸肉、椒盐皮皮虾、辣炒圣子等第三天 北海一地 含早餐早餐后乘船返回北海，游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。 指定入住酒店：北海鼎元国际酒店，网评四钻酒店，市中心火车站附近，市花公园对面，出游方便。午餐推荐：全城海鲜热卖榜 第4名——荣府蒸气海鲜坊，大众点评5分，人均85元，来北海一定要来荣府，食材都是新鲜的，烹饪工具上面真活海鲜，下边煮著粥，海鲜的鲜味通过蒸笼滴进粥里，海鲜粥不见海鲜，却能品出极鲜的味道。推荐菜色：蟹膏粥底、桑拿鸡、象鼻蚌、仓鱼、带子螺、香螺、牛肉丸、花蟹、沙虫、娃娃菜、大青口螺、泥猛鱼、杂粮锅底。晚餐推荐：北部湾广场美食人气榜第一名——覃记海鲜美食餐厅，大众点评4.7分，人均33元，位于市中心，吃完饭可以逛逛商业街。推荐菜色：清蒸多宝鱼、蒜蓉烤鲍鱼、姜葱炒八爪、红烧海鲈鱼、椒盐皮皮虾、炭烤生蚝、姜葱爆炒海贝、椒盐基围虾、清蒸大龙虾第四天 北海 含早餐早餐后前往【百年老街-珠海街】(游览约40分钟)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街，是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街。北海老街特色美食。游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览时间约2小时)，海滩公园位于北海银滩中部。公园由三部份组成，东区设有琴、棋、书、画院；中间是海滩、海上活动区；西区是海洋生物馆、儿童戏水池、大型露天舞池等组成的游乐区，可同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。午餐推荐：源生食府川菜,海鲜－百年老街人气榜第2名，大众点评5分，人均59元。位于老街，不论中午还是晚上。都适合在这里吃饭。可逛完老街再去吃，也可吃完饭后漫步老街。看老街骑楼特色。推荐菜:特色酸菜鱼，回锅肉，清蒸石斑鱼，蒜蓉粉丝蒸扇贝，麻婆豆腐，橄榄肉沫四季豆，三文鱼刺身，咸鱼茄子煲等。第五天 北海—上海 含早餐 当天自由活动，后统一时间集中，乘坐飞机返回上海（飞行约200分钟，参考航班HO1150/21:15-00:15）结束愉快旅程。行程标准1、【住宿】北海网评四钻指定入住酒店：北海鼎元国际酒店；涠洲岛入住当地特色客栈，参考酒店：黄金海岸酒店,海丰商务酒店，杨家馨庭院，精途或同级。2、【用餐】含1正4早 (酒店房费含早餐)，其中1个正餐为海鲜烧烤（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。4、【其他】纯玩0购物0自费（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。）5、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。 旅游费用说明1、费用已含：往返机票，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位。4、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！5、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。

文章编号: 3fba3eebc1caac11c4fcb5116ecb914c
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (部编版初中政治九年级上册《创新永无止境》优质课公开课课件、教案) 2020-11-19 三月师梦圆   三月师梦圆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjA3Nzk1NA==&mid=2247494302&idx=6&sn=a19ea5af7e1d4983cee063a735b01a45

专题复习《创新驱动发展科技引领未来》教学设计

教学目标：通过专题复习，让学生充分了解中国科技创新的成就及相关的时政热点，引导学生探究时政热点并主动参与知识点的链接。尝试自己设置问题，通过适当的训练以巩固知识、提升能力，体会复习的快乐和成就感。

教学重点：学生通过时政热点与知识点的链接，实现巩固基础知识与提升能力并重的目标。

教学难点：学生能从多角度设置问题并解答，提升学生的解题能力。

学情分析：初三道德与法治更多关注我们的国家，而学生对时事的关注还不够，且答题能力有待提高。所以教师需要在课堂上呈现尽可能多的时政热点，并结合时事热点进行设问且进行知识的链接以达到能力的提升。如果学生对一些时政的来龙去脉一无所知，没有准确到位的理解是无法在做题的时候做到游刃有余的。

教学设计：

课前朗读有关本专题的核心知识点并展示标题：专题复习之《创新驱动发展科技引领未来》

一、导入教学：

（引导学生搜索相关时事）教师：近几年，中国的科技取得了举世瞩目的成就，同学们能否试举几例？

学生：（如港珠澳大桥通车……）

教师：【赞扬学生】（你们回答得很棒），老师也收集了一些事例，与同学们一起分享。（教师展示图片并充当解说员的角色。）

二、教学环节

【环节一】展示中国科技成就

（教师展示图片并充当解说员的角色。）

图片一：2018年10月24日上午9时港珠澳大桥通车。

图片二：2018年11月19日我国成功发射第四十二、四十三颗北斗导航卫星。

图片三：2018年12月8日我国成功发射了长征三号乙运载火箭,带著全人类的好奇心将嫦娥四号送到了月球背面。

图片四：2019年4月5日，我国自主研发的彩虹—4无人机圆满完成航空物探试验飞行。

图片五：2019年4月20日，首艘国产航母第五次试海成功。截止目前，此艘航母已成功完成了系泊、动力、作战、保障等多个系统的试验试航任务。

教师：看完这些图片，你有什么感想？

学生：（我感到无比的骄傲和自豪）

教师：是的，我们从这些图片当中，深刻的感受到了中国科技的进步与魅力，老师把这些科技成就汇成一个材料，请同学们对此材料进行链接。

（教师媒体出示时政热点背景材料并引导学生链接知识点。为激发学生的积极性，本环节采用小组竞赛的活动方式。）

【聚焦一】2018年以来，我国科技创新成果喜讯频传：从港珠澳大桥开通到北斗三号基本系统建成并提供全球服务，从国产大型水陆两栖飞机“鲲龙”AG600成功水上首飞到国产航母海试，从克隆猴首次诞生到人造单条染色体真核细胞问世；从珠海航展歼-10B推力矢量验证机精彩亮相到科技奖励大会奏响创新强音，一系列重大成果见证了我国制度的优越性及科技工作者坚持自主创新、勇攀科技高峰的坚实步伐。

（教师引导学生自己找关键词并链接知识点，以提升学生能力）

学生链接知识点：（略）

教师点评小结并用媒体展示知识点链接：

1、我国科技取得举世瞩目的成就；我国科技水平不断提高，自主创新能力不断增强，在某些领域处于世界领先水平。

2、我国实施科教兴国、人才强国、创新驱动发展战略成效显著。

3、社会主义制度具有无比的优越性。

（学生齐读以巩固基础知识）

教师：在这些成就当中，中国的港珠澳大桥通车是中国人的骄傲，也是世界的骄傲。接下来我们看一段视频（教师播放视频《习近平出席开通仪式并宣布港珠澳大桥正式开通》）

【环节二】领略中国科技风采

（教师媒体出示时政热点背景材料并引导学生链接知识点。为激发学生的积极性，本环节继续采用小组竞赛的活动方式。）

【聚焦二】领略中国科技风采之港珠澳大桥通车

2018年10月23日，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行。港珠澳大桥投资高达上千亿，总长55公里，是世界上最长跨海大桥，同时也拥有世界上最长的沉管海底隧道，是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁，被视为“超级工程”和“国之重器”。从方案设计到施工建设，从工程管理到技术研究，大桥管理局和建设者始终重视海洋资源与海洋生态环境保护工作，最终实现了海洋环境“零污染”和中华白海豚“零伤亡”目标。港珠澳大桥跨越伶仃洋，沟通粤港澳三地，是“一国两制”下粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。它的建设，集三地之力，融三地之智，便三地之民，在“一国两制”下协同决策、协调发展，为三地今后开展更宽领域的合作积累了有益经验。

（教师引导学生自己找关键词并链接知识点，以提升学生能力）

学生链接知识点：（略）

教师点评小结并用媒体展示知识点链接：

1、我国科技水平不断提高，自主创新能力不断增强，在某些领域处于世界领先水平。（从科技创新的角度）

2、建设生态文明是关系人民福祉、关乎民族未来的长远大计。我国坚持尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，坚持可持续发展战略。（从生态文明的角度）

3、“一国两制”方针是正确的，具有强大的生命力。（从“一国两制”的角度）

4、任何事业的成功都需要良好的合作。（从合作的角度）

5、社会主义制度具有无比的优越性。（从制度优越性的角度）

（学生齐读以巩固基础知识）

【聚焦三】领略中国科技风采之国家科学技术奖励大会

教师出示图片：2019年1月8日，中共中央、国务院在北京隆重举行国家科学技术奖励大会。

教师媒体展示链接材料：2019年1月8日，中共中央、国务院在北京隆重举行国家科学技术奖励大会。习近平主席向获得2018年度国家最高科学技术奖的哈尔滨工业大学刘永坦院士（右）和中国人民解放军陆军工程大学钱七虎院士（左）颁发奖章、证书。

（教师媒体展示习近平总书记为两位最高科学技术奖获得者颁奖画面，引导学生抓住关键词/句链接知识点，以提升学生能力）

学生链接知识点：（略）

教师点评小结并用媒体展示知识点链接：

1、我国大力实施科教兴国、人才强国、创新驱动发展战略。

2、我国积极营造尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的良好社会氛围。

（学生齐读以巩固基础知识）

教师：近几年，中国对科技创新发展尤为重视，2018年5月28日习近平在两院院士大会开幕会上发表重要讲话，谈到科技创新的重要性，并对中国未来的科技创新发展寄予希望。接下来我们看一段视频（教师播放《习近平在两院院士大会开幕会上发表重要讲话》的视频）。

【环节三】畅想中国科技未来

教师：同学们在上面的环节中表现得非常好。（教师适当对小组比赛结果进行评价），接下来我们进入一个更有挑战性的环节（自问自答环节）。

【聚焦四】（教师媒体展示素材）2018年5月28日，中国科学院第十九次院士大会、中国工程院第十四次院士大会在人民大会堂隆重开幕。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。他强调，关键核心技术是国之重器，大国重器必须掌握在自己手里。中国要强盛、要复兴，就一定要大力发展科学技术，努力成为世界主要科学中心和创新高地。形势逼人，挑战逼人，使命逼人。我国广大科技工作者要把握大势、抢占先机，直面问题、迎难而上，瞄准世界科技前言，引领科技发展方向，肩负起历史赋子的重任，勇做新时代科技创新的排头兵，努力建设世界科技强国。

学生选取一个信息，尝试自己设置一个命题并解答。（同样是小组比赛）

（教师根据材料先示范命题，尽量引导学生从科技创新的重要性、如何建设创新型国家等角度命题。）

学生命题并解答（略）

教师引导学生设置（预测）两个命题角度：

预测一：习总书记的讲话说明了什么？（让学生思考回答）

（教师媒体展示答题方向）

①科学技术是第一生产力，是先进生产力的集中体现和重要标志；科技进步和科技创新是发展生产力的决定性因素。

②创新是一个民族进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力；创新是引领发展的第一动力，是建设现代化经济体系的战略支撑；我国是一个发展中国家，要想赶超发达国家，关键靠创新。

③国际的竞争其实质是以经济和科技实力为基础的综合国力的较量，归根到底是人才的竞争，是民族创新能力的竞争。在这样的形势面前，想不想创新，敢不敢创新，能不能创新，关系到整个中国特色社会主义事业的兴衰成败。

预测二：“勇做新时代科技创新的排头兵，努力建设世界科技强国”，我们能做些什么？

（学生通过思考总结出应从国家和青少年两个角度回答。）

（教师媒体展示答题方向）

☆ 国家：

①进一步推进科教兴国、人才强国、创新驱动发展战略的实施，大力推进科技创新和教育创新。

②贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，在全社会营造热爱科学、开拓创新的良好风气；

③积极参与国际间人才交流与合作，注重高素质人才的培养；

④增加科技投入，完善科学研究设施；等等。

☆ 青少年：

①我们要培养自己的好奇心、求知欲，自主学习，独立思考，勤于思考，敢于质疑，积极从多角度思考问题，培养探索精神、创新思维；

②注重提高自身的创新素质，把自已培养成为具有创新精神的人才；

③自觉履行受教育的义务，努力学习科学文化知识，打好坚实的知识基础；

④培养动手能力，勤于实践，把创新热情与科学态度结合起来。

（教师小结本环节并让学生朗读答题角度。）

三、巩固提升，知识升华。

（教师结合中考试题及改编试题进行适当训练,达到巩固与能力提升并重。）

1、（中考预测）2018年12月19日至21日，中央经济工作会议在北京举行。会议指出，要增强制造业技术创新能力，构建开放、协同、高效的共性技术研发平台，健全需求为导向、企业为主体的产学研一体化创新机制。实现这一目标，必须（ ）

A.把科技创新作为解决一切问题的关键

B.坚持实施科教兴国、创新驱动发展战略

C.坚持保护环境和实施可持续发展战略

D.把对外开放、引进技术作为发展的根本基点

2、（中考预测）拿出手机扫码开门，将挑选好的商品放入“智能货柜”，柜子就会为你智能结算商品价格，满足你“即拿即走”的购物需求；无论在何种灯光条件下拍摄照片，手机都能为你生成一张细节丰富、画质清晰、曝光恰到好处的绝佳图像……在2019年MWC大会上，许多企业纷纷展出了搭载AI技术的智能产品。这表明（ ）

①信息技术改变人们的生活方式

②我国已经建设成为一个创新型国家

③科学的力量越来越深刻地影响著人类的生活

④任何事业的成功都离不开科技创新。

A.①③B.①②C.②④D.③④

3、（2018·江西18题）结合材料，完成答题。

一花独放不是春，百花齐放春满园。

国产大飞机筑梦蓝天、“复兴号”完美首发、“蓝鲸一号”成功试采可燃冰……这些具有世界先进水平的重大科技创新成果，彰显了国有企业的实力与担当；被称作中国“新四大发明”的高铁、移动支付、共享单车、网购，除高铁外的3项，都是民营企业的创新之举。民企与国企一道分享“中国骄傲”的荣光。据不完全统计，近5年来，仅中央企业与民营企业5000万元规模以上合作项目已超过1000项，涉及总金额达2万亿元以上。

国企如同骨骼，民企好似肌肉，二者共同汇聚起中国经济的巨大能量，统一于中国特色社会主义建设进程中，为经济发展注入蓬勃生机，共同构筑了经济巨龙腾飞的现实基础。

评论：从不同角度对上述材料进行分析评论。

参考答案：

①从科技的角度：改革开放以来，我国科技创新取得了举世瞩目的成就；科学技术是第一生产力，是先进生产力的集中体现和重要标志；科技进步和科技创新是发展先进生产力的决定性因素。

②从创新的角度：创新是一个民族进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力；创新是引领发展的第一动力，是建设现代化经济体系的战略支撑。

③从合作的角度：任何事业的成功，都需要良好的合作；合作能聚集力量、启发思维、开阔视野、激发创造性。

④从我国的基本经济制度的角度：我国坚持以公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度。公有制经济和非公有制经济都是社会主义市场经济的重要组成部分，都是我国经济社会发展的重要基础。

四、课堂小结

教师：说一说通过本节课的学习你有哪些收获?

（学生谈收获）（教师总结小组竞赛结果，获胜小组给予表扬，落后小组给予鼓励）。

教师：通过本节课的学习，我们为有这样的祖国而感到骄傲和自豪，课堂最后一首歌曲送给同学们，也送给我们伟大的祖国。祝愿我们的祖国更加繁荣与富强。（教师播放歌曲《走向复兴》视频）

课堂在歌声中结束。

文章编号: 165917a3e1ae66d6925de0fa04fdae62
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (九洲新闻 | “千帆进校园”活动5年培训近5万珠海学子 提升学生海洋环保意识) 2020-11-18 i九洲   i九洲

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MzE0NTA4Ng==&mid=2247492614&idx=2&sn=52daa9ee266032d400f13c92e60e3903

11月12日，广东省环境保护宣教中心组织专家组对珠海国际航海文化中心进行了全面考评，认为该中心基本符合广东省环境教育基地申报条件。据悉，近5年来，该中心“千帆进校园”活动已为珠海近5万名学生普及了帆船运动及海洋生态环境知识。

珠海很适合帆船运动的开展

(来源：珠海传媒集团)

据介绍，珠海国际航海文化中心位于珠海市情侣南路162号，拥有11公顷海域面积。自2016年起，该中心结合专业开展“千帆进校园”系列活动，近五年来，走进十几所中小学、大中专院校，为近5万名学生普及了帆船运动及海洋生态环境知识。其中，四所学校将帆船运动作为“第二课堂”引入校园素质教育体系，让学生在帆船运动中了解海洋文化，提升海洋环保意识。“帆船运动是一项清洁能源活动，我们经常在海上与中华白海豚共同畅游。扬帆起航、拥抱大海，与白鹭齐飞、与海豚共游，感受人与自然的和谐相处。”珠海国际航海文化中心教练员胡志说。

除课程培训外，该中心还组织学员、志愿者们定期开展清洁海洋行动，对海滩港湾的海漂垃圾进行打捞清运。并由珠海市生态环境局推荐，向广东省生态环境厅申报了2020年广东省环境教育基地。

专家组按照广东省环境教育基地创建要求，通过听取报告、现场察看、交流座谈、查阅资料，对珠海国际航海文化中心进行了全面考评。一致认为，该申报单位能将海洋保护、环境教育渗透在日常的教学和管理工作中，重视海洋环境保护宣传和环境文化建设，能够通过课堂教育渗透、社会实践、公益课堂等多种形式，将海洋保护知识、环保理念生动形象地传递给学员，起到了引导全社会关注海洋环境保护的积极作用。同时，专家组对珠海国际航海文化中心提出了进一步提升和改进的建议。

据了解，绿色创建是珠海市推动生态环境保护宣传教育的重要举措。截至目前，珠海市共创建了环境教育基地12个，其中省级环境教育基地6个。环境教育基地创建工作仍在持续推进，全市具备环境教育功能的场馆、生态保护类场所、环境治理设施单位，以及可接纳公众参观学习的企事业单位，均可向珠海市生态环境局申报。

文章编号: 4fe905654d71d9ac0aa18ef5d1de6104
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (【预告】[2020年第9期]—邂逅珠海最美风车山) 2020-11-18 湖大广州户外   湖大广州户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDcyMTc2Mg==&mid=2247486822&idx=1&sn=0aeb97712763d6f316746461006a3b00

----------这是 湖大广州户外 的第66次活动东临碣石，以观沧海水河澹澹，山岛竦峙目的地简介高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"成为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾两个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。线路简介全程约12公里，徒步时长5小时。该线路强度等级:悠闲级,30分钟爬升，其他基本是平路和碎石路。该线路特色：★1：珠海高栏岛，传说中的珠海最美海岸线。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。★ 2：有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性。全程穿越需5-6小时。★ 3：乘坐快艇在顺海浪拍打，很刺激。约5~10分钟。★ 4：无需飘洋过海，无需翻山越岭，便有可能看到珍贵的中华白海豚（还得有很大的运气哈）！行程安排活动时间:2020年11月21号（星期六）08:00 客村地铁站C出口11:00 高栏岛飞沙村11:15 飞沙滩乘坐快艇11:30 快艇到三浪湾沙滩修整，吃午餐、观海景12:50 爬风车山13:30 风车山顶稍休整后风车山前行，一路都是风车17:00 回到飞沙村休整20:30 回到广州客村地铁站必备装备个人装备：登山鞋或防滑的鞋子（必备）、雨衣（必备）、头灯、手套、登山杖（必备）、双肩背包（必备）、遮阳帽等防晒装备（必备）、替换衣物等，禁止穿拖鞋、高跟鞋、裙子、短裤等。食物要求：午餐干粮、水（2.0L以上）、功能饮料（宝矿力等）0.5L以上、备用粮，巧克力、牛肉干、榨菜等补充能量食品若干。药品准备：个人药品、创可贴、外伤药品等。环保要求：各人自备垃圾袋，把垃圾带下山。费用安排本次活动是自助式AA制活动。因有来回大巴车费以及25元/人快艇费，预收100元/人，多退少补。（参加活动必须购买户外保险，须根据自身需求进行购买）关于退出活动活动出发前会在活动群确认行程，无回应视为不参与活动！！活动成行后即预定各项资源（如包车等），退出活动可能导致部分已产生的预定费用无法退回，需按以下规则扣除相应费用，具体可咨询领队：11月19日12:00时前退出活动：退出费用=【报名费*30%】，如该违约金不足以抵扣实际预定费用损失，则以实际预定费用损失为准；11月20日12:00时前退出活动：退出费用=【报名费*60%】；11月20日12:00时后退出活动：退出费用=【报名费*100%】；活动当天由于个人原因未能参加活动的，报名费用不退还！因不可抗力活动取消时，报名费用全额退回！不接受替员参加！！报名方式扫二维码进群报名！！总人数控制在50人以内（25人成行），先报先得，乘坐大巴前往。疫情防控重要提示参加活动须提供粤康码、穗康码绿码，不愿配合者请勿报名！安全提示1）户外活动存在一定危险性，必须量力而行，要求具有一定户外、登山等经验。身体不适者禁止参加。2）参加人员应保持队形，紧跟前面领队，不掉队、不超队、不拖后腿。3）注意安全，不作无保护、无必要的攀爬、冒险。禁止在危险路段玩耍、拍照等。注意保持队伍行进紧凑，严防迷路和被打劫。4）服从统一指挥，发扬团队协作精神，倡导自助与必要的互助相结合的户外理念。不擅自离开活动路线。路途中不听从组织安排、私自活动的，相关后果责任由本人自负。5）注意环保，鼓励拾捡垃圾。做到“只留下你的脚印，只带走你的回忆”。6）自行购买保险。出发前请把组织人的联系方式留给紧急联系人。7）一旦报名，一般不接受中途退出。不爽约、不空降、不迟到！8）如遇不适宜户外天气及其他紧急情况，领队有权修改或取消本次活动。风险提示活动召集者郑重提醒：本次活动可能遇到的风险，包括但不限于：交通意外；溺水；山洪爆发；落石、山泥倾泻；迷路；跌倒、滑坠山崖、沟穀；碰伤、扭伤；晒伤、中暑、热衰竭、抽筋；暴寒、失温；雷击、山火；兽夹、蛇咬、蜂蛰、蚁、蚊虫侵扰；危险植物，如漆树、有毒蘑菇；被歹徒打劫等等。免责说明1）活动具有一定的风险性，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，参加者应根据自身的状况作出是否参加活动的决定，并应对自己的安全负完全责任。凡报名者均视为已接受放弃损害赔偿。2）参加活动往返交通途中和活动中如果发生意外事故，组织者有义务组织救援，但对于事故造成的身体损害，乃至不可逆转的永久性身体损伤、后遗症等，以及事件伴随的经济损失，组织者不承担任何法律和经济责任。3）一旦报名，即视为参加者（包括代他人报名者，被代报名参加者）已经充分了解并自愿接受本免责条款，本免责条款自动生效。否则，请终止报名参加，已报名的参加者请在活动开始前退出本次活动。照片说明1、活动组织方拥有活动期间产生的素材使用权，素材包括图片、视频等。素材可能用于户外俱乐部公众号日志的公开上传、发布、分享等。如有不同意公开的，请与领队及活动日志、公众号负责人单独说明。2、户外俱乐部所用照片、视频已获得个人授权，其他人员未经照片、视频本人及户外俱乐部同意，不得转载图片用于其他用途。任何个人在“非本俱乐部公众平台”上传、发布、分享的图片内容，仅表明其个人的立场和观点，并不代表户外俱乐部的立场和观点。作为图片内容的发布个人，需自行对所上传、发布、分享的图片内容负责，因所发表的图片内容引发的一切纠纷、损失，由发布个人承担全部直接或间接（连带）法律责任，本户外俱乐部不承担任何法律责任。识别下方二维码，关注我们

文章编号: af71ea6b9e78ce446d0b6fb71540ccdf
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (东江上的中华白海豚海滩搁浅死亡原因揭秘) 2020-11-18 博罗万事通   博罗万事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDgzMTUwOA==&mid=2247492228&idx=1&sn=c2ce4ca8079747f3d377d6d163a1d76b

据最近几十年有关调查资料，中华白海豚在我国分布比较集中的区域有两个，一个是厦门的九龙江口，一个是在广东的珠江口。珠江口的中华白海豚群体，主要分布在河口的伶仃洋、万山群岛和香港西南部水域。

珠江口伶仃洋水域能够成为中华白海豚聚集栖息活动的密集区域，原因主要有三点1.咸淡水交汇，水质肥沃，水温和盐度均适宜白海豚的生存活动;2.珠江河口生物丰富多样;3.水质环境较好，污染较轻，特别是内伶仃岛沿岸和大屿山岛西侧，仍保留有自然岸线未被开发，水域环境幽静，成了中华白海豚活动的理想场所。

中华白海豚海滩搁浅死亡原因揭秘

1.船只来往频密珠江口是国内以至国际最繁忙的海域之一，港澳往来，穗港往来，深珠往来;还有广州及珠江口三角洲的各类船只，包括远洋巨轮、大小客轮、高速快船，以及各种货船、渔船、拖船、工程作业船、油轮等等，来往穿梭，使白海豚不得安宁。白海豚的生存依靠其特殊的回声定位系统进行讯息传递和觅食，但嘈杂的船舶机械噪声对海豚的音波传递造成干扰，以致它们无法准确判断环境的威协，严重者因此而被断送生命。

博罗东江上出现的这条白海豚，据专家判断，就是回声定位系统出现问题而迷路而到达博罗东江的。

1.农药污染珠江三角洲是个亚热带经济作物产区,各种杀虫剂、除草剂及有机氯农药对珠江口的渔业资源也是一项破坏因素，对白海豚的生存也是一种威胁。

据报道，从中华白海豚死亡个体的组织分析发现，珠江口中华白海豚体内农药DDT和多氯联苯的含量较亚洲其它区域的鲸豚类高。这种现象可能是白海豚通过食物链在体内累积的结果。这些物质在白海豚体内累积至一定程度时会破坏其自身的生殖和免疫系统。显然，农药污染对珠江口中华白海豚的生存威协是不可忽视的。

2.油污染近年来,运油船在珠江口发生碰撞漏油事故时有发生,特别是原油泄漏,在海面上形成大片油膜阻隔了海水和空气的正常交换,容易造成水体缺氧,污染鱼体并引起鱼类缺氧死亡。

3.废弃物倾倒区珠江口一带设有多个废弃物倾倒区，其中内伶仃岛东侧和西侧各设有一个;在沙洲岛东南水域，也有一个香港政府划定的淤泥倾卸区。指定的倾卸区多是由政府部门设定的，至于大量的民用废弃物被随便抛入江河最后漂流到珠江口的更是不计其数，这些废弃物和污泥往往含有大量重金属和有毒物质，它不仅污染海底和水质，有时也会被鱼类和各种生物误食中毒并在体内聚积，通过食物链进入白海豚体内。

4.工业废水和生活污水的排放珠江三角洲是经济发达地区，上游几千家工厂，特别是沿岸的造纸厂、化工厂、电镀厂、印染厂等各类排入珠江口的工业废水，无疑是对珠江口天然渔场和产卵场的直接破坏，断绝了中华白海豚的食物来源。白海豚对这些有毒有异味的废水，也会本能地躲避游走。由于有关部门采取了各项环保措施，包括“达标排放，总量控制”的管理办法，近年来珠江口的环境质量问题已有所缓解，但目前有机氮和油类水质超标仍然严重

据目击市民嵇家兴介绍，16日大概16时许，他和朋友在东江潼湖段看到白海豚疑似靠岸搁浅，肚皮翻起来了。意识到该白海豚可能有危险后他们随即报警，长期关注渔业的他，对鱼儿的救助有所了解。于是，他和朋友一起将它翻起并推回东江，希望能顺利脱险。“它吐了一口血，又游向江中心。”嵇家兴说，大约过了20分钟海豚又游回来再次搁浅“。

目前，成年中华白海豚淡水搁浅，尚未有救助成功的案例。

也许有朋友问，海豚为什么在水里游，为什么要游回岸边搁浅呢？又为什么会吐血呢？

据专家介绍，如果白海豚的身体情况突然急剧恶化，出现反吐、呼吸虚弱、体温下降至低于正常水平，并无法在水中保持浮力。所以海豚会游向岸边搁浅。

END.

-----------------------------------------------------

长按二维码加小编微信

园洲芳满庭窗帘，专注各类家装窗帘，酒店宾馆窗帘

文章编号: f76f58e61dbbe758a56a082d60b1ca81
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (令人痛惜!误入东江惠州段的中华白海豚不幸死亡!) 2020-11-18 大饭豆   大饭豆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDQ3NTgwNg==&mid=2654027138&idx=4&sn=c7b54d5f4a68be8cab9213725f468754

还记得那条误入东江的中华白海豚吗？

回顾请戳↓

东江博罗段惊现疑似中华白海豚

这个白色小天使

一直牵动著大家的心

昨日

该中华白海豚已被确认不幸死亡

11月16日晚，

已打捞上岸的中华白海豚尸体

被运回惠州市渔业研究推广中心，

接下来计划制作成标本。

海豚被打捞上岸。惠州报业全媒体记者李燕文 摄

16日18时许，记者赶到东江潼湖段看到，该中华白海豚已经搁浅，据现场渔业专家检查，证实其已死亡。

视频：网友提供

《惠州日报》和惠州头条APP日前报道了一条中华白海豚在东江博罗段出现的消息。16日14时许，钓鱼爱好者嵇家兴前往东江博罗段寻找。“我之前看到新闻报道，就一直在关注，希望能亲眼见到。”根据中华白海豚的游弋方向，他驱车沿岸寻找。到了16时许，他在东江潼湖段看到了该海豚疑似靠岸搁浅，肚皮翻起来了。长期关注渔业的他，对鱼儿的救助有所了解。于是，他和朋友一起将它翻起并推回东江，希望能顺利脱险。

工作人员将死亡海豚打捞上岸。惠州报业全媒体记者李燕文 摄

“它吐了一口血，又游向江中心。”嵇家兴说，大约过了20分钟就海豚又游回来再次搁浅，他就和朋友在现场守护，然后打电话报警。随后，市农业农村部门，仲恺和博罗的农业农村、公安部门相继赶赴现场。

死亡海豚被打捞至岸边。惠州报业全媒体记者李燕文 摄

据现场的市渔业研究推广中心专家介绍， 中华白海豚是群居性动物，脱离群体单体逆江而来，身体可能出了问题。目前，成年中华白海豚淡水搁浅，尚未有救助成功的案例。

视频：惠州报业全媒体记者李燕文 摄

确认该海豚死亡后，在附近村民及渔民的协助下，工作人员开始打捞。大家小心翼翼，担心弄坏海豚尸体，经过一个多小时的努力，终于将其打捞上岸。现场专家根据海豚尸体初步判断，该中华白海豚为成年雌性，身长2米多。

死亡海豚被打捞上岸。惠州报业全媒体记者李燕文 摄

目前，该中华白海豚被运往市渔业研究推广中心，接下来计划制作成标本，并进行进一步研究。

值得一提的是，2016年9月，曾有网友发帖称在市区和博罗交汇处的惠州剑潭水利枢纽工程看见有中华白海豚在水中跳跃。经渔政工作人员到现场辨认，确为中华白海豚。

中华白海豚

中华白海豚属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。作为珍稀海洋哺乳类动物，有“海上大熊猫”、“海上国宝”的美誉，其进化史、生活史、生理和生态特征都具有很高的科学研究价值。列入《中国物种红色名录》 濒危（EN）、《国家重点保护野生动物名录》1级等。

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。（据网上资料整理）

来源：惠州头条app、惠州发布

发送“社区”或“快报”二字

查看更多便民信息

发送 “电话”二字

查看【企石外卖电话、便民电话、开锁、农庄】等等

点一下“在看”，提醒更多人来看

文章编号: 2f6081642843c9ffef458988530d7b58
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (【暖冬/阳光/下川岛】11月27日-29日 赏沙滩碧湾、椰风海韵,游“东方夏威夷”——下川岛) 2020-11-18 遇见丨旅拍   遇见丨旅拍

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDk5NzAzMw==&mid=2247489497&idx=1&sn=f01ff715320858ad881f1bafd60e14ca

国家级海滨旅游度假区，有“东方夏威夷”之称

无污染的海岛，洁白的沙滩，湛蓝的海水，椰海风韵

海水清澈，白沙细软，阳光充足，气候温和，四季如春

玩海面、吃海鲜，“吃客的天堂“好不美哉

东方夏威夷—下川岛

下川岛，隶属于广东省台山市，位于碧波荡漾的南海之中，地处北回归线南侧，北纬22°，是地球上迷人的风景地带，四季如春，鲜花盛开，素有“东方夏威夷”之称，堪称广东最好玩的海岛之一。

椰树成荫，风光迷人，神韵独特。这里有最美的海滩，海水清，沙粒洁白细微，是广东最美沙滩之一

没有人不为这里的大海所动容，在这里，你可以尽情舒展身心，与神奇的海洋世界零距离接触，或是静静地躺在沙滩上让阳光亲吻肌肤，听海的声音。

《让子弹飞》取景地—开平碉楼

《让子弹飞》外景地，一部电影让人们知道了开平碉楼。

开平碉楼，位于广东省开平市境内，是中国乡土建筑的一个特殊类型，是集防卫、居住和中西建筑艺术于一体的多层塔楼式建筑，其特色是中西合璧的民居，有古希腊、古罗马及伊斯兰等风格多种。

活动说明

活动时间：11月27-29日

活动地点：广东江门

活动主题：海岛风情，休闲行摄

适宜人群：8~65岁健康人士

交通出行：高铁+旅游巴士

活动规模：15-26人

集合事项：8:20 长沙南站候车大厅集合

活动咨询：

逸歌13739096108（微信同号）

一帆15116165100（微信同号）

统一高铁往返：（如需代订车票，请在报名时说明）

去程11月27日G1001次长沙南08:54---广州南11:31

回程11月29日G6026次广州南18:58---长沙南21:36

*报名参加活动，以提交个人身份信息、联系电话和活动订金200元为准。

♪

小贴士（Tips）

1、报名参与活动，需认同自助户外活动基本理念，有团队互助精神，乐观开朗，听从安排，顾全大局。

2、出门旅行，当地的民风民俗和生活方式可能跟在自己家不一样，请友好尊重，并以平常心对待。

第一天：11月27日

长沙-广州-开平碉楼-下川岛

餐饮：所有正餐自理或者AA

住宿：下川岛海景酒店标间

今天早上8:20全体队友在长沙南站候车大厅集合，统一乘高铁前往广州。到达广州南站后，领队带著大家登乘等候已久的旅游巴士前往《让子弹飞》外景地、“世界文化遗产”——开平碉楼【约130公里，行车时间约2小时，中餐在高速服务区自理】。开平碉楼位于开平市内，碉楼星罗棋布，城镇农村，举目皆是，多者一村十几座，少者一村二三座。从水口到百合，又从塘口到蚬冈、赤水，纵横数十公里连绵不断，蔚为大观。这一座座碉楼，是开平政治、经济和文化发展的见证，它不仅反映了侨乡人民艰苦奋斗、保家卫国的一段历史，同时也是活生生的近代建筑博物馆，一条别具特色的艺术长廊。

下午16:30乘车前往台山山咀码头，集体晚餐后，搭乘海上飞船，在30分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的中华白海豚。从独湾港转车继续前行，一路绿意袭人，如诗似画。约15分钟就可以进入蜚声港澳台的王府洲旅游区。到达酒店分房入住，自由活动。

去拥抱大海吧，王府洲海湾玲珑宁静，在此戏水冲浪别有一番情趣。椰林路最浪漫，无论白天还是黑夜，在椰林下散步发呆，或在露天卡拉OK唱唱歌，令人感到特别的休闲惬意。

第二天：11月28日

下川岛全天

餐饮：含酒店早餐

住宿：下川岛海景酒店标间

起得早的朋友可以跟领队的带领下，前往大湾看日出。有兴趣观看渔民捕鱼归来的热闹景象，就要早点起来，渔民一般早上6点前出海，7点至7点半归来。

酒店早餐后，大家可在休闲径沙滩上骑摩托艇，沙滩摩托，刺激的水上风筝，上山顶数大风车，观赏无敌海景和海军战舰。也可租单车、摩托走观海径（自独湾至大水塘湾，长约16公里，由村道、海防公路组成，途经竹湾村、牛塘村等特色村落和大湾、獭湾、牛塘湾等滨海景观，可远眺海岛、欣赏沙滩及田园风光。

傍晚时分观日落，在下川岛，看日落最好的地方要数东湾了。由于海湾朝西，所以夕阳美景会尽收眼里哦！

第三天：11月29日

下川岛自由活动

餐饮：含酒店早餐

住宿：温馨的家

今天上午自由活动，枕著山风海涛任美梦一个接一个，当自然醒来时，不紧不慢的洗刷完毕后，自己到餐厅想吃什么就点什么，然后悠哉游哉的到景区周边溜达，或是草地上坐坐，或是沙滩上躺躺，或到礁石上望望，只需有蓝天白云、碧海银滩为伴，就这样“懒、松、散”地度过，神仙亦羡慕您的洒脱。

接近中午于指定时间集合，乘船约30分钟返回山咀港码头，中餐后，我们到指定集合时间登车返程了。汽车大约18:40到达广州南站，集体乘高铁，晚上22:31回到大长沙，结束本次愉快的旅程。

下午如果时间充裕，可以走一走久享盛名的黑沙湾（赠送黑沙湾门票）。黑沙湾从来没有做过媒体广告宣传，但她神秘迷人、世外桃源般的美景已在坊间广为流传，沙滩边种满了椰子树、大叶榕树、木麻黄、树菠萝。小鸟在林间嘻戏，夏蝉在枝头上鸣叫，品尝生猛的游水海鲜，迎著轻柔的海风赤脚漫步在天鹅绒般的黑沙滩上远望、摆拍，是每个都市人梦寐以求的神仙美景。

费用详情

980元/人

【费用包含】

1）车辆：全程正规手续旅行用车的包车费用

2）住宿：两晚下川岛海景酒店标间

3）门票：开平碉楼、下川岛往返船票、王府洲旅游区门票

4）餐饮：行程中所列2个早餐

5）保险：十万元专业户外伤害险

6）其他：活动策划及组织费用

【费用不含】

1）长沙-广州往返大交通

2）行程中不含的正餐费用

3）其他个人消费

装备清单

1、双肩背包、旅游鞋、沙滩鞋、水壶、遮阳帽、墨镜、防晒霜

2、洗护用品、换洗衣物（尽量著亮丽服装适合拍照）

3、个人证件、适量现金及个人所需口服药品

4、相机、手机及充电设备

5、少许零食及垃圾袋

6、好心情必须要带

这里的海产品十分丰富

味道鲜美，有数百品种

来下川岛度假不尝尝当地海鲜

那就不算真正来了下川岛

在王府洲旅游度假区还有海鲜食街

提供当地的特色饭菜哦

也可到海滩选购刚出水的海鲜再请人加工

一般价格都很实惠

注意事项

1、听从领队安排，严禁迟到、离队，严禁擅自冒险行动，禁止个人英雄主义。

2、严禁采摘、破坏植被，注重环保，不乱丢弃白色垃圾。

3、身体健康，无疾病史，有安全意识和团队协作精神。

4、本行程为参考行程，领队有权根据实际情况适当调整，在协商的基础上，领队有绝对的决定权。

5、户外团队人人平等，严禁高姿态地将现实身份带到户外活动中。

6、患有不宜参加户外运动的疾病者（如：高血压、心脏病、哮喘、恐高症、传染病、各类慢性疾病）谢绝参加。

7、如遇报名人数未满或天气原因，活动延期或取消。

8、报名者同意活动组织者的安排，包括更改行程和线路，甚至取消活动。

本活动为半自助户外旅行活动。户外运动有一定的危险性和不可预见性，凡参加者均视为具有完全民事行为能力人。俱乐部将充分考虑活动的安全性与可操作性，但不承诺保障参加者的绝对安全。参加者对自己的行为及参加活动的后果负完全责任。俱乐部承诺为每一位参加活动的人员购买相关意外保险，如在活动中发生人身损害时，俱乐部应及时通知保险公司协调相关事宜，俱乐部及领队不承担赔偿责任，由受损害者依据法律规定和本次活动声明依法解决。代替他人报名者必须将以上声明条款告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受本次活动声明，被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上声明并接受本次活动声明。

文章编号: eea3ead833319a0d51a4da6668032d3b
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (年底通车!惠州1小时到河源紫金!) 2020-11-18 惠州发布   惠州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDEyODkyNA==&mid=2649760761&idx=1&sn=a1acce71281f4c8248891d80df48c186

临近年底，

有关交通的好消息一个接一个，

最近，

紫惠高速公路项目又传来新消息！

目前项目路基桥涵工程已全部完成，

路面工程已完成85%，

房建工程完成88%，

交安、机电、绿化等工程完成75%，

预计2020年底通车。

通车后，惠州市区到河源紫金只需1小时！

重点路段“量身”打造排水路面

在紫惠高速T8标，实验员将渗水系数测定仪底层密封固定在沥青路面上，加入400毫升清水，按下水闸后，不到4秒，量杯里的水迅速消失不见……这是紫惠高速根据路段特性使用的OGFC排水路面，俗称“雨天干燥路面”。实验表明，路面排水系数达到5000毫升/分钟。也就是说，将40升的水倒在1平方米的路面上，一分钟内水就完全渗透下去，并从两侧排水沟排出。

不同于传统密实型沥青混凝土路面，该排水路面由空隙率超过20%的沥青混凝土铺筑而成，雨水通过路面内部特殊的多孔骨架结构连通空隙迅速排除，能有效改善雨天“水飘”的现象，降低事故发生率。加上道路表面构造深度大，摩阻系数相对较高，可大幅缩短刹车距离；多孔特征还使路面具备吸音功能，有效降低行车噪音。

“紫惠高速位于广东省中部偏北，雨季长，对排水要求很高。从群众安全出行考虑，我们排查出自然排水较困难、容易发生积水的隧道洞口、弯道等14处共8公里的路面，经过反复技术论证，最终决定在这些路段使用‘雨天干燥路面’技术，施工面积达12.3万平方米。”紫惠高速总工程师吴玉财表示。

细节入手全方位打造“品质工程”

据悉，紫惠高速在建设过程中以打造“百年平安品质工程”为目标，注重细节管理，为人民群众美好出行保驾护航。

除了在必要路段设置排水路面，项目还从路面结构的优质耐久、安全舒适、经济环保等方面进行综合考量，在排水性较好的主线路段采用耐久性和抗滑性能好的SMA-10和SMA-13路面结构，实现各种路面结构最优组合，提升司乘的驾乘体验。此外，项目还应用一系列智慧科技设备和先进技术，进一步提升路面工程品质，保证道路的使用寿命。

紫惠高速是省重点建设项目

起点位于河源市紫金县瓦溪镇，终点位于惠州市惠阳区平潭镇，全长77.41公里，双向6车道，设计时速100公里，是联通粤港澳大湾区和“一核一带一区”两大发展战略的重要通道。目前，项目路基桥涵工程已全部完成，路面工程完成85%，房建工程完成88%，机电、绿化等工程完成75%。

紫惠高速与河惠莞高速惠州平潭至潼湖段相接，两段高速都计划在今年底建成通车。通车后，惠州市民可在市区直接上河惠莞高速，一路北上抵达河源紫金，用时约1小时。

紫惠高速往北还与河惠莞高速河源龙川至紫金段相接。河惠莞高速河源龙川至紫金段起点位于赣粤两省交界处，与江西省宁都至定南高速公路对接。这意味著，市民以后不仅可以从市区经河惠莞高速直达河源紫金，还能一路向北到达江西省赣州市定南县，惠州将增加一条北上出省高速通道。

惠州的交通真是越来越方便啦！

更多消息(点击下方标题)

1、痛心！误入东江惠州段的中华白海豚不幸死亡！

2、三年两个月！惠阳首例高空坠物案入刑

3、重磅！惠州将建16条过江通道，有一条从江底过！

来源：惠生活go、惠州电台、河源日报、东江传媒网

编辑：陈旻蓉

审核：林正淳

惠州发布编辑部综合整理

文章编号: df7f7e6a381570c3f10ae51edee44f23
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (青春毅行·跨粤成长 |近观“七项世界之最”,为祖国骄傲) 2020-11-18 广东碧桂园学校   广东碧桂园学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTA5NDYxMA==&mid=2652310386&idx=1&sn=df0c7c38261b1da06e7f575a110bc1ca

珠海

香山

毅行第三天，七年级A线的同学来到港珠澳大桥，进行大桥的建设指标、建设理念、建设特点、施工难度等方面的内容探究。

文化探究

港珠澳大桥因其超大的建筑规模和顶尖的建造技术而闻名世界，其施工难度更是打破了多项世界纪录。难能可贵的，是港珠澳大桥三大主桥均有独特的艺术构思，体现中华深厚文化底蕴。

青州航道桥塔顶结型撑吸收“中国结”文化元素，使桥塔显得纤巧灵动、精致优雅；江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自“白海豚”元素，与海豚保护区的海洋文化相结合；九洲航道桥主塔造型取自“风帆”，寓意“扬帆起航”。

同学们仔细聆听专业讲解员的讲解，将祖国强大基建的记于纸上，浓缩于心间。

通过近距离参观，同学们感知其建设为粤港澳三地带来的经济、政治上的重大影响，增强了民族自信，学习中华民族追求卓越的工匠精神、迎难而上的奋斗精神、甘于奉献的敬业精神。

环岛毅行

路线：珠海情侣路海滨浴场—情侣中路—珠海渔女—野狸岛环岛

同学们迎著清凉的海风，迈著欢快的脚步，一路吟诵古今名言诗句，将毅行之歌传唱。

家长们也在终点准备好物资补给，给孩子们及时补充营养，为孩子们打气。

祝贺七年级A线的同学顺利完成了10公里的毅行！

各线路快讯

肇庆端州

到端砚文化村学习端砚文化

羚羊峡古道徒步毅行、亲子毅行

连州瑶族

学习瑶族技艺：长鼓舞、瑶族刺绣、瑶歌

徒步并参观油岭瑶寨

英德茶文化

茶艺展示，自己冲泡奶茶

茶文化研学，进行采茶、擂茶

顺德美食

制作春卷、刺猬包、上汤鱼面

顺均安东海河堤徒步毅行

佛山武术

祖庙·黄飞鸿纪念馆担任解说员

练习武术

毅行，在路上！

文章编号: 6ca7b376dffb7808714f4a3f9930a59f
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (香港留学 | 刷爆ins风的香港拍照圣地) 2020-11-18 朗博留学   朗博留学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjkxNDMyNw==&mid=2247484958&idx=3&sn=64d7be0012d7c8f5059002a7c602d50a

自己匆忙和循规蹈矩的的生活需要偶尔的放慢步调，来一场说走就走的旅行，如果你已经逛腻了“大俗气”景点，或在铜锣湾、尖沙咀血拼到审美疲劳，那不妨跟上的步伐去解锁以下这些小众景点~马卡龙色的石澳有人常说：“每一处风景都有属于自己的独特记忆”，石澳在小居眼中就是一个非常有韵味的地方，它位于香港岛南部，虽然地方不大，但是环境优美，景色迷人，有著彩色的房子浪漫的情人桥，干净的海滩而且还是周星驰《喜剧之王》的拍摄地哦，小伙伴们可以趁著阳光好的时候来拍照简直美翻了。这里家家户户都被漆成了糖果色，宛如一座活在instagram里的小村庄，明媚的跳跃色让人心情莫名的变好，村庄的尽头则被称为徒步者的天堂，从这里拾级而上就可以拥有绝佳的海景view，你还可以来到大名鼎鼎的石澳健康院，在星爷的电影中，寻找张柏芝的风华绝伦。美到令人窒息的合一亭这是一个美的令人震撼和窒息的地方，它藏匿于香港中文大学的最深处，还有一个最为响亮的名字——“天人合一”。你可以站在水池边远眺云端和马鞍山，近看俯瞰山下的吐露港码头，碧海连著灰蓝天色，苍茫澄空，池水干净透亮的如婴儿的眼眸，似乎能洗净一切杂质和浮躁，是不是有一种世外桃源的景象。满满校园风的彩虹邨美丽的彩虹邨可谓是不可缺少的网红街拍打卡圣地，外侧的墙壁上涂上了红、橙、黄、绿、青、蓝、紫七种颜色，早在 1965 年就凭借这个独特的设计拿了香港首个建筑大奖。看著五彩的篮球场，也仿佛回到校园一般，随手一拍也是满满的校园风，想想是不是觉得超带感~保留著旧式韵味的南山邨在南山邨没这里有高耸入云的建筑，没有嘈杂不安的声音，也没有都市里步伐急速的生活，似乎所赋予香港的一切美誉，在这里没有丝毫的体现。南山邨有的是一丝古老的生活气氛，但却没有丝毫破旧的气息，放眼望去是不同层次的绿，仿佛透露著一层弄弄的抹茶香，喂~赶紧收好你的口水呦~~重饱和色彩的老香港风貌嘉咸街如果你也很喜欢涂鸦的街头艺术，希望走在流行先锋，那么不要错过中环嘉咸街，这里的涂鸦墙是一个刷爆ins的网红打卡点。它反映了老香港的建筑风貌，重饱和度的色彩和斑驳的墙面更是平添了许多的色彩。整条街道上游人如织，车水马龙，想要拍照的小伙伴们要找准时机，更要时刻注意安全！随意新潮富有创意的苏杭街在苏杭街你能看到大胆的用色，天马行空的想象和各式各样的元素组合碰撞出独一无二的火花，似乎每一处都在彰显著这座城市不断上进迸发的生命力，似乎在像我们展示著香港文化的丰富和极具多元化。苏杭街有一条童话般的彩虹楼梯，踩在梯子上似乎就像漫步在彩虹的边缘，伸手便可触摸云端，摘下星辰，显得既浪漫又富有诗意色彩。TVB剧迷的集体回忆油麻地如果在你年少的时光中有香港警匪片的角落，那么香港的油麻地绝对是你不容错过的打卡圣地，因为太多的电影和电视剧都在这里取景。这里虽然不是什么高档的地段但是这里却充斥著生活气息的地界，成为九龙最早的华人社区，直至今日，这里依然老铺林立，庙街入夜后仍旧灯火通明，从晨光微熹就开始热闹起来。年代感久远的庙街它虽然是一条不长的街道，但里面却有著各式各样的小吃摊档，也售卖各种小商品，价格相对比较低廉。很多香港黑帮电影，都发生在庙街上，在你的想象当中可能这里的治安相对来讲比较混乱，随处就能看见一个说著粤语的古惑仔，稍微不注意就会动刀动枪，虽很好奇但却新生恐惧，其实这是一个能亲近感受香港草根人民生活气息的好地方，每个人也都十分的亲切友善。每当傍晚来临之际路边的摊档便会开始营业，摊档售卖的物品相当多元化，有男性服装，生活用品茶具、玉器、古董，甚至廉价电子产品几乎样样都有，除此之外，还有很多零售的小吃摊档，例如海鲜、煲仔饭及各类面食，价钱不贵之余，水准也相当不错，一直深受当地人喜爱。另外，在整条街的头有无数家大排档，可以坐下来吃吃海鲜，品尝一下印度风味。还原香港本真模样的大澳渔村如果你想还原本真有一种浓厚的怀旧情怀，大澳渔村建议你千万不要错过。这里是香港难得的一道难得的奇观，拥有著风味独特的当地小吃，和老香港遗留至今的香港文物，看似面积不太大的渔村似乎还原了老香港的真实写照。你还可以去租借村民的小船，他会带你纵横水道，并在海中短途游览，你不仅能和中华白海豚外来个亲密的接触，还能感受到别样的水乡风光~~和一群志同道合的小伙伴，来一场冒险的行，你的假期会有点儿特别~版权申明：凡本公众号内容注明【原创】的，内容版权归本作者所有，转载请注明本公众号；未标注【原创】的，图片与文字内容均转载自网络，版权归原创者所有。除非无法确认，我们都会标明作者及出处，图片和文字如有侵权烦请告知我们，我们会立即删除。谢谢！更多推荐香港留学 | 各大香港高校奖学金申请攻略英国留学 | 2021年托福&GRE考试日历汇总！赶紧收藏！英国留学 | 2021年英国硕士申请的一些调整更新，务必关注英国留学 | 去英国留学，硕士申请到底该投几所学校？香港留学 | 香港中文大学机械与自动化工程理学硕士我们坚信：“ 真正的名校梦想，需要用心来实现孩子一生的转折点，不仅仅是一纸合同唯有专注与卓越，才能飞得更高朗博期待在留学路上做您最坚实的后盾全球名校机遇改变未来”想了解更多名校资讯扫描二维码，关注朗博学公众号

文章编号: 7f72eb554566fedabca6aef8296a6244
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (2021澳门国际青年艺术节) 2020-11-18 亦文化艺术交流平台   亦文化艺术交流平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDg0NjE2OA==&mid=2247497380&idx=1&sn=f650c56058ad12977c9b97ec3ea87bbe

澳门！我们来了！

80. 基本资料

主办单位

世界华人青少年活动中心

新加坡国际音乐舞蹈艺术家总会

支持单位

中国专业人才库全国少儿考评管理中心

香港音乐舞蹈家协会

澳门音乐舞蹈家协会

韩国青少年教育联盟

承办单位

亚洲国际青少年艺术节组委会

童梦亦星组委会

视频媒体支持

CNTV 优酷网 腾讯视频 爱奇艺

播放平台

中国网络电视台、人民网电视直播台、优酷网直播台全球互联网同步直播

81. 活动精选

1.开幕式：出席开幕式的嘉宾评委接见参会代表并合影留念；

2.每一类别参演人员表演完后专业评委老师进行现场点评，同时评委会专家结合上一轮演员的表现对下一轮即将表演的演员进行专业点评和艺术指导；

3.成绩优异者组委会可推荐上国内外知名专业艺术院校；

4.活动期间，邀请香港当地知名专家做中外名家讲座课程，学习和欣赏名家代表作品；

5.特别优秀的演员，组委会直接推荐报考由中华人民共和国教育部及中国文学艺术联合会批准成立的中国专业人才库全国少儿考评管理中心，并由中国专业人才库颁发相应艺术认证证书及后期的人才储备管理；

6.可参与CCTV旅游卫视《我是特长生》电视真人秀栏目；

7.可推荐参与国内《央视少儿春晚》《舞蹈世界》《星光大道》《非常6+1》《芝麻开门》等电视栏目。

82. 注意事项

1、凡是年龄在5岁以上的优秀艺术生均可报名参加；

2、为了保证孩子安全，年龄在16岁以下的参演人员必须至少有一名监护人陪同参加活动；

3、报名时请认真填写报名表，由于此次活动预定名额有限，请各单位在12月31日前将参加人员名单及相关资料完整报至全国组委会，过期将不再接受报名。

第一天：2月1日

全国各代表队自行抵达广东省珠海市，人数在20人及以上的队伍由组委会安排车辆由珠海区域各车站或机场接往酒店。

领队老师需到组委会报道以及领取参赛相关资料。

第二天：2月2日

酒店享用早餐后约定时间集合后前往澳门。

作为世界三大赌城之一，经过四百多年欧洲文明的洗礼，东西文化的融合共存使澳门成为一个风貌独特的城市。

【发电厂】认识发电过程及近距离参观主要发电设施。

【澳门科学馆】亲自动手的过程享受探索科学的乐趣。

【石排湾郊野公园】园内设有大熊猫馆、珍稀动物馆、土地暨自然博物馆、观鸟园及药用和乐趣植物园等，享用晚餐之后入住酒店。

日期

时间

项目

2月3日

9:00-9:30

海峡两岸三地青少年、嘉宾、评审大合影

9:30-10:00

澳门国际艺术节开幕式

2月3日

10:00-17:00

澳门国际艺术节分场地、项目、组别进行展演

17:00-18:00

澳门国际艺术节”颁奖典

（以上为活动剧院参考图片）

第四天：2月4日

享用早餐后，乘车前往长隆集团在珠海重金打造的超大型 5A 级综合主题旅游度假区长隆【长隆海洋王国】，如果全世界的海洋馆，只能挑选一个，那么长隆海洋王国就是那个不二的选择。您可以把它理解成海洋馆游乐场，这里除了有令你沉醉的海底世界，还有刺激的机动游戏可以体验，更有著精彩绝伦的动物表演、花车巡游、烟花秀等。

想知道怎么玩？

Question

想知道怎么玩？

我来告诉您，有那些不可错过的哦！

三大表演秀(力荐)：海豚湾的【海豚剧场】、海象山的【海狮剧场】以及极地探险的【白鲸剧场】：是整个海洋王国的精华所在。一群本事超群、聪明伶俐的海洋动物们，在驯兽师的带领下，表演各种令人叹为观止的精彩节目。其中白鲸剧场的阵容是最大的，6 只白鲸同时登场，还会有芭蕾和特技表演。坐在前排的小朋友，是可以和白鲸互动的哟~

有著吉尼斯纪录的【鲸鲨馆】：在这个荣获了五项世界纪录的“世界最大的海洋鱼类展馆”里，当你站在“最大亚克力玻璃”前，看著五彩缤纷的鱼群从你的眼前从你的头顶游过时，一切仿佛触手可及的样子，一定会产生已经置身深水海底的错觉

3.亚洲第一个水上飞行过山车- 【鹦鹉过山车】：从 20 层楼的高度俯冲，并带有 360 度旋转，那离心力绝对让你肾上腺素瞬间飙升

4.【水上飞人大汇演】：下午 4 点，在横琴海上出现摩托车的时候，就意味著水上飞人要开始啦。穿戴著水上喷气机装备的小伙子一个接一个的空中炫技，每次都惹得岸边的人们惊叫连连；

5.【海洋保卫战】：晚上 8 点的时候让人眼花缭乱的大型烟花情景区就开始了，除了华丽烟花带来的震撼，飞人表演会再次进行，来给烟花秀锦上添花，特别壮观。能留到最后的小伙伴，一定要看到最后，值回票价，绝不后悔！

全天行程结束后，指定时间集合乘车返酒店入住。

温馨提醒：

全天不含正餐！

由于《烟花汇演-海洋保卫战》晚 20:00 开始演出，演出结束后返回酒店预计21:40 左右。入住酒店后当日的旅游行程结束，至次日集合前的时间段为自行安排活动期间，请您注意人身及财产安全！

必备精彩表演时间表

海象山海狮剧场

12:00；16:00

极地探险极地剧场

13:00；17:00

海豚湾海豚剧场

14:00；18:00

海洋王国花车大巡游

15:00

水上飞人大汇演

16:00

5D 城堡影院

10:30-19:30

每小时 1 场

第五天：2月5日

享用早餐后，办理退房；后前往港澳大桥珠海口岸，前往【港珠澳大桥珠海口岸展厅】（游览时间不少于 60 分钟）：

走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家“看懂”神秘的口岸运营管理模式。通过口岸小课堂，了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。

【桥文化长廊】展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵，将为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台；拍照打卡【遇见大桥】，它是港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设的观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。

【望桥驿站】是港珠澳大桥珠海公路口岸一个集咨询服务、拍照打卡、咖啡品尝、文创臻选于一身的旅客服务中心，望桥驿站”紧靠海边，橙白色的建筑风格显得活力十足。站上二层，远眺大桥壮美身姿，可谓是绝佳观赏地段。

中餐在港珠澳大桥展厅内体验简餐，后乘车前往高铁站/机场。返回家园，结束愉快旅程（特别说明：当天景点安排为组委会赠送，根据各团队返程时间安排，如返程时间较早不足以游览以上行程，则直接安排送站）

文章编号: 68b12717c04a7405da98b3c5835184d3
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (误入东江惠州段中华白海豚不幸死亡!视频来了!) 2020-11-18 乐在惠州   乐在惠州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTcyOTQ2Ng==&mid=2247485597&idx=1&sn=36c5300f1baa8526ac7a967d72e0ebd4

误入东江惠州段的中华白海豚

不幸死亡。

11月16日晚，

已打捞上岸的中华白海豚尸体

被运回惠州市渔业研究推广中心，

接下来计划制作成标本。

海豚被打捞上岸

16日18时许，记者赶到东江潼湖段看到，该中华白海豚已经搁浅，据现场渔业专家检查，证实其已死亡。

视频：网友提供

《惠州日报》和惠州头条APP日前报道了一条中华白海豚在东江博罗段出现的消息。16日14时许，钓鱼爱好者嵇家兴前往东江博罗段寻找。“我之前看到新闻报道，就一直在关注，希望能亲眼见到。”根据中华白海豚的游弋方向，他驱车沿岸寻找。到了16时许，他在东江潼湖段看到了该海豚疑似靠岸搁浅，肚皮翻起来了。长期关注渔业的他，对鱼儿的救助有所了解。于是，他和朋友一起将它翻起并推回东江，希望能顺利脱险。

工作人员将死亡海豚打捞上岸。

“它吐了一口血，又游向江中心。”嵇家兴说，大约过了20分钟就海豚又游回来再次搁浅，他就和朋友在现场守护，然后打电话报警。随后，市农业农村部门，仲恺和博罗的农业农村、公安部门相继赶赴现场。

死亡海豚被打捞至岸边。

据现场的市渔业研究推广中心专家介绍， 中华白海豚是群居性动物，脱离群体单体逆江而来，身体可能出了问题。目前，成年中华白海豚淡水搁浅，尚未有救助成功的案例。

确认该海豚死亡后，在附近村民及渔民的协助下，工作人员开始打捞。大家小心翼翼，担心弄坏海豚尸体，经过一个多小时的努力，终于将其打捞上岸。现场专家根据海豚尸体初步判断，该中华白海豚为成年雌性，身长2米多。

死亡海豚被打捞上岸

目前，该中华白海豚被运往市渔业研究推广中心，接下来计划制作成标本，并进行进一步研究。

值得一提的是，2016年9月，曾有网友发帖称在市区和博罗交汇处的惠州剑潭水利枢纽工程看见有中华白海豚在水中跳跃。经渔政工作人员到现场辨认，确为中华白海豚。

中华白海豚

中华白海豚属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。作为珍稀海洋哺乳类动物，有“海上大熊猫”、“海上国宝”的美誉，其进化史、生活史、生理和生态特征都具有很高的科学研究价值。列入《中国物种红色名录》 濒危（EN）、《国家重点保护野生动物名录》1级等。

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。（据网上资料整理）

来源：惠州日报

猜你没看

金额逾2.83亿元！惠州警方出手了

三年两个月！惠阳宣判首宗高空抛物入刑案！

好险！惠州这个地方居然发现未爆炸弹！

更多最新消息关注：

【乐在惠州】微信公众号后台回复关键词即可：

后台回复【技能补贴】获取惠州技能补贴申领指南

后台回复【插班】获取插班最新信息

后台回复【落户】了解惠州落户政策

后台回复【应届生】获取广东省应届生在线报到网址

后台回复【居住证】了解惠州居住证办理指南

后台回复【挂号】获取惠州市部分医院预约地址

后台回复【社保补贴】获取惠州市社保补贴申请表

后台回复【医保】了解最新惠州医保政策

后台回复【路况】实时查询惠州路况

后台回复【机场】获取惠州机场航班信息

后台回复【ETC】在线办理粤通卡ETC

后台回复【健康码】线上申请惠州健康码

后台回复【九价】线上预约九价疫苗

后台回复【帐篷节】获取惠州帐篷节报名入口

编辑 /禾禾

审核 / 小何

图片/ 网络

参考素材╱&网络

商务合作微信：liyandan99

乐在惠州团队 出品

乐在网络直营商城已上线，获取更多新奇好物点击下方“阅读原文”，

新客进店即可领取200元红包优惠券

“阅读原文”

文章编号: aa514ee4c7327911d23d0cb51be77c02
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (上热搜的“迷路”白海豚,确认搁浅死亡) 2020-11-18 鹤山信息港   鹤山信息港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0Njk1MjYyNw==&mid=2247531795&idx=5&sn=12c19303a86883e8dfbb763ba05c715e

戳视频看更多▼

文章编号: a82509f590924a793a59cff70e6b7afe
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (刷爆ins风的香港拍照圣地) 2020-11-17 港澳升学   港澳升学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDc0MDQwMg==&mid=2247501562&idx=5&sn=a0e760a401473335754b1ef9fa3ab541

自己匆忙和循规蹈矩的的生活需要偶尔的放慢步调，来一场说走就走的旅行，如果你已经逛腻了“大俗气”景点，或在铜锣湾、尖沙咀血拼到审美疲劳，那不妨跟上的步伐去解锁以下这些小众景点~马卡龙色的石澳有人常说：“每一处风景都有属于自己的独特记忆”，石澳在小居眼中就是一个非常有韵味的地方，它位于香港岛南部，虽然地方不大，但是环境优美，景色迷人，有著彩色的房子浪漫的情人桥，干净的海滩而且还是周星驰《喜剧之王》的拍摄地哦，小伙伴们可以趁著阳光好的时候来拍照简直美翻了。这里家家户户都被漆成了糖果色，宛如一座活在instagram里的小村庄，明媚的跳跃色让人心情莫名的变好，村庄的尽头则被称为徒步者的天堂，从这里拾级而上就可以拥有绝佳的海景view，你还可以来到大名鼎鼎的石澳健康院，在星爷的电影中，寻找张柏芝的风华绝伦。美到令人窒息的合一亭这是一个美的令人震撼和窒息的地方，它藏匿于香港中文大学的最深处，还有一个最为响亮的名字——“天人合一”。你可以站在水池边远眺云端和马鞍山，近看俯瞰山下的吐露港码头，碧海连著灰蓝天色，苍茫澄空，池水干净透亮的如婴儿的眼眸，似乎能洗净一切杂质和浮躁，是不是有一种世外桃源的景象。满满校园风的彩虹邨美丽的彩虹邨可谓是不可缺少的网红街拍打卡圣地，外侧的墙壁上涂上了红、橙、黄、绿、青、蓝、紫七种颜色，早在 1965 年就凭借这个独特的设计拿了香港首个建筑大奖。看著五彩的篮球场，也仿佛回到校园一般，随手一拍也是满满的校园风，想想是不是觉得超带感~保留著旧式韵味的南山邨在南山邨没这里有高耸入云的建筑，没有嘈杂不安的声音，也没有都市里步伐急速的生活，似乎所赋予香港的一切美誉，在这里没有丝毫的体现。南山邨有的是一丝古老的生活气氛，但却没有丝毫破旧的气息，放眼望去是不同层次的绿，仿佛透露著一层弄弄的抹茶香，喂~赶紧收好你的口水呦~~重饱和色彩的老香港风貌嘉咸街如果你也很喜欢涂鸦的街头艺术，希望走在流行先锋，那么不要错过中环嘉咸街，这里的涂鸦墙是一个刷爆ins的网红打卡点。它反映了老香港的建筑风貌，重饱和度的色彩和斑驳的墙面更是平添了许多的色彩。整条街道上游人如织，车水马龙，想要拍照的小伙伴们要找准时机，更要时刻注意安全！随意新潮富有创意的苏杭街在苏杭街你能看到大胆的用色，天马行空的想象和各式各样的元素组合碰撞出独一无二的火花，似乎每一处都在彰显著这座城市不断上进迸发的生命力，似乎在像我们展示著香港文化的丰富和极具多元化。苏杭街有一条童话般的彩虹楼梯，踩在梯子上似乎就像漫步在彩虹的边缘，伸手便可触摸云端，摘下星辰，显得既浪漫又富有诗意色彩。TVB剧迷的集体回忆油麻地如果在你年少的时光中有香港警匪片的角落，那么香港的油麻地绝对是你不容错过的打卡圣地，因为太多的电影和电视剧都在这里取景。这里虽然不是什么高档的地段但是这里却充斥著生活气息的地界，成为九龙最早的华人社区，直至今日，这里依然老铺林立，庙街入夜后仍旧灯火通明，从晨光微熹就开始热闹起来。年代感久远的庙街它虽然是一条不长的街道，但里面却有著各式各样的小吃摊档，也售卖各种小商品，价格相对比较低廉。很多香港黑帮电影，都发生在庙街上，在你的想象当中可能这里的治安相对来讲比较混乱，随处就能看见一个说著粤语的古惑仔，稍微不注意就会动刀动枪，虽很好奇但却新生恐惧，其实这是一个能亲近感受香港草根人民生活气息的好地方，每个人也都十分的亲切友善。每当傍晚来临之际路边的摊档便会开始营业，摊档售卖的物品相当多元化，有男性服装，生活用品茶具、玉器、古董，甚至廉价电子产品几乎样样都有，除此之外，还有很多零售的小吃摊档，例如海鲜、煲仔饭及各类面食，价钱不贵之余，水准也相当不错，一直深受当地人喜爱。另外，在整条街的头有无数家大排档，可以坐下来吃吃海鲜，品尝一下印度风味。还原香港本真模样的大澳渔村如果你想还原本真有一种浓厚的怀旧情怀，大澳渔村建议你千万不要错过。这里是香港难得的一道难得的奇观，拥有著风味独特的当地小吃，和老香港遗留至今的香港文物，看似面积不太大的渔村似乎还原了老香港的真实写照。你还可以去租借村民的小船，他会带你纵横水道，并在海中短途游览，你不仅能和中华白海豚外来个亲密的接触，还能感受到别样的水乡风光~~和一群志同道合的小伙伴，来一场冒险的行，你的假期会有点儿特别~也许你还想看香港大学|2021年内地本科生入学计划已经开啔！香港大学|2021年多元卓越入学计划开始！香港科技大学|2021内地生本科申请开放香港城市大学|2021年内地本科招生简章香港理工大学|21内地本科课程申请开始！香港教育大学|2021年内地本科生招生计划香港岭南大学|2021年本科内地招生计划！香港演艺学院|2021年招生全面开啔！昆山杜克大学|2021年本科入学申请啔动！上海纽约大学|2021年本科招生简章来源|香港留学党

文章编号: 3246f2a81b802e19ffb907ab9b6c4df7
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (刘训华|论海洋教育研究的学科视域) 2020-11-17 海洋教育研究   海洋教育研究

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODEyNzA4Nw==&mid=2660318082&idx=1&sn=d1bfe6bf11fa829b0b68c3b920abb178

作者简介

刘训华

宁波大学海洋教育研究中心执行主任，教授、硕士生导师，历史学博士、教育学博士后，美国哥伦比亚大学访问学者，亚洲海洋教育者学会（AMEA）学术委员会共同主席。研究方向为教育史和海洋教育，主持国家社科基金3项，在《教育研究》等发表论文70余篇，出版著作6部，获省部级奖3项。

摘 要：21世纪是海洋的世纪，世界各国均从战略高度认识海洋。从国家大战略层面，笔者提出海洋教育是海洋强国的战略基础，推广和深化海洋教育研究与实践是时代所趋。从海洋教育实践的紧迫性和研究深入性的视角，提出建设海洋教育学的内容、意义和价值，教育学是海洋教育学的第一属性。海洋教育研究需要有教育学、海洋学、历史学、地理学、社会学、法学、政治学等学科融合，形成立体式的跨学科研究视域。从研究内容上，海洋教育学研究涵盖了海洋教育学科理论研究、海洋教育史与海洋教育比较研究、海洋知识本体研究、基础海洋教育研究、高等海洋教育研究、专业海洋教育研究、社会海洋研究、海洋资源保护和开发研究、海洋意识与海洋安全研究、“一带一路”专项海洋教育研究等十大研究领域，此十大领域构成了海洋教育学丰富的研究体系。同时，构建海洋教育学需要有国际视野和中国立场。海洋教育学科建设的总体思路是全面覆盖、重点推进。当前，海洋教育学亟需突破的重点领域为：第一，海洋教育史和海洋教育比较研究；第二，知识本体建构研究；第三，中小学海洋教育的实践探索；第四，发挥智库功能，等。

关键词：海洋；教育；学科

21世纪是海洋的世纪，海洋教育具有海洋知识普及、海洋人才培养、海洋智力保障、海洋潜力培育等重要作用。开展海洋教育研究与实践，无论是基于人类对海洋的认知、对传统海洋文化的继承、对现实海洋资源的开发和保护，还是海权意识的维护，乃至实现中华民族的伟大复兴，均具有极为重要的现实意义。“海洋教育是海洋强国的基石，综观历史，大国崛起必崛起于海上，中国也不会例外”。目前中小学校海洋教育的推行存在很多问题，中国海洋大学原校长管华诗曾指出，“中国海洋大学海洋专业的学生入学分数很高，但培养潜力不大，因为这些学生缺乏对海洋研究的兴趣，缺乏一定的海洋专业基础，更缺乏在海洋专业方面发展的志向，对于毕业后是否从事海洋领域的工作也很茫然”。海洋学科龙头高校的学生都出现这样的问题，也说明从国家视野对中小学生进行海洋教育的紧迫性，不仅如此，海洋教育本身还具有重要的学科意义和时代价值。

一、建设“海洋教育学”的意义

构建海洋教育学，不仅是学术意义上的高等教育学科融合发展的需要，更是国家大战略层面的国内外形势发展需要。根据中外海洋发展史，结合我国海洋教育现状，可以得出一个基本观点：通过系统的海洋教育，培养广大民众特别是大中小学生的海洋意识和海洋文化素养，是中国走向海洋，推进海洋战略，实现民族复兴的战略基础。

认识海洋和实施海洋教育是保护海洋的基础和前提，“自从世界连为一体以来，海洋一直是大国走向强盛的成长地和角力场。海洋教育是世界性教育问题，海洋教育在世界大国崛起的征程中，扮演著重要地位”。从学科意义来说，海洋教育目前还没有被学科的视野所捕获，研究者在细碎的探究中，很难探究其全貌。

海洋是人类生存的重要资源，联合国的数据显示，“海洋覆盖地球的四分之三，含有地球水的97％，占地球上生活空间的99％（按体积计）；超过30亿人依靠海洋和沿海生物多样性谋生；从全球来看，海洋和沿海资源和工业的市场价值估计为每年3万亿美元，约占全球GDP的5％；海洋包含近20万个确定的物种，但实际数量可能在数百万；海洋吸收人类产生的二氧化碳的约30％，缓冲了全球变暖的影响；海洋是世界上最大的蛋白质来源，超过30亿人依靠海洋作为其主要蛋白质来源；海洋渔业直接或间接雇用2亿多人”。同时海洋也面临著严重的生态危机，需要社会各界特别是大中小学的学生认识海洋、了解海洋，参与海洋活动，海洋是人类经济、社会和环境等可持续发展的“绿肺”。

海洋教育是世界性教育问题，新时代中国的中小学校需要有科学的海洋教育引领，加强学校海洋教育实践研究，是时代的需要。联合国2017年提出“全民海洋扫盲”战略目标，海洋教育在世界大国崛起的征程中，扮演著重要的地位，中国的学校教育需要对此有明确的回应。海洋教育学具备一个独立研究领域所必备的各种学科要素，包括知识本体、应用本体，并且随著中国海洋战略的不断深入，对海洋教育形式和成果需求将会加大。目前海洋教育学科建设内容匮乏，严重影响海洋教育研究的系统性和全面性。海洋教育研究本身，对海洋教育实践具有重要的指导意义，是大中小学海洋教育体系开发与运用的不可或缺环节。

什么是海洋教育学，它是指以海洋教育作为研究对象的一门专门学科领域，是海洋各类型知识在教育领域的生产、探究和建构，具有海洋知识普及、海洋人才培养、海洋智力保障、海洋潜力培育等应用性功能。该学科与其他各种专门学问不太一样的是，有比较强烈的服务于国家发展战略的功能。

海洋教育学从学科性质上来说，是教育学的分支，教育学是它的第一属性，海洋科学是它的第二属性。同时它也是跨学科的，历史学、文学、社会学、经济学、传播学、地图学等都成为它的学科视野。

在当前时代形势下，构建“海洋教育学”，是由时代实践紧迫性和学术研究深入性两个要素决定。

从时代实践的紧迫性而言，当前全国各地的海洋教育实践，存在顶层设计不足、海洋教育活动、内容和形式不够深入等普遍性全局问题。构建海洋教育学是贯彻“十九大”报告中关于建设海洋强国战略、实施“一带一路”倡议的重要举措，是为实现中华民族伟大复兴提供必要的海洋教育基础。

从学术研究的深入性而言，尽管海洋教育研究已有一定基础，但在研究范围的宽广性、研究层次的精深性、研究内容的精准性、服务实践的有效性等方面，均存在较多薄弱环节，迫切需要从学科建设的顶层设计视域，多层次、宽领域的做好学术研究和服务实践工作。

对于海洋教育的研究，学界已经有了一定的探讨，相关研究论文数量不少，有研究表明，仅仅中国的研究者，发表相关海洋教育的论文就有300篇以上，也有近30家高校的海洋教育研究者参与，虽然其中不乏佳作，但就整体而言，总体质量不高。究其原因，往往是从某一个角度或者一个工作思维出发，缺少学科视野、未能将海洋教育作为一个完整而独立的学科来对待，系统性的学科意识缺乏。

二、海洋教育的内涵与价值

如何界定海洋教育，是开展一切海洋教育研究必须直面的问题。国内学者下过多种定义。有学者从人与海洋关系的视角，以学校教育为基准点，提出海洋教育的界定。认为广义海洋教育是指增进人的海洋文化知识，增强人的海洋意识，影响人的海洋道德，改良人的海洋行为的活动。狭义海洋教育即学校海洋教育。

该定义从教育的场所为例，分为广义的全体海洋教育和狭义的学校海洋教育，具有一定的合理性。同时，笔者认为，深刻认识海洋教育问题，视野不能停留在学校教育层面，跳出学校教育为中心的思维模式，从学科的视野、受众的视野来界定海洋教育，可能将海洋教育的内涵定位更高、立意更广，也更有利于从世界、国家和社会三重层面来理解海洋教育对于人类社会的重要意义。

将人们对海洋教育的认识从学校教育的层面解放出来，使之成为人类社会共同关注的社会现象。

（一）海洋教育的内涵

笔者认为，海洋教育是指以人为中心的对海洋内容的传播与接受，涉及到海洋知识、技术、文化、资源、意识等五位一体的内容传播活动。海洋知识的传播，更有助于人类培养良好的海洋认知。

从学科视野、受众视野，形成了海洋教育内涵的广义和狭义。广义海洋教育是指面向普通民众的通识性海洋教育，狭义的海洋教育是指面向海洋人才培养的专业性海洋教育。“两个面向”重在面向普通民众，这也是当下语境需要强调之处。“两个面向”区别了传统的以学校教育为辨别标准的分类模式，将人们对于海洋教育的接受以专业性而不是学习性的分类，意在强化海洋教育对一般民众的传播与影响。

海洋教育类型多元并且延展。从接受场所而言，海洋教育总体上可以分为学校教育和社会教育。学校教育根据学校类型，可以分为基础海洋教育、高等海洋教育和职业海洋教育三大类；社会教育又可以分为职业教育和成人教育两大类；从学科内涵来分，海洋教育可以分为海洋理论和基础内涵研究、海洋教育的学校体系研究、海洋教育的应用对策研究三大类型；在人的活动视域下，海洋具有自然属性和社会属性，这是开展海洋教育必须明确的内涵类型。

对海洋教育研究的重视，首先要理解海洋教育研究的意义，在今天对于海洋教育重要性的认识，如何强调也不过分。

（二）海洋教育的价值

从时代价值来说，海洋资源是人类极为丰富的自然资源宝藏之一，人类对海洋的认知存在种种谬误，在全社会开展海洋教育，是人类更好认识海洋、合理利用海洋资源、与海洋和谐相处的重要基础。如果人类对海洋的认识错位，将会引发许多本可以避免的破坏海洋的悲剧，从而从根本上也损害了人类的利益。

从现实意义来说，海洋意识是绕不开的话题，海洋政治和海洋安全是基于国家和民族问题上的深层次问题，海洋是中华民族在新的历史时期实现伟大复兴必须要跨过的坎。孙中山先生曾指出：“自世界大势变迁，国力之盛衰强弱，常在海而不在陆，其海上权力优胜者，其国力常占优胜”。“一带一路”和“亚投行”是我国借助海洋走向世界的重要举措，而“南海仲裁案”又告诉我们许多需要重视的法律、政治和意识等问题。从国家发展的现实意义而言，海洋教育对于培养民众的海洋意识和素质，具有很强的现实紧迫性。

在开展海洋教育研究时，需著重指出的是，从海洋教育的本源来说，海洋教育有实践性和研究性两大取向，这是进行海洋教育学科建设的认知前提。就其实践性而言，主要指海洋教育是面对全体民众实施的海洋内容的传播和影响；其研究性是指海洋教育无论是知识本体、教学本体还是生活本体，都需通过学科研究的方式加以推进，海洋教育的实践性也是以其研究性作为实践的基础。

对于海洋教育，如果不能够区分其实践性和研究性，海洋教育实践将没有抓手，得不到海洋教育研究的有力支持，而海洋教育研究也因为没有实践载体而陷入闭门造车的境地。

三、海洋教育研究的学科融合

从“海洋教育”的本源问题出发，海洋教育的研究性需要通过学科建设予以体现。海洋教育研究需要多学科知识和视野的支撑。重视了海洋教育研究，如果缺少学科视野，往往难以从全域视角精准把握问题，会导致研究的碎片化、零散化，最后导致海洋教育研究在实际上被削弱，这也是海洋教育在当前研究中常常遇到的问题。

海洋教育研究需遵循跨学科的规律，其知识结构与体系虽是在教育学科，但从整体而言它是综合性的，是跨学科知识体系的运用。长期以来海洋教育无论是推进还是研究，存在的一个重要问题是研究视野的单一性，仅依靠教育学或其他单学科知识，在推进上存在难度。海洋教育研究，需要通过跨学科的方式加以统筹推进。

（一）历史学与地理学

历史学文献的整理和分析，是海洋发展史及海洋教育比较研究的基础理论方法。比如对海洋史、航海史、地图史等诸多分支领域的研究，可以很好体现海洋文献的研究价值。如中国早期对于“木兰舟”的记载，“浮南海而南，舟如巨室，帆若垂天之云，柂长数丈，一舟数百人，中积一年粮，豢豕酿酒其中，置死生于度外”，如此巨型航船，除缺少现代化的动力、武器及装备功能外，体量上与今天的航母很相近，如此巨舟何以建造、舟上人员的海洋技能如何培训，这些问题都很有趣并有现实意义。

2008年被重新发现的牛津大学博德利图书馆的塞尔登地图，是一张古代的中国地图，令人吃惊的是，这幅地图的中心并不是中国，而是南海。这幅地图是1654年由一位名叫约翰·塞尔登的律师捐赠，它描绘了当时中国人所知的那片世界：西抵印度洋，东接香料群岛，南邻爪哇，北望日本，并且这幅地图没有沿袭已有的地图传统。以上都需要有相关知识背景的科研人员深入研究。

（二）社会学与人类学

社会学及人类学为海洋教育提供以社会与人作为观察对象的丰富视野和思维方法。如哥伦布在日记中对于印第安人的描述，可见那个海陆未分世界里的原居民的朴素。“世上没有任何地方能找到比这里更优秀、更顺从的人了。毋须时日，这些人定会皈依基督并学会陛下臣民的风俗习惯。这里人地两好，世间无双，且人烟稠密，臣实不知如何描写才好”。可见，考察海洋史上人物的游历及精神风貌，有利于更好的理解航海先驱的生活与精神世界。

（三）海洋学与生态学

海洋学及生态学则从自然科学角度，提供海洋资源保护所需的素材。一名科学家发现，“即便是渔业生态学家，或者是海洋保护人士之类的专业人士，也很少有人真正明白海洋从过去未受人类干扰的状态到现在已经发生了这么大的改变。因为很少会有人翻阅古籍和报告，对于我们身边环境的变化，只要超过10年以上，大家就会‘集体失忆’。人们最信任的是自己的亲眼所见，这常常导致人们认为很久或不久前记录中提到的大鱼或是充满生命的海洋，不过是一些牵强附会的故事”。这习以为常而又教训深刻。比如中国香港地区，“从栖息地的丧失和破碎、污染、生物入侵等海洋环境现状，以及过度开发和气候变化等，这是由世界自然保护联盟确定海洋生态系统面临的主要威胁。中华白海豚种群正处于历史低位，并且由于围垦、污染、栖息地的丧失而继续下降”。这些都是越来越值得重视的领域。

（四）法学

海洋法学在大海洋时代地位特殊。美国纽约大学理查德·西拉认为，“‘海权论’是非常重要的，‘海权论’号召人们不仅要注意到美国自身的发展，还要关注全世界的发展，我想这一观点促使美国建立海军，尤其是在西奥多·罗斯福当政时期，他曾建造了大量战舰，并将这些战舰派往世界各地。从此，美国跻身英国这样古老的传统海军大国的行列”。今天世界上海洋纠纷不断，时代迫切需要海洋法及相关国际法内容的研究与完善。

（五）比较教育学

比较教育学是研究其他国家和地区的海洋教育做法，为我国实施海洋教育提供借鉴。海洋空间规划（MSP）近来在国际上增长很快，不同国家出现了几种做法。全球范围内对海洋规划的准备和实施所需求的特定训练，已显得相当重要。目前有研究在解决有关MSP的学术教育和专业培训发展的教育和培训需求，“‘理想的’MSP学习技能、内容和方法的课程是对广泛接受的关于MSP和欧盟框架指令的操作指南描述的回应，他们被认为是分析MSP的教育提议，在已经经历MSP实施过程的国家样本中进行立法”。

（六）政治学与军事学

政治学和军事学的视野，是民族国家发展所需关注的重要视域。海洋是政治和军事的舞台，海上军事力量是决定大国发展的重要因素。英国在世界的崛起，离不开海军的巨大贡献，“皇家海军成功地保护不列颠诸岛未遭入侵，也为其贸易和帝国事业保驾护航。但是它对世界和大英帝国的影响远甚于此，它是世界力量中的翘楚，更是不列颠民主的缔造者和禁卫军”。由此可见，要建设海上军事力量，尤需对政治和军事的研究。

（七）专题史

观念史等专题史的研究，又有新的趣味。从中国人对海洋观念改变过程来说，要走的路还很长。“大海，在中国传统文化中即使不是一个完全陌生的领域，至少也是‘旁门左道’。从某种意义上说，当一个王朝鼎盛之时，根本不会‘面朝大海’。只有像南宋，这样偏安一隅的朝廷，或者像元朝，这样来自草原的统治者，才会对航海产生兴趣”。

总体而言，海洋教育是一座尚待有效深挖的学术富矿和实践平台。从学科视角开展海洋教育研究，能够促使目前学校和社会海洋教育中的零散、无力的状态有效缓解，也是解决目前我国海洋教育遇到各种问题的有效途径。

四、海洋教育学的主要研究领域

海洋教育学主要有教育学和海洋学两大学科内容，但究其内容及本质来说，教育学是第一位的，海洋学作为知识本体，从属于教育学。

海洋教育的推动，从学术保障层面，亟需以海洋教育为主要研究对象的学科研究。海洋教育学作为一门适应时代发展需要的专门学科，有著重要的学术研究意义和迫切的现实推广性。

从学科角度规划海洋教育的研究，据社会需求和现有的知识结构，经过初步梳理，可以分为十大领域：

（一）海洋教育学科理论研究

理论研究是一个学科成长发展的必经之路，海洋教育学科建设需要有一定的理论基础，作为学科建设的基础和必备条件，包括学科架构、理论体系、研究方法等一系列形而上的学理阐释。理论建构是学科建设的基础，海洋教育学科的建立和发展，需要有理论自觉意识，逐步的探索和建立。

（二）海洋教育史与海洋教育比较研究

海洋教育史是海洋教育学的基础研究领域，是借鉴古今中外人类在海洋教育领域所作的一切经验和教训。海洋教育史可以分为中国海洋教育史和外国海洋教育史两个方面。中国海洋教育史既可以按照年代分为先秦、秦汉魏晋南北朝、隋唐五代、宋元、明清、民国、共和国等时期，也可以按照专题，分为航海、造船、政策、学校教育、人才培养、社会培训等专题类型。外国海洋教育史主要借鉴欧美日等国家在海洋教育上的相关措施、举措，可以从古代到当代，进行中外海洋教育的比较研究。

他山之石可以攻玉，为我国开展海洋教育提供有效借鉴。这一研究领域，内容丰富、有趣，可以形成不同的研究领域。

（三）海洋知识本体研究

主要是指海洋知识本体的收集与归类研究，是海洋教育学实践推广的基础和前提，是目前迫切需要探讨、确定的地方，它是对民众开展海洋教育的基础和前提，是海洋教育的“知识源泉”。在探究海洋教育内容本体基础上，从各类型学校及社会教育的教学实践出发，涵盖历史、地理、人文、资源、生态等方面内容，建立海洋知识体系结构，这是基于知识基础上的应用性本体研究。本领域主要侧重于海洋的自然属性，同时兼顾海洋的自然属性，是海洋教育进学校、社区的知识本体。如各地对海洋史的研究，是海洋教育的活教材。“将福建海洋文明置于中国海洋文明的大背景中，置于近现代世界海洋文明的大背景中，探讨汉唐、宋元、明清、近代各时期海洋文明的内容和特点，探讨福建海洋文明与周边国家如日本、南洋各国的关系，探讨福建海洋文明的重要精神家园——闽南文化的内容、来源、特色及保护”。

进一步开展海洋文化史、海洋文学史、海洋地理史、海洋生态史、海洋制度史等领域的研究，这些涉海内容的深入，能够为海洋教育提供丰富而可靠的知识来源。

（四）海洋基础教育研究

海洋基础教育研究主要面向幼儿园及中小学校，制定幼儿园及中小学分层的海洋教育大纲，开展海洋教育课程资源建设。具体涉及到课程设计、课程开发、教学设计、主要内容、教育思想和海洋主题研究，同时可以开展海洋基础教育的教育教学研究，开展对中小学教师的海洋素养培训等。制定在全国具有一定推广性的课程计划、编写高质量的海洋教育教材是当前急需推进的任务。

（五）海洋高等教育研究

海洋高等教育研究主要针对高校大学生的日常海洋教育普及，包括制定高等学校海洋教育大纲，开展海洋高等教育课程资源。具体涉及到海洋课程设计和开发、大学生海洋教育实施途径与效果、大学生海洋教育教学等研究。是针对所有大学生的必备海洋素养所开展的教育研究。同时还需要重视研究生的培养，“海洋保护的研究生教育未能跟上该领域最迫切的需求，越来越多的文献记载了大学所教授的技能与有效保护所需技能之间的鸿沟。除了传统的学科专题外，研究生院校还应为成功的海洋保护提供优先技能”。

（六）海洋专业教育研究

海洋专业教育的人才培养，在更好地培养理工科综合人才的同时，还应关注到海洋人才培养的、教学方法问题、人才结构不平衡、就业等一系列问题，这些专业教育的失衡需要相关研究的深入和严谨规划的制定，“尽快出台全国性海洋教育规则，加大对海洋教育事业的投入，充分利用互联网技术，建立协作的海洋教育网，构建海洋终身教育体系”。

从世界范围来看，海洋规划为那些负责管理海洋环境的人提供了新的机遇与挑战，英国的海洋和海岸访问法（2009）提供了一个法定的海洋规划框架，并建立了一个新的政府部门负责其实施，“基于密集的专业课程和硕士课程的开发和交付的数据收集的基础上，探讨教育和培训所需的海洋规划师的关键要素，这些包括规划过程和国家及国际法律法规知识，了解海洋计划与现有的陆地和沿海计划相结合的其他管理要求，了解海洋和海洋环境，包括人类活动和自然特征”。

（七）海洋社会教育研究

海洋教育在全社会的开展，是整个海洋教育实施的难点和薄弱点，包括内容、形式的研究，也包括业余状态下的成人教育培训等等。海洋社会教育是难点，目前大部分国人的视野还是在陆地，由于中国的面积和人口，资源可以在内部进行自我调节，走出海洋的原动力不足。开展行之有效海洋社会教育，目前有许多需要突破的难点。

（八）海洋资源保护和开发研究

将海洋资源的开发和保护作为独立的研究方向，主要是针对海洋教育领域中海洋资源所处的重要性和特殊性而设，同时海洋资源又遭到人类的无情掠夺，该领域是从教育学、从人与大海和谐共存的角度，围绕如何改进人们的海洋资源开发和保护意识开展研究。

（九）海洋意识、海洋政治与海洋安全研究

该领域侧重于海洋的社会属性研究，是海洋教育需要研究的重点领域。海洋意识是实施海洋教育的效果维度，海洋政治是实施海洋教育的目标维度，海洋安全是实施海洋教育的战略维度。海洋日益成为大国实力角逐的没有硝烟的战场时，民众树立明确的海洋意识，具备基础的海洋政治常识和海洋安全意识，具有重要的现实意义。在该领域，我们还可以海洋政治学为中心，建构起新的研究领域。

比如1591年8月，日本丰臣秀吉宣布了准备征讨明朝的最后决定，后来该决定传到了一位名叫许仪后的中国人那里，许仪后花了很多心思，将日本欲发动对朝鲜侵略战争的消息传给福建巡抚，1592年3月传到北京朝廷，这些情报得到了中国方面的足够重视，让朝廷取得了先机和准备时间。

（十）“一带一路”等专项海洋教育研究

“一带一路”是国家重大战略性倡议，是中国走向复兴的重要手段。在中国继承传统、走向世界的进程中，海洋教育如何更好的为“一带一路”倡议等国家战略提供理论支撑、智力支撑，如何更好的通过实施海洋教育来促进“一带一路”的实践，是需要不断通过教育实践和学术研究来解决的问题。在该领域，围绕国家一些重要专项，对国家重要涉海战略进行内容丰富、形式生动的教育实践，是需要重点的研究。在这一层面上，开展应用性研究，发挥好海洋教育学术研究的智库作用。

在这十个研究领域中，根据学科建设的研究功能，又可以分为三大类型：

一是海洋教育的基础性研究，主要包括理论构建、中外海洋教育史研究、海洋知识本体研究。

二是海洋教育的学校性研究，主要包括基础海洋教育、高等海洋教育、专业海洋教育和社会海洋研究等实践类研究。

三是海洋教育的应用性研究，主要是海洋教育的面向政府和社会的智库职能，包括海洋教育资源保护和开发、海洋意识和安全、“一带一路”中的海洋教育等。

这三大类型中，基础类研究是海洋教育的基础属性，学校实践研究是海洋教育的学校属性，应用对策研究是海洋教育的服务属性。

五、海洋教育学的优先研究领域

海洋教育既是老现象，同时又是新问题。说是老现象是指海洋教育古已有之，只是各个历史时期的表现形式和方法不一。说是新问题，是指随著国家总体海洋战略的深入，目前海洋教育实践的开展和海洋教育学术研究，已不能适应现实的需要，迫切需要学科式的转型升级。

在当下，海洋教育只有通过学科建设的系统性思维，才能解决海洋教育研究和实践中的若干问题，才能站在全域而非一隅的视角看待海洋教育研究及海洋教育实施过程中存在的种种问题。目前在国家层面、省级层面，海洋教育较少顶层设计的考虑，它应该为坚持陆海统筹，加快建设海洋强提供战略基础。

在学科建设之初，需要进一步吸引和扩大从事教育学、海洋科学、历史学、文学、政治学等学者的积极参与，在几个优先发展的研究方向形成突破。逐步建立海洋教育研究的相关平台，做好海洋教育的基础文献整理工作，出版一系列海洋教育基础丛书，形成海洋教育学科的初步架构。从科学性和可行性而言，近期海洋教育可以在以下四大领域有所作为：

（一）开展海洋教育基本理论、海洋教育史和比较教育研究

形成海洋教育学的初步学科架构，从逻辑上明确海洋教育作为一个独立学科的科学性、合理性，初步形成对海洋教育合理诠释的理论框架体系。在海洋教育史的研究上，大力挖掘相关史料，为海洋教育实践夯实基础。例如对一般海洋常识的了解，“三国的时候，吴国造船业很发达，他们当时能够造容纳3000人的上下高五层的大船”。“在当时的东亚海域世界里，中国的帆船在造船和航海技术上最为先进”。

在比较教育领域，注重对联合国海洋教育内容标准研究，并重点对欧美日等国家在学校海洋教育方面的具体实践及其经验教训进行呈现和分析。

（二）梳理海洋知识本体，探索海洋基础教育大纲

海洋知识面广量大，诸如海洋史、海洋地理、海洋生物、海洋资源、海洋生态、海洋开发和保护等均是其范围。海洋知识本体需有一批学者的积极投入，从整体视角，形成海洋知识本体的框架体系，这是海洋教育的重点和需率先推动的区域。在知识体系基础上，结合地方海洋教育实践经验，建构从幼儿园一直到大学的海洋教育大纲，为学校实施海洋教育提供课程依据。靠近海洋的一些学校先行先试，在落实国家课程计划基础上，开发具有海洋特色的校本课程，形成基础型课程、拓展型课程和实践型课程相统一的课程结构。

推动海洋教育课程资源开发，并对教育实践形成具体影响，需要有具体的课程建设路径。

（三）开展学校海洋教育的实践探索

学校是实施海洋教育的主阵地，全民海洋扫盲的起点是学校教育，学校教育的起点在于师资培养，加强对海洋教育师资培养的研究，是推进学校海洋教育的重要抓手。

研究海洋教育的学校模式，从“国际视野”出发，参照海洋教育的国际标准，结合我国沿海地区已有的海洋教育实践，形成我国中小学海洋教育的实践体系，从中国立场建构富有中国特色的学校海洋教育运作体系，助推我国海洋教育研究从理论走向实践。“海洋教育作为一门新兴课程，不仅要上级教育部门制定海洋教育教师的培养计划，设置相应的师范专业，开办海洋教育教师的培训机构，而且要求学校在海洋教育教师专门化的基础上，使海洋教育课程与其他各科的融合，提高各科教师的海洋教育意识”。

师范类专业海洋教育课程为海洋强国战略夯实教育基础，为中小学推进海洋教育奠定师资基础。广大公众特别是年轻人对海洋和沿海问题的兴趣至关重要，需要教师和其他专业人员的引领，“然而高中生往往不认为科学职业具有吸引力，提高学生对海洋科学事业的认识不仅是教育工作者、也是从事海洋科学研究的科学家的任务”。

（四）探究发挥海洋教育研究的智库功能

重视推动政府层面海洋教育的顶层设计，“发展海洋教育事业必须从国家层面给予战略指导和政策支持，加快出台全国统一的国家层面的海洋教育专门政策或规划”。中宣部、教育部、国家海洋局等相关部委组织进行海洋教育的顶层设计，沿海、内地可以根据不同情况开展。据相关调研，在中小学开展海洋教育的形式主要有“海洋知识竞赛”“少年海洋学校”“海洋科普教育基地”“校本课程”“海洋地理”选修课程等，在中小学语文课程占比为4.9%，中学历史为6.67%。

在海洋教育的智库功能中，笔者主张全层级、特色化、分类递进方式推进海洋教育在社会的开展。

所谓全层级，是指从中央到市县的有关部门的有效参与；

特色化是指在自愿的基础上强调海洋教育进入学校和地方的多维特色；

分类推进是指中央和省级出台宏观政策，地市级和县市区从具体层面的有效推动，同时从学前教育、基础教育、高等教育、成人教育、社会教育等层面特色化完善。

六、结语

适度规划海洋社会教育的内容和形式，传播相关海洋知识，逐步改变不重视海洋的现象，将人们对于国土的概念从陆地延展到海洋。在内容上形成海洋教育内容的顶层设计，树立全民海洋意识、海洋安全；在形式上，造就适合中国社会的生动活泼、喜闻乐见的教育载体和教育方法。同时，探索海洋社会教育体系，还需要在教育环境设计和培养民众习惯养成方面多做努力。

原文转载于公众号“边疆时空” 10月29日

内容来源：《宁波大学学报》（教育科学版）2018年第6期

文章编号: 47dc906e176d64525a50088ae4c26bf1
-----------------------------------------------------------------------------
