文章总数: 9 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【3.8~12璀璨港珠澳】新春特惠 | 美食升级版,澳门、珠海、香港双飞5日游) 2024-02-19 in玩家俱乐部   in玩家俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzA2NTkwMA==&mid=2653982213&idx=1&sn=cdd2089c401dedec8e589390e87f2aa2

点击蓝字 关注我们”

In玩家俱乐部·康凯旅行

让每一颗自由的心实现远行的梦想

无锡往返，澳进港回不走回头路 ，深航班机黄金时刻

无锡/澳门 ZH9097 09:20-12:05

香港/无锡 ZH9096 14:20-16:40

舒适住宿

珠海2晚+香港1晚4钻酒店

澳门升级一晚5钻酒店

尽享美食

澳门金龙自助餐

香港特色茶餐厅

优选精华景点特别体验：

【大三巴牌坊】澳门标志之一，联合国世界文化遗产。

【威尼斯人度假村】威尼斯水乡为主题，充满威尼斯特色。

【澳门银河酒店钻石表演秀】五光十色闪耀斑焖的灯光秀。

【珠海渔女】一尊巨型石刻雕像，珠海市的象征。

【圆明新园】按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建。

【乘金巴纵览港珠澳大桥】世界桥梁建设史上的巅峰之作。

【太平山观景台】俯瞰香港迷人景色。

【天星小轮船游维多利亚海港】独览世界三大天然良港之一维多利亚港。

活 动 日 期

2024/3/8~3/12

活 动 费 用

3999元/人

包含往返大交通

无锡/澳门 ZH9097 09:20-12:05

香港/无锡 ZH9096 14:20-16:40

升级

详 细 行 程

美食

第一天

江阴-无锡-澳门

航班：无锡/澳门 ZH9097 09：20-12:05

用餐：不含餐 住宿：澳门5钻酒店

指定时间机场集合，搭乘飞机前往澳门。请各位贵宾务必携带好港澳通行证原件，请于航班起飞前2小时至机场航空值机柜台办理登机牌及托运、入安检，找到登机牌上显示的登机口等候登机，请注意收听机场登机广播。抵达澳门后专车专导接机开始游览：

★【威尼斯人度假村】威尼斯水乡为主题，充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。澳门最大型的室内购物中心，云集超过350家购物商户、数十家食店和3条各长390呎的运河。整个购物中心被一幅偌大的天幕覆盖，天幕可配合电脑控制的灯光效果，营造出晨昏日出日落的云彩和天色，配合特色街道、运河、环境典雅瑰丽，令旅客仿如置身昔日威尼斯的街道，大运河内有贡多拉船可自行前往观看或体验乘坐制作精巧、别具威尼斯特色的贡多拉船，伴随船夫优雅美妙的歌声，浪漫地在运河上缓缓航行，恍然如置身于水都威尼斯。

★【官也街】官也街西北起自消防局前地,东南止于施督宪正街与告利雅施利华街交界处,全长 121 米,宽 5 米，以澳门第 81 任总督名称命名。它是凼仔旧城区的重要组成街道之一，同时也是远近闻名的手信一条街。

★【龙环葡韵】“龙环葡韵”是澳门八景之一。“龙环”是凼仔旧称，“葡韵”是指 这里葡萄牙建筑风韵，包括海边马路的多座葡式住宅、嘉模教堂、公园等一带如诗似画的迷人景致， 其中以五座碧翠凝绿的小型建筑最具代表性。

第二天

澳门-珠海

用餐：早餐、午餐升级金龙自助餐

住宿：珠海4钻酒店

早餐后开始游览：

★【大三巴牌坊】位于澳门炮台山下，其正式名称为圣保禄大教堂遗址，一般称为大三巴或牌坊 ，是澳门天主之母教堂(圣保禄教堂，于1580年竣工)正面前壁的遗址。 大三巴牌坊的雕刻和镶嵌较为精细，融合了东西方建筑艺术的精华，是一个中西文化交融的艺术品。2005 年，“大三巴牌坊与” 与“澳门历史城区”的其他 21 栋建筑物文物成为联合国世界文化遗产。大三巴牌坊是澳门标志之一，也是澳门八景之一的“三巴圣迹"。(因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制，集合的时候需要步行10 分钟到停车场上车)。

★【大炮台】是澳门主要名胜古迹之一。大炮台建于公元1616年明神宗年间，本属教会所有，为保护圣保禄教堂内的教士而兴建，用以防范海盗，后转为军事设施区。

★【金莲花广场】又称莲花广场，位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间。

★【恋爱巷】恋爱巷两旁的建筑物充满了欧陆风情，几乎每一幢房子都 有它自己的颜色，淡黄、粉红、浅绿、不一而足走在巷里，仿佛置身欧洲石春小路中。民间传说，如果单身的人走过恋爱巷，不久就会遇上期待的爱情；或者跟另外一半一起浪漫游览，感情也会越来越好。

★【澳门回归贺礼陈列馆】澳门回归贺礼陈列馆于二零零四年十二月，正值澳门回归五周年之际正式开幕，借以纪念澳门回归祖国此一世纪盛事，意义重大。展览厅，主要展示由中央政府、31个省、自治区、直辖市及香港特别行政区向澳门特别行政区政府赠送的精美礼品，以表达了内地人民对澳门回归的美好祝愿。

★【澳门银河酒店钻石表演秀】在银河酒店钻石大堂中央，每半小时就会有一次钻石秀，会有一颗巨钻在水幕中央缓缓旋转升起，五光十色闪耀斑焖的灯光秀，绝对不要错过！游览结束后来到珠海入住酒店。

第三天

珠海

用餐：早餐、中餐

住宿：珠海4钻酒店

早餐后适时集合，开始游览：

★【望桥驿站】作为珠海新晋网红打卡点,望桥驿站是来珠海一定要去的地方。在这里可以看到世界第一的跨海大桥港珠澳大桥,也看到对面高楼林立的澳门特区,视野广阔,令人心情愉悦。

★【珠海渔女】是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立着一尊巨型石刻雕像，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带着喜悦而又含羞的神情，向世界昭示着光明，向人类奉献珍宝。

★【珠海日月贝】日月贝位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。独特的贝壳造型在珠三角地区绝无仅有，同时也十分契合珠海这座海滨之城。岗岩石分 70件组合而成，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。

★【情侣路】它右依高山大厦，左临碧海归帆。游客多结伴于此眺望海上大桥。

★【爱情邮局】这是情侣路上又一浪漫之处，内设有专属爱情邮筒、同心锁、转角遇到爱、爱情速递等区域。

★【圆明新园】(备注:如遇景区维护或天气等不可抗力因素未开园,则放弃游览,无费用退还)游览时间约1.5小时，落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。

第四天

珠海-香港

用餐：早餐、午餐香港茶餐厅

住宿：香港4钻酒店

早餐后乘坐金巴经港珠澳大桥前往香港，开始游览：

★【乘金巴纵览港珠澳大桥】港珠澳大桥是粤港澳三地首次合作共建的超级工程，从设计到建设前后历时14年，堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”之一。全长55公里，为全世界里程最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高的跨海大桥。大桥主体工程集合了桥、岛、隧三个部分：隧道两端的东西两个海中人工岛，犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；寓意三地同心的青州桥、形似中华白海豚的江海桥，以及扬帆起航的九洲桥，是伶仃洋上别致的风景。

★【太平山观景台】俯瞰香港迷人景色， 这里风光秀丽， 是高级住宅区， 也是人们到香港的必游之地。

★【浅水湾】浅水湾位于香港岛太平山南面，依山傍海，海湾呈新月形，号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉，是中国香港最具代表性的海湾。

★【金紫荆广场 会展中心】“永远盛开的紫荆花”雕塑金紫荆雕像矗立于香港会议展览中心新翼海旁的博-览海滨花园内。金紫荆广场位于香港会展中心旁， 是为纪念香港回归祖国而设立。金紫荆广场位于香港湾仔香港会议展览中心新翼人工岛上，三面被 维港包围，在维港的中心位置，与对岸的尖沙咀对峙，是观景的好地方。

★【天星小轮游维多利亚港】欣赏世界三大天然良港之一维多利亚港。感受香港动感之都，令您的香港之旅摇曳生姿。

★【香港钟楼】香港钟楼高 45 米，建于 1915 年，是蒸汽火车时代的标志，被视为九龙的地标。

★【尖沙咀1881】"1881"位于香港九龙尖沙咀广东道2号。前身是尖沙咀旧水警总部，外貌古典而大气，因建于1881年而得名。

★【星光大道】翻新后的星光大道利用坐拥维港景色的优势，注入了大量绿化、数码、环保 等多种元素，为市民及游客打造一个集文化艺术、舒适浪漫于一身的世界级海滨地标。全长 400+ 米，处处都是打卡位，仿效美国好莱坞星光大道建造，杰出电影工作者的芳名与掌印均镶嵌在经过特别制作的纪念牌匾上，依据年代及次排列在星光大道上。

★【DFS国际免税店】DFS环球免税店是一家位于国际都市中心地带的大型一站式精品商城，汇集世界著名品牌精品于一堂，在全球范围内开设众多连锁店，世界经典顶级品牌如：卡地亚、香奈尔、古驰、路易威登、蒂芙尼以等应有尽有DFS专长于将世界名牌精品汇集在一个既适合当地特色和顾客品味，又富有创意和奢华的购物环境中。公司与品牌伙伴密切合作，为顾客带来纯正卓越的名牌品质。

★【旺角街市】香港旺角是香港著名的繁华地区之一,位于九龙半岛的南部。它是香港的购物、娱乐和美食中心,拥有众多的商店、餐馆和旅游景点。

第五天

香满-无锡

参考航班：香港/无锡 ZH9096 14:20-16:40

用餐：不含餐

一觉睡到自然醒，适时集合，前往机场，乘飞机返回无锡，结束愉快的旅行！

秘境五台

关 于 费 用

徒步之旅

机票：无锡-澳门/香港-无锡往返机票（含税）；

住宿：澳门1晚5钻酒店、香港1晚+珠海2晚4钻酒店；

用餐：行程中所列用餐；如放弃食用，无费用可退。

用车：当地空调旅游车（视人数多少，安排车型，保证1人1座）

导游：当地中文导游服务（含导游小费）；

门票：行程中所列景点大门票；

保险：仅含旅行社责任险；（强烈建议各贵宾购买旅游意外险如放弃购买责任自负）；

儿童：仅含机票车位餐费及儿童门票，其他均不含。

证件：港澳通行证及港澳旅游签注费用；

行李：超重行李的托运费、保管费；

酒店：酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费；

房差：港澳酒店房间小敬请谅解，如产生单人需补单房差800元，退单房差600元；

保险：仅含旅游社责任险 （强烈建议各贵宾购买旅游意外险如放弃购买责任自负）；

其他：自由活动期间车辆导游餐均不含；提供导服的产品在自由活动期间无陪同服务；当地参加的自费以及“费用包含”中不包含的其它项目；行程中不涉及的其他所有付费项目；

个人一切杂费和境外消费及一切不可抗原因所产生的费用；

备注：由于目前燃油税不断上涨，若航空公司临时调整燃油税，本社有权按实际情况补收税金差价，敬请配合。

★需自行办理港澳通行证+有效港澳签注！如通行证及签注有问题无法正常出行责任自负；

★本团人数约20-35人左右；

★请在航班起飞前2小时到达机场办理乘机手续！

★航司托运行李1件*20公斤

★港澳酒店小敬请谅解，请勿用国内标准来衡量，酒店房型以实际入住为准；

★参考航班以出票为准 参考行程具体以出团单为准；

★报名时必须填写姓名、证件号码！此信息为最终开票依据

★赠送项目及行程包含项目如放弃无任何费用可退；

★因不可抗客观原因和非我公司原因（如天灾、战争、罢工、天气、堵车等）或航空公司航班延误或取消、我公司有权取消或变更行程或者调整报价无任何赔付义务。

★报名后不退不改不换，取消报名费全损。

★行程内景点在不减少的情况下会根据实际情况调整顺序。

★请旅游过程中请各位贵宾注意自身与同行人员的人身及财务安全；贵重物品请随身携带以免遗失：遵守交通规则，文明旅游，所有危险项目请勿参加！

★因游客自身原因及失信人员或限制出行人员导致的无法出行损失自负。

报 名 交 费

跟据地区长按以下二维码添加好友

注意事项：

交费时需注明

①您的姓名

②您的身份证号码（购买保险）

③您的联系方式

退改规则：

1、出发前10天（包含第10天）退订活动，退款100%；

2、出发前10天至5天（包含第5天）退订活动，退款50%；

3、出发前5日内退订活动，不予退款；

4、活动开始后因个人原因退出，只能退还还未产生的食宿及景区活动费用。

“

这就是

我们”

江阴in玩家户外俱乐部

江苏康凯旅游有限公司

（江阴暨阳路18号502室）

○○○

户外旅行 / 传统旅游 / 亲子活动 / 私人订制

识别二维码关注玩家亲子童行

商务或团队定制请联系：

13812151656（水蓝色）

点“在看”给我一朵小黄花

文章编号: 8803ac3a809f6007e2400f0f24ce6834
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (如何为大湾区新一轮大发展、再造一个新广东提供广阔空间?江门有哪些优势?) 2024-02-19 江门台港澳之窗   江门台港澳之窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzIwNjI2MA==&mid=2247524471&idx=4&sn=1e8733701e86f39ba6c3eaa692455be4

习近平总书记强调，一个地区的经济发展必须通过发挥比较优势来实现。

作为中国侨都和粤港澳大湾区重要节点城市，江门拥有多个比较优势——潜力巨大的广阔腹地、门类齐全的扎实产业基础、高效便捷的现代交通物流网络、丰富独特的侨务资源、极具竞争力的生产生活成本等，完全有基础、有条件、有空间拉高标杆加快发展。

江门日报记者 周华东 摄

随着深中通道、黄茅海跨海大桥等连接珠江口东西两岸的大型跨江跨海通道将在今年建成，江门迎来“大桥经济”窗口期、黄金期。江门的比较优势正加速转化为跨越式高质量发展优势，享受更多大湾区城市群一体化发展红利，深度参与大湾区重大合作平台建设，进一步汇聚产业、资金、技术、人才等优质资源要素，为大湾区新一轮大发展、再造一个新广东提供广阔空间。

黄茅海大桥。粤交集宣

物华天宝的绿美名城

从巴金笔下“独木成林，万鹭齐飞”的“鸟的天堂”，到被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚种群，再到大湾区连片面积最大的“海上森林”——镇海湾红树林……江门山林江河湖海生生不息，将“绿美”绣入高质量发展蓝图，与生俱来的物华天宝，扎实有力的生态建设，造就了独树一帜的比较优势，成为高质量发展的物质基础、空间载体和能量来源。

新会小鸟天堂国家湿地公园。阮国志摄

湾区是滨海经济形态的载体平台，向海图强是建设世界一流湾区的重要使命。江门作为大湾区沿海城市中大陆岸线最长、海岛数量最多、滩涂面积最大的城市，海域面积4880.47平方公里，拥有崖门和虎跳门两大出海口，大陆海岸线409.12公里、海岛352个、高等级航道252公里，这是江门经略海洋、挺进深蓝的突出优势，也是建设海上新江门的最大底气。

台山川岛辽阔的海面上，江门市广通水产养殖有限公司建设的多个重力式深水网箱“放牧”深海。“2023年起，我们陆续在台山川岛海域建设60个重力式深水网箱，项目全部建成后预计可投放泥猛鱼苗90万尾、石斑鱼苗190万尾，综合年收入预计可达1亿元以上。”江门市广通水产养殖有限公司负责人李德广说。

去年以来，我市被列入全省7个现代化海洋牧场先行市之一，坚持“三线并进”加快构建全产业链现代海洋产业体系，连线连片打造渔港经济区，顺利封顶全省最大的单体渔获物集散交易中心，船舶与海工装备产业链2023年增加值增速达39.7%，全球最大的江海两用半潜驳船“四航永兴”号完工交付。加快建设海洋强市的航程上，江门潜力巨大、空间广阔。

我市被列入全省7个现代化海洋牧场先行市之一。去年6月，重力式网箱在台山市上川岛乌猪洲高冠海域实施网箱锚固定系统下海安装工序。

高质量发展要想跑稳、跑快，离不开“森”呼吸。20世纪80年代末，江门成为全省第一个绿化达标市；2017年，江门获批成为国家森林城市。近年来，江门更是大力推进绿美江门生态建设，精准提升森林质量，全市森林面积达4308平方公里，森林覆盖率45.31%，森林蓄积量2644.22万立方米，均在大湾区城市群中排名前三。

“江门属典型的低山丘陵地貌，具有开展规模化林业、产业化发展的巨大潜力。这里的湿地广阔，不仅保存了大量乡土树种资源，还保留了大量的特色国家重点保护植物，具有系统开展‘山水林田湖草沙’绿美示范的资源禀赋。”中国科学院鹤山丘陵综合开放试验站副站长林永标说。

绿美生态是推进碳达峰、碳中和事业的“富矿”。江门扎实将生态优势转化为经济发展优势，多措并举拓展生态价值实现机制，建设粤港澳大湾区首家“双碳”领域联合实验室——江门双碳实验室，挂牌营业全省第一个生态产品交易中心，积极推动生蚝、森林等碳汇交易，加快建设国家储备林。江门正利用绿美生态资源丰富的优势，充分塑造城市竞争新优势，引领绿色低碳可持续发展，为江门稳步实现“双碳”目标以及广大企业转型升级注入强劲动能。

江门城市风光。江门日报记者周华东 摄

水是生命之源，也是发展之泉。纵观江门境内，西江、潭江奔流不息，河流总数达749条，流域面积100公里以上河流有25条；水库544宗，水库容量合计约25亿立方米，全市已建水利工程共有7500多宗，占全省十分之一……2023年，江门入选全省推进全域水经济发展试点城市，重点抓好鹤山市青年水库“源林生态乐园”文旅项目、开平大沙山水茶乡全域农旅发展项目等9个试点项目建设，带动全市水经济蓬勃发展。

“江门做到了水生态保护和经济发展齐头并进，水环境持续变好，水经济项目快速发展，老百姓亲水乐水、对水生态产品的需求被充分激活。”广东财经大学文化旅游与地理学院教授贺新春认为，江门通过万里碧道、水美乡村等水经济试点建设，为企业投资创造了良好的基础条件和营商环境。

恩平天露湖。

工业立市的百年家底

1913年，江门制纸股份有限公司正式成立，标志着江门近代工业正式起航。往后的数十年间，江门河畔，工厂矗立，舟船如流，一派繁荣。新中国成立后，江门造纸厂、江门甘蔗化工厂、江门造船厂、江门电化厂等一大批企业在全国乃至亚洲都具有影响力。

江门，作为广东省传统工业基地，在岁月的坚守中，铸就了工业立市的百年家底。如今的江门拥有35个工业大类、142个工业中类、349个工业小类，工业门类位居全省前列。广东“十四五”制造业版图中，江门是广东全部20个战略性产业集群的布局城市，更是承担发展其中8个战略性产业集群任务的核心城市，被寄予厚望。

江门日报记者 郭永乐 摄

近年来，江门扎实推进“工业振兴”“园区再造”工程，加快培育更具竞争力的现代化产业体系，巩固提升支柱产业，重点发展智能家电、现代轻工纺织、生物医药与健康、现代农业与食品等产业集群，发展壮大新兴产业，重点培育高端装备制造、智能机器人、激光与增材制造、安全应急与环保、盾构机、传感器、新型储能等产业；前瞻布局未来产业，重点发展人工智能、合成生物、氢能源等产业，让百年制造基业长青。

数据是最硬核的广告语。2023年，江门三次产业结构比重为8.6︰46.1︰45.3。其中，工业对GDP的贡献率为60.2%，对GDP增长拉动率为3.31个百分点。制造业增加值增长6.2%，对全市规上工业增长贡献率为81.8%，支柱作用愈发明显。

两中心一基地。江门日报记者 邱昱摄

众所周知，大湾区是全国制造业发展最密集的区域之一，寸土寸金的土地供给却成为不少城市制造业发展的限制。作为大湾区内唯一具备可大规模连片开发土地的城市，江门陆地面积占大湾区1/6，超过港澳深珠莞中六城面积的总和，拥有全省新一轮布局面积最大、可连片大规模开发的大型产业集聚区，大湾区唯一省重点支持建设的承接产业有序转移主平台。充足的工业用地为发展提供了可靠载体，也为企业实现梦想提供了广阔天地。

工业投资决定着工业发展后劲。从量来看，2021年起江门工业投资的增长速度就保持在两位数，2023年，江门成为广东第六座工业投资破千亿的地市，近三年工业投资累计超2600亿元，年均增速超17%。从质来看，江门2023年先进制造业投资增长23.1%，增速比全省高4.9个百分点；技改投资大幅增长29.4%。整体呈现量质齐升的良好态势。

“工业投资代表一个城市的成长性，2023年工业投资规模突破千亿元，是江门过去一年拼经济、重招商、抓项目的缩影，也是江门深入实施大产业、大平台、大环境、大企业、大项目‘五大提升行动’取得良好成效的体现。”江门职业技术学院副校长蔡勇认为，2023年江门技改投资增长近三成，反映出新旧动能加快转换，为江门接下来大力推进新型工业化赢得更多主动。

海信电子建成能满足智能制造的3.0智能工厂。

投资者频频奔赴江门，用真金白银“投票”江门，与江门致力打造一流营商环境密不可分。全国工商联发布2023年度万家民营企业评营商环境，江门成为全国进步最明显的5个地级市之一，是广东省获此殊荣的唯一地级市。两个真实案例在业内广受好评：一个是中创新航，从签约动工到产品下线仅用400天；一个是隆基绿能，落户一年就平地建起一座全新的硅能源产业园。

“我见证了‘江门速度’，也刷新了‘中创新航速度’，江门是懂产业、爱产业，懂企业、爱企业的，江门让我充满惊喜，我对江门充满期待。”中创新航科技股份有限公司董事长刘静瑜深感欣慰、振奋。

中创新航江门基地。江门日报记者 周华东 摄

“选择江门作为公司开拓华南市场的桥头堡，正是看重江门优越的投资环境、良好的营商服务和丰厚的人文底蕴。”君乐宝乳业集团副总裁兼供应链事业群总经理黄亚芳说。

江门生产生活成本优廉，还是企业“总部+基地”“研发+生产”的理想城市。“装备制造企业有些环节不适合上楼，只能找土地资源空间充足的地方”，深圳市志奋领科技有限公司销售总监唐善斌考察江门后表示，“江门建设‘一楼工厂’很有优势”。深圳市利和兴股份有限公司董事长兼总经理林宜潘说：“我们研发总部在深圳，生产在江门，非常便捷，这是一种共享共赢的模式。”

通江达海的珠西枢纽

江门地处珠江口西岸，具有滨江临海双重优势，是粤港澳大湾区“承东啔西”的关键节点，毗邻港澳，与广州、深圳两大都市圈构成100公里的黄金等边三角形，珠西综合交通枢纽、大湾区西翼枢纽门户城市的蓝图在这里展开。

1920年，台山籍华侨陈宜禧主导修建的新宁铁路全线通车，成为中国第一条完全自主修筑的民营铁路，开啔江门儿女“铁路梦”序幕；2020年，时隔百年后,珠西综合交通枢纽江门站正式建成运营，最高日旅客发送量7.14万人次，书写珠西枢纽时代篇章。

新宁铁路。台山市博物馆供图

俯瞰江门大地，以江门站为代表的江门交通紧紧围绕高质量发展主线，不断稳进提质。如今的侨都大地，列车飞驰、车船交织、公路延伸、港口繁忙，一批又一批重大交通工程紧锣密鼓开工、竣工，加快构建内联外通现代化立体交通新格局。

向北“通衢宽纵横”，广珠铁路、广珠城轨、南沙港铁路、佛开高速、广中江高速、江肇高速等交通大动脉通达“广佛都市圈”；向东“桥贯织经纬”，中开高速、中江高速即将直通深中通道，深江铁路飞跃珠江口两岸，实现通勤深圳一小时；向南“碧海架通途”，黄茅海跨海通道、珠肇高铁、江珠高速、银洲湖高速快速连接港澳，根本性改变江门大广海湾地缘格局；向西“大道越山丘”，江湛铁路和开阳、开春、江罗高速开啔大湾区面向粤西乃至大西南的辐射之门；对内“阡陌畅五邑”，江门大道撑起城市发展脊梁，国道G240、G325等加速城市内联。

深中通道。图源：南方+客户端

值得一提的是，深中通道、黄茅海跨海大桥等连接珠江口东西两岸的大型跨江跨海通道将于今年建成通车，江门迎来“大桥经济”窗口期、黄金期。“江门将全力抓好两条跨海通道出入口与江门周边路网高效衔接工作，着力做好中开高速三江互通、水步互通和赤坎华侨古镇互通等出入口与地方公路高效衔接，推动国道G228、国道G240及省道S386江门段快速化改造，谋划建设深江合作区至港邑绿色产业园快速通道。”市交通运输局相关负责人表示，还将重点谋划推进深南高速江门段、江肇第二高速等一批补短板、利长远的重大项目，让“大桥经济”效应发挥更充分、释放更彻底。

江通四海货，门泊万吨船。1月25日，崖门出海航道二期工程交工试航，进一步释放崖门出海航道作为国内不可多得的优良河海相连水域的优势，实现全潮通航1万吨级、乘潮通航2万吨级船舶，全面激活高质量发展的“黄金水道”。同一天，3万吨级泊位的华津码头正式啔用。江门港沟通内陆、面向海外有了质的变化和量的飞跃。

万吨级海轮长驱直入崖门出海航道，停靠在新啔用的华津码头。

近年来，江门积极参与粤港澳大湾区港口群建设，建成华南地区最大的内河智慧码头——江门高新港公共码头；江门港逐步进入港城互促发展阶段，成为广东省第六个港口货物吞吐量亿吨大港，有效支撑和引领沿江临港现代产业集聚发展和转型升级。

同时，鹤山珠西国际物流中心向着“卖全球、买全球”国际物流枢纽目标加速迈进。“近年来，我们推动江门北站延伸港口功能，发挥‘一中心连通三港口’优势，开通运行到深圳盐田、广州南沙、珠海高栏的铁水联运班列，常态化运营中欧等国际货运班列，直达欧盟以及RCEP成员国，开啔珠三角西翼与欧洲、东盟经贸往来的陆路新通道。”江门市珠西物流发展有限公司经理潘志远说。

“埋头”发展轨道交通、高速路网、港口码头的同时，江门也正“抬头”抢抓大湾区世界级机场群建设机遇。距离江门市界仅45公里的珠三角枢纽（广州新）机场按最高的4F等级建设，计划今年动工建设。正在建设的珠肇高铁江门至珠三角枢纽（广州新）机场段项目先行段建成后，由江门站出发至珠三角枢纽（广州新）机场仅需约30分钟。

侨联世界的中国侨都

江门是中国著名侨乡，530多万五邑籍港澳台同胞和海外侨胞遍布全球，是海外华侨华人观察广东乃至中国的重要窗口。2019年出台的《粤港澳大湾区发展规划纲要》明确支持江门建设华侨华人文化交流合作重要平台。侨联世界的中国侨都，有着丰富的侨资源，成为江门高质量发展的侨动力。

江门创新提出深入推进“侨都赋能”工程。江门日报记者 周华东 摄

以侨为桥，侨兴江门。华侨一个最重要的特点就是爱国、爱乡、爱自己的家人。江门随处可见由侨胞捐建的道路、桥梁、医院、学校，以侨命名的广场、以侨为主题的公园、以侨资为主的企业遍布五邑。据统计，江门现有侨资企业4000多家，累计投资总额超470亿美元。

侨资源是江门推进高质量发展的重要战略资源、融入新发展格局的关键优势。近年来，我市扎实推进“侨都赋能”工程，坚持经济聚侨，不断提升经贸合作功能，持续改善国际化营商环境，搭建惠侨引侨优质平台，让“侨牌”真正成为助推高质量发展的“王牌”。

我市不断健全为侨服务体系，江门市五邑公证处等机构被确定为远程海外视频公证试点机构。

我市加快推进中国（江门）“侨梦苑”华侨华人创新产业聚集区等建设，持续为华侨华人前来江门创新创业、学习生活提供更有力的支撑；深入推进便利华侨华人投资制度改革试点工作，合格境外有限合伙人试点（QFLP）、便利“外国人来华工作许可证”申办、省级“人才优粤卡”、灵活引才机制等4项省级支持事项率先落地；实现外籍人员工作许可和居留许可的“业务一窗受理、证件一次办结”，办证时限从14天缩短至7个工作日；建立了全国首个便利华侨华人投资税收服务中心，为侨商提供便利化、精细化的一站式税收服务。

侨梦苑。江门日报记者 郭永乐 摄

近年来，我市还不断擦亮侨务工作品牌，联合清华大学成功举办梁啔超先生诞辰150周年系列活动，弘扬“自强不息、厚德载物”的君子文化；2023华侨华人粤港澳大湾区大会在我市举行，全世界通过江门窗口见证侨乡优秀文化魅力、大湾区发展活力和中国改革开放成就；“少年中国说”2023狮王邀请赛以龙狮为媒，成为凝聚海内外中华儿女“根魂梦”的文化纽带。

近年来，我市还不断健全为侨法律服务体系，持续加强“法+侨”“检+侨”“司+侨”联动，首创“深圳+江门”新型区域仲裁合作模式，建成深圳国际仲裁院江门中心，成立中国（深圳）证券仲裁中心江门联络处、深圳国际仲裁院江门中心金融工作部、华侨华人国际商事调解中心等三大争议解决平台。江门市五邑公证处、台山市公证处被确定为远程海外视频公证试点机构，与我国196个驻外使（领）馆共同开展远程视频公证业务试点工作。

江门市便利华侨华人投资税收服务中心新会分中心为侨资企业讲解“税+侨”服务体系。

此外，我市通过“小切口”推动涉侨立法，发挥全国人大常委会法工委基层立法联系点作用，持续向国家最高立法机关传递侨声，2023年以来，参与7部国家法律的意见征集，侨资企业所提意见被写进《中华人民共和国科学技术进步法》；出台《关于进一步发挥侨资源优势促进高质量发展的决定》以及全国首部专题为促进华侨华人文化交流合作的地方性法规《江门市华侨华人文化交流合作促进条例》，为华侨华人文化资源保护与利用、文化交流合作平台建设提供坚实法律保障。

来源：统筹/毕松杰 文/张浩洋 图/周华东 张浩洋 郭永乐 粤交集宣 资料图片

责任编辑：方艺

文章编号: 4591b6ef227a2db334ea44169725161
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (全文丨农业农村部一号文件来了!) 2024-02-19 鹤山农场   鹤山农场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDA3MjU3NA==&mid=2652276726&idx=2&sn=2b1f7688dc8b1b739f22ac79724e7136

  农业农村部关于落实中共中央国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴工作部署的实施意见 

(2024年1月10日) 

    各省、自治区、直辖市农业农村(农牧)、畜牧兽医、农垦、渔业厅(局、委)、乡村振兴局,新疆生产建设兵团农业农村局、乡村振兴局,部机关各司局、派出机构,各直属单位: 

    为深入贯彻落实《中共中央、国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴的意见》精神,扎实做好2024年“三农”工作,现提出以下意见。 

    推进乡村全面振兴是新时代新征程“三农”工作的总抓手。当前和今后一个时期,要学习运用“千村示范、万村整治”(以下简称“千万工程”)蕴含的发展理念、工作方法和推进机制,全力抓好以粮食安全为重心的农业生产,统筹推进以乡村发展建设治理为重点的乡村振兴,持续夯实农业基础,扎实推动乡村产业、人才、文化、生态、组织振兴,加快建设农业强国,加快农业农村现代化,为更好推进中国式现代化建设提供有力支撑。 

    2024年是实施“十四五”规划的关键一年。各级农业农村部门要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大和二十届二中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于“三农”工作的重要论述,落实中央经济工作会议、中央农村工作会议部署,坚持稳中求进工作总基调,锚定建设农业强国目标,以学习运用“千万工程”经验为引领,确保守住国家粮食安全和不发生规模性返贫底线,提升乡村产业发展、乡村建设和乡村治理水平,强化科技和改革双轮驱动,强化农民增收举措,着力夯基础、稳产能、防风险、增活力,坚决守住“三农”底线,扎实推进乡村发展、乡村建设、乡村治理重点任务,努力推动“三农”工作持续取得新进展新提升。 

   一、抓好粮食和重要农产品生产,确保国家粮食安全 

   (一)全力夺取粮食丰收。扎实推进新一轮千亿斤粮食产能提升行动,把粮食增产的重心放到大面积提高单产上,确保粮食产量保持在1.3万亿斤以上。压实责任稳面积。严格开展省级党委和政府落实耕地保护和粮食安全责任制考核。将粮食、大豆和油料生产目标任务下达各省份,着力稳口粮、稳玉米、稳大豆,确保粮食播种面积稳定在17.7亿亩以上。统筹要素提单产。深入实施全国粮油等主要作物大面积单产提升行动,分品种制定落实好集成配套推广工作方案,推进良田良种良法良机良制融合。实施绿色高产高效行动,扩大玉米单产提升工程实施规模,啔动小麦单产提升行动。开展粮油规模种植主体单产提升行动,提高关键技术到位率和覆盖面。强化扶持稳收益。推动适当提高小麦最低收购价,合理确定稻穀最低收购价。继续实施耕地地力保护补贴和稻穀补贴。加大产粮大县支持力度,探索建立粮食产销区省际横向利益补偿机制,深化多渠道产销协作。完善农资保供稳价应对机制,鼓励地方探索建立与农资价格上涨幅度挂钩的动态补贴办法。 

   (二)巩固大豆油料扩种成果。纵深推进国家大豆和油料产能提升工程,确保大豆面积稳定在1.5亿亩以上、油料面积稳中有增。多措并施稳大豆。实施好玉米大豆生产者补贴、粮豆轮作等政策。引导东北地区合理轮作减少重迎茬,支持推广种子包衣、接种大豆根瘤菌等技术。用好带状复合种植补贴,确保黄淮海、西南和长江中下游等适宜地区推广面积稳定在2000万亩。啔动实施大豆单产提升工程。支持东北地区发展大豆等农产品全产业链加工。多油并举扩油料。支持利用冬闲田增加油菜面积,合理轮作发展春油菜。实施油菜大面积单产提升三年行动,在油菜主产县整建制集成应用单产提升关键技术。在黄淮海和北方地区轮作倒茬扩种花生,因地制宜发展油葵、芝麻等特色油料生产。积极推进节粮减损,开展“减油增豆”科普宣传,引导逐步降低食用植物油超量消费,提高大豆及其制品消费。 

   (三)促进畜牧业稳定发展。优化调整生猪产能。完善生猪产能调控实施方案,适度放宽调控绿色区间下限。督促地方稳定用地、环保、贷款等基础性支持政策。推进草食畜牧业转型升级。深入开展肉牛肉羊增量提质行动,稳定牛羊肉基础生产能力。实施奶业生产能力提升整县推进项目,推动完善液态奶标准、规范复原乳标识。扎实推进粮改饲,建设高产稳产饲草料基地。深入实施饲用豆粕减量替代行动。 

   (四)推进现代渔业发展。发展水产健康养殖。制定全国养殖水域滩涂规划,稳定养殖水面空间。实施水产绿色健康养殖技术推广行动,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区。积极发展贝藻类养殖。拓展渔业发展空间。积极发展大水面生态渔业,稳步推进稻渔综合种养,发展盐碱地水产养殖。加快推进深远海养殖发展,创建国家级海洋牧场示范区,做优做强远洋渔业产业链供应链。推进渔船和渔港管理体制改革,建设沿海渔港经济区。完善休禁渔期制度,分海区巩固扩大专项捕捞许可范围,规范增殖放流。加强渔业安全隐患排查整治和风险警示。 

   (五)统筹抓好棉糖胶生产。调优棉花。实施棉花目标价格补贴与质量挂钩政策。稳定黄河流域和长江流域棉区。提升糖料。加大糖料蔗种苗和机收补贴力度,加快补上脱毒健康种苗应用、机械化收获短板,建设糖料蔗高产高糖基地。巩固橡胶。实施天然橡胶资源安全稳定供应保障能力提升行动,探索推广应用智能割胶机械,加快天然橡胶老旧胶园更新改造,建设特种胶园。 

   (六)提升设施农业水平。制定做好全国“菜篮子”工作指导意见,修订“菜篮子”市长负责制考核办法实施细则,压实“菜篮子”产品保供责任。实施设施农业现代化提升行动,遴选一批全国现代设施农业创新引领区及基地。推进设施种植升级。集中连片推进老旧设施改造提升,在大中城市周边建设一批设施种植标准化园区。在保护生态和深度节水的前提下,支持西北寒旱地区和戈壁地区发展现代设施蔬菜产业。提升设施养殖水平。深入开展畜禽养殖标准化示范创建,因地制宜发展楼房养猪、叠层高效养禽等立体养殖。推进集中连片养殖池塘标准化改造,积极发展工厂化循环水养殖。加快发展智慧农业。建设一批智慧农业引领区,推动规模化农场(牧场、渔场)数字化升级。深入实施智慧农业建设项目,建设国家智慧农业创新中心。健全智慧农业标准体系,推动建立检验检测、应用效果评价和统计监测制度。建设农业农村大数据平台。树立大农业观、大食物观,多渠道拓展食物来源,探索开展大食物监测统计,推介大食物开发典型案例。 

   (七)强化农业防灾减灾救灾。科学防范气象灾害。加强灾害性天气会商研判,及时发布预警信息,制定防灾减灾技术意见和工作预案,做好物资储备和技术准备,落实防灾减灾、稳产增产等关键措施。加强病虫和疫病防控。实施动植物保护能力提升工程,健全农作物病虫害防控体系,统筹推进联防联控、统防统治和应急防治。持续抓好非洲猪瘟、高致病性禽流感等重大动物疫病常态化防控,推进重点人畜共患病源头防控。加强水生动物疫病防控。深入推进兽用抗菌药使用减量化行动。加强外来物种入侵防控。健全长效机制。推动建立防灾救灾农机储备和调用制度,加强基层农业防灾减灾队伍建设,研究建立区域农业应急救灾中心。 

   二、持续巩固拓展脱贫攻坚成果,确保不发生规模性返贫 

   (八)强化防止返贫监测帮扶。优化动态监测。调整防止返贫监测范围,适时开展集中排查,压紧压实防止返贫工作责任,确保应纳尽纳、应扶尽扶。推动防止返贫监测与低收入人口动态监测信息共享,强化筛查预警,提高监测时效。落实帮扶措施。推动部门落实责任,持续巩固提升“三保障”和饮水安全保障成果。对有劳动能力的监测户全面落实开发式帮扶措施,对无劳动能力的监测户做好兜底保障,对存在因灾返贫风险农户符合政策规定的可先行落实帮扶措施。研究推动防止返贫帮扶政策和农村低收入人口常态化帮扶政策衔接并轨。 

   (九)分类指导帮扶产业发展。制定分类推进脱贫地区帮扶产业高质量发展指导意见,实施脱贫地区帮扶产业提升行动,增强脱贫地区和脱贫群众内生发展动力。巩固一批。支持市场前景广、链条较完备的帮扶产业,研发新技术新产品,推进产销精准衔接,创响区域公用品牌,促进融合发展。升级一批。支持资源有支撑、发展有基础的帮扶产业,加快补上农业基础设施短板,升级田头保鲜、冷链物流等设施,促进加工增值。盘活一批。推动采取租金减免、就业奖补、金融信贷等措施,支持暂时出现经营困难或发展停滞的帮扶产业纾困。调整一批。及时调整发展难以为继的帮扶产业,妥善解决遗留问题,立足实际规划发展新产业。开展帮扶产业及项目资产运行监测,组织开展帮扶项目资产状况评估,建立健全资产管理机制,符合条件的纳入农村集体资产统一管理。 

   (十)促进脱贫人口稳岗就业。深入开展防止返贫就业攻坚行动,确保脱贫劳动力务工就业规模稳定在3000万人以上。拓宽外出就业渠道。推进“雨露计划+”就业促进行动、乡村工匠“双百双千”培育工程,鼓励各地组建区域劳务协作联盟,培育脱贫地区特色劳务品牌。促进就地就近就业。加强就业帮扶车间运行监测,引导具备产业升级条件的帮扶车间发展为中小企业。统筹用好乡村公益性岗位,扩大以工代赈规模。实施国家乡村振兴重点帮扶县和大型易地扶贫搬迁安置区就业帮扶专项行动。 

   (十一)深化区域协作帮扶。促进区域协调发展。落实国家区域重大战略和区域协调发展战略,分区域制定农业农村发展实施方案,健全协调工作机制。研究建立欠发达地区常态化帮扶机制。加强重点县帮扶。指导160个国家乡村振兴重点帮扶县实施涉农资金统筹整合试点政策,加强整合资金使用监管,推动国有金融机构加大金融支持力度。开展国家乡村振兴重点帮扶县发展成效监测评价。加强对口协作帮扶。持续推进东西部协作,深入实施携手促振兴行动,推进产业合作、劳务协作和消费帮扶。深化中央单位定点帮扶,实施彩票公益金支持革命老区乡村振兴项目,扎实做好农业农村援疆援藏等对口支援工作,协同推进民族地区、边境地区帮扶和乡村发展。加强社会力量帮扶。优化驻村第一书记和工作队选派管理,深入推进“万企兴万村”行动,开展社会组织助力乡村振兴专项活动。 

   三、强化农业科技和装备支撑,打牢现代农业发展基础 

   (十二)加强高标准农田建设。制定实施逐步把永久基本农田全部建成高标准农田实施方案,优先把东北黑土地区、平原地区、具备水利灌溉条件地区的耕地建成高标准农田。加大建设力度。提高中央和省级投入水平,创新建设模式和投融资机制,多元筹集建设资金。实施好特别国债高标准农田等建设项目,完成新建和改造提升高标准农田年度任务。开展整区域推进高标准农田建设试点。强化质量监管。建立健全农田建设工程质量监督检验体系,常态化开展工程设施质量抽测。完善农田建设长效管护机制,鼓励农村集体经济组织、新型农业经营主体、农户等直接参与高标准农田建设管护。 

   (十三)加强耕地质量建设。提升耕地地力。深入实施国家黑土地保护工程,推进东北黑土地保护性耕作行动计划,实施保护性耕作1亿亩。推动实施耕地有机质提升行动,加强退化耕地治理,建设酸化耕地治理重点县,分区分类开展盐碱耕地治理改良,集成推广耕地质量提升措施。开展盐碱地等耕地后备资源综合利用试点,推进“以种适地”同“以地适种”相结合。保护耕地资源。制定补充耕地质量验收办法,推动实现“占优补优”。细化明确耕地“非粮化”整改范围,合理安排恢复时序。因地制宜推进撂荒地利用,宜粮则粮、宜经则经,对确无人耕种的支持农村集体经济组织多途径种好用好。加强受污染耕地安全利用。力争完成第三次全国土壤普查外业调查采样和内业测试化验并形成阶段性成果,推进土壤资源库建设。 

   (十四)系统推动农业农村科技进步。突出应用导向,统筹推进前端关键核心技术攻关、中端技术模式集成、后端适用技术推广,构建梯次分明、分工协作、适度竞争的农业科技创新体系。强化自主创新。制定农业科技创新战略要点。全面推进农业关键核心技术攻关,培育农业“火花技术”,尽快在底盘技术、核心种源、丘陵山区农机装备等领域取得突破。提升创新条件。调整优化农业领域科技创新平台布局,建设区域引领性种业科技创新中心,打造企业实验室和企科创新联合体。遴选一批创新型国家农业阵型企业。建设第三批国家农业高新技术产业示范区。加快推广应用。建强省级现代农业产业技术体系。加强基层农技推广体系队伍和条件建设,强化农技推广体系与科研院校、科技服务企业贯通合作。持续建设农业科技现代化先行县,打造农业科技强县样板。 

   (十五)加快推进种业振兴行动。强化种质资源保护利用。筛选挖掘大豆、玉米等优异种质和基因资源。建设国家畜禽和淡水渔业种质资源库。推进育种创新攻关。深入实施农业生物育种重大项目,扎实推进国家育种联合攻关和畜禽遗传改良计划,加快选育推广高油高产大豆、短生育期油菜、耐盐碱作物等生产急需的自主优良品种。开展重大品种研发推广应用一体化试点,提高种业企业自主创新能力。推动生物育种产业化扩面提速。加强育种制种基地建设。深入实施现代种业提升工程和制种大县奖励政策,建设南繁硅谷、黑龙江大豆等国家级种业基地,新遴选一批制种大县、区域性良种繁育基地和畜禽核心育种场。加强品种试验审定管理,推进实施种子认证制度。 

   (十六)提升农机装备研发应用水平。推进先进农机创制。大力实施农机装备补短板行动,建设“一大一小”农机装备研发制造推广应用先导区。开展农机研发制造推广应用一体化试点,推动建设农机装备研产推用贯通应用基地。推广适用农机。完善农机购置与应用补贴政策,探索实行与作业量挂钩的补贴资金兑付方式,推动优机优补。开辟急需适用农机鉴定“绿色通道”。提升农机服务能力。建设区域农机社会化服务中心,因地制宜推广应用全程机械化生产模式。加强机手作业技能培训,深入推进机收减损。 

   四、加强农业资源环境保护,推动农业发展绿色转型 

   (十七)加强水生生物资源养护。坚定不移推进长江十年禁渔。常态化开展部门联动执法监管,严厉打击各类非法捕捞行为。加强以长江流域为重点的渔政执法能力建设,强化智能设施应用。推动提高退捕渔民安置和社会保障水平,将符合条件的退捕渔民及时识别为防止返贫监测对象,实施好“十省百县千户”退捕渔民跟踪调研和就业帮扶“暖心行动”。保护水生生物多样性。加强水生生物资源调查、监测和评估,发布长江水生生物完整性指数,开展珍贵濒危水生野生动物栖息地调查,加大力度深入实施中华鲟、中华白海豚等旗舰物种保护行动计划。加强国家级水产种质资源保护区建设,强化涉渔生态补偿措施落实,推进水生生物栖息生境修复。 

   (十八)加强农业面源污染防治。推进化肥农药减量增效。实施科学施肥增效行动,选择一批乡村整建制推广施肥新技术新产品新机具。推动农药减量化,推进绿色防控和统防统治融合发展。加快修订禁限用农药名录。加强农业废弃物资源化利用。深入实施畜禽粪污资源化利用整县推进项目,支持养殖场户建设和改造提升粪污处理设施。建设一批秸秆综合利用重点县,推进秸秆科学还田、高效离田。开展地膜联合监管“百日攻坚”行动,严禁非标地膜入市下田,促进地膜科学使用处置。以长江经济带和黄河流域为重点,扩大整建制全要素全链条农业面源污染综合防治试点。推进黄河流域深度节水控水。 

   (十九)大力发展生态循环农业。制定生态循环农业实施方案,加快构建生态循环农业产业体系。推广绿色技术促进小循环。加强新型农业经营主体技术培训,推广应用绿色高效品种机具,因地制宜发展稻渔综合种养、粮畜菌果等生态种养。推进种养结合促进中循环。实施绿色种养循环农业试点,培育一批粪肥还田社会化服务组织,促进种养适配、生态循环。发展绿色经济促进大循环。建设一批生态循环农业生产基地,推动全产业链绿色低碳发展。加快推进国家农业绿色发展先行区建设,开展省级农业绿色发展水平监测评价。 

   (二十)增加绿色优质农产品供给。深入实施农业生产和农产品“三品一标”行动,推进品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产,加快绿色、有机、地理标志和名特优新等优质农产品生产基地建设。推进标准化生产。建立覆盖全链条的标准化生产和质量品质分级体系,推进现代农业全产业链标准化。加强质量安全监管。开展豇豆、水产养殖重点品种药物残留突出问题攻坚治理,加强其他合格率偏低品种监管。强化农产品检测,推广应用新型快速检测技术,全面落实食用农产品承诺达标合格证制度,扩大农产品质量安全追溯管理和信用监管覆盖范围。培育精品品牌。完善农业品牌目录制度,实施农业品牌精品培育计划,建设一批区域公用品牌、企业品牌和优质特色产品品牌。办好中国国际农产品交易会等展会。 

   五、全链推进乡村产业发展,拓宽农民增收致富渠道 

   (二十一)大力发展乡村特色产业。提升特色种养。支持开展特色种质资源收集普查,筛选一批性状优良的特色品种。建设一批特色农产品标准化生产基地,遴选一批热带作物标准示范园,推动产业提档升级。调优水果生产布局和品种结构,发展现代果园,完善采后处理、加工和冷链物流体系,促进水果产业高质量发展。做精乡土特色产业。加强传统手工艺保护传承,发掘培育篾匠、铁匠、剪纸工等能工巧匠,促进传统工艺特色产业发展,创响“工艺牌”、“文化牌”等乡土品牌。培育乡村特色产业专业村镇,发展一批特色粮油、果菜茶、畜禽、水产品、乡土产业等村镇。 

   (二十二)高值提升农产品加工业。改进技术装备。支持区域性预冷烘干、储藏保鲜、鲜切包装等初加工设施建设,推广应用新型杀菌、高效分离等精深加工技术。建设一批农产品加工技术科研试验基地,完善国家农产品加工技术研发体系。推进延链增值。绘制粮食和重要农产品“加工树”图谱,引导加工企业开发多元加工产品。以农产品加工业为重点建设一批全产业链典型县。推进农产品加工副产物综合利用,开发稻米油、胚芽油和蛋白饲料等产品。引导各地建设一批农产品加工产业园区。 

   (二十三)促进农村一二三产业融合发展。打造融合载体。优化实施农业产业融合发展项目,支持建设一批优势特色产业集群、国家现代农业产业园、农业产业强镇。深入推进农业现代化示范区创建,分区分类探索农业现代化发展模式。推动建设一批台湾农民创业园和海峡两岸乡村振兴合作基地,促进海峡两岸农业农村融合发展。促进农文旅融合。实施休闲农业提升行动,建设一批全国休闲农业重点县,遴选推介中国美丽休闲乡村和乡村休闲旅游精品景点线路,开发差异化乡村休闲旅游产品和服务。健全联农带农益农机制。培育农业产业化联合体,将新型农业经营主体和涉农企业扶持政策与带动农户增收挂钩,把产业增值收益更多留给农民。 

   (二十四)提升农产品流通效率。健全冷链设施网络。实施农产品仓储保鲜冷链物流设施建设工程,支持建设一批田头冷藏保鲜设施,推动建设一批农产品骨干冷链物流基地、产地冷链集配中心。共建一批国家级农产品产地市场,推进交易服务、仓储物流等公益性基础设施建设。发展农产品电子商务。实施“互联网+”农产品出村进城工程,总结推广典型经验。推动建设一批县域农副产品电商直播基地,促进优质农产品上网销售。 

   六、扎实推进乡村建设和乡村治理,建设宜居宜业和美乡村 

   (二十五)深入实施农村人居环境整治提升行动。稳步推进农村改厕。指导中西部资源条件适宜且技术模式成熟地区稳步推进户厕改造,积极开展干旱寒冷地区适用技术产品研发与试点,探索农户自愿按标准改厕、政府验收合格后补助到户的奖补模式。具备条件的推进厕所与生活污水处理设施同步建设、一并管护。协同推进农村生活污水垃圾治理。分类梯次推进农村生活污水治理,开展农村黑臭水体动态排查和源头治理。健全农村生活垃圾分类收运处置体系,在有条件的地方探索推进源头分类减量与资源化利用。整体提升村容村貌。建立健全常态化清洁制度,有序推进村庄清洁行动。开展美丽宜居村庄创建示范。 

   (二十六)统筹推进农村基础设施和公共服务体系建设。加强建设任务统筹。推动省市县编制乡村建设年度任务清单,规划布局乡村基础设施和公共服务。以县为单位建立乡村建设项目库,合理安排建设优先序。健全全国乡村建设信息监测平台,完善工作推进考评机制和问题发现处置机制。推动农村公共基础设施补短板。开展村庄微改造、小改进、精提升,稳步提升小型公益性基础设施建设水平。协调推进农村水电路等基础设施建设和农村教育、医疗、养老等公共服务体系建设,推动基础设施和公共服务建设向国有农场延伸。开展农村公共服务重要领域监测评价,征集推介农村公共服务典型案例。深入实施“百校联百县兴千村”行动。 

   (二十七)提升乡村治理水平。创新推广有效治理办法。推广清单制、积分制、“村民说事”等务实管用乡村治理方式,推进数字化赋能乡村治理,丰富拓展制度性治理方式。啔动第二批全国乡村治理体系建设试点,鼓励地方探索乡村治理新模式新路径,宣传推介一批全国乡村治理典型。推进农村移风易俗。开展高额彩礼、大操大办等重点领域突出问题综合治理。通报表扬一批移风易俗专项治理工作先进县(市、区)。鼓励各地利用乡村综合性服务场所,为农民婚丧嫁娶等提供便利条件。完善婚事新办、丧事简办、孝老爱亲等约束性规范和倡导性标准。 

   (二十八)推进乡村文化发展。加强农村精神文明建设。组织“乡村文化艺术展演季”、“新时代乡村阅读季”活动,推出一批“三农”领域优秀文化作品。办好中国农民丰收节。坚持农民唱主角,鼓励支持基层和农民群众自主举办“村BA”、村超、村晚等群众性文体活动。保护传承优秀农耕文化。积极搭建农村文化展示平台,实施农耕文化传承保护工程,开展乡村文化资源摸底调查,啔动第八批中国重要农业文化遗产挖掘认定,申报一批全球重要农业文化遗产。鼓励有条件的地方开设农耕文化大讲堂,开展“农业文化遗产里的中国”宣传活动,实施“农遗良品”培育计划。 

   七、稳妥深化农村改革,激发乡村振兴动力活力 

   (二十九)稳步推进农村土地制度改革。稳妥推进承包地改革。啔动第二轮土地承包到期后再延长30年整省试点,推进农村土地承包合同网签。健全土地流转服务体系,推动建立土地流转合理价格引导机制。探索完善进城落户农民依法自愿有偿退出土地承包经营权的配套措施。稳慎推进农村宅基地制度改革。深化改革试点,持续推进宅基地权利分置和权能完善。推动建立多元化的农民户有所居保障机制,加强基层宅基地管理服务能力建设,完善闲置农房和闲置宅基地盘活利用政策,建设全国统一的农村宅基地管理信息平台。出台宅基地管理暂行办法。稳步推进农村改革试验区建设,总结推广一批可复制可借鉴的农村改革经验模式。 

   (三十)加快构建现代农业经营体系。提升新型农业经营主体。开展新型农业经营主体提质强能整建制推进试点,创建一批农民合作社示范社和示范家庭农场,支持家庭农场组建农民合作社,加强对农民合作社办公司观察点跟踪指导和经验推广。深入开展“千员带万社”行动,鼓励农民合作社联合社等各类组织为新型农业经营主体发展全周期提供服务。全面实行家庭农场“一码通”管理服务制度。发展农业社会化服务。加强农业社会化服务主体能力建设,鼓励有条件的服务主体建设区域性农业社会化综合服务中心,拓展服务领域和模式。建立健全农业社会化服务标准体系,细化服务技术规范、作业要求,强化服务效果评估。提升农垦辐射带动能力。深入推进垦区区域集团化改革,分类指导农场企业化改革。实施“农垦社会化服务+地方”行动,支持面向地方开展全产业链服务。开展农垦土地管理与利用情况监测,完善农垦土地管理利用方式。实施欠发达国有农场巩固提升行动。 

   (三十一)深化农村集体产权制度改革。加强农村集体资产管理。健全监督管理服务体系,完善全国农村集体资产监督管理平台,推动出台对集体资产由村民委员会、村民小组登记到农村集体经济组织名下实行税收减免的政策。指导有条件地区探索开展集体收益分配权有偿退出、继承等。发展新型农村集体经济。推进新型农村集体经济稳健发展,鼓励探索资源发包、物业出租、居间服务、资产参股等多样化发展途径,支持农村集体经济组织提供生产、劳务等服务。严格控制农村集体经营风险。规范流转交易。稳妥有序开展农村产权流转交易规范化试点。落实工商企业等社会资本通过流转取得土地经营权审批工作。推进土地流转台账信息平台建设,探索建立土地流转风险排查处置工作机制。 

   (三十二)推动高水平农业对外开放。认定第四批农业国际贸易高质量发展基地。加快潍坊、宁夏国家农业开放发展综合试验区建设,推进境内农业对外开放合作试验区和境外农业产业园区建设。支持利用上海合作组织农业技术交流培训示范基地,加强现代农业领域合作。 

   八、强化支撑保障,推动工作落地见效 

   (三十三)强化乡村振兴统筹协调。健全推进机制。落实乡村产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴以及乡村建设工作指引,细化工作方案,及时跟踪调度,推动工作落实。强化考核督查。扎实开展巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接考核评估、推进乡村振兴战略实绩考核,强化考核评估结果运用。探索建立日常监测评估和常态化监督检查机制,推动落实乡村振兴责任制。开展示范创建。深入推进国家乡村振兴示范县创建,探索不同区域全面推进乡村振兴的组织方式、发展模式和实践路径。推动开展乡村振兴表彰。 

   (三十四)健全多元投资渠道。争取财政支持。推动各地落实土地出让收入支农政策,扩大地方政府专项债支农规模,加大财政对乡村振兴重大工程项目建设支持力度。中央财政衔接推进乡村振兴补助资金用于产业的比例保持总体稳定,强化绩效管理,优化项目管理方式。扩大信贷资金规模。优化农业经营主体信贷直通车服务,完善农业农村基础设施融资项目库对接机制,引导金融机构加大信贷投放。实施现代设施农业、高标准农田建设等贷款贴息试点,强化财政金融协同联动。推动提升全国农担服务效能。做好脱贫人口小额信贷工作。发挥农业保险作用。推动三大主粮完全成本保险和种植收入保险全国覆盖,扩大大豆完全成本保险和种植收入保险试点范围。支持地方拓展优势特色农产品险种。推动农业保险精准投保理赔,做到应赔尽赔。完善“保险+期货”模式。引导社会资本投入。修订社会资本投资农业农村指引,发挥乡村振兴基金作用,引导地方利用好农投公司等平台,有序扩大农业农村投资。 

   (三十五)壮大乡村人才队伍。加强农业科技人才培养。实施“神农英才”计划等专项,组织开展中华农业英才奖评选,遴选一批高层次农业科技领军人才。健全科技人才激励政策,推动扩大“公费农科生”实施范围。推动建立城市专业技术人才定期服务乡村制度,鼓励科研院所、高等学校专家服务乡村。加强农村实用人才培训。深入实施乡村产业振兴带头人培育“头雁”项目、高素质农民培育计划和“耕耘者振兴计划”,加强农村实用人才带头人培训,开展“全国十佳农民”遴选资助。健全农业农村高技能人才培养机制。深入开展涉农干部乡村振兴培训。 

   (三十六)加强农业农村法治建设。健全法律规范体系。推进农村集体经济组织法、耕地保护和质量提升法、农业法、渔业法、植物新品种保护条例制修订,完善配套规章制度。深化农业综合行政执法改革。深入实施农业综合行政执法能力提升行动,组织农业综合行政执法示范创建,常态化开展执法练兵,开展“绿剑护粮安”执法行动。加强农资质量、农产品质量安全、动植物检疫、种业知识产权保护等重点领域执法。强化法治宣传。加快培育农村学法用法示范户,建设一批农村法治宣传教育基地,开展形式多样的农村普法主题活动。加快推进行政许可事项办理全程电子化。 

    各级农业农村部门要提高政治站位,巩固拓展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育成果,坚持守正创新,把住“三农”工作底线红线,切实维护农民利益;强化统筹协调,对牵头推动的工作紧抓不放,对协同配合的工作主动作为,落细落实工作措施;大兴调查研究之风,增强工作本领,改进工作作风,提高防范化解风险能力,为全面推进乡村振兴、加快建设农业强国,谱写新时代“三农”工作新篇章作出更大贡献!    

来源:农业农村部网站 

文章编号: 79e52cf6c7a87ccbda89021acd9ff777
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (重磅!2024年农业农村部一号文件来了!) 2024-02-19 农本咨询   农本咨询

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mzc2MjM0Ng==&mid=2650046319&idx=2&sn=74f834abf12d24d6b38dbcf46110146c

   农业农村部 关于落实中共中央国务院 

   关于 

   学习运用“千村示范、万村整治”工程经验 

   有力有效推进乡村全面振兴工作部署 

   的实施意见 

   (2024年1月10日) 

各省、自治区、直辖市农业农村(农牧)、畜牧兽医、农垦、渔业厅(局、委)、乡村振兴局,新疆生产建设兵团农业农村局、乡村振兴局,部机关各司局、派出机构,各直属单位: 

为深入贯彻落实《中共中央、国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴的意见》精神,扎实做好2024年“三农”工作,现提出以下意见。 

推进乡村全面振兴是新时代新征程“三农”工作的总抓手。当前和今后一个时期,要学习运用“千村示范、万村整治”(以下简称“千万工程”)蕴含的发展理念、工作方法和推进机制,全力抓好以粮食安全为重心的农业生产,统筹推进以乡村发展建设治理为重点的乡村振兴,持续夯实农业基础,扎实推动乡村产业、人才、文化、生态、组织振兴,加快建设农业强国,加快农业农村现代化,为更好推进中国式现代化建设提供有力支撑。 

2024年是实施“十四五”规划的关键一年。各级农业农村部门要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大和二十届二中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于“三农”工作的重要论述,落实中央经济工作会议、中央农村工作会议部署,坚持稳中求进工作总基调,锚定建设农业强国目标,以学习运用“千万工程”经验为引领,确保守住国家粮食安全和不发生规模性返贫底线,提升乡村产业发展、乡村建设和乡村治理水平,强化科技和改革双轮驱动,强化农民增收举措,着力夯基础、稳产能、防风险、增活力,坚决守住“三农”底线,扎实推进乡村发展、乡村建设、乡村治理重点任务,努力推动“三农”工作持续取得新进展新提升。 

   一、抓好粮食和重要农产品生产,确保国家粮食安全 

(一)全力夺取粮食丰收。扎实推进新一轮千亿斤粮食产能提升行动,把粮食增产的重心放到大面积提高单产上,确保粮食产量保持在1.3万亿斤以上。压实责任稳面积。严格开展省级党委和政府落实耕地保护和粮食安全责任制考核。将粮食、大豆和油料生产目标任务下达各省份,着力稳口粮、稳玉米、稳大豆,确保粮食播种面积稳定在17.7亿亩以上。统筹要素提单产。深入实施全国粮油等主要作物大面积单产提升行动,分品种制定落实好集成配套推广工作方案,推进良田良种良法良机良制融合。实施绿色高产高效行动,扩大玉米单产提升工程实施规模,啔动小麦单产提升行动。开展粮油规模种植主体单产提升行动,提高关键技术到位率和覆盖面。强化扶持稳收益。推动适当提高小麦最低收购价,合理确定稻穀最低收购价。继续实施耕地地力保护补贴和稻穀补贴。加大产粮大县支持力度,探索建立粮食产销区省际横向利益补偿机制,深化多渠道产销协作。完善农资保供稳价应对机制,鼓励地方探索建立与农资价格上涨幅度挂钩的动态补贴办法。 

(二)巩固大豆油料扩种成果。纵深推进国家大豆和油料产能提升工程,确保大豆面积稳定在1.5亿亩以上、油料面积稳中有增。多措并施稳大豆。实施好玉米大豆生产者补贴、粮豆轮作等政策。引导东北地区合理轮作减少重迎茬,支持推广种子包衣、接种大豆根瘤菌等技术。用好带状复合种植补贴,确保黄淮海、西南和长江中下游等适宜地区推广面积稳定在2000万亩。啔动实施大豆单产提升工程。支持东北地区发展大豆等农产品全产业链加工。多油并举扩油料。支持利用冬闲田增加油菜面积,合理轮作发展春油菜。实施油菜大面积单产提升三年行动,在油菜主产县整建制集成应用单产提升关键技术。在黄淮海和北方地区轮作倒茬扩种花生,因地制宜发展油葵、芝麻等特色油料生产。积极推进节粮减损,开展“减油增豆”科普宣传,引导逐步降低食用植物油超量消费,提高大豆及其制品消费。 

(三)促进畜牧业稳定发展。优化调整生猪产能。完善生猪产能调控实施方案,适度放宽调控绿色区间下限。督促地方稳定用地、环保、贷款等基础性支持政策。推进草食畜牧业转型升级。深入开展肉牛肉羊增量提质行动,稳定牛羊肉基础生产能力。实施奶业生产能力提升整县推进项目,推动完善液态奶标准、规范复原乳标识。扎实推进粮改饲,建设高产稳产饲草料基地。深入实施饲用豆粕减量替代行动。 

(四)推进现代渔业发展。发展水产健康养殖。制定全国养殖水域滩涂规划,稳定养殖水面空间。实施水产绿色健康养殖技术推广行动,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区。积极发展贝藻类养殖。拓展渔业发展空间。积极发展大水面生态渔业,稳步推进稻渔综合种养,发展盐碱地水产养殖。加快推进深远海养殖发展,创建国家级海洋牧场示范区,做优做强远洋渔业产业链供应链。推进渔船和渔港管理体制改革,建设沿海渔港经济区。完善休禁渔期制度,分海区巩固扩大专项捕捞许可范围,规范增殖放流。加强渔业安全隐患排查整治和风险警示。 

(五)统筹抓好棉糖胶生产。调优棉花。实施棉花目标价格补贴与质量挂钩政策。稳定黄河流域和长江流域棉区。提升糖料。加大糖料蔗种苗和机收补贴力度,加快补上脱毒健康种苗应用、机械化收获短板,建设糖料蔗高产高糖基地。巩固橡胶。实施天然橡胶资源安全稳定供应保障能力提升行动,探索推广应用智能割胶机械,加快天然橡胶老旧胶园更新改造,建设特种胶园。 

(六)提升设施农业水平。制定做好全国“菜篮子”工作指导意见,修订“菜篮子”市长负责制考核办法实施细则,压实“菜篮子”产品保供责任。实施设施农业现代化提升行动,遴选一批全国现代设施农业创新引领区及基地。推进设施种植升级。集中连片推进老旧设施改造提升,在大中城市周边建设一批设施种植标准化园区。在保护生态和深度节水的前提下,支持西北寒旱地区和戈壁地区发展现代设施蔬菜产业。提升设施养殖水平。深入开展畜禽养殖标准化示范创建,因地制宜发展楼房养猪、叠层高效养禽等立体养殖。推进集中连片养殖池塘标准化改造,积极发展工厂化循环水养殖。加快发展智慧农业。建设一批智慧农业引领区,推动规模化农场(牧场、渔场)数字化升级。深入实施智慧农业建设项目,建设国家智慧农业创新中心。健全智慧农业标准体系,推动建立检验检测、应用效果评价和统计监测制度。建设农业农村大数据平台。树立大农业观、大食物观,多渠道拓展食物来源,探索开展大食物监测统计,推介大食物开发典型案例。 

(七)强化农业防灾减灾救灾。科学防范气象灾害。加强灾害性天气会商研判,及时发布预警信息,制定防灾减灾技术意见和工作预案,做好物资储备和技术准备,落实防灾减灾、稳产增产等关键措施。加强病虫和疫病防控。实施动植物保护能力提升工程,健全农作物病虫害防控体系,统筹推进联防联控、统防统治和应急防治。持续抓好非洲猪瘟、高致病性禽流感等重大动物疫病常态化防控,推进重点人畜共患病源头防控。加强水生动物疫病防控。深入推进兽用抗菌药使用减量化行动。加强外来物种入侵防控。健全长效机制。推动建立防灾救灾农机储备和调用制度,加强基层农业防灾减灾队伍建设,研究建立区域农业应急救灾中心。 

二、持续巩固拓展脱贫攻坚成果,确保不发生规模性返贫 

(八)强化防止返贫监测帮扶。优化动态监测。调整防止返贫监测范围,适时开展集中排查,压紧压实防止返贫工作责任,确保应纳尽纳、应扶尽扶。推动防止返贫监测与低收入人口动态监测信息共享,强化筛查预警,提高监测时效。落实帮扶措施。推动部门落实责任,持续巩固提升“三保障”和饮水安全保障成果。对有劳动能力的监测户全面落实开发式帮扶措施,对无劳动能力的监测户做好兜底保障,对存在因灾返贫风险农户符合政策规定的可先行落实帮扶措施。研究推动防止返贫帮扶政策和农村低收入人口常态化帮扶政策衔接并轨。 

(九)分类指导帮扶产业发展。制定分类推进脱贫地区帮扶产业高质量发展指导意见,实施脱贫地区帮扶产业提升行动,增强脱贫地区和脱贫群众内生发展动力。巩固一批。支持市场前景广、链条较完备的帮扶产业,研发新技术新产品,推进产销精准衔接,创响区域公用品牌,促进融合发展。升级一批。支持资源有支撑、发展有基础的帮扶产业,加快补上农业基础设施短板,升级田头保鲜、冷链物流等设施,促进加工增值。盘活一批。推动采取租金减免、就业奖补、金融信贷等措施,支持暂时出现经营困难或发展停滞的帮扶产业纾困。调整一批。及时调整发展难以为继的帮扶产业,妥善解决遗留问题,立足实际规划发展新产业。开展帮扶产业及项目资产运行监测,组织开展帮扶项目资产状况评估,建立健全资产管理机制,符合条件的纳入农村集体资产统一管理。 

(十)促进脱贫人口稳岗就业。深入开展防止返贫就业攻坚行动,确保脱贫劳动力务工就业规模稳定在3000万人以上。拓宽外出就业渠道。推进“雨露计划+”就业促进行动、乡村工匠“双百双千”培育工程,鼓励各地组建区域劳务协作联盟,培育脱贫地区特色劳务品牌。促进就地就近就业。加强就业帮扶车间运行监测,引导具备产业升级条件的帮扶车间发展为中小企业。统筹用好乡村公益性岗位,扩大以工代赈规模。实施国家乡村振兴重点帮扶县和大型易地扶贫搬迁安置区就业帮扶专项行动。 

(十一)深化区域协作帮扶。促进区域协调发展。落实国家区域重大战略和区域协调发展战略,分区域制定农业农村发展实施方案,健全协调工作机制。研究建立欠发达地区常态化帮扶机制。加强重点县帮扶。指导160个国家乡村振兴重点帮扶县实施涉农资金统筹整合试点政策,加强整合资金使用监管,推动国有金融机构加大金融支持力度。开展国家乡村振兴重点帮扶县发展成效监测评价。加强对口协作帮扶。持续推进东西部协作,深入实施携手促振兴行动,推进产业合作、劳务协作和消费帮扶。深化中央单位定点帮扶,实施彩票公益金支持革命老区乡村振兴项目,扎实做好农业农村援疆援藏等对口支援工作,协同推进民族地区、边境地区帮扶和乡村发展。加强社会力量帮扶。优化驻村第一书记和工作队选派管理,深入推进“万企兴万村”行动,开展社会组织助力乡村振兴专项活动。 

三、强化农业科技和装备支撑,打牢现代农业发展基础 

(十二)加强高标准农田建设。制定实施逐步把永久基本农田全部建成高标准农田实施方案,优先把东北黑土地区、平原地区、具备水利灌溉条件地区的耕地建成高标准农田。加大建设力度。提高中央和省级投入水平,创新建设模式和投融资机制,多元筹集建设资金。实施好特别国债高标准农田等建设项目,完成新建和改造提升高标准农田年度任务。开展整区域推进高标准农田建设试点。强化质量监管。建立健全农田建设工程质量监督检验体系,常态化开展工程设施质量抽测。完善农田建设长效管护机制,鼓励农村集体经济组织、新型农业经营主体、农户等直接参与高标准农田建设管护。 

(十三)加强耕地质量建设。提升耕地地力。深入实施国家黑土地保护工程,推进东北黑土地保护性耕作行动计划,实施保护性耕作1亿亩。推动实施耕地有机质提升行动,加强退化耕地治理,建设酸化耕地治理重点县,分区分类开展盐碱耕地治理改良,集成推广耕地质量提升措施。开展盐碱地等耕地后备资源综合利用试点,推进“以种适地”同“以地适种”相结合。保护耕地资源。制定补充耕地质量验收办法,推动实现“占优补优”。细化明确耕地“非粮化”整改范围,合理安排恢复时序。因地制宜推进撂荒地利用,宜粮则粮、宜经则经,对确无人耕种的支持农村集体经济组织多途径种好用好。加强受污染耕地安全利用。力争完成第三次全国土壤普查外业调查采样和内业测试化验并形成阶段性成果,推进土壤资源库建设。 

(十四)系统推动农业农村科技进步。突出应用导向,统筹推进前端关键核心技术攻关、中端技术模式集成、后端适用技术推广,构建梯次分明、分工协作、适度竞争的农业科技创新体系。强化自主创新。制定农业科技创新战略要点。全面推进农业关键核心技术攻关,培育农业“火花技术”,尽快在底盘技术、核心种源、丘陵山区农机装备等领域取得突破。提升创新条件。调整优化农业领域科技创新平台布局,建设区域引领性种业科技创新中心,打造企业实验室和企科创新联合体。遴选一批创新型国家农业阵型企业。建设第三批国家农业高新技术产业示范区。加快推广应用。建强省级现代农业产业技术体系。加强基层农技推广体系队伍和条件建设,强化农技推广体系与科研院校、科技服务企业贯通合作。持续建设农业科技现代化先行县,打造农业科技强县样板。 

(十五)加快推进种业振兴行动。强化种质资源保护利用。筛选挖掘大豆、玉米等优异种质和基因资源。建设国家畜禽和淡水渔业种质资源库。推进育种创新攻关。深入实施农业生物育种重大项目,扎实推进国家育种联合攻关和畜禽遗传改良计划,加快选育推广高油高产大豆、短生育期油菜、耐盐碱作物等生产急需的自主优良品种。开展重大品种研发推广应用一体化试点,提高种业企业自主创新能力。推动生物育种产业化扩面提速。加强育种制种基地建设。深入实施现代种业提升工程和制种大县奖励政策,建设南繁硅谷、黑龙江大豆等国家级种业基地,新遴选一批制种大县、区域性良种繁育基地和畜禽核心育种场。加强品种试验审定管理,推进实施种子认证制度。 

(十六)提升农机装备研发应用水平。推进先进农机创制。大力实施农机装备补短板行动,建设“一大一小”农机装备研发制造推广应用先导区。开展农机研发制造推广应用一体化试点,推动建设农机装备研产推用贯通应用基地。推广适用农机。完善农机购置与应用补贴政策,探索实行与作业量挂钩的补贴资金兑付方式,推动优机优补。开辟急需适用农机鉴定“绿色通道”。提升农机服务能力。建设区域农机社会化服务中心,因地制宜推广应用全程机械化生产模式。加强机手作业技能培训,深入推进机收减损。 

四、加强农业资源环境保护,推动农业发展绿色转型 

(十七)加强水生生物资源养护。坚定不移推进长江十年禁渔。常态化开展部门联动执法监管,严厉打击各类非法捕捞行为。加强以长江流域为重点的渔政执法能力建设,强化智能设施应用。推动提高退捕渔民安置和社会保障水平,将符合条件的退捕渔民及时识别为防止返贫监测对象,实施好“十省百县千户”退捕渔民跟踪调研和就业帮扶“暖心行动”。保护水生生物多样性。加强水生生物资源调查、监测和评估,发布长江水生生物完整性指数,开展珍贵濒危水生野生动物栖息地调查,加大力度深入实施中华鲟、中华白海豚等旗舰物种保护行动计划。加强国家级水产种质资源保护区建设,强化涉渔生态补偿措施落实,推进水生生物栖息生境修复。 

(十八)加强农业面源污染防治。推进化肥农药减量增效。实施科学施肥增效行动,选择一批乡村整建制推广施肥新技术新产品新机具。推动农药减量化,推进绿色防控和统防统治融合发展。加快修订禁限用农药名录。加强农业废弃物资源化利用。深入实施畜禽粪污资源化利用整县推进项目,支持养殖场户建设和改造提升粪污处理设施。建设一批秸秆综合利用重点县,推进秸秆科学还田、高效离田。开展地膜联合监管“百日攻坚”行动,严禁非标地膜入市下田,促进地膜科学使用处置。以长江经济带和黄河流域为重点,扩大整建制全要素全链条农业面源污染综合防治试点。推进黄河流域深度节水控水。 

(十九)大力发展生态循环农业。制定生态循环农业实施方案,加快构建生态循环农业产业体系。推广绿色技术促进小循环。加强新型农业经营主体技术培训,推广应用绿色高效品种机具,因地制宜发展稻渔综合种养、粮畜菌果等生态种养。推进种养结合促进中循环。实施绿色种养循环农业试点,培育一批粪肥还田社会化服务组织,促进种养适配、生态循环。发展绿色经济促进大循环。建设一批生态循环农业生产基地,推动全产业链绿色低碳发展。加快推进国家农业绿色发展先行区建设,开展省级农业绿色发展水平监测评价。 

(二十)增加绿色优质农产品供给。深入实施农业生产和农产品“三品一标”行动,推进品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产,加快绿色、有机、地理标志和名特优新等优质农产品生产基地建设。推进标准化生产。建立覆盖全链条的标准化生产和质量品质分级体系,推进现代农业全产业链标准化。加强质量安全监管。开展豇豆、水产养殖重点品种药物残留突出问题攻坚治理,加强其他合格率偏低品种监管。强化农产品检测,推广应用新型快速检测技术,全面落实食用农产品承诺达标合格证制度,扩大农产品质量安全追溯管理和信用监管覆盖范围。培育精品品牌。完善农业品牌目录制度,实施农业品牌精品培育计划,建设一批区域公用品牌、企业品牌和优质特色产品品牌。办好中国国际农产品交易会等展会。 

五、全链推进乡村产业发展,拓宽农民增收致富渠道 

(二十一)大力发展乡村特色产业。提升特色种养。支持开展特色种质资源收集普查,筛选一批性状优良的特色品种。建设一批特色农产品标准化生产基地,遴选一批热带作物标准示范园,推动产业提档升级。调优水果生产布局和品种结构,发展现代果园,完善采后处理、加工和冷链物流体系,促进水果产业高质量发展。做精乡土特色产业。加强传统手工艺保护传承,发掘培育篾匠、铁匠、剪纸工等能工巧匠,促进传统工艺特色产业发展,创响“工艺牌”、“文化牌”等乡土品牌。培育乡村特色产业专业村镇,发展一批特色粮油、果菜茶、畜禽、水产品、乡土产业等村镇。 

(二十二)高值提升农产品加工业。改进技术装备。支持区域性预冷烘干、储藏保鲜、鲜切包装等初加工设施建设,推广应用新型杀菌、高效分离等精深加工技术。建设一批农产品加工技术科研试验基地,完善国家农产品加工技术研发体系。推进延链增值。绘制粮食和重要农产品“加工树”图谱,引导加工企业开发多元加工产品。以农产品加工业为重点建设一批全产业链典型县。推进农产品加工副产物综合利用,开发稻米油、胚芽油和蛋白饲料等产品。引导各地建设一批农产品加工产业园区。 

(二十三)促进农村一二三产业融合发展。打造融合载体。优化实施农业产业融合发展项目,支持建设一批优势特色产业集群、国家现代农业产业园、农业产业强镇。深入推进农业现代化示范区创建,分区分类探索农业现代化发展模式。推动建设一批台湾农民创业园和海峡两岸乡村振兴合作基地,促进海峡两岸农业农村融合发展。促进农文旅融合。实施休闲农业提升行动,建设一批全国休闲农业重点县,遴选推介中国美丽休闲乡村和乡村休闲旅游精品景点线路,开发差异化乡村休闲旅游产品和服务。健全联农带农益农机制。培育农业产业化联合体,将新型农业经营主体和涉农企业扶持政策与带动农户增收挂钩,把产业增值收益更多留给农民。 

(二十四)提升农产品流通效率。健全冷链设施网络。实施农产品仓储保鲜冷链物流设施建设工程,支持建设一批田头冷藏保鲜设施,推动建设一批农产品骨干冷链物流基地、产地冷链集配中心。共建一批国家级农产品产地市场,推进交易服务、仓储物流等公益性基础设施建设。发展农产品电子商务。实施“互联网+”农产品出村进城工程,总结推广典型经验。推动建设一批县域农副产品电商直播基地,促进优质农产品上网销售。 

六、扎实推进乡村建设和乡村治理,建设宜居宜业和美乡村 

(二十五)深入实施农村人居环境整治提升行动。稳步推进农村改厕。指导中西部资源条件适宜且技术模式成熟地区稳步推进户厕改造,积极开展干旱寒冷地区适用技术产品研发与试点,探索农户自愿按标准改厕、政府验收合格后补助到户的奖补模式。具备条件的推进厕所与生活污水处理设施同步建设、一并管护。协同推进农村生活污水垃圾治理。分类梯次推进农村生活污水治理,开展农村黑臭水体动态排查和源头治理。健全农村生活垃圾分类收运处置体系,在有条件的地方探索推进源头分类减量与资源化利用。整体提升村容村貌。建立健全常态化清洁制度,有序推进村庄清洁行动。开展美丽宜居村庄创建示范。 

(二十六)统筹推进农村基础设施和公共服务体系建设。加强建设任务统筹。推动省市县编制乡村建设年度任务清单,规划布局乡村基础设施和公共服务。以县为单位建立乡村建设项目库,合理安排建设优先序。健全全国乡村建设信息监测平台,完善工作推进考评机制和问题发现处置机制。推动农村公共基础设施补短板。开展村庄微改造、小改进、精提升,稳步提升小型公益性基础设施建设水平。协调推进农村水电路等基础设施建设和农村教育、医疗、养老等公共服务体系建设,推动基础设施和公共服务建设向国有农场延伸。开展农村公共服务重要领域监测评价,征集推介农村公共服务典型案例。深入实施“百校联百县兴千村”行动。 

(二十七)提升乡村治理水平。创新推广有效治理办法。推广清单制、积分制、“村民说事”等务实管用乡村治理方式,推进数字化赋能乡村治理,丰富拓展制度性治理方式。啔动第二批全国乡村治理体系建设试点,鼓励地方探索乡村治理新模式新路径,宣传推介一批全国乡村治理典型。推进农村移风易俗。开展高额彩礼、大操大办等重点领域突出问题综合治理。通报表扬一批移风易俗专项治理工作先进县(市、区)。鼓励各地利用乡村综合性服务场所,为农民婚丧嫁娶等提供便利条件。完善婚事新办、丧事简办、孝老爱亲等约束性规范和倡导性标准。 

(二十八)推进乡村文化发展。加强农村精神文明建设。组织“乡村文化艺术展演季”、“新时代乡村阅读季”活动,推出一批“三农”领域优秀文化作品。办好中国农民丰收节。坚持农民唱主角,鼓励支持基层和农民群众自主举办“村BA”、村超、村晚等群众性文体活动。保护传承优秀农耕文化。积极搭建农村文化展示平台,实施农耕文化传承保护工程,开展乡村文化资源摸底调查,啔动第八批中国重要农业文化遗产挖掘认定,申报一批全球重要农业文化遗产。鼓励有条件的地方开设农耕文化大讲堂,开展“农业文化遗产里的中国”宣传活动,实施“农遗良品”培育计划。 

七、稳妥深化农村改革,激发乡村振兴动力活力 

(二十九)稳步推进农村土地制度改革。稳妥推进承包地改革。啔动第二轮土地承包到期后再延长30年整省试点,推进农村土地承包合同网签。健全土地流转服务体系,推动建立土地流转合理价格引导机制。探索完善进城落户农民依法自愿有偿退出土地承包经营权的配套措施。稳慎推进农村宅基地制度改革。深化改革试点,持续推进宅基地权利分置和权能完善。推动建立多元化的农民户有所居保障机制,加强基层宅基地管理服务能力建设,完善闲置农房和闲置宅基地盘活利用政策,建设全国统一的农村宅基地管理信息平台。出台宅基地管理暂行办法。稳步推进农村改革试验区建设,总结推广一批可复制可借鉴的农村改革经验模式。 

(三十)加快构建现代农业经营体系。提升新型农业经营主体。开展新型农业经营主体提质强能整建制推进试点,创建一批农民合作社示范社和示范家庭农场,支持家庭农场组建农民合作社,加强对农民合作社办公司观察点跟踪指导和经验推广。深入开展“千员带万社”行动,鼓励农民合作社联合社等各类组织为新型农业经营主体发展全周期提供服务。全面实行家庭农场“一码通”管理服务制度。发展农业社会化服务。加强农业社会化服务主体能力建设,鼓励有条件的服务主体建设区域性农业社会化综合服务中心,拓展服务领域和模式。建立健全农业社会化服务标准体系,细化服务技术规范、作业要求,强化服务效果评估。提升农垦辐射带动能力。深入推进垦区区域集团化改革,分类指导农场企业化改革。实施“农垦社会化服务+地方”行动,支持面向地方开展全产业链服务。开展农垦土地管理与利用情况监测,完善农垦土地管理利用方式。实施欠发达国有农场巩固提升行动。 

(三十一)深化农村集体产权制度改革。加强农村集体资产管理。健全监督管理服务体系,完善全国农村集体资产监督管理平台,推动出台对集体资产由村民委员会、村民小组登记到农村集体经济组织名下实行税收减免的政策。指导有条件地区探索开展集体收益分配权有偿退出、继承等。发展新型农村集体经济。推进新型农村集体经济稳健发展,鼓励探索资源发包、物业出租、居间服务、资产参股等多样化发展途径,支持农村集体经济组织提供生产、劳务等服务。严格控制农村集体经营风险。规范流转交易。稳妥有序开展农村产权流转交易规范化试点。落实工商企业等社会资本通过流转取得土地经营权审批工作。推进土地流转台账信息平台建设,探索建立土地流转风险排查处置工作机制。 

(三十二)推动高水平农业对外开放。认定第四批农业国际贸易高质量发展基地。加快潍坊、宁夏国家农业开放发展综合试验区建设,推进境内农业对外开放合作试验区和境外农业产业园区建设。支持利用上海合作组织农业技术交流培训示范基地,加强现代农业领域合作。 

八、强化支撑保障,推动工作落地见效 

(三十三)强化乡村振兴统筹协调。健全推进机制。落实乡村产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴以及乡村建设工作指引,细化工作方案,及时跟踪调度,推动工作落实。强化考核督查。扎实开展巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接考核评估、推进乡村振兴战略实绩考核,强化考核评估结果运用。探索建立日常监测评估和常态化监督检查机制,推动落实乡村振兴责任制。开展示范创建。深入推进国家乡村振兴示范县创建,探索不同区域全面推进乡村振兴的组织方式、发展模式和实践路径。推动开展乡村振兴表彰。 

(三十四)健全多元投资渠道。争取财政支持。推动各地落实土地出让收入支农政策,扩大地方政府专项债支农规模,加大财政对乡村振兴重大工程项目建设支持力度。中央财政衔接推进乡村振兴补助资金用于产业的比例保持总体稳定,强化绩效管理,优化项目管理方式。扩大信贷资金规模。优化农业经营主体信贷直通车服务,完善农业农村基础设施融资项目库对接机制,引导金融机构加大信贷投放。实施现代设施农业、高标准农田建设等贷款贴息试点,强化财政金融协同联动。推动提升全国农担服务效能。做好脱贫人口小额信贷工作。发挥农业保险作用。推动三大主粮完全成本保险和种植收入保险全国覆盖,扩大大豆完全成本保险和种植收入保险试点范围。支持地方拓展优势特色农产品险种。推动农业保险精准投保理赔,做到应赔尽赔。完善“保险+期货”模式。引导社会资本投入。修订社会资本投资农业农村指引,发挥乡村振兴基金作用,引导地方利用好农投公司等平台,有序扩大农业农村投资。 

(三十五)壮大乡村人才队伍。加强农业科技人才培养。实施“神农英才”计划等专项,组织开展中华农业英才奖评选,遴选一批高层次农业科技领军人才。健全科技人才激励政策,推动扩大“公费农科生”实施范围。推动建立城市专业技术人才定期服务乡村制度,鼓励科研院所、高等学校专家服务乡村。加强农村实用人才培训。深入实施乡村产业振兴带头人培育“头雁”项目、高素质农民培育计划和“耕耘者振兴计划”,加强农村实用人才带头人培训,开展“全国十佳农民”遴选资助。健全农业农村高技能人才培养机制。深入开展涉农干部乡村振兴培训。 

(三十六)加强农业农村法治建设。健全法律规范体系。推进农村集体经济组织法、耕地保护和质量提升法、农业法、渔业法、植物新品种保护条例制修订,完善配套规章制度。深化农业综合行政执法改革。深入实施农业综合行政执法能力提升行动,组织农业综合行政执法示范创建,常态化开展执法练兵,开展“绿剑护粮安”执法行动。加强农资质量、农产品质量安全、动植物检疫、种业知识产权保护等重点领域执法。强化法治宣传。加快培育农村学法用法示范户,建设一批农村法治宣传教育基地,开展形式多样的农村普法主题活动。加快推进行政许可事项办理全程电子化。 

各级农业农村部门要提高政治站位,巩固拓展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育成果,坚持守正创新,把住“三农”工作底线红线,切实维护农民利益;强化统筹协调,对牵头推动的工作紧抓不放,对协同配合的工作主动作为,落细落实工作措施;大兴调查研究之风,增强工作本领,改进工作作风,提高防范化解风险能力,为全面推进乡村振兴、加快建设农业强国,谱写新时代“三农”工作新篇章作出更大贡献! 

   来源:农业农村部网站 

   2020年-2023年间,农本咨询首席专家贾枭携团队走进全国知名农产品产区,与产业管理者、品牌操盘人深度对话,还原了阳澄湖大闸蟹、赣南脐橙、西湖龙井、五常大米、洛川苹果、盐池滩羊、新会陈皮、郫县豆瓣、库尔勒香梨、寿光蔬菜等十个中国农业名牌的成长历程,探寻这些品牌成功的经验,著成《农业名牌访谈录》一书。 

   贾枭《农业名牌访谈录》是我国首部系统研究农业名牌案例的专著,很好地填补了当前我国在农业品牌建设经验总结方面的空白,为各级党委政府决策领导、三农分管干部及各级农业农村局等推进产业振兴、做好“土特产”文章、打造农业品牌,带去有益启发和思考。 

   本书研究的阳澄湖大闸蟹、赣南脐橙、西湖龙井、五常大米、洛川苹果、盐池滩羊、新会陈皮、郫县豆瓣、库尔勒香梨、寿光蔬菜等十个农业名牌,是农业品牌建设的中国榜样,它们每一个成功背后都有原因。 

   贾枭团队历时四年,研究榜样,学习榜样,助力中国农业品牌化、产业振兴走对路! 

   本书的出版发行得到了全国知名高校学者、“三农”专家的高度重视,北京大学教授雷明、中国人民大学教授孔祥智、浙江大学教授黄祖辉、中国农业大学教授陆娟、中国工程院院士刘仲华、中国农业科学院副院长曹永生、国务院发展研究中心农村经济研究部部长叶兴庆、农业农村部农村经济研究中心原主任宋洪远、农业农村部农村经济研究中心党组书记王忠海、农民日报社社长何兰生等十位“三农大家”对十个案例进行了“画龙点睛”式的点评,帮助读者厘清学习思路,找出可资借鉴的智慧。 

原农业部党组副书记、副部长尹成杰热心为本书作序。他指出,贾枭《农业名牌访谈录》跳出就品牌看品牌,而从推进产业高质量发展的维度,深入产区实地考察走访,对话这些产业和品牌的建设者、参与者、操盘手,还原产业发展历程,挖掘品牌建设经验。这项工作难能可贵、很有价值,在某种程度上填补了当前我国在农业品牌建设经验总结方面的一些空白。相信这本书能为各地发展乡村产业、打造农业品牌带去有益的启发和思考。 

文章编号: 7ddc262ce358f04770ad1e289934aaf5
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (特惠铁发【港珠澳大桥游】￥298纯玩1天游~不需要港澳通行证一览港珠澳大桥、登“蓝海豚岛” 海底隧道、打卡日月贝、叹生蚝宴~) 2024-02-19 广州市番禺中国旅行社   广州市番禺中国旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEyNzIxMw==&mid=2650456141&idx=5&sn=84ad3c1c00faaa7e6e19e3a604d7860c

2月24日 铁发团

谁说假期一定要看“人头海”? 

看过了千篇一律的表面式游玩 

从不同的角度深入探索 

才叫不枉此行! 

珠海,作为大湾区热点的城市 

它还可以这么玩! 

好!消!息!

2023年12月中旬开始 

可以游览港珠澳大桥了 

       小众打卡点 制霸朋友圈 

          港珠澳大桥 

称其为“现代世界七大奇迹” 

就像一条横亘水面的巨龙 

标志了中国人的历史性的跨越 

它是世界建筑史上里程最长、投资最多 

施工难度最大,也是最长的跨海大桥 

    珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛 

    是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心 

         亮点1 

欣赏三座通航孔桥

偶遇中华白海豚 

    港珠澳大桥游第一站,首先映入眼帘的是 

    港珠澳大桥收费站 

    。该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

在港珠澳大桥游的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

九洲桥 

江海桥 

青州桥 

    中华白海豚 

         亮点2 

40余米深的

港珠澳大桥海底隧道 

    在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的 

    港珠澳大桥海底沉管隧道。 

海底沉管隧道 

    值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格, 

    拍到大桥美景也能第一时间发朋友圈。 

        蓝海豚岛在哪里? 

蓝海豚岛是中国首个海上博物馆,

港珠澳大桥之旅的终点站, 

也是港珠澳大桥游唯一 

             一个可供游客下车体验的地方。 

▲蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局 

     该岛是港珠澳大桥中 

     距离珠海岸线最远的人工岛 

     ,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积

6. 5万平方米 

     。 

     目前,在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了 

     港 

     珠澳 

     大桥展厅 

     ,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。 

     港珠澳大桥展厅 

     由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此 

     近距离欣赏 

     香港 

     国 

     际机场 

     高频率的航班起降与 

     香港大屿 

     山 

     的自然风光。 

久违的世界之最---经典重游 

一场跨越一个世纪的梦 

         珠海渔女 

海滨公园位于海滨南路与香炉湾之间 

珠海的标志“珠海渔女”雕塑 

就竖立在海滨公园的岩石上 

1982年,珠海渔女雕像建成 

由花岗岩石材10吨,分70件组合而成,通高9.9米 

是中国第一座大型海边雕像 

姿态优雅,神情喜悦,手擎明珠 

向人类奉献珍宝,向世界昭示光明 

         情侣路 

珠海十大文化名片之一 

是zui长、zui美、zui浪漫的海滨情侣之路 

       浪漫之城 网红地标 

          野狸岛·日月贝大剧院 

野狸岛,又被称作“名亭公园” 

香洲区东部的情侣路边 

是离珠海市区最近的海岛 

珠海歌剧院“日月贝”就坐落在此岛上 

   特别安排 

   【珠海横琴生蚝宴】 

   品尝岭南海岛风味 

          珠海横琴生蚝宴 

          MINOR HEAT 

   (美食图片仅供参考,具体以餐厅安排为准) 

【行程特色】 

          ★不需要港澳通行证浏览港珠澳大桥 

          ★保证无购物,纯玩品质游 

★登珠海新地标东人工岛-蓝海豚岛处女地 

★打卡珠海另一网红地标日月贝大剧院 

★游览珠海市地标性景点,聆听渔女的动人传说 

★特别安排珠海横琴生蚝宴,品尝岭南海岛风味 

出发日期 

2月17/20/24日(特惠铁发) 

位置有限·先到先得 

成人:338元/人 

         儿童/长者价格: 

         298元/人 

         婴儿价格:168元/人 

长者定义:年龄65周岁(含)以上; 

儿童定义:身高1.2米(含)-1.5米(不含)以下或年龄6周岁(含)以上-14周岁(不含)以下的未成年人; 

婴儿1.2m以下定义:身高1.2米(不含)以下或年龄6周岁(不含)以下的未成年人,每位成人限定每次仅可携带1名儿童,超过携带数量按中童购票; 

         如报名儿童身高与实到儿童身高不符,超高费用客人自理 

*①报名时需提供完整准确身份证号码,出游必须携带身份证件。因个人原因无法游玩无法作为退款理由!请知悉! 

*②游览完毕后务必跟随团队搭乘穿梭巴往返! 

*③如需前往香港、澳门,需自行办理签证并经口岸通关大厅按程序办理出入境手续! 

*④只有中国身份证及回乡证能订票,其他持护照、临时身份证、户口本、电子身份证等都无效! 

备注说明: 

本线路仅限80周岁以下游客报名。 

70-80周岁长者需由至少一名18-69岁同行人参团,均应身体健康并如实陈述身体状况,并应加签免责协议。 

80周岁以上不便接待,敬请谅解!(以出生年月日为计算基准)。 

涉及爬山、漂流、高原等特殊线路,以具体线路的说明为准。 

70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半。 

本团10人成团,若不成团则提前两日通知,不另作赔偿,报名则默认该条款。 

【费用包含】 

1、交通:空调旅游大巴,根据实际人数安排车辆,保证一人一个正座; 

2、用餐:全程含一正餐(8菜1汤,10-12人/围,不用不设退款!); 

3、门票:景区首道大门票、往返穿梭巴士车票; 

4、导游:专业持证导游服务; 

5、购物:纯玩无购物; 

【特别说明】 

携带儿童、长者,必须随时留意一举一动,不要做攀爬、奔跑、跳动等危险行为。 

         【费用不含】 

1、行程中一切个人消费自理。 

2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。 

【备注】 

1、敬请客人自行购买个人意外险 

2、1.2米以上按照成人收费; 

         上车点: 

07:30广州地铁体育西路站B出口 

08:10基盛万科肯德基门口(番禺广场地铁站E出口) 

08:30广州南沙区百汇企业公司门口 

         下车点 

         : 

         原上车点 

         请客人准时到达出发集合地点,过时不候。 

         我社将按实际人数安排合适车型,并安排巴士座位,上车请对号入座;车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20:00点前以短信形式通知,敬请留意;如您在出行前一天晚上20:00尚未收到短信,请速来电咨询。 

D1: 广州—珠海 

指定地点,集合出发珠海! 

前往有百岛“睡美人”的【野狸岛】。中央音乐学院将它打造成现代“音乐岛”,走过一两百米 

的跨海大桥,沿着大堤漫步,海水、情侣路、椰子树、棕榈树与附近的高楼大厦构成了一幅美丽迷人的海滨城市的图卷。外观【珠海日月贝大剧院】(40分钟)作为珠海新地标,选址在野狸岛,面朝情侣路,东临香炉湾,与野狸岛隔海湾相望。建于海岛上的歌剧院,它由一大一小两组形似贝壳的建筑构成,取自 “珠生于贝,贝生于海”,因此也得美称“日月贝”。 

珠海浪漫之路【情侣路】,用“情侣”来命名的海滨环海公路,全长28公里,一侧是城市和山恋,一侧是大海,沿途都是美丽的风景线,尽情享受人在景中景在海边的独特风光 

浏览位于情侣路的【珠海渔女】(40分钟)珠海城市象征,她身掮渔网,双手擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,向世界昭示着光明。 

浏览渔女旁【香炉湾沙滩】上百米宽的沙滩,绵延三里。在沙滩上逐浪嬉戏,玩沙,拍照,吹海风,神清气爽。 

前往餐厅【享用午餐】; 

前往港珠澳大桥珠海公路口岸,游览【港珠澳大桥】、【蓝海豚岛】(140分钟)近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客可停留参观蓝海豚岛,该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。(港珠澳大桥全程游览时间约140分钟!途中及展示厅讲解约110分钟+专线巴士讲解约30分钟;) 

【因团队车票上岛时间固定不能更改,所以团队需提前30-60分钟抵达口岸车站,敬请见谅】 

结束游览后,乘车返程温馨的家; 

             以上行程可能会因堵车、天气等影响,在不影响行程和接待标准下,导游会进行接送顺序调整,敬请谅解 

注意:由于节假日路上车辆较多,容易出现塞车情况,因此类不可抗力原因造成延误和无法履行合同,导致变更旅游行程,发生费用增减的,增加部分由游客承担,未发生费用的,旅行社退还游客,旅行社不作任何赔偿。敬请谅解!

7. - 港珠澳大桥 - 

世界之最——之所以说港珠澳大桥是“中国骄傲”, 

是因为它创造了太多奇迹了! 

   *图源 

   港珠澳大桥游 

     

文章编号: 8ce149c1163307aa5ef85027d7a51723
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (深度游大湾区~寻味岭南美食【无需通行证】零距离打卡港珠澳大桥+广佛两城+江门(双飞)纯玩4日游) 2024-02-19 闽清星辉旅游   闽清星辉旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTk4Mzg1OA==&mid=2706935017&idx=1&sn=7144afb7b951ab8b0330e4bbfa02e13a

闽清星辉旅游公司 

(闽清县旅游公司) 

电话:0591—22356118,22335294  

城关:13950215411(也是微信号) 

东桥报名电话:小陆 15880465423 

地址:福建闽清县解放大街71号物资大楼3层(原农村医保,农业银行隔壁) 

   成立于1988年,专注品质,值得信赖! 

广州,是什么样的? 

是“北上广深”的一员,一座现代化的大都市? 

是海上丝绸之路的起点,历史悠久的“千年商都”? 

是中外文化交融之地、广府文化发祥地之一? 

...... 

这些,全都是广州 

历史与现代交织 

中国与西方文化汇聚 

自然美景与城市文明相融 

一座充满底蕴、活力及魅力的城市。 

花城广场 

花城广场位于广州城市新中轴线珠江新城核心区,总规划占地面积58万平方米,周边规划建有39幢建筑,其中包括广州图书馆新馆、广州大剧院、广东省博物馆新馆、广州周大福金融中心、广州国际金融中心等。 

沙面 

是广州重要商埠,曾有十多个国家在沙面设立领事馆,见证了广州近代史的变迁,已成为中国近代史与租界史的缩影,沙面岛上欧陆风情建筑形成了独特的露天建筑“博物馆”。沙面也是广州最具异国情调的欧洲建筑群,各种色调的老建筑,也很能让人感受浪漫的情调和温暖。 

黄埔军校 

黄埔军校,是中国军事家的摇篮,国民革命的圣地。它与美国的西点军校,英国的皇家军事学院,俄国伏龙芝军事学院堪称世界四大著名军校。

逢简水乡 

逢简水乡地处佛山顺德区杏坛镇北端,锦鲤江畔,水资源以及水环境极为优越。绕村居水道达十公里有余,辖区水道达28公里之多。水光接天,碧波荡漾,曲折迂回,有源流不尽之感觉。岭南古村格局犹存,古屋古树遍布,石板古道纵横。虽然商业化在所难免,但逢简水乡依然给人一种远离繁嚣的感觉,空气清新宜人,自然环境和谐,绿树成荫、鸟语花香,一派诗情画意,赢得“岭南周庄”之美名。

佛山祖庙 

佛山祖庙又名“北帝庙” “灵应祠”,是一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑。始建于北宋元丰年间(1078年—1085年),因其“历史久远”,且为“诸庙之首”而得名。祖庙是佛山人的根,素有“东方艺术宫殿”的美誉。佛山各地的文物,如许多石碑、牌坊、石狮都拆迁到“祖庙历史文化陈列馆”。佛山身上最鲜明的三个最鲜明的标签:陶艺之乡、武术之乡、粤剧之乡,在这里都可以一站式采购。 

赤坎古镇 

赤坎华侨古镇位于广东省开平市,粤港澳大湾区腹地。有着370多年开埠建墟的历史,保留着600多座骑楼。 

港珠澳大桥海豚岛 

蓝海豚岛也是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方。 

位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分,是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

中山故居

中山故居是国家5A景区,包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点,全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。 

威远炮台

威远炮台早在明代时期,朝廷就开始在虎门建立简易的军事碉堡,抵御外敌入侵。威远炮台是我国保存的规模完整的古炮台,其所在的威远岛是鸦片战争古战场遗址之一,也是虎门海口防务的核心阵地。 

——美好时光 与你共度—— 

深度游大湾区【深圳+广州+佛山+江门+珠海】无需通行证零距离打卡港珠澳大桥双飞(纯玩)4日游 

团期:3月1/8日 

成人1880元/人 

(不含机场往返接送,请自行前往) 

行程安排 

第一天:福州--深圳--广州         餐:中餐         住:广州     

  早上自行前往福州长乐机场乘坐厦门航空MF8965(10:10-11:45)抵达深圳宝安机场,导游接团,乘车前往餐厅,享用午餐。午餐后乘车前往中国南大门--广州。游览【黄埔军校】(约1小时周一闭馆),黄埔军校史迹丰富,山水相融,已初步重现昔日风姿,是游览的好去处,也是进行爱国主义教育的好地方。这里是大革命时期孙中山在中国共产党和苏联的帮助下建立的一所新型军事学校。后前往【沙面岛旅游区】(约45分钟)原称为“拾翠洲”,是由珠江冲积而成的一片沙地,曾是广州对外通商的重要商埠,鸦片战争后,沙面长期被英法等国占用,沦为租界。在与清政府签订租约后,英法填土筑基,造成如今的沙面人工岛。20 世纪初,各国先后在沙面设立领事馆、银行、洋行、兵营,创办医院、教堂、学校、公馆,同时,一些私人富商也相继来此兴建住宅和别墅,“不动”的建筑从西方登陆东方,为广州增添了颜色。乘车前往城市客厅--【花城广场】(约60分钟)该广场位于广州市城市新中轴线珠江新城核心节点,东起冼村路,西至华夏路,北靠黄埔大道,南临海心沙。被誉为广州“城市客厅”,是广州市最大的广场。周边规划建有39幢建筑,其中包括广州图书馆新馆、广州大剧院、广东省博物馆新馆、广州周大福金融中心、广州国际金融中心等。可自由拍照打卡。后适时前往酒店办理入住。 

第二天:广州--佛山        餐:早、中餐          住:佛山     

     早餐后乘车前往佛山,游览【佛山祖庙】(约60分钟)祖庙从北宋元丰年间(1078—1085 年)始建,至清代初年,这里逐渐成为一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑。佛山祖庙与肇庆悦城龙母庙、广州陈家祠合称为岭南古建筑三大瑰宝。祖庙大门左侧第一 座建筑就是叶问堂。咏春拳名家叶问宗师是享誉海内外的一代武术大师,他学艺成师于佛山。叶问一生刻苦钻研并大胆改进了武术教授方式,桃李遍天下,日后威震海内外的功夫巨星李小龙即是其 中最为杰出的弟子。穿过一座节孝牌坊后面就是佛山另一位武林高手黄飞鸿的纪念馆了。【黄飞鸿纪念馆】坐落在祖庙的北侧,有一座两层仿清代青砖镬耳建筑,总占地面积五千多平方米, 整个纪念馆为两层两进深三开间仿清代镬耳式建筑,内设陈列馆、影视厅、演武厅、演武天等。黄飞鸿纪念馆门前的小广场每天上演舞狮表演:醒狮是融武术、舞蹈、音乐等为一体的传统民俗文化。午餐后前往【逢简水乡】(游览约90分钟)是著名的岭南水乡,“小桥、流水、人家”的岭南水乡特色秀外慧中,闻名遐迩,素有顺德小周庄之称。珠江干流西江在此水网密布,辖区内水道长达28公里,曲折迂回,水光接天,碧波荡漾;而且这里远离喧嚣,岭南古村格局犹存,石板古道纵横,就像是隐匿在繁华都市旁的一个世外桃源。后前往【清晖园】(约60分钟)始建于明熹宗天啔年间,再于清乾嘉年间重修。为岭南园林的翘楚,既是广东四大名园之一,也是全国十大名园之一。一座典型的岭南园林,其特色在于构筑精巧,布局紧凑,建筑艺术颇高。园中的建筑物形式轻巧灵活,庭苑空间主次分明,结构清晰。后前往【华盖路步行街】(约60分钟)位处顺德区大良旧城历史文化街区的核心区域。曾是清代、民国时期富人的聚居地,当年以龙姓家族为主体的大户人家为安全起见,筑建八个闸门防卫,华盖里直街口就是旧八闸之一的所在地。这条全长仅有635米的街道,是大良唯一的商业街,也是顺德最繁荣的旅游文化步行街。晚餐可在这里自由品尝顺德美食。后适时前往酒店办理入住。 

第三天:佛山--开平--珠海            餐:早、中餐         住:珠海     

  早餐后乘车前往【赤坎古镇】(约90分钟)位于广东江门开平,是开平一座有着超过370年历史的古镇,因建于“赤土高地”而得名,也是许多影视剧制作团队的重要拍摄基地。已有370年开埠建墟历史的赤坎古镇,由上埠关族、下埠司徒氏在古镇东西两端聚居发展而成。拥有600多座骑楼,近年更是重金聘请乌镇团队打造的赤坎古镇,有着“同款”小桥流水,摇橹船,加上百年历史的骑楼,仿佛能让人穿越回那个繁华的民国时代。同时这里也是《让子弹飞》《一代宗师》《狂飙》等影视剧的热门取景地,和家人朋友漫步在青石路上,细细观赏民国的市井风情。午餐安排特色黄鳝饭。后前往珠海前往港珠澳大桥珠海公路口岸,游览【港珠澳大桥】、【蓝海豚岛】(由于车票库存仅张,需要订金出票,先到先得,如当天无法安排则更改为船游观大桥)近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客可停留参观蓝海豚岛,该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。(港珠澳大桥全程游览时间约140分钟!途中及展示厅讲解约110分钟+专线巴士讲解约30分钟;)后适时乘车返回酒店办理入住,晚餐自理。 

第四天:珠海--深圳--福州          餐:早、中餐           住:温馨的家    

   早餐后前往【孙中山故居、故居博物馆】(约60分钟),孙中山故居纪念馆设有"孙中山故居纪念馆"、"中山市民俗博物馆"、"中山市孙中山研究所"三个机构,分为孙中山纪念展示区、翠亨民居展示区、农耕文化展示区、杨殷、陆皓东纪念展示区、非物质文化遗产展示区、其他展区6大区域组成。2008年5月,孙中山故居纪念馆被评为国家一级博物馆。2016年11月,孙中山故居纪念馆成为国家AAAAA级旅游景区。2016年12月,孙中山故居纪念馆入选《全国红色旅游景点景区名录》。2017年12月,孙中山故居纪念馆入选第一批全国中小学生研学实践教育基地。午餐品尝【驰名石岐乳鸽宴】。随后驱车前往东莞虎门-【威远炮台】临江而建,位于虎门大桥下,因为南踞珠江口天险,是通往广东内陆的江防要塞。早在明代时期,朝廷就开始在虎门建立简易的军事碉堡,抵御外敌入侵。威远炮台是我国保存的规模完整的古炮台,其所在的威远岛是鸦片战争古战场遗址之一,也是虎门海口防务的核心阵地。在威远炮台东侧有一个海战博物馆,游人还可以全面了解到关于鸦片战争的民族热血和辛酸历史。后适时乘车前往深圳宝安国际机场,乘坐厦门航空MF8966(22:25-23:55)返回福州长乐国际机场,结束愉快的旅行! 

服务标准: 

1.交通:福州长乐机场往返深圳宝安国际机场机票(特价机票,一经确认,不退不改,含机建费、燃油税),当地使用具有资质的空调旅游车(1 人 1 正座,请文明乘车、勿争抢座位,下车游览时请随身携带好自己的贵重物品)不含机场往返接送 

2.导游:当地优秀导游服务; 

3.门票:景区首道大门票(景区内小交通如若有产生,烦请自理),赠送景点不去不退费!

4.用餐:3早4正,每桌10-12人一桌,特别安排江门特色黄鳝饭、中山石岐乳鸽宴。人数不足菜数相对减少! 

5.住宿:当地经济型酒店,双人间,若出现单人需补房差。 

6.赠送:旅游意外险。

. 

温馨提示 

1、70 周岁(含)以上客人在报名前需签免责申明后方可签订合同,且需要有 60 周岁以下的亲属陪同出行!旅游行程中如游客感觉身体不适,请立即告知导游。 

2、http://shixin.court.gov.cn/(失信人员网站),若客人为失信人员或为航空公司列入的黑名单人员,导致无法出票的,只退机建费用!如因客人自身原因造成机票无法出票或无法出行的,属旅客自身责任,旅行社不承担任何违约责任。客人因此取消行程的旅行社按旅游合同约定退还部分费用。客人自身原因包括但不限于个人资质(如个人信用等)、身体状况(如怀孕、疾病等)、客人突发意外事件等造成客人不能出行的情况。 

3、各景区内配套,各沿途停留点均有旅游纪念品,纪念照片,法物流通处,土特产,小卖部各物品出售处等等,非我社提供服务,更不在我社服务控制范围,请旅游者自行甄别,请根据自身需要购买,并保留好购物凭证。 

4、团队机票出票后不可签转、更改、退票,团队票出票无法一一告知游客,合同签订视同出票,如因不可抗力因素和航空公司原因(机械故障、运力安排),造成航班延误、改期、取消,我社将协助游客安排行程,但涉及赔偿问题,按春秋航空制定的相关规定执行旅游当地天气、交通情况以及其他特殊原因,游客自愿同意旅行社在保证不降低行程服务标准、不减少景点和游览时间的情况下, 对行程景点的游览顺序合理的进行前后调整。如遇景点政策性关闭、维修维护,天气交通影响、航班延误导致当地旅游时间减少及其他特殊原因,而导致景点或旅游项目无法继续履行时,旅行社将团队票价格退还门票给客人。 

5、关于飞机票:①飞机票为我社代订,因航空公司航班调整、延误、取消等意外事件,造成行程延期或取消等,航空公司无任何经济性赔偿。由客人自行承担,本社只协助安排。②航空公司规定团队机票不能签转、更改、退票,所以请一定仔细核对姓名及证件号码信息,否则因此造成的一切后果由客人自行负责!③在登机时,请必须携带好有效证件原件(与报名时提供的证件一致),否则因此造成不能登机等一切后果由客人自行负责!④航班以出团前通知为准,飞机具体的抵离时间以实际航班为准。 

6、关于意见单:意见单是评定旅游接待质量的重要依据,请游客在游览行程完毕后,如实填写意见、建议或表扬内容;如有接待质量问题或是争议,请在当地及时提出,双方协商解决。恕不接受虚填、假填或者不填,以及逾期投诉而产生的后续争议,敬请谅解! 

. 

文章编号: 58bee6e03c6ce242bb6475df1ddee9fb
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (3月1/3/8/10日发团-深度游大湾区||寻味岭南美食 无需通行证零距离打卡港珠澳大桥+广佛两城+江门(双飞)4天) 2024-02-19 神游假期n   神游假期n

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDA3ODgyMg==&mid=2649505895&idx=3&sn=ffc76f4d33681e860a69dbc282896154

一起去神游,快乐每一天!闲游生活健康快乐! 

广州,是什么样的? 

是“北上广深”的一员,一座现代化的大都市? 

是海上丝绸之路的起点,历史悠久的“千年商都”? 

是中外文化交融之地、广府文化发祥地之一? 

...... 

这些,全都是广州 

历史与现代交织 

中国与西方文化汇聚 

自然美景与城市文明相融 

一座充满底蕴、活力及魅力的城市。 

花城广场 

花城广场位于广州城市新中轴线珠江新城核心区,总规划占地面积58万平方米,周边规划建有39幢建筑,其中包括广州图书馆新馆、广州大剧院、广东省博物馆新馆、广州周大福金融中心、广州国际金融中心等。 

沙面 

是广州重要商埠,曾有十多个国家在沙面设立领事馆,见证了广州近代史的变迁,已成为中国近代史与租界史的缩影,沙面岛上欧陆风情建筑形成了独特的露天建筑“博物馆”。沙面也是广州最具异国情调的欧洲建筑群,各种色调的老建筑,也很能让人感受浪漫的情调和温暖。 

黄埔军校 

黄埔军校,是中国军事家的摇篮,国民革命的圣地。它与美国的西点军校,英国的皇家军事学院,俄国伏龙芝军事学院堪称世界四大著名军校。

逢简水乡 

逢简水乡地处佛山顺德区杏坛镇北端,锦鲤江畔,水资源以及水环境极为优越。绕村居水道达十公里有余,辖区水道达28公里之多。水光接天,碧波荡漾,曲折迂回,有源流不尽之感觉。岭南古村格局犹存,古屋古树遍布,石板古道纵横。虽然商业化在所难免,但逢简水乡依然给人一种远离繁嚣的感觉,空气清新宜人,自然环境和谐,绿树成荫、鸟语花香,一派诗情画意,赢得“岭南周庄”之美名。

佛山祖庙 

佛山祖庙又名“北帝庙” “灵应祠”,是一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑。始建于北宋元丰年间(1078年—1085年),因其“历史久远”,且为“诸庙之首”而得名。祖庙是佛山人的根,素有“东方艺术宫殿”的美誉。佛山各地的文物,如许多石碑、牌坊、石狮都拆迁到“祖庙历史文化陈列馆”。佛山身上最鲜明的三个最鲜明的标签:陶艺之乡、武术之乡、粤剧之乡,在这里都可以一站式采购。 

赤坎古镇 

赤坎华侨古镇位于广东省开平市,粤港澳大湾区腹地。有着370多年开埠建墟的历史,保留着600多座骑楼。 

港珠澳大桥海豚岛 

蓝海豚岛也是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方。 

位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分,是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

中山故居

中山故居是国家5A景区,包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点,全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。 

威远炮台 

威远炮台早在明代时期,朝廷就开始在虎门建立简易的军事碉堡,抵御外敌入侵。威远炮台是我国保存的规模完整的古炮台,其所在的威远岛是鸦片战争古战场遗址之一,也是虎门海口防务的核心阵地。 

——美好时光 与你共度—— 

深度游大湾区||寻味岭南美食 无需通行证零距离打卡港珠澳大桥+广佛两城+江门(双飞)4天 

团期:3月1/3/8/10日 

成人1880元/人 

              0 

              1 

              报名方式 

请加微信报名,注明:日期+线路,参加人数,提供参加人员的姓名和身份证号码,代表人的手机号码等信息。 

              0 

              2 

              报名电话 

18850755918仙游姐姐-李姐(微信手机同号) 

              0 

              3 

              付款方式 

请将活动款付至仙游微信账号18850755918或仙游支付宝18850755918。 

否则视为无效报名,请理解配合。 

行程安排 

第一天:福州--深圳--广州   餐:中餐    住:广州 

  早上自行前往福州长乐机场乘坐厦门航空MF8965(10:10-11:45)抵达深圳宝安机场,导游接团,乘车前往餐厅,享用午餐。午餐后乘车前往中国南大门--广州。游览【黄埔军校】(约1小时周一闭馆),黄埔军校史迹丰富,山水相融,已初步重现昔日风姿,是游览的好去处,也是进行爱国主义教育的好地方。这里是大革命时期孙中山在中国共产党和苏联的帮助下建立的一所新型军事学校。后前往【沙面岛旅游区】(约45分钟)原称为“拾翠洲”,是由珠江冲积而成的一片沙地,曾是广州对外通商的重要商埠,鸦片战争后,沙面长期被英法等国占用,沦为租界。在与清政府签订租约后,英法填土筑基,造成如今的沙面人工岛。20 世纪初,各国先后在沙面设立领事馆、银行、洋行、兵营,创办医院、教堂、学校、公馆,同时,一些私人富商也相继来此兴建住宅和别墅,“不动”的建筑从西方登陆东方,为广州增添了颜色。乘车前往城市客厅--【花城广场】(约60分钟)该广场位于广州市城市新中轴线珠江新城核心节点,东起冼村路,西至华夏路,北靠黄埔大道,南临海心沙。被誉为广州“城市客厅”,是广州市最大的广场。周边规划建有39幢建筑,其中包括广州图书馆新馆、广州大剧院、广东省博物馆新馆、广州周大福金融中心、广州国际金融中心等。可自由拍照打卡。后适时前往酒店办理入住。 

第二天:广州--佛山   餐:早、中餐    住:佛山 

  早餐后乘车前往佛山,游览【佛山祖庙】(约60分钟)祖庙从北宋元丰年间(1078—1085 年)始建,至清代初年,这里逐渐成为一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑。佛山祖庙与肇庆悦城龙母庙、广州陈家祠合称为岭南古建筑三大瑰宝。祖庙大门左侧第一 座建筑就是叶问堂。咏春拳名家叶问宗师是享誉海内外的一代武术大师,他学艺成师于佛山。叶问一生刻苦钻研并大胆改进了武术教授方式,桃李遍天下,日后威震海内外的功夫巨星李小龙即是其 中最为杰出的弟子。穿过一座节孝牌坊后面就是佛山另一位武林高手黄飞鸿的纪念馆了。【黄飞鸿纪念馆】坐落在祖庙的北侧,有一座两层仿清代青砖镬耳建筑,总占地面积五千多平方米, 整个纪念馆为两层两进深三开间仿清代镬耳式建筑,内设陈列馆、影视厅、演武厅、演武天等。黄飞鸿纪念馆门前的小广场每天上演舞狮表演:醒狮是融武术、舞蹈、音乐等为一体的传统民俗文化。午餐后前往【逢简水乡】(游览约90分钟)是著名的岭南水乡,“小桥、流水、人家”的岭南水乡特色秀外慧中,闻名遐迩,素有顺德小周庄之称。珠江干流西江在此水网密布,辖区内水道长达28公里,曲折迂回,水光接天,碧波荡漾;而且这里远离喧嚣,岭南古村格局犹存,石板古道纵横,就像是隐匿在繁华都市旁的一个世外桃源。后前往【清晖园】(约60分钟)始建于明熹宗天啔年间,再于清乾嘉年间重修。为岭南园林的翘楚,既是广东四大名园之一,也是全国十大名园之一。一座典型的岭南园林,其特色在于构筑精巧,布局紧凑,建筑艺术颇高。园中的建筑物形式轻巧灵活,庭苑空间主次分明,结构清晰。后前往【华盖路步行街】(约60分钟)位处顺德区大良旧城历史文化街区的核心区域。曾是清代、民国时期富人的聚居地,当年以龙姓家族为主体的大户人家为安全起见,筑建八个闸门防卫,华盖里直街口就是旧八闸之一的所在地。这条全长仅有635米的街道,是大良唯一的商业街,也是顺德最繁荣的旅游文化步行街。晚餐可在这里自由品尝顺德美食。后适时前往酒店办理入住。 

第三天:佛山--开平--珠海   餐:早、中餐   住:珠海 

  早餐后乘车前往【赤坎古镇】(约90分钟)位于广东江门开平,是开平一座有着超过370年历史的古镇,因建于“赤土高地”而得名,也是许多影视剧制作团队的重要拍摄基地。已有370年开埠建墟历史的赤坎古镇,由上埠关族、下埠司徒氏在古镇东西两端聚居发展而成。拥有600多座骑楼,近年更是重金聘请乌镇团队打造的赤坎古镇,有着“同款”小桥流水,摇橹船,加上百年历史的骑楼,仿佛能让人穿越回那个繁华的民国时代。同时这里也是《让子弹飞》《一代宗师》《狂飙》等影视剧的热门取景地,和家人朋友漫步在青石路上,细细观赏民国的市井风情。午餐安排特色黄鳝饭。后前往珠海前往港珠澳大桥珠海公路口岸,游览【港珠澳大桥】、【蓝海豚岛】(由于车票库存仅张,需要订金出票,先到先得,如当天无法安排则更改为船游观大桥)近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客可停留参观蓝海豚岛,该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。(港珠澳大桥全程游览时间约140分钟!途中及展示厅讲解约110分钟+专线巴士讲解约30分钟;)后适时乘车返回酒店办理入住,晚餐自理。 

第四天:珠海--深圳--福州   餐:早、中餐   住:温馨的家 

  早餐后前往【孙中山故居、故居博物馆】(约60分钟),孙中山故居纪念馆设有"孙中山故居纪念馆"、"中山市民俗博物馆"、"中山市孙中山研究所"三个机构,分为孙中山纪念展示区、翠亨民居展示区、农耕文化展示区、杨殷、陆皓东纪念展示区、非物质文化遗产展示区、其他展区6大区域组成。2008年5月,孙中山故居纪念馆被评为国家一级博物馆。2016年11月,孙中山故居纪念馆成为国家AAAAA级旅游景区。2016年12月,孙中山故居纪念馆入选《全国红色旅游景点景区名录》。2017年12月,孙中山故居纪念馆入选第一批全国中小学生研学实践教育基地。午餐品尝【驰名石岐乳鸽宴】。随后驱车前往东莞虎门-【威远炮台】临江而建,位于虎门大桥下,因为南踞珠江口天险,是通往广东内陆的江防要塞。早在明代时期,朝廷就开始在虎门建立简易的军事碉堡,抵御外敌入侵。威远炮台是我国保存的规模完整的古炮台,其所在的威远岛是鸦片战争古战场遗址之一,也是虎门海口防务的核心阵地。在威远炮台东侧有一个海战博物馆,游人还可以全面了解到关于鸦片战争的民族热血和辛酸历史。后适时乘车前往深圳宝安国际机场,乘坐厦门航空MF8966(22:25-23:55)返回福州长乐国际机场,结束愉快的旅行! 

服务标注 

1.交通:福州长乐机场往返深圳宝安国际机场机票(特价机票,一经确认,不退不改,含机建费、燃油税),当地使用具有资质的空调旅游车(1 人 1 正座,请文明乘车、勿争抢座位,下车游览时请随身携带好自己的贵重物品); 

2.导游:当地优秀导游服务; 

3.门票:景区首道大门票;(景区内小交通如若有产生,烦请自理),赠送景点不去不退费!

4.用餐:3早4正,每桌10-12人一桌,特别安排江门特色黄鳝饭、中山石岐乳鸽宴。人数不足菜数相对减少! 

5.住宿:当地经济型酒店,双人间,若出现单人需补房差。 

. 

温馨提示 

1、70 周岁(含)以上客人在报名前需签免责申明后方可签订合同,且需要有 60 周岁以下的亲属陪同出行!旅游行程中如游客感觉身体不适,请立即告知导游。 

2、http://shixin.court.gov.cn/(失信人员网站),若客人为失信人员或为航空公司列入的黑名单人员,导致无法出票的,只退机建费用!如因客人自身原因造成机票无法出票或无法出行的,属旅客自身责任,旅行社不承担任何违约责任。客人因此取消行程的旅行社按旅游合同约定退还部分费用。客人自身原因包括但不限于个人资质(如个人信用等)、身体状况(如怀孕、疾病等)、客人突发意外事件等造成客人不能出行的情况。 

3、各景区内配套,各沿途停留点均有旅游纪念品,纪念照片,法物流通处,土特产,小卖部各物品出售处等等,非我社提供服务,更不在我社服务控制范围,请旅游者自行甄别,请根据自身需要购买,并保留好购物凭证。 

4、团队机票出票后不可签转、更改、退票,团队票出票无法一一告知游客,合同签订视同出票,如因不可抗力因素和航空公司原因(机械故障、运力安排),造成航班延误、改期、取消,我社将协助游客安排行程,但涉及赔偿问题,按春秋航空制定的相关规定执行旅游当地天气、交通情况以及其他特殊原因,游客自愿同意旅行社在保证不降低行程服务标准、不减少景点和游览时间的情况下, 对行程景点的游览顺序合理的进行前后调整。如遇景点政策性关闭、维修维护,天气交通影响、航班延误导致当地旅游时间减少及其他特殊原因,而导致景点或旅游项目无法继续履行时,旅行社将团队票价格退还门票给客人。 

5、关于飞机票:①飞机票为我社代订,因航空公司航班调整、延误、取消等意外事件,造成行程延期或取消等,航空公司无任何经济性赔偿。由客人自行承担,本社只协助安排。②航空公司规定团队机票不能签转、更改、退票,所以请一定仔细核对姓名及证件号码信息,否则因此造成的一切后果由客人自行负责!③在登机时,请必须携带好有效证件原件(与报名时提供的证件一致),否则因此造成不能登机等一切后果由客人自行负责!④航班以出团前通知为准,飞机具体的抵离时间以实际航班为准。 

6、关于意见单:意见单是评定旅游接待质量的重要依据,请游客在游览行程完毕后,如实填写意见、建议或表扬内容;如有接待质量问题或是争议,请在当地及时提出,双方协商解决。恕不接受虚填、假填或者不填,以及逾期投诉而产生的后续争议,敬请谅解! 

          长按扫描二维码 

          关注公众号 

          获得更多旅游信息 

免责声明: 

1、文章部分文字与图片来源于网络。 

2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有因无法逐一和版权者联系,如原作者或编辑认为不应使用,请及时告之,我们立即予以删除; 

3、本宣传仅为要约邀请,因不定因素可能导致相关信息变更,行程及价格以报名时签署的旅游合同为准。 

福建春秋国际旅行社有限公司(境内外游业务);,福建众信优游国际旅行社有限公司(代码002707A股)(境内外游业务);福建闲游国际旅行社有限公司(境内游业务) 

神游假期(境内外游业务)/闲游假期(境内游业务) 承接业务:

1、 个人、公司、企业、社会团队等出游策划; 

2、组织周边游、省内外游;境外游; 

3、代理景区门票、订酒店宾馆; 

4、联系方式:18850755918仙游姐姐-李姐(微信手机同号);13328220891神游-黄先生(微信手机同号) 

文章编号: 75d299d0e21543eea44ff6bcc8244138
-----------------------------------------------------------------------------
