文章总数: 59 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (校考已来临,舞蹈生如何选择适合的技巧组合吸引考官注意?) 2021-03-16 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652833305&idx=2&sn=4c93ebf22ada8384f9db8b3536a7777b

还有不到两个月就要开始艺考了，大家有没有准备好呀？对于舞蹈生来说，一组适合自己又能展现基本功的技巧组合是艺考得高分的关键，那么大家有没有准备好自己的技巧组合呢？或者说有没有找到适合自己的技巧组合呢？今天小舞就专门给大家说一说如何选择适合自己的技巧组合！其实很简单，选择合适的技巧组合，说白了就是要取长补短，选择适合自己的、自己能力范围内的 ，从而达到理想的分数。· 第1种：能力型 ·能力型考生能力型是指考生属于通常我们所谓的“爆能”类型，有较多的技术技巧可完成。节奏要快、重拍要强。通过音乐的节奏可以逐步递进技术的难度，从而将技巧展现的淋漓尽致。需要重点注意：这样的考生一定要注意的是不能因为技巧的完成而忽略了连接。因为连接也是组合的一种重要组成部分，能力型的考生通常不是非常的在意细节，比如末梢的延伸、气息的控制等等，以为有能力支撑下的技术可以掩盖一切。· 第2种：柔美型 ·柔美型考生柔美型是指考生属于我们通常所谓的“好条件”类型。软度好的舞蹈生大概天生就是为舞蹈而生的。但通常这类舞蹈生也会存在软度和能力不可同时兼备的问题。软度好能力却欠缺的舞蹈生要如何挑选自己的技巧组合呢？如何选择技巧组合：利用自己的软度，去开发无论站立或者地面的技巧，特别是要讲究惯性思维。柔美型的考生，特别是长胳膊长腿的，一定要注意末梢神经的处理，不然就会让人有一种感觉：“无处安放的胳膊腿”！· 第3种：偏科型 ·偏科型考生偏科型考生就是指某一项技巧特别好，但另一项特别差。例如：跳的特别好，但是逢转两圈倒；转特别好，跳起来没站著高；翻特别好，从头到尾看不到脸，需要重点注意：这样类型的考生除了在发扬自己的特长以外，还要考虑到组合的综合完成度，也就是我们最开始说的取长补短。举个例子：转特别好，跳不起来，腿也控不上去，那干脆就用长处带短板，著重以转为主。小编温馨提示 ：★ 调度：不要一直停留原地或者没有章法的乱跑！★ 连接：合理的连接，总是有些技巧组合在编创上让我看的头疼，这是怎么编的！★ 稳定：再让人目不暇接的技巧也要保证稳定，量再多要保证质！★ 表演：技巧组合不是培养匠人，面目狰狞的搬后腿不如微笑著踢腿！★ 节奏：控制住节奏，是你带著音乐走，不是音乐牵著你走！选择技巧组合的小窍门你们学会了吗？公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。 2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞、中国舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！

文章编号: d137d63850270c43592eaa0a2f1ed43d
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【聚焦】《求是》刊文:国家发改委谈开啔全面建设社会主义现代化国家新征程的宏伟蓝图) 2021-03-16 中国改革报   中国改革报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDA4Njc4MA==&mid=2651277553&idx=3&sn=0750c80a1e55d7e7ba9c63d13e7c154b

开啔全面建设社会主义现代化国家新征程的宏伟蓝图

国家发展和改革委员会

　　

“十四五”时期是我国开啔全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的第一个五年。2021年2月26日召开的中共中央政治局会议强调，在党的领导下，发挥好中国特色社会主义制度优势，科学编制实施“十四五”规划和2035年远景目标纲要，对于巩固拓展全面建成小康社会和脱贫攻坚成果，开啔全面建设社会主义现代化国家新征程具有重大意义。党的十九届五中全会审议通过《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二○三五年远景目标的建议》（以下简称《建议》），为编制规划纲要指明了方向、提供了遵循。按照党中央、国务院决策部署，国家发展改革委组织编制的《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要（草案）》（以下简称《纲要》），已经十三届全国人大四次会议审查批准。今后五年，必须围绕准确把握新发展阶段、深入贯彻新发展理念、加快构建新发展格局，切实把《纲要》落到实处。

　　

一、深刻认识“十四五”规划在我国发展进程中的重大意义　　

《纲要》主要阐明国家战略意图、明确政府工作重点、引导规范市场主体行为，是我国开啔全面建设社会主义现代化国家新征程的宏伟蓝图。《纲要》分三个板块，共19篇、65章、192节，涉及经济社会发展方方面面，内容丰富、意义深远。　　

《纲要》是党的主张转化为国家意志的重要途径。习近平总书记强调，编制和实施国民经济和社会发展五年规划，是我们党治国理政的重要方式。党中央全会通过五年规划建议、国务院组织编制规划纲要草案、提请全国人大审查批准后组织实施，已成为规范化的工作程序。党中央重大决策部署通过这一程序，转化成为具有法律效力的政策文件在全国实施。从“一五”计划到“十三五”规划，通过一个个规划的分步实施、接力推进、滚动落实，一以贯之地朝著既定的战略目标前进，我国在“一穷二白”的基础上迅速建立了比较完整的工业体系和国民经济体系，人民生活实现了由解决温饱到总体小康再到全面小康的历史性跨越，创造了世所罕见的经济快速发展和社会长期稳定“两大奇迹”，充分彰显了中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势。《纲要》作为第14个五年规划，严格遵循党的十九届五中全会《建议》确定的总体方向和重点任务，并从思路、布局、目标、举措上进一步细化具体化，是全面建设社会主义现代化国家新征程第一个五年的路线图，确保党中央战略安排能贯彻落实到经济社会发展各领域、各环节、全过程。　　

《纲要》是新发展阶段政府更好履职尽责的重要依据。发挥国家发展规划的战略导向作用，是创新和完善宏观调控的重要内容，是推进国家治理体系和治理能力现代化的内在要求。国家发展规划集中体现了国家战略意图和中长期发展目标，具有引导公共资源配置方向、规范市场主体行为的功能，发挥著平衡各方面关系、避免宏观失衡、引导和稳定预期的作用。国家发展规划经全国人大审查批准后，必须依法依规组织实施，这也是对政府行为的规范和约束。落实好《纲要》，必须推动有效市场和有为政府更好结合。一方面，《纲要》确定的约束性指标、重大工程项目和公共服务、生态环保、安全保障等领域任务，需要政府合理配置公共资源、引导社会资源，也需要市场主体积极参与、形成合力；另一方面，《纲要》提出的预期性指标和行业发展、结构调整等领域任务，主要依靠发挥市场主体作用实现，也需要政府创造良好的政策环境、体制环境和法治环境，引导各方面立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局，努力推动高质量发展。　　

《纲要》是全国各族人民奋进新征程的共同行动纲领。规划编制过程，既是一个发扬民主、汇集众智、反映民意的过程，也是一个统一思想、科学决策、凝聚共识的过程。《纲要》编制坚持深化研究和深入调研相结合、顶层设计和问计于民相统一，汇集了全党全国各族人民的智慧，实现了国家战略意图和人民共同意愿的统一。面对错综复杂的国际环境带来的新矛盾新挑战，我国社会主要矛盾变化带来的新特征新要求，《纲要》坚持全球眼光、战略思维，统筹兼顾、精准施策，是积极主动应对世界百年未有之大变局的系统部署，是精准有效破解发展中突出矛盾问题的解决方案。当前，我国社会主义现代化建设已进入新发展阶段，《纲要》站在新的起点上谋划部署“十四五”时期经济社会发展，将开啔新征程、续写新辉煌，推动中华民族伟大复兴向前迈出新的一大步。

　　

二、准确把握“十四五”时期的指导方针和主要目标　　

《纲要》紧扣党中央《建议》精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，突出体现立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局的核心要义，突出体现做好“两个一百年”奋斗目标的有机衔接，明确提出了指导思想、遵循原则和战略导向，共同构成了“十四五”时期经济社会发展的指导方针；在此基础上，实化量化具体化目标表述，并设置了主要指标。上述内容逻辑环环相扣、工作部署层层递进，在《纲要》实施过程中务必全面、系统、准确理解和把握。　　

《纲要》提出的指导方针进一步明确了“十四五”时期经济社会发展的大政方略。为推动“十四五”时期高质量发展，更好地体现“三个新”的核心要义，指导思想突出强调了一系列新要求。一是要坚定不移贯彻新发展理念。新发展理念是一个系统的理论体系，回答了新发展阶段的发展目的、动力、方式、路径等一系列理论和实践问题，必须把新发展理念贯穿发展全过程和各领域。二是要坚持以推动高质量发展为主题，以深化供给侧结构性改革为主线。当前，我国发展中的矛盾和问题集中体现在发展质量上，必须把高质量发展的要求贯穿到经济、社会、文化、生态文明等各领域。持续深化供给侧结构性改革，著力提高供给体系质量，促进供需高水平动态均衡。三是要坚持以改革创新为根本动力。改革开放和创新驱动是推动高质量发展、建设现代化经济体系的两个轮子，必须坚持用改革创新的办法，破解发展难题，应对外部挑战，跨越常规性长期性关口。四是要以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的。这充分体现了以人民为中心的发展思想，必须坚持发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，努力办好各种民生实事。五是要加快构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局。这是党中央根据我国发展阶段、环境、条件变化，审时度势作出的重大决策，必须从统筹国内国际两个大局、办好发展安全两件大事的高度抓好各项工作落实，确保我国社会主义现代化新征程开好局、起好步。　　

为更好贯彻落实发展指导思想，《纲要》对标对表《建议》，再次强调了“十四五”时期经济社会发展必须遵循的“五大原则”，即坚持党的全面领导、坚持以人民为中心、坚持新发展理念、坚持深化改革开放、坚持系统观念。

▲创新是引领发展的第一动力。“十四五”时期，要把科技自立自强作为国家发展的战略支撑，协同推进科技创新、产业发展和数字化转型。图为2021年2月21日，招商局重工（江苏）有限公司设计建造的全球先进的半潜式重吊生活平台“CMHI-16302”缓缓驶离江苏省太仓港四期码头。

（人民图片 计海新 摄）

　　

在此基础上，《纲要》又专门设置战略导向一节，集中阐述了新发展阶段、新发展理念、新发展格局的相互关系，明确提出了“五个必须”，即必须坚持深化供给侧结构性改革，以创新驱动、高质量供给引领和创造新需求；必须建立扩大内需的有效制度，加快培育完整内需体系；必须坚定不移推进改革，破除制约经济循环的制度障碍；必须坚定不移扩大开放，依托国内经济循环体系形成对全球要素资源的强大引力场；必须强化国内大循环的主导作用，以国际循环提升国内大循环效率和水平，实现国内国际双循环互促共进。　　

《纲要》锚定2035年远景目标进一步细化了“十四五”时期经济社会发展的目标和指标。《纲要》按照《建议》对全面建设社会主义现代化国家的战略安排，从九个方面清晰描绘了2035年基本实现社会主义现代化的远景目标。同时，聚焦“十四五”阶段性任务，以及“六个新”的主要目标要求，从经济发展、改革开放、社会文明程度、生态文明建设、民生福祉、国家治理效能等方面，进一步细化实化了“十四五”时期经济社会发展的主要目标，并从经济发展、创新驱动、民生福祉、绿色生态、安全保障等5个方面，设置了20个主要指标。这些指标的设置，充分体现了新发展理念的要求，与高质量发展指标体系进行了充分对接。　　

《纲要》主要指标设置有许多创新。例如，经济增长目标以定性表述为主。将指标值设定为“保持在合理区间、各年度视情提出”，这是从推进现代化建设的全局和整体出发，充分把握“十四五”时期发展趋势和内外部环境作出的一次重大创新，既体现了不能简单以GDP增速论英雄的导向，也蕴含了使经济增速与潜在经济增长率保持一致的要求；同时，考虑到这五年内外部环境仍有较大不确定性，不框定具体的量化增速目标，有利于更积极、主动、从容地应对各类风险挑战，增强发展的灵活性，也有利于引导各方面把工作重点放在提高发展质量和效益上。又如，民生福祉类指标数量最多。20个主要指标中有7个是民生福祉类的、占比超过1/3，比重是历次五年规划中最高的，这些指标覆盖了收入、就业、教育、医疗、养老、托育等各民生领域，还有一个人均预期寿命的综合性指标，充分体现了以人民为中心的发展思想。再如，首次设置安全保障类指标。提出粮食综合生产能力达到6.5亿吨以上、能源综合生产能力达到46亿吨标准煤以上，充分体现了坚持底线思维、统筹发展和安全的要求。

　　

三、扎实推进《纲要》确定的重点任务　　

《纲要》提出了17个方面的战略任务和重大举措，著力解决经济社会发展中面临的大事难事，兼顾“国家大事”与“关键小事”，体现了对新发展阶段、新发展理念、新发展格局的整体把握、系统贯彻和一体落实。要突出抓好以下方面重点任务。　　

坚持创新驱动发展，加快发展现代产业体系。创新是引领发展的第一动力，在我国现代化建设全局中居于核心地位。《纲要》将创新驱动作为首要任务，强调要把科技自立自强作为国家发展的战略支撑，协同推进科技创新、产业发展和数字化转型。加快建设科技强国，强化国家战略科技力量，健全社会主义市场经济条件下新型举国体制，提升企业技术创新能力，激发人才创新活力，完善科技创新体制机制，全面塑造发展新优势。巩固壮大实体经济根基，深入实施制造强国战略，推进产业基础高级化、产业链现代化，保持制造业比重基本稳定，推动战略性新兴产业创新发展，扩大服务业有效供给，加快发展现代产业体系。大力推动数字化发展，加强关键数字技术创新应用，协同推动数字产业化和产业数字化转型，加快数字社会建设步伐，提高数字政府建设水平，建设数字中国。　　

形成强大国内市场，构建新发展格局。构建新发展格局是事关全局的系统性、深层次变革，是塑造我国国际经济合作和竞争新优势的战略抉择。随著国内外发展环境发生深刻变化，必须把发展立足点放在国内，更多依靠国内市场实现经济发展。《纲要》提出，要坚持扩大内需这个战略基点，把实施扩大内需战略同深化供给侧结构性改革有机结合起来。畅通国内大循环，顺应消费升级和产业升级需要，打造强大国内市场，贯通生产、分配、流通、消费各环节，持续扩大优质产品和服务供给，破除制约要素合理流动的堵点，有效破除地方保护、行业垄断和市场分割，形成需求牵引供给、供给创造需求的更高水平动态平衡。促进国内国际双循环，协同推进强大国内市场和贸易强国建设，推动进出口协同发展，完善内外贸一体化调控体系，促进进口来源多元化，优化出口商品质量和结构，提高国际双向投资水平，推进多双边投资合作机制建设，推动国内国际双循环相互促进，持续增强我国经济对全球要素资源的吸引力、在世界市场的竞争力。加快培育完整内需体系，深入实施扩大内需战略，加快完善合理引导消费、储蓄、投资的体制机制，提升传统消费，培育新型消费，发展服务消费，适当增加公共消费，增强消费对经济发展的基础性作用；加大投资补短板力度，推进既促消费惠民生又调结构增后劲的新型基础设施、新型城镇化、交通水利等重大工程建设，增强投资对优化供给结构的关键性作用。

▲“十四五”时期，要全面实施乡村振兴战略，加快农业农村现代化步伐，促进农业高质高效、乡村宜居宜业、农民富裕富足。图为2021年1月21日，在浙江省建德市杨村桥草莓小镇的智慧大棚里，管理人员正在采摘成熟的果实。近年来，该镇推动农业转型升级，实施“农业大脑”项目，帮助莓农实现数字化产销，推动农业增产增收。

（人民图片 宁文武 摄）

　　

全面推进乡村振兴，完善新型城镇化战略。农业农村是现代化进程中的最大短板，城镇化是最大的内需潜力所在。《纲要》提出，要全面实施乡村振兴战略，深入推进新型城镇化战略，推动形成工农互促、城乡互补、协调发展、共同繁荣的新型工农城乡关系。坚持农业农村优先发展，深化农业供给侧结构性改革，严守18亿亩耕地红线，实施黑土地保护工程，实施乡村建设行动，实现巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接。加快推动农业转移人口全面融入城市，坚持存量优先、带动增量，统筹推进户籍制度改革和城镇基本公共服务常住人口全覆盖，放开放宽除个别超大城市外的落户限制，试行以经常居住地登记户口制度。完善城镇化空间布局，发展壮大城市群和都市圈，分类引导大中小城市发展方向和建设重点，促进超大特大城市“瘦身健体”，完善大中城市宜居宜业功能，推进以县城为重要载体的城镇化建设。全面提升城市品质，统筹城市规划建设管理，实施城市更新行动，推进城镇老旧小区改造，完善住房市场体系和住房保障体系。　　

优化区域经济布局，促进区域协调发展。缩小区域发展差距，是构建高质量发展国土空间布局的客观需要。《纲要》提出，要深入实施区域重大战略、区域协调发展战略、主体功能区战略，健全区域协调发展体制机制，构建高质量发展的区域经济布局和国土空间支撑体系。优化国土空间开发保护格局，立足资源环境承载能力，发挥各地区比较优势，完善和落实主体功能区制度，提升重要功能性区域的保障能力，积极拓展海洋经济发展空间。推动区域重大战略取得新的突破性进展，加快推动京津冀协同发展，全面推动长江经济带发展，积极稳妥推进粤港澳大湾区建设，提升长三角一体化发展水平，扎实推进黄河流域生态保护和高质量发展。深入实施区域协调发展战略，推进西部大开发形成新格局，推动东北振兴取得新突破，开创中部地区崛起新局面，鼓励东部地区加快推进现代化，支持特殊类型地区发展，在发展中促进相对平衡。

▲开放是国家繁荣发展的必由之路。“十四五”时期，要坚持实施更大范围、更宽领域、更深层次对外开放，开拓合作共赢新局面。图为2021年1月14日，在江苏连云港港集装箱码头，大型机械正在从集装箱船舶上卸载货物。

（人民图片 王健民 摄）

　　

全面深化改革开放，持续增强发展动力和活力。改革开放是决定当代中国命运的关键一招。《纲要》提出，要坚持和完善社会主义基本经济制度，推动有效市场和有为政府更好结合，坚持实施更大范围、更宽领域、更深层次对外开放，开拓合作共赢新局面。构建高水平社会主义市场经济体制，坚持“两个毫不动摇”，加快国有经济布局优化和结构调整，促进民营企业高质量发展，激发各类市场主体活力；建设高标准市场体系，全面完善产权制度，推进要素市场化配置改革，健全社会信用体系，形成高效规范、公平竞争的国内统一市场；加快建立现代财政制度，健全现代金融体系；加快转变政府职能，创新和完善宏观调控，构建一流营商环境，提升政府经济治理能力。实行高水平对外开放，依托我国超大规模市场优势，建设更高水平开放型经济新体制，提升对外开放平台功能，优化区域开放布局，推进贸易和投资自由化便利化；推动共建“一带一路”高质量发展，加强发展战略和政策对接，深化务实合作，加强安全保障，促进共同发展；积极参与全球治理体系改革和建设，推动共建人类命运共同体。

▲生态文明建设是关系中华民族永续发展的千年大计。“十四五”时期，要推动绿色发展，促进人与自然和谐共生。图为2021年3月1日，福建省霞浦县盐田乡南湾村海域，两只国家一级保护野生动物——中华白海豚在近海嬉戏玩耍、翻滚跳跃。　

（人民图片 郑培銮 摄）

　　

推动绿色发展，促进人与自然和谐共生。生态文明建设是关系中华民族永续发展的千年大计。《纲要》提出，要坚持绿水青山就是金山银山理念，坚持尊重自然、顺应自然、保护自然，建设美丽中国，促进人与自然和谐共生。推动自然生态系统质量整体改善，坚持山水林田湖草系统治理，完善生态安全屏障体系，构建自然保护地体系，健全生态保护补偿机制，不断提升生态系统质量和稳定性。持续改善环境质量，深入打好污染防治攻坚战，全面提升环境基础设施水平，制定2030年前碳排放达峰行动方案，完善能源消费总量和强度双控制度，积极应对气候变化。加快发展方式绿色转型，坚持生态优先、绿色发展，协同推进经济高质量发展和生态环境高水平保护，坚决遏制高耗能、高排放项目盲目发展，全面提高资源利用效率。　　

持续增进民生福祉，扎实推进共同富裕。民生是人民幸福之基、社会和谐之本，是最大的政治。《纲要》著眼于人的全面发展和改善民生福祉，强调要坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，让发展成果更多更公平惠及全体人民，不断增强人民群众获得感、幸福感、安全感。把提升国民素质放在突出重要位置，构建高质量的教育体系和全方位全周期的健康体系，推动义务教育优质均衡发展和城乡一体化；构建强大公共卫生体系，扩大医疗服务资源供给；实施积极应对人口老龄化国家战略，大力发展普惠型养老服务，拓展人口质量红利，提升人力资本水平和人的全面发展能力。提高公共服务质量和水平，加快补齐基本公共服务短板，著力增强非基本公共服务弱项；实施就业优先战略，扩大就业容量，提升就业质量；加快健全覆盖全民、统筹城乡、公平统一、可持续的多层次社会保障体系；提高劳动报酬在初次分配中的比重，持续提高低收入群体收入，扩大中等收入群体，更加积极有为地促进共同富裕。发展社会主义先进文化，推进社会主义文化强国建设，传承弘扬中华民族优秀传统文化；推进城乡公共文化服务体系一体建设，加强对外交流和多层次文明对话，提升中华文化影响力；扩大优质文化产品供给，推动文化和旅游融合发展，健全现代文化产业体系和市场体系。　　

统筹发展和安全，建设更高水平的平安中国。安全是发展的前提，发展是安全的保障。当前和今后一个时期是各类矛盾和风险易发期，必须强化底线思维，有效防范化解各类风险挑战。《纲要》首次设立安全发展专篇，强调要坚持总体国家安全观，实施国家安全战略，把安全发展贯穿国家发展各领域和全过程，加强国家安全体系和能力建设，筑牢国家安全屏障。强化国家经济安全保障，强化经济安全风险预警、防控机制和能力建设，实现重要产业、基础设施、战略资源、重大科技等关键领域安全可控；实施粮食安全战略，抓住土地和良种两个关键，深入实施藏粮于地、藏粮于技战略，开展种源卡脖子技术攻关，确保口粮绝对安全、穀物基本自给、重要农副产品供应充足；实施能源资源安全战略，坚持立足国内、补齐短板、多元保障、强化储备，完善产供储销体系，增强能源持续稳定供应和风险管控能力；实施金融安全战略，守住不发生系统性风险的底线。全面提高公共安全保障能力，坚持人民至上、生命至上，健全公共安全体制机制，保障人民生命安全；完善和落实安全生产责任制，加强食品药品全链条安全监管，建立健全生物安全风险防控和治理体系；优化国家应急管理能力体系建设，提高防灾减灾抗灾救灾能力。维护社会稳定和安全，正确处理新形势下人民内部矛盾，编织全方位、立体化、智能化社会安全网；坚持和发展新时代“枫桥经验”，健全社会矛盾综合治理机制，推进社会治安防控体系现代化。　　

《纲要》还包括国防军队建设、民主法治等方面内容，并部署了引领未来的重大攻关项目、基础设施领域的世界级标志性工程、重要民生保障项目等102项重大工程项目。要按照“项目跟著规划走、资金要素跟著项目走”的要求，推动这些重大工程项目落地见效，确保规划实施取得成效。　　

蓝图已经绘就，关键是狠抓贯彻落实。实施好《纲要》，必须坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，加强党的全面领导，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，把党的领导贯穿到规划实施的各领域和全过程，把完善党和国家监督体系融入规划实施之中，完善上下贯通、执行有力的组织体系，健全激励导向的绩效评价考核机制和尽职免责机制，调动广大干部特别是基层干部的积极性、主动性、创造性。必须健全统一规划体系，加快建立健全以《纲要》为统领，以空间规划为基础，以专项规划、区域规划为支撑，由国家、省、市县级规划共同组成，定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的国家规划体系。必须完善规划实施机制，加强规划实施监测评估，开展规划实施情况动态监测、中期评估和总结评估，构建规划定方向、财政作保障、金融为支撑、其他政策相协调的政策协同保障机制，确保党中央关于“十四五”时期发展的重大决策部署落到实处。

来源 | 求是

责编/制作：张海莺 审核：李韶辉 政审：王子良

来都来了，点个在看再走吧~~~

文章编号: fc942df09d765fe0908461f6f0f5257c
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (春夏团建--户外徒步集锦(一)) 2021-03-16 名睿学习 V2   名睿学习 V2

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjUyMjQzNg==&mid=2247486936&idx=1&sn=66fd272f276844e9ad8e9e089f10ba55

目有地1：通天蜡烛***

位于从化市良口镇，海拔1047米，山顶高耸入云，被誉为从化第二高山。在山顶上可望从化、新丰、佛冈三地，也是那三地的交界点。每年的三月底四月中旬，杜鹃花开得漫山遍野，花团锦簇，整座山都是红彤彤的，杜鹃花海蔚然大观，各地驴友众慕其美名，纷纷结伴前来欣赏这令人叹为观止的盛景。

目的地2：仙桥地下河+万亩茶园*

仙桥地下河拥有“亚洲第一地下暗河”、“华南第一美洞”之称。由两段暗河和中间一段明河联成，乘舟览胜，是一处非常神秘的自然奇观，其间的景物，自然构成一首绝妙的诗，一幅美丽的画，一个梦幻的传说，一场虚惊的刺激，河中怪物“似仙非仙”，“非仙似仙”，游人惊赞她“神矣险矣”，“叹为观止矣”。万亩茶园，放眼望去，齐脚高、绿油油、起伏的茶行一字排列，诗行一般美丽，摄人心魂。游客通过一观，二听，三采，四炒，五品，六购等活动感受茶文化的熏陶，领略大自然的乐趣，以茶趣洗心尘。

目的地3：观海大雁顶+杨梅坑绿道+美人鱼拍摄地鹿嘴山庄***

大雁顶位于广东深圳大鹏半岛七娘山，海拔796米，为深圳第三高峰，是坐山观海的最佳地点。登临大雁顶最佳季节是春季和秋季。之所以被称为大雁顶，相传每到秋冬时节，会有迁徙的大雁在山顶休息，故名。鹿嘴至大雁顶山径，称之为鹿雁线山海径的绿道，也是鹿雁科考路线。这是一条一路看海的登山道，一条鲜为人知的登山路线，一条风景超级无敌美丽的山海径，延绵的七娘山山脉，超五星的无敌海景，漫步高山草甸，行摄山海间，眺望最美风景。杨梅坑位于深圳大鹏新区南澳镇的东北面，位于七娘山脉与老虎坐山之前，是一个背靠七娘山，面朝大海的山村。从杨梅坑往东，是一条长五公里的海岸线，右边是连绵的七娘山脉，左边是美丽的大亚湾。杨梅坑是深圳最美的溪穀，深圳最佳外景拍摄地，能看到深圳的第一缕日出，可以欣赏到深圳乃至广东最美最清澈最湛蓝的海水，绿道的尽头便是拍摄美人鱼电影的所在地-鹿嘴山庄，这里靠山面海天蓝海碧，坐拥一线无敌海景！

目的地4：星溪线*

从化溪头村被誉为"广东省最美丽的乡村"，不止拥有原生态的古朴村落，还有茂密清凉的竹海，壮观的瀑布和潺潺的溪流，不远的阿婆六村还是有名的观星圣地。安静、纯朴的古村落群，别有情调的土屋，幽静的山中小道 ，青翠自然的竹林美景，重山之下的叠翠欲滴，云雾缭绕。走累了就停下脚步品尝一下当地特色小吃吧！竹筒饭、山水豆腐花、艾饼当然还有四季飘香的果子。

目的地5：最美风车山-高栏港观绝色山海****

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。

目的地6：观音山+盐洲岛拍日落滩涂、观鹭鸟*

惠州惠东境内，盐洲岛有座风景秀丽的观音山，与碧海、蓝天、海滩、湿地、原生态的乡村构成一幅人间美景。近年，苍山翠林中高耸起—座座银白色风车，为小岛增添无限风光。风车扬起巨大长臂，勇士般守护著盐洲岛。登上观音山，东边可以俯瞰东虎岛西虎岛，南边可俯瞰黑排角和双月湾，西边可看高耸的风车和绝美的落日，北边可看盐洲岛和滩涂盛景！盐洲岛，位于惠东县东南部，因盛产原盐而得名。在这个“与世隔绝般”且仅有3.35平方公里的盐洲岛上，原来是鹭鸟的天堂。5万多只鹭鸟在盐洲岛的红树林区栖息，秋冬时节，正是鹭鸟迁徙过冬的最佳观赏期。鹭鸟的倩影在红树林里翩翩起舞，优雅的身姿更为这个原味的小岛增添了不少盎然的生机。岛上曲折的礁石带里隐匿著嶙峋的怪石，绵延几里的平缓沙滩有著一样耐看的近海景致，常常吸引了不少摄影发烧友来这里等待日落日出。这里是摄影家们追逐玄武岩和白鹭的梦乡。

目的地7：天露山*

天露山，位于开平的五邑第一高峰，其风景秀美，雄伟壮丽，鲜花锦簇，奇石峥嵘，清流激荡，是许多开平人心中神圣的存在，也成为珠三角著名的户外徒步登山线路之一。天露山海拔最高1251米，山上终年云雾缭绕在这里可以尽情呼吸来自高山的清新负离子。3-5月，天露山野生杜鹃花竞相开放，整个山顶花香四溢，流光溢彩，一簇簇一束束繁开怒放，似浮云连绵不绝，像彩霞绕林，花冠漏斗形，花色繁茂艳丽。随手一拍都是唯美大片，分分钟刷爆朋友圈。

不忘初心 名思睿行

不忘初心，名思睿行，是名睿企业在创办公司之始，一直贯彻的经营理念，以名师思想睿行教育培训之路。立足广东，同步创立企业教育培训品牌--广东名睿教育培训中心，专注企业人才培训，提供一站式企业培训定制解决方案。主营包括教育培训、企业内训、红色文化传承教育、拓展训练、名企对标学习等。名睿人注重知识产权保护，拥有独立产权课程体系、注册商标。雄厚师资团队200+，教练团队50+，是1000+客户的选择。

户外团建定制：

020-81264835

13922299709

文章编号: 14ac0eec1e5f20cc49c346c21fa48dba
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (最高法:严惩P2P平台挥霍出借人资金!要还钱啦!) 2021-03-16 星座运势每日看   星座运势每日看

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTg2MTA3Ng==&mid=2247485505&idx=7&sn=52f0e4422208cba214959668be7e6e32

请点击上方加入晋金融！

↑↑↑向上滑动查看内容

3月8日下午，第十三届全国人民代表大会第四次会议举行全体会议，最高人民法院院长周强作最高人民法院工作报告。

周强在会上表示，2020年，人民法院严惩操纵证券期货市场、内幕交易、涉地下钱庄、洗钱等犯罪，严厉打击逃废债行为，服务防范化解金融风险，维护金融市场秩序和国家金融安全。

据最高检官网，3月8日下午，最高人民检察院检察长张军在十三届全国人大四次会议上作最高检工作报告。

快乐的中秋节作文450字6今天是八月十五日，大家知道是什么节日吗？哈哈，不知道吧！今天是中秋节。中秋节这天，爸爸妈妈早早地起了床，出门买了好多我喜欢吃的菜，实在是太爽了，为什么呢？因为我可是大名鼎鼎的吃货，呵呵！到了吃晚饭的时候，我看见桌子上有好多我喜欢吃的菜，有红烧肉、螃蟹、烤鸭、炸鸡翅……还有一些水果，当然还少不了各种口味的月饼。我快速地吃完饭，出去到院子里静静的等候月亮姐姐的出现。等了半天，月亮姐姐还没有出现，等的我肚子都又饿了。我又进房间拿了一个月饼，等我出来时，月亮姐姐已经高高地挂在天空了，我迫不及待的找了把椅子坐下。明亮的月光把院子照得亮亮的，月亮的圆圆的，今晚的月亮真像一个大月饼。我拿起还没撕开包装袋的月饼，一口咬下去，嚼了嚼，觉得一点都没味道，拿起月饼一看，原来还没有撕开包装袋，月亮姐姐看了看，好像在笑著说：“小馋猫，口水都快要流出来了。”月亮姐姐的眉毛弯弯的，脸圆圆的，可真漂亮！我喜欢中秋节，因为中秋节这天可以吃月饼、赏月，真希望明年的中秋节可以早一点来到！快乐的中秋节作文450字7八月十五是中秋节，是我国的传统节日。八月十五的月亮很圆很圆，圆的像一个大玉盘挂在空中。八月十五的月亮很明亮，仿佛能看到孤独美丽的嫦娥和洁白可爱的玉兔。中秋节是团圆节。这一天是一家人团圆的日子，大家围坐在一起，一边赏月，一边吃著美食其乐融融，快乐无比。中秋节有著吃月饼的习俗，天上皎洁的明月，人家饭桌上飘香的月饼，象征团团圆圆，美满幸福。中秋节到了，妈妈一大早就准备好了月饼，有五仁的，有豆沙的，黑芝麻的。八月十五月儿明，晚上九点，圆月高高地挂在空中，月光撒满大地。爸爸在阳台上放著一个圆桌，桌上摆满了金黄的月饼和飘香的水果，我们一家人围坐在桌子旁，抬头望著明月，讲著嫦娥的美丽传说，吃著香甜可口的月饼，心情十分惬意。晚风徐徐吹来，妈妈的长发随著风轻轻的飞舞，美丽动人，阳台上的菊花开的美不胜收，一对蛐蛐“吱吱”的鸣叫著，嬉戏打闹，仿佛在说著情话，好像他们也在过团圆节。我爱中秋节，“但愿人长久，千里共婵娟”。快乐的中秋节作文450字8今天是中秋节，小鸟特别开心，叽叽喳喳地叫著。金灿灿的太阳照射在大地上，光芒四射。天上的白云像一只只雪白的小绵羊，跑来跑去，为一年一度的传统节日增添了节曰的色彩。我又开心又高兴，因为今天可以同爸爸妈妈和姐姐一道去走亲戚。中秋节是一个团圆的日子，爸爸，妈妈放下了手上的活，买了各种各样的礼品：圆圆的月饼，黄澄澄的梨，红通通的苹果，让人嘴馋的旺旺大礼包。我们一家四口开著车去奶奶家团圆，虽然车开地很快，但是我的心跳得更快。不一会儿，车停了，我们来到了奶奶家的地坪。爷爷奶奶笑容满面的迎上来，表弟堂哥蜂拥而上的跑来。我们进屋休息了一会儿，大厨师爸爸直奔厨房，几分钟后，一条美味的鱼上桌了，陆续上桌的还有像征团圆的珍珠丸子，象征著幸福的金元宝饺子……大厨爸爸高兴的喊开饮了，我们围坐一桌有说有笑，吃得津津有味。夜幕降临，我们赏月的时机到了。爸爸忙开

报告指出，2020年，检察机关从严追诉金融诈骗、破坏金融管理秩序犯罪，起诉4.1万人，同比上升3.2%。最高检会同公安部对“联璧金融”“通金所”“卓达系”等36起重大案件挂牌督办；与相关部门共同制定指导意见，严惩洗钱行为，起诉洗钱犯罪707人，是2019年的4.7倍。

鸡冠山，这里拥有碧绿的树木，许多不知名野花。不过却是日俄战争的主战场。我又来到了世界五大军港之一的军港公园，军港公园上空有数只海鸥在盘旋，眼前就是碧波浩渺的渤海，一幅美丽的水天画映入我的眼帘。随后我们来到蛇博物馆，我看到了各种各样的蛇，当我看到一条2米多的大蟒蛇时，我心里一阵哆嗦，连忙快步走了出去。然后来到了亚洲最大的广场——星海湾广场，那里游人如织，而且还有海滨浴场。第二天，我来到金石滩。我们首先来到狩猎场，我打了两发子弹，子弹就像个英勇的卫士向靶子冲去，我又打了3个高尔夫球。最后，我来到了金石园，那里有许多奇形怪状的石头，而且都是金色的，金石园就因此得名。第三天，我来到老虎滩海洋公园。一进去，我就向极地馆走去，里面有白鲸和企鹅……企鹅呆头呆脑的，可是在水里就像一个“潜水艇”。这时我的眼珠又被北极熊给吸引了，北极熊那厚厚的皮毛使他能在严寒中生存。接下来我又来到海兽馆和珊瑚馆，海兽馆里有海象、海狮等动物；珊瑚馆里有各种各样的珊瑚，我还知道了珊瑚是动物。来大连怎么能不玩水呢？我全副武装来到海边。一到海边，我还没站稳，海浪就扑了过来，差点就被卷走了，还好我抓住了一块礁石，才幸免于难。过了好久我才慢慢缓过神来。一阵子后我又得意起来，拿出水枪向天上连喷了几下，说道：“让风流来的更猛烈些吧。”大海好像听懂了我的话，掀起层层巨浪，吓得我连连后退。在大连，我们玩海水，吃海鲜……高兴极了！大连游记作文3一年暑假，爸爸妈妈领著我大连游玩，我在那里收获颇丰。万里无云，阳光明媚。我们驱车十多个小时，来到了这座美丽洁净享有“天然氧吧”的城市——大连。终于走进了日想夜盼的发现王国，里面人山人海，景观中有玩处，玩处有景观，场景大的都望不到边啊！要说发现王国里最刺激、最疯狂的游戏，非“疯狂眼镜蛇”莫属。疯狂眼镜蛇是一种过山车，长一千米，弯度特别大，用直上直下形容也不为过。过山车啔动非常快，几秒钟就以惊说说我自己的五年级作文500字我，长著一双大大的眼睛，小小的嘴巴，有人说，我的嘴巴比眼睛还小。别看我长得这样，我胆子可是很大的！有一次，我和高景行去昆虫馆玩。我们看到了许多小虫子，大乌龟，还有许多新奇的小动物。玩了一会儿，我们得知还有动物表演，一定要去看！我们赶紧赶到表演的地方，这时候表演正好刚开始。第一个节目就是有关于蛇的：一条有我掌心那么粗的大蛇，被饲养员抱上了台。那条蛇眼睛紧紧盯著观众，好多人吓得直发抖。过了一会，叔叔问：“有没有人想摸摸这条蛇呀？”我毫不犹豫地举起了手。那位叔叔看见只有我一个人举手，就让我上了台。叔叔问：“你怕蛇吗？”我大声回答：“不怕！”叔叔又问：“你以前摸过蛇吗？”“摸过！”我没有停顿地回答道。这时，现场一片哗然，几乎所有人都在议论著。这时我想：这有什么好怕的.？饲养员肯定都训练过它的，并且拔掉了它的牙齿，不会咬人的。叔叔说道：“那好，那就直接让蛇缠在你脖子上吧！”接著，蛇慢慢爬上了我的脖子，缠了一圈又一圈......。不过，我并不觉得害怕，因为我以前也过这样的经历，那是在千岛湖的蛇岛，一条重约20斤的大蟒蛇也缠过我，妈妈当时吓得差点昏了过去。蛇缠在我脖子上时，我觉得蛇的皮肤凉凉的，而且还有粗糙的感觉。等蛇缠了好几圈之后，叔叔把蛇从我的脖子上取了下来，说：“这位小朋友表现很好！回座位上吧！”我得到了许多掌声。这就是我：一个胆大，勇敢的小姑娘！

为了严惩犯罪和维护社会的公正与稳定，为了国家的长治久安，特提出如下建议：

不接受资金资产未查清就开庭审判。

玩得可开心了。植物园的池塘里长满了又大又圆的荷叶，荷叶间盛开著五颜六色的睡莲、绚丽多彩。傍晚，我们一家人和姥爷姥姥一起吃了团圆饭，小姨和舅舅全家也都来了。我姥爷正巧中秋节过生日，全家人一起唱歌祝他生日快乐，我和弟弟还一起帮姥爷吹了生日蜡烛。吃完团圆饭，我们全家人一起吃了月饼，接著一起出来赏月。我看到，今晚的天空中的月亮又大又圆，特别的漂亮，而且旁边星星非常少，景色真美。我不由想起唐朝李白写的《古朗月行》，“小时不识月，呼作白玉盘。又疑瑶台镜，飞在青云端。”真是让人心驰神往的仙境呀！多么开心快乐的中秋节，它是一个充满了喜悦、温馨的团圆节，祝天下所有的人中秋节快乐！快乐的中秋节作文450字12中秋节，是我国的一个传统节日，我们绍兴人最常做的，那就是祭拜”月亮婆婆”。不过有一样东西不能少，那就是快乐。中秋节的晚上，我们在家门口摆起了一张大圆桌，奶奶负责把月饼，香蕉等食物装在盘子里，我就把奶奶装好的小心翼翼的端到大圆桌上。我们有默契地配合著，表达对月亮婆婆的尊重。我看著供品整齐地摆放在桌子上，心里美滋滋地，甚至有一点点得意。因为祭拜完，这些祭品就是我的“肚中之物”了，供品摆好后，就是简单而又隆重的祭拜。奶奶从屋里拿出一个插蜡烛的盘子，这个盘子酷似元宝，再在上面插上蜡烛。又拿来一个盛满米的杯子，里面插上两根香，便大功告成了。我和奶奶双手合十，嘴里念念有词，表达对今后的愿望，以求嫦娥仙子的保佑。做完这些，祭拜就算结束了，接下来就是孩子们最喜欢的环节了——吃月饼。因为第二天要上学，再加上今晚时间紧迫，所以我们不能像往常一样，围在一起切月饼，吃月饼了。只好把月饼打包带回家吃。我垂头丧气地回家了。路上，我望著圆的像玉盘似的月饼，心里又高兴又遗憾。虽然这次我不能如愿以尝的和爷爷奶奶一起吃香甜的月饼，但我还是觉得非常快乐！快乐的中秋节作文450字13今天是中秋佳节今天也是一个万家团圆的日子。今天一到早，爸爸妈妈带著我去菜市场买菜。妈妈买了许多好吃的菜，说下午姑姑和舅舅会到我家吃团圆饭。我有点不太相信，因为以前中秋节都是我家自己过的，姑姑从没有到我家过中秋节。妈妈又到超市里买了一些好吃的零食和水果。回到家，我们简单地吃了中饭，因为晚餐才是丰盛的大聚呀！中饭过后妈妈立刻开始忙碌起来，准备做菜。而我帮助妈妈把家里收拾一下。我打扫了房间，拖了地，就去厨房帮忙。看到厨房有一大堆菜没有洗呢，于是我就挽起袖子，有模有样地洗了起来！我洗好了菜，就去房间里写作业了。我多么希望时间能过的快一点，这样我就能看很久没见面的姑姑和舅舅了。不一会儿，门外响起了敲门声，我连忙跑去打开门一看，原来是姑姑舅舅他们来了，我非常开心，而且表妹也来看我了。我和表妹在房间玩得多快乐呀！到了吃晚饭的时间了。我迫不及待地跑向厨房，厨房里飘出菜的香味，一闻就让人垂涎三尺。到了厨房，果然不出我所料，桌上摆放著各种好吃的菜。开饭了，我们夹起美味菜肴，狼吞虎咽起来，饱餐一顿，真是色香味俱全啊！今天，我们不仅玩得开心，还吃得快乐！

一是对资金存管的银行必须依法公开资金流水；

二是对网贷平台法人、高管和业务员不当所得有多少，如何退赔，必须如实公布；

三是应收账款有多少，如何返还必须如实公布；

四是有效资产原值和净值各有多少，如何处置必须说明清楚；

非：北宋文学家，字文叔，著名女词人_______的父亲。《书_洛阳名园记_ 后》是其名作。63、文天祥：南宋末期政治家、诗人，字宋瑞，又字履善，自号文山。著有《 文山先生 全集 》，《(指南录)后序》的“序”是指诗集《指南录》自序后面的一篇序文。《__________》是他名篇，“_____________，留取丹心照汗青”是其中的名句。64、辛弃疾：南宋著名_____派词人，字幼安，号______。与_____齐名，并称“苏辛”。著有《稼轩 长短句 》，《永遇乐京口北固亭怀古》、《西江月》(明月别枝惊鹊)是他的名作。65、姜夔：南宋著名____ 派词人、音乐家。字尧章，号白石道人。《扬州慢》(淮左名都)是他的名作。他精通音乐，如《扬州慢》的词调就是他自己创作的。66、李清照：北南宋之际婉约女词人，号_________。她长于诗、文、词，兼书法、绘画，且通音律。诗文笔力雄健，情辞慷慨。所著《易安居士文集》、《易安词》已佚，后人辑有《漱玉词》，今人辑有《李清照集》。“帘卷西风，________瘦”，“生当作人杰，___________ ”是她写的名句。67、陆游：南宋著名的爱国诗人，字务观，别号_____。诗集曰《剑南诗稿》，后世称为“剑南派”。他一生中共作了九千多首诗词，在中国文学史上实属罕见，是一位多产诗人。共著有《人蜀记》、《南唐书》、《老学庵笔记》、《放翁词》等著作。象鼻山小学作文400字象鼻山原名漓山，位于广西省桂林市内桃花江与漓江的汇流处，是国家5A级旅游景区。早在唐宋时，象鼻山就成为著名游览地，有1000多年的'游览史。象鼻山为什么取名为象鼻山呢？那是因为山很像一只站在江边伸鼻畅饮漓江甘泉的巨象而得名。象鼻山鼻子和腿之间是面积约一百五十平方米的圆洞，江水穿洞而过，如明月浮木。坐落西岸的象鼻山水月与漓江东岸的穿月岩相对，一挂于天，一浮于水，形成“漓江双月”的奇特景观。宋蓟北处士《和水月洞韵》诗中：“水底有明月，水上明月浮。水流月不去，月去水还流。”形象地描绘了这一景致。象鼻山在不同的时间，它颜色也不同的。上午，象鼻山是一头绿油油的“大象”。中午，金灿灿的阳光照在象鼻山上，把象鼻山染成了黄橙橙的“大象”。傍晚，霞光照得象鼻山火一般红。象鼻山真漂亮！我下次还要来看这壮丽的象鼻山。的时候我就完完全全的`不想吃中午饭了，我忍啊忍，我实在忍不住了，可我只要一想起美味的月饼，我的食欲一下子就又回到了月饼的思想中，我越想越谗嘴，时间慢吞吞的过著，我实在忍不住了，我忍啊忍，终于快到时间了，我终于可以吃到了我梦寐以求的好吃的月饼了，啊！我一下子就精神百倍！终于到了晚上了，我走出门，迎面就是光亮，哦！原来是月亮的照射，我站在外面，大口吃著美味的月饼，我吃啊吃，我吃的好饱好饱，我在月亮的照射下，我长长的舒了一口气，然后精神百倍伸了伸自己的懒腰，然后观赏今晚的月亮，月亮真是又明又亮，我真的好喜欢今天的月亮，我渐渐出现了一丝困意了，我回到了家里面就躺到了床上睡著了。今天晚上可真是太快乐了！我好喜欢中秋节，因为中秋节给我了很多快乐和美好，我觉得中秋节最为快乐！快乐的中秋节作文450字4我们非常喜欢过中秋节，因为中秋节是中国欢乐的传统节日。古人叫他"仲秋节"，它是古代的五大节日其中之一。因为古人们经常喊他的名字，结果叫著叫著就成了"中秋节"了。中秋节是个团圆的日子。那天，大家都放下手中的活儿，从四面八方赶回家，和家人们相依在一起，共同度过这个团圆的日子。我们家也不例外，大家用过晚餐，就争先恐后的冲上天台观赏月光和吃月饼。爸爸把月饼分成八块，说："八月十五月亮圆，八块月饼家团圆，快吃吧！"我吃著月饼看著月亮，心里非常高兴，也觉得很温暖。中秋节是个快乐的节日。我们赏完月就开始看中秋节目。看，节目上的舞跳得多好看呀！奶奶忍不住了，于是就跟著电视跳了起来。看那肥嘟嘟的身子，我笑了起来。不一会儿全家都跟著电视摆起来了。哈哈哈，笑声填满了每一个角落。圆圆的月亮给我们带来的合家团圆；圆圆的月饼让我们品出了真正的美味，甜甜的话语，让我们幸福满园。啊！快乐的中秋节，我爱你！快乐的中秋节作文450字5一年一度的中秋节又到了，每年过中秋节我都非常的快乐，唯独最让我快乐的是今年的中秋节了，让我给你们慢慢讲一讲吧！今天，一大早我起床就看见妈妈忙里忙外的，听妈妈说，中午姨奶让我们去她们家吃饭，还说中秋节了吃个团圆饭。我听了，非常的开心，就迫不及待的想现在过去。一会儿，到了中午，妈妈拿了一盒月饼，和其他的东西，我和妈妈还有弟弟一起去了姨奶家，到了姨奶家，姨奶给我们做了一桌子好吃的菜，有烤鸭，有卤猪蹄，还有鱼，等等，看得我直流口水，看来过中秋节就是比平时丰盛呀！我们一大家老小高高兴兴的吃了起来。吃完饭后，我们开始吃月饼了，姨奶拿来一盒非常漂亮月饼，打开一看，里面有八个又大又圆的月饼，各种各样不同口味的月饼，有红豆馅的，有绿豆馅的，还有蛋黄馅的，等等，看上去非常的好吃，我拿了一块我喜欢吃的红豆馅月饼，闻起来非常香甜可口，吃起来软软甜甜的特别好吃，一会儿，我就吃了几个，妈妈过来说，不能再吃了，吃多了会肚子痛的，我这才不吃。今天中午我吃的好饱呀！过中秋节真好，能吃到这么多我非常喜欢吃的东西。今年的中秋节我过得非常的开心和快乐！哈哈，说到这里，大家是不是觉得我是一个吃货呢？

五对出借受害人列出的资产保全线索，公安局要追查这些资金下落，并公告承诺，等等。如果这些未查清就无法定罪，无法追赃挽损，也无法体现以事实为根据，以法律为准绳，以人民为中心。

不接受“非吸非集”的案件定性。

了：又是切月饼，又是洗水果，又搬桌椅。我们开始赏月了。我和姐姐一边吃著月饼一边吟诵著杜甫的诗句：露从今夜白，月是故乡明。今天的月亮好美呀！圆得像小球，大得像玉盘，高得像盏灯。中秋节好快乐啊！我喜欢过中秋节！快乐的中秋节作文450字9一年一度的中秋节终于到了！中秋节是我国的传统节日。在这团圆的日子里，我们去外婆家过中秋节。大润发里面非常热闹。大人和小孩把超市挤得水泄不通，他们有说有笑。来到购物区，我看见新鲜的水果。美味的月饼，各种各样的玩具……它们都在向我招手，抢著说：“买我，买我吧，我比它好吃多了，我比它好玩多了。”“吃火锅啦！吃火锅啦！”我开心得一蹦三尺高。牛肉卷、羊肉卷、粉丝、各种各样的蔬菜，它们排著整齐的队伍，等著我们来品尝。我一下子吃了很多，肚子撑得圆圆的，就像一个大西瓜。晚上，外婆拿来了水果和月饼。草丛里的小虫子、小蝴蝶和小蜜蜂……它们正在搭舞台呢，也要和我们一起赏月。我们边吃边等月亮的出现。月亮像个害羞的小姑娘，躲在云层里，不肯出来。过来一会儿月亮出来了，我开心地叫著：“月亮出来了！”这时，月亮又大又圆，像一个大圆盘。我想起了一句诗“海上生明月，天涯共此时。”外婆给我们讲了《嫦娥奔月》的故事。我一抬头好像看见嫦娥和玉兔在聊天呢！这是一个快乐的中秋节，我期待著明年的中秋节！快乐的中秋节作文450字10在这个金秋十月，丹桂飘香的季节，我们迎来了20xx年的中秋佳节！今年的中秋节我跟爸爸妈妈去外婆家过节。外婆家可真热闹啊，有大姨一家，二舅一家，还有二外公一家都在外婆家过节，午饭后我跟爸爸、大姨，大姨父一起去园子里“捞”柿子；外婆，妈妈忙著做“糖饼”（糖饼就是自制的月饼），晚饭以后我和爸爸高高兴兴地坐在院子里，一边吃糖饼，一边吃柿子，一边赏月。一轮金黄的圆月已经高高地挂在天空中，向地上洒下皎洁的月光，像轻纱似的温柔。天空中云很淡，风很轻，月光很美，构成了一幅漂亮的画。在深蓝色的夜空里月亮显得更圆、更亮、更美了！今晚的圆月非常调皮，一会儿钻进云姐姐的怀里，一会儿和身边的星星说著悄悄话，一会儿与升空的孔明灯唱歌跳舞……真拿它没办法！这时爸爸说：“其实月亮是不会发光的，它就像一面镜子把太阳的光反射到地球上，所以这些光是不热的。”不久月亮旁边出现了一丝阴影。爸爸又说：“这黑影子是月亮上的”海“不过里面没有水。”啊！这皎洁的明月引起了我的遐想：这中秋佳节的圆月里，嫦娥姐姐是不是更思念家乡想念亲人了呢……中秋佳节真快乐呀，不但月亮圆而且人们也和亲人一起团聚！快乐的中秋节作文450字11八月十五是我国一年一度的传统节日中秋节，它又称 “团圆节”，家家户户都会聚齐全家老少吃“团圆饭”，一起赏月、吃月饼。前两天在学校，我们小组就给同学们分享了吴刚斫桂的中秋传说，勇敢，善良，勤劳又博爱的吴刚，砍了桂树几千年！上午，我们一家人去了郊外的植物园，登高远眺，秋高气爽、层林尽染。游乐园里还有黄色和红色的两座荷兰大风车，非常漂亮，我用手转动大叶片，

出借人是民间借贷，而民间借贷只要双方同意，有合同约定，利息在央行规定的范围之内，就是合法的借贷合同。如果借款人无法还本付息，实际上是属于合同违约，责令借款人重新履行合约，降低出借人的损失；如果是平台自融或集资诈骗触犯法律的，则责令平台关联方承担无限连带责任，而不是案子判了，受害人血汗钱却不知去向。绝不接受血汗钱不知去向，血本无归的局面，亿万出借民众无法接受。

来源：大家说钱

声明：本文内容及图片均来源网络，全部转载，内容未经核实，如有问题，请联系我们删除。人的速度飞过各个弯道，同时也传来游客的阵阵尖叫和呼喊，那场景真叫人胆战心惊啊！至今记忆犹新。我们走出了疯狂世界，来到了“激流勇进”，我亟不可待的穿上了防水服，坐上飞车，飞车刚开始在洞外飞行并不可怕，后来进了洞内，四周黑的吓人，突然飞车激起无数玉珠般的水花，像一匹挣脱缰绳的野马，从洞内飞奔而下，我的心都要跳出来了。真是惊险又快乐啊！我们又奔向鸟语林。鸟语林坐落在虎滩湾西南山谷，林内放养有白蓝孔雀、丹顶鹤、鹦鹉、百灵鸟、画眉、白鹭等150余鸟类品种和千余只飞禽，刚进入鸟语林，就看见长著五颜六色羽毛的孔雀，它的美丽让我赞叹不绝。突然，一只不知名的鸟向我飞来叼走了我手中的香肠。真让我哭笑不得啊！我们向鸟林深处走去，鸟越来越多，鸣声也越来越大，有的鸟在嬉戏、有的鸟在对话、有的鸟在唱歌，真像巴金爷爷的《鸟的天堂》啊！大连之游，至今难忘，因为我在快乐中开阔了视野，增长了知识，锻炼了胆量。大连游记作文4又是明媚的一天，今天真热，骄阳似火，夏日炎炎，我们今天去精彩好玩的大连老虎滩海洋公园。吃了早饭，我们就往公园驶去。到了海洋公园，我看见3只海豚雕像立在公园正门口，清水环绕著海豚流著，进入到公园，一只大恐龙看著我们，还有那些人扮的北极熊、小火鸡、狗、鳄鱼，我们跟它一一和了影……我们去了动物极地馆，里面有我们从未见过的大鱼、小鱼，有的鱼小的像小拇指，大的比人都还高，真是大大小小、五颜六色。还有可怕地小鲨鱼。哇！那条鱼可真独特，身子扁扁，眼睛大大，有的像蝙蝠，有的像扇子，真独特！懒懒的海狮、北极熊躺在冰地上，勤劳的海狗为我们跳著舞蹈，小丑鱼在大海里欢快的游著，白海豚在大海了打著滚儿，好像在说：大家好！乖巧的企鹅小宝手拉著手，站成一排，一个个跳入水中，又一个个跳上来！巨大的海龟用双手滑动著身体。我们该去看海豚表演哦！一个驯养师用手向上挥，那个海豚就向上跳，用手画个圈，海豚就转了起来，我可从来没听过海豚也会算算术，只见驯养师说2＋2＝？海豚就游过去，按一下4，哈哈，真聪明！我精心挑选了一个白海豚叫小爱，它真的很可爱！我们还去了珊瑚馆，各式各样的珊瑚有的像蘑菇、有的像水草，有的像草丛，真是千姿百态，形态万千。一转眼功夫，到了晚上，我们一起去了星海公园，弯弯的坡道、高空翻转列车、海盗船……大连真好玩，有奇特的海洋公园，从未见过的棒棰岛、惊险的星海公园，每个都让人记忆深刻。作文大连游记作文5大连是一座美丽的旅游城市，它不但干净而且美丽，五一期间到这里旅游的人络绎不绝。今天妈妈也终于带我来到了这里，我的心兴奋地快要飞出来了。在大连我们旅游了棒锤岛风景区、老虎滩海洋公园、热带植物园、以及亚洲最大的广场——星海广场等，最有意思的是老虎滩海洋公园了。当我迫不及待地走进海洋公园一看，哇！这里的场馆可真多，有极地馆、珊瑚馆、海兽馆————听导游阿姨介绍说，老虎滩海洋公园的极地馆里有两只会表演的白鲸，她还告诉我们一个惊人的消息；全世界只有四只会表演的白鲸，另外的两只在澳大利亚，听到这里，我想，我真是幸运能观看到期盼已久的白鲸表演。白鲸一出场就轰动了全场，场上一边哗然，接著它们挥舞双鳍做出欢迎的动作，最精彩的是白鲸跳舞了，它们不断地跳出水面做出不同的动作，场上不时的响起一阵阵掌声和欢呼声。接著我们还感受了以下极地的寒冷，那里冰天雪地，有可爱的企鹅宝宝在摇摇摆摆的走著，笨重的北极熊在冰冷的雪地上呼呼睡大觉，他们真耐寒啊！走出极地馆，我们又去了珊瑚馆，那里有一条长长的海底隧道，站在这里，自己好像真的来到了神秘而美丽的海底世界。身边是五光十色的珊瑚，一群群五彩缤纷的小鱼从身边游过，那感觉神奇极了！在恋恋不舍中，我的大连之旅画上了一个圆满的句号，我会永远记住这个美丽的海滨城市！大连游记作文620xx年我回到东北过暑假。一个周末，舅舅带我们去黑龙江著名景区—五大连池旅游。我们从家出发，车行将近

文章编号: e97e536bf4bd36883d565770d2c567af
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (西江惊现国家一级保护动物——中华白海豚!) 2021-03-16 云浮同城圈   云浮同城圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTI0NzE3Nw==&mid=2247488806&idx=2&sn=677f1637f7d8a3d04fc14fd0cad48227

..3月12日下午，由肇庆和梧州两地的市民拍到了闯入西江和贺江的白海豚，数量至少有4头。据肇庆渔政管理人员介绍，闯入西江的白海豚疑似为中华白海豚，已派出船只对其进行监控。渔政管理人员强调，中华白海豚属国家一级保护动物，非法捕杀将负刑事责任。

↓↓↓

.............................................................................................................................................................................................

事件一传开，

瞬间引起了不少网友的关注和讨论。

.............................................................................................................................................................................................

“当时船开到了封开江口，我们发现有白色的鱼一直跟著船游，时不时跳出江面，而且速度很快，我们一开始也不认识它们，仅凭印象觉得是海豚，就拍摄记录下来了。后来船只也和它们保持了几十米远的距离。”视频拍摄者之一的麦先生回忆说。

中国水产科学研究院

南海水产研究所研究员陈涛表示，

已确认闯入西江的白海豚为中华白海豚。

这些可爱的白海豚

目前它们的情况如何？

据了解，3月12日白海豚在肇庆境内时市农业农村局已派出船只对其进行监控。市农业农村局渔业资源科科长植子荣表示，目前海豚已经游出西江流域，到了广西境内，市农业农村局将会密切关注白海豚动向，做好相关保护措施。

据了解，白海豚现已进入广西自治区梧州市长洲坝下4-5公里水域，广西自治区专家正在指导保护工作开展。

▲白海豚游至西江梧州水域。

尽全力保护

希望白海豚尽快回归大海

资料显示，中华白海豚并不适于在江河的纯淡水环境中生存，在淡水流域待的时间过长，会影响海豚的身体，容易引起感染。“这几天海豚游入陌生水境，身体可能比较虚弱了，如果再受到一些干扰或惊吓，可能会很快就死亡。我们目前不知道海豚的身体状况如何，现在江面横阔，不适宜采取驱赶或捕捞的措施，这样容易造成二次伤害，加速海豚身体衰竭的进度。”陈涛说。

“对白海豚最好的保护就是不打扰。”陈涛说，市民对海豚要尽量少干扰，过往船只在路过时也应减速避让，减少对海豚的惊吓，最好的情况是它慢慢顺著水流，找到回到大海的路，“特殊情况下，比如海豚的身体已经很虚弱，游不动了，进入比较窄的水道口时，在不伤害海豚的情况下，才能采取人工捕捉的措施，对它进行救助，现在只能等待。”

中华白海豚属于国家一级保护动物，

素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

一般情况下，白海豚生活在

淡水和海水交接海域。

有分析认为，

近年来西江生态环境持续向好，

常年保持Ⅱ类水质，

各类渔业资源丰富，

白海豚可能为了捕食鱼类而进入西江。

为救护中华白海豚

目前肇庆相关部门已发布紧急通知

↓↓

2021年3月12日下午，封开县西江河段发现疑似国家一级重点保护水生野生动物中华白海豚，为做好保护救护工作，避免对疑似中华白海豚造成伤害。封开县农业农村局、海事处联合发出紧急通知：

一、请广大群众严格遵守《中华人民共和国野生动物保护法》，禁止猎捕、杀害国家重点保护动物，严格遵守珠江禁渔期制度，禁止除休闲渔业、娱乐性垂钓（无船、艇等载具）外的所有捕捞作业。

二、请经航船舶加强瞭望、慢速行驶，注意避让。

三、请各水上施工单位加强巡视，一旦发现附近出现疑似中华白海豚行踪立刻暂停航道疏浚、水下爆破等作业，避免对疑似中华白海豚造成伤害。

四、请广大市民不造谣、不传谣、不信谣，相关信息请以官方发布为准。

五、如有市民目击疑似中华白海豚行踪，切勿追逐，并及时通知封开县农业农村局、海事处（农业农村局联系电话6683717、海事处联系电话6663251）。封开县农业农村局，24小时联系电话：6666630。

封开县农业农村局 封开县海事处

2021年3月12日

中华白海豚牵动了不少人的心！

小编将持续关注白海豚救护情况！

希望它顺利回归大海！

来源：广东新闻频道、广西新闻频道

点击图片发布同城便民信息或点击此处：进入云浮同城圈

免责声明：本平台所发布信息由第三方提供仅用于分享参考，具体以实际情况为准，本平台不承担利益纠纷的相关责任，如有违规请联系我们及时处理。

文章编号: 66495d2d4ed939477a9c291ec9c1117d
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (浩云交付|春回大地,澳龙两条铝合金高速客船配套系统的验收,获得船东、船厂、设计院以及船级社的一致肯定和鼓励。) 2021-03-16 浩云电气   浩云电气

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDU0MDk2Nw==&mid=2247484787&idx=1&sn=0cf51963d2868f6255eab29c2492ab26

浩/云/电/气/春/天/的/新/气/象春回大地的日子繁忙于订单交付近日，浩云迎来澳龙两条铝合金高速客船配套系统的验收，获得船东、船厂、设计院以及船级社的一致肯定和鼓励。01澳龙AL011安放龙骨&效果图 AL011主配全套测试检验澳龙技术检验主配细节&AL011变频柜AL011 AL011是澳龙船艇为三亚蓝色干线旅游发展有限公司建造的一艘“三亚海上巴士”。 “268客位铝合金高速客船”设计总长53.27米，型宽9.80米，最大航速不低于26节，乘客268人，是澳龙船艇针对三亚沿海水域海况特点和当地特色文化内涵而量身打造的一款高性能铝合金单体高速客船。 该船融合了澳龙船艇母公司江龙船艇（股票代码：300589）和Austal先进的船舶建造工艺和技术精髓，设计思路以提升乘客体验舒适度为主导，注重空间布局和休闲娱乐功能优势体现，整船具有船体结构强度好，航行速度快、抗风浪能力强、安全性和舒适性高的特点。 268客位铝合金高速客船建成交付后，将服务于夜游三亚湾及“鹿回头—南山景区”海上旅游客运航线。届时将进一步提升三亚旅游客运接待能力，为乘客提供更加多样化、高品质的旅游客运服务，对三亚旅游客运交通提档升级有重要的促进作用。浩云电气供货该船AL011主配电系统机舱监控系统变频柜系统02 澳龙AL012效果图&主配全套测试检验过程 （点击放大） AL012 澳龙船艇为珠海九洲蓝色干线投资控股有限公司建造的152客位铝合金高速客船“新海澳”. “新海澳”设计总长36.85米，型宽8.50米，采用喷泵式推进，最大航速不小于22.6节，乘客152人，是澳龙船艇针对澳门及横琴水域海况特点为珠海九洲蓝色干线量身打造的一款浅吃水型高性能铝合金高速客船，也是国内第一艘设置负压隔离房的铝合金高速客船。 该船外观设计灵感来源于中华白海豚，同时配合珠海九洲蓝色干线飘带涂装，给人以海豚跃出水面的动感。 该船建成投用后必将成为珠海九洲蓝色干线的又一张靓丽名片。浩云电气供货该船AL012主配电系统机舱监控系统文字部分来源 /澳龙船艇，如有侵权请联系本公众号插图 / 澳龙船艇，浩云电气，网络

文章编号: daa74244c926bf44aff9a40e2d4056f0
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (这类感染者造成“1传100+超级传播”,切不可掉以轻心!) 2021-03-16 进圈小分队   进圈小分队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjE4NjM3MA==&mid=2247484058&idx=2&sn=833c1dee602f0f81b1b1cf31f1e13464

近期的疫情中，无症状感染者的比例明显增多，发生这种现象的原因是什么？防止被传染，应该做好哪些细节？今天，一组图带你了解↓↓↓

？大连游记作文3又是明媚的一天，今天真热，骄阳似火，夏日炎炎，我们今天去精彩好玩的大连老虎滩海洋公园。吃了早饭，我们就往公园驶去。到了海洋公园，我看见3只海豚雕像立在公园正门口，清水环绕著海豚流著，进入到公园，一只大恐龙看著我们，还有那些人扮的北极熊、小火鸡、狗、鳄鱼，我们跟它一一和了影……我们去了动物极地馆，里面有我们从未见过的大鱼、小鱼，有的鱼小的像小拇指，大的比人都还高，真是大大小小、五颜六色。还有可怕地小鲨鱼。哇！那条鱼可真独特，身子扁扁，眼睛大大，有的像蝙蝠，有的像扇子，真独特！懒懒的海狮、北极熊躺在冰地上，勤劳的海狗为我们跳著舞蹈，小丑鱼在大海里欢快的游著，白海豚在大海了打著滚儿，好像在说：大家好！乖巧的企鹅小宝手拉著手，站成一排，一个个跳入水中，又一个个跳上来！巨大的海龟用双手滑动著身体。我们该去看海豚表演哦！一个驯养师用手向上挥，那个海豚就向上跳，用手画个圈，海豚就转了起来，我可从来没听过海豚也会算算术，只见驯养师说2＋2＝？海豚就游过去，按一下4，哈哈，真聪明！我精心挑选了一个白海豚叫小爱，它真的很可爱！我们还去了珊瑚馆，各式各样的珊瑚有的像蘑菇、有的像水草，有的像草丛，真是千姿百态，形态万千。一转眼功夫，到了晚上，我们一起去了星海公园，弯弯的坡道、高空翻转列车、海盗船……大连真好玩，有奇特的海洋公园，从未见过的棒棰岛、惊险的星海公园，每个都让人记忆深刻。作文大连游记作文4今年7月3日至7月7日，我和爸爸一起去了大连，去之前爸爸做了详细的旅游计划，提前订好了机票和酒店，也计划好了每天的行程。第一天，我们去了自然博物馆，见到了很多真的动物制作的标本，有海豹、北极熊、大象，还有须鲸呢。离开了自然博物馆后，我们去了星海公园，大连的公园大部分都是靠海的，星海公园也是在海边，我在海边捡了不少漂亮的石头和海带呢。以前我去过三亚的海边，捡过石头和贝壳，但没有捡到过海带。这次捡到海带，我好想带回家做汤呢。第二天，我们坐轻轨去了金石滩，在那里看了金石园、恐龙探海等十多个景点，还在海里游泳呢，这里的海滩与三亚的海滩不同，三亚的海滩是沙滩，这里的海滩是石滩，踩在上面脚很痛，但是这丝毫没有影响我的心情，我与爸爸，在海里畅快地游泳，感觉很开心，我真是舍不得离开大海。7月3日和6日，我们去了两次星海广场，星海广场是亚洲最大的广场，听爸爸说这是为纪念香港回归而建的呢。我在广场看到不少有意思的雕像，我还看了燕子窝，燕子妈妈正给小燕子喂食呢。7月6日我们还去了大连极地海洋动物馆，我看到白鲸、企鹅等好多海洋动物，还观看了海豚和海象表演，它们可聪明了，表演也赢得我们阵阵掌声。几天的旅游结束了，给我印象最深的是在海洋馆见到的各种各样的海洋动物，还有就是在海里游泳和在海边捡海带。我和爸爸说，有机会我们再去。大连游记作文5今天，我和妈妈、弟弟、外公，一起去了大连老虎滩极地海洋公园，这已经是我第五次来这里了，但还是那么地兴奋、好奇，好像是第一次来一样。我们首先来到了极地馆，这里有许多稀有的海洋动物：看，胖胖的还想在水中灵巧的游著泳，多么地开心啊；瞧，北极熊穿著它

的两只在澳大利亚，听到这里，我想，我真是幸运能观看到期盼已久的白鲸表演。白鲸一出场就轰动了全场，场上一边哗然，接著它们挥舞双鳍做出欢迎的动作，最精彩的是白鲸跳舞了，它们不断地跳出水面做出不同的动作，场上不时的响起一阵阵掌声和欢呼声。接著我们还感受了以下极地的寒冷，那里冰天雪地，有可爱的企鹅宝宝在摇摇摆摆的走著，笨重的北极熊在冰冷的雪地上呼呼睡大觉，他们真耐寒啊！走出极地馆，我们又去了珊瑚馆，那里有一条长长的海底隧道，站在这里，自己好像真的来到了神秘而美丽的海底世界。身边是五光十色的珊瑚，一群群五彩缤纷的小鱼从身边游过，那感觉神奇极了！在恋恋不舍中，我的大连之旅画上了一个圆满的句号，我会永远记住这个美丽的海滨城市！大连游记作文7大连金洲金石滩，是一个神奇的世界。雕塑学家称它是“神力的雕塑”;画家称它是“天工奇迹”;美学家称它是“海岸的艺术长廊，’;地质学家称它是“天然的地质博物馆”。尽管旅期很紧，还是挤时间专程去了趟金石滩。雕塑是心声的蕴结，是智慧的凝聚，是精神的结晶。世界上有数以千万计的雕塑，然而这毕竟是人工的杰构。而金石滩的雕塑，却是天然形成的。在五亿到八亿年前，经过多次地层的剧烈升降和变动，天旋地转，翻江倒海，风雨侵蚀，天荒地老，沦海桑田，逐渐形成现在的样子。可以说造就这绚丽的景观的是海的意志，山的信念。分布在十多里长的岸边和近岸水中的大小礁岩，千姿百态。或巍然滋立，直指苍宇，或横斜卧波，俯首苍碧，或展翅腾空，搏击蓝天，或奔跑追逐，哮啸大地。整个金石滩分为四个景区。玫瑰园，礁岩如盛开的玫瑰，斑斓绚美，这些数亿年前形成的古藻石林，留下了当年藻类植物繁盛的印记。“石猴”、“鳄鱼”卧在这神奇的色彩之中，凭添几分异趣。龙宫，扭曲的巨大山岩，形成了雄浑壮阔的艺术景观。“九龙壁”、“恐龙吸海”、“黄海之神”，以惊心动魄的昧力吸引著游人，来畅游这龙的天地。南秀园，礁岩玲珑剔透，秀美雄奇，看后会使人想到江南的秀丽景色。间有“骆驼回首”，“呢鹏展翅”、“鱼跃碧潭”等动感强烈的胜景点缀其间。鳌滩，海岸如一只巨大的海龟。滩头岩石纹理多变，是大海把自己的年轮呈现在游人的面前。世界上流行的抽象派、具象派、印象派等艺术，在这里都能找到其代表作。大连游记作文8今年的暑假，爸爸带我进行了一次旅游，第一站我们就来到了大连星海公园。星海公园位于大连南部星海湾景区的中部。始建于1909年，公园占地19万平方米。是集观海、避暑、海水浴于一体的综合性大型海滨公园。园内建有望海亭、迎潮亭、望海楼等景观，还有海上乐园，蹦极等娱乐项目。全国著名的海底通道水族馆“圣亚海洋世界”坐落在园内。年游客量达200多万人次。一走进公园的大门，就让人感到赏心悦目、心旷神怡!首先映入眼帘的是路两旁的参天古树巍然耸立，各式各样的花儿争奇斗艳，散发著诱人的芳香。碧绿的草坪如同在公园的地面上铺了一张大大的地毯，又柔软又清凉，干干净净的不见一粒垃圾。象征著不同含义的各类雕塑和各种奇形怪状的石头洽到好处地摆放在草坪里。爸爸带我参观了圣亚海洋世界，海底的妙趣令我眼界大开。有海豚;人鱼姐姐和小白鲸，他们的表演真是好看极了。

厚厚的“大皮衣”，在人造冰山上滚来滚去，像童孩般可爱、天真；大白鲸一会儿在水中尽展舞姿，好像一个老练的舞蹈家，一会儿又顶空中的球，真是顽皮极了；企鹅也是那么可爱，走起路来，身体左右地摆来摆去，虽然呆呆的.，可是很可爱。走著走著，我发现旁边有一个山洞，黑漆漆的，灯光很暗，我一看头上的路牌才知道，原来这个山洞是极地体验，这个山洞的温度和南极是一样的。我赶紧走了进去，真的好冷呀，仿佛亲身来到了寒冰刺骨、冰天雪地的南极一样。不一会儿，我走出了极地体验。令我印象最深的是海豚表演。我们先走进了表演场，找了位子，坐下等待。不一会儿，场内陆陆续续地又进了好多人，刚才还空荡荡的表演场，一下子拥挤起来。在美妙的旋律中，海豚闪亮登场了。首先主持人向观众们介绍了可爱的海豚和他们的饲养员。然后海豚用惊人的智商做出了六道加减法算术题，让在场的观众无不震惊。海豚还与观众比试转呼啦圈，成为冠军，真是有趣啊！下次，我还要来，真是“百游不厌”啊！大连游记作文6大连是一座美丽的旅游城市，它不但干净而且美丽，五一期间到这里旅游的人络绎不绝。今天妈妈也终于带我来到了这里，我的心兴奋地快要飞出来了。在大连我们旅游了棒锤岛风景区、老虎滩海洋公园、热带植物园、以及亚洲最大的广场——星海广场等，最有意思的是老虎滩海洋公园了。当我迫不及待地走进海洋公园一看，哇！这里的场馆可真多，有极地馆、珊瑚馆、海兽馆————听导游阿姨介绍说，老虎滩海洋公园的极地馆里有两只会表演的白鲸，她还告诉我们一个惊人的消息；全世界只有四只会表演的白鲸，另外好吃的西瓜作文在平平淡淡的日常中，大家一定都接触过作文吧，作文是一种言语活动，具有高度的综合性和创造性。一篇什么样的作文才能称之为优秀作文呢？下面是小编收集整理的好吃的西瓜作文，仅供参考，希望能够帮助到大家。好吃的西瓜作文1每当夏天炎热，口渴难耐时，妈妈总会突然给我们抱一个美味可口的西瓜出来。西瓜像足球一样大，像竹子一样翠绿，跟果汁一样美味。它的形状圆圆的，像一个大皮球。用刀切开它：一股沁人心脾的清香扑鼻而来，它的瓤红红的，一粒粒黑籽儿就像捉迷藏一样藏在瓜瓤中间。在我的眼里苹果，橘子，香蕉，桃子，大鸭梨都不如美味可口的西瓜好吃。不止我非常喜欢西瓜，我的爸妈对西瓜也是十分喜爱。在我和同伴踢足球，踢累的时候，口渴了，就跑上楼从冰箱里拿一个大西瓜出来。正在天气炎热的时候，妈妈也会从冰箱里拿一个大西瓜出来。在我闷闷不乐的时候，我还是会从冰箱里拿一个大西瓜出来。有一次，因为西瓜，爸妈还吵了一架呢！事情是这样的，当时妈妈目不转睛地看著西瓜，版同样死死盯著西瓜不放。妈妈说：“这个西瓜是我的！”爸爸争论说：“凭什么是你的。”“就凭我在家辛苦地做家务，就有权吃这个西瓜。”“那我上班赚钱，努力养家更应该吃这个西瓜！看他们越吵越凶，灵机一动想出一个好主意：“西瓜本来就是应该分著吃的嘛！我们一块吃不是更好吗？。”就这样一场由西瓜引起的争论，终于停止了。我最喜欢美味可口的西瓜了！好吃的西瓜作文2今天的天气非常热，太阳火辣辣的，一直照著大地。我热得满头大汗的。路上的行人都撑著太阳伞，生怕中暑了。树上的知了不停地叫著，好像在说：“热啊，热啊……”路边的小狗趴在地上懒洋洋地吐著舌头。我满头大汗地回到家里，一眼就看见了桌子上又大又圆的半个西瓜。它披著翠绿色条纹的外套，红扑扑的脸蛋，好像在对我笑，在向我招手。我吞了吞口水，丢下书包，赶紧跑进卫生间洗了手，坐在桌子旁边。外公把西瓜一块一块切在盘子里，还没有等他切完，我就拿了一块塞进嘴里，大口大口地吃起来。西瓜又松又软，西瓜汁也流了下来，好甜呀，像蜜一样，流到了心里。

文章编号: cbef1543c71b359d84f9e545f2a96dbb
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (写好党史学习教育“钦州在哪里、钦州好在哪、钦州走向哪”三篇文章) 2021-03-16 二叔钦州说事   二叔钦州说事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODY4NjU4Nw==&mid=2247487548&idx=1&sn=962be4891b17612be336cbe07ad101d7

陈天祖

作为后发展地区，发展是钦州的第一要务。发展更多是一种问题导向，在“建设壮美广西、共圆复兴梦想”的指引下，谋求钦州发展宜从“钦州在哪里、钦州好在哪、钦州走向哪”出发考虑，精准对接“国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、江海宜居城、小康幸福人”发展愿景，讲好“钦州在哪里”的春天故事，写好“钦州好在哪”的诗和远方，画好“钦州走向哪”的国画山水。

一、立足新发展阶段，讲好“钦州在哪里”的春天故事

进入新发展阶段，改革开放春风劲吹，“一带一路”战略深入实施，西部陆海新通道牵引，钦州由西南边陲跃升至改革开放前沿，引“众人瞩目”，受“万千宠爱”，钦州发展迎来春天，不断汇聚发展的趋势变量。图谋钦州发展，必须围绕改革开放作文章，强化合作导航，明确实现时间、空间和最佳路径选择，讲好新发展阶段“钦州在哪里”的春天故事，努力达成“愿风吹我到钦州”目标，让更多的市场主体认识钦州，了解钦州，对钦州提起浓厚的兴趣。

（一）钦州拥有西部最美内海。发展往往先因海而动、向海而荣。钦州市具有广府文化根脉，新中国成立后经历两次隶属变更，最终情定广西，成为西部唯一沿海地区，打破了西部地区无海历史。要善于从西部唯一有海的省份突出“钦州在哪里”首位度，大张旗鼓突出钦州拥有西部最美内海钦州湾。钦州湾位于北部湾湾顶，钦州是沿海三市中面积最大、人口最多的地级市，处于中心，背靠大西南，面向东南亚。钦州湾既有三娘湾白海豚跳跃，又有钦州港大工业腾飞，既有七十二泾泾泾含情，更有西部陆海新通道借助港口行稳致远，既有滨海风光旖旎，更有发展碧海蓝天。必须打造钦州湾作为西部独一无二的地域标识，突出西部最美内海辨识度，谋实西部最美内海的主角地位。

（二）西部最近出海门户选择。“钦州在哪里”必须用导航精准定位，形成最佳路径选择。钦州港瞄准“南方第二大港”啔动建设，“南方第二大港”这个构想是钦州作为广东一部分时提出的，广东处于华南。归广西管辖的钦州，“南方第二大港”明显不符合广西作为西部地区的定位，也容易犯导航不精准的错误。广西属于西部地区，港口应瞄准西部出海，优先服务西部地区，打造西部出海门户。必须心无旁骛把西部出海门户作为钦州发展定位，以西部陆海新通道为牵引，聚焦西部出海精准导航，给出西部地区最近出海路径选择，坚定不移、旗帜鲜明将钦州港打造成为西部最近出海门户，推动西部出海在钦州港形成趋势。只有西部地区就近选择钦州港出海，形成出海趋势，钦州港才能酝酿汇聚更多变量，形成风云际会、蛟龙摆尾，国际门户港才能走实走深。

（三）重要战略机遇大有可为。这是导航“钦州在哪里”的最佳时间节点。当前，钦州处于大有作为的战略机遇期，机遇大于挑战，经济社会稳中向好、长期向好的基本面没有变，在衔接“一带一路”、连接国内国际“双循环”新发展格局中的枢纽节点作用更加凸显，经济社会发展有望进入全面加速期，三次产业增速均有较好支撑条件，成为北部湾之心、之芯、之星的条件基础越来越好。钦州处于战略机遇期，意味著有更多商机和发展机会，对市场主体来说正是大有可为的时候。要有效抓住战略机遇期，资本资金技术正处于热恋“钦州在哪里”的关注点和爆发期，加强时间过程管控，强化大数据分析，加大“钦州处于重要战略机遇期”精准推送力度，达成更多有效接收，推动资本资金和技术导航钦州方向，共享战略机遇，共赢钦州未来。

二、坚持新发展理念，写好“钦州好在哪”的诗和远方

发展是钦州第一要务，更多靠借力成全。要充分利用钦州资源禀赋，用“他山之石攻玉”，有的放矢写好新发展理念“钦州好在哪”的诗和远方，达成“千州万州钦州好”共识，让资本和项目认可钦州，选择钦州，投资钦州，形成更多有效借力。

（一）资源禀赋推动钦州出彩。资源禀赋是“钦州好在哪”的底牌，是钦州借力发展所在。钦州是一个物产丰美、物华天宝的地方，一颗荔枝誉全国，坭兴陶都美名扬，寿乡康养山水好，海陆联通出钦州。钦州资源禀赋优且特，这是发展“人无我有、人有我优、人优我特”的体现，利于形成推动发展的趋势、优势。要善于把钦州这种已经形成的资源禀赋作为钦州借力发展的有效凭借，敢于“无中生有”，善于“人有我优”，谋实“人优我特”，通过荔枝节、蚝情节等重大活动搭台唱戏，借助云平台、云推介、大数据精准分析加强精准招商引资工作，把人口众多、劳动力富余、外出务工人员具备规模等人口红利作为发展凭借加以利用，有效利用滨海风景浑然天成以能工巧匠之手稍加点缀推动风光无限，以新型工业化加快助力农业现代化，形成中国-东盟信息港钦州副中心催生“互联网+”发展变量，做好资源禀赋有效对接落实发展、落地合作工作，推动资源禀赋在贯彻新发展理念、实现钦州高质量发展中出彩。

（二）向海发展体现善作善成。钦州发展坚持向海而生，建港而荣，不等不靠自筹资金愚公移山大港建成，精卫填海建设保税港诞生“钦州速度”，改革开放催生新时代钦州“自强实干、融和共赢”精神，塑造出钦州向海发展善作善成的优良品质。没有向海发展就没有钦州的今天。当前，西部陆海新通道、自贸试验区等国家战略和自治区南向引领、钦北防一体化聚焦钦州，向海发展得到了国家、自治区越来越多支持。可以毫不夸张地说，钦州是沿海地区开放开发的处女地，既有白海豚，也初具大工业基础，生态绿色是钦州谋实后发赶超的优势所在，在落实新发展理念具有先天优势。“金杯银杯不如口碑”，要善于巩固提升钦州“善作善成”的优良品质，坚持生态优先、绿色发展，驰而不息推动向海发展不动摇，以改革开放新高地激发活力生机，用生态绿色厚实向海发展底蕴，高起点规划实施，高标准开发建设，高质量合作共建，做到“干一件、专一件、成一件、优一件”，打造人与自然和谐共生高质量向海发展示范样板。

（三）要素资源形成汇聚态势。西部陆海新通道建设，自贸试验区落地，平陆运河规划建设，龙门大桥、大风江大桥开工，固定投资不断夯实钦州发展基础，港口通过能力大幅提升，海陆联通实现无缝对接，生产要素和资源加速向钦州形成汇聚态势，中石油、华谊、桐昆、恒逸等千百亿龙头项目相继落户钦州，形成“油、煤、气、盐”齐头并进的石化产业体系，钦州有基础、有底气建成广西工业强市。要充分利用要素资源在钦州形成汇聚态势的有利时机，围绕“强龙头、补链条、聚集群”发展思路，培植工业树，打造产业林，以“七个一批”谋划产业发展，大力招商引资，拓展国内外合作伙伴，进一步补链、延链、强链，形成更多发展新动能。

三、融入新发展格局，画好“钦州走向哪”的国画山水

发展是合力扛鼎，利用集中力量办大事的制度优势，借助双循环新发展格局的趋势变量，一体谋划推动“风生水起北部湾”，画好新发展格局“钦州走向哪”的国画山水，加快打造钦州成为北部湾之心、之芯、之星。

（一）加快畅通内外循环。建立起以国内大循环为主、国内国际双循环相互促进的新发展格局，北部湾作为“一湾相挽十一国、良性互动东中西”的地位更加突出，钦州成为北部湾之心、之芯、之星的条件更加成熟。要突出新通道牵引，利用西部大开发、西部陆海新通道建设，抓好基础设施“破瓶颈、快发展”工作，谋实谋深海铁联运和江海联运，实现“双龙出海、无缝衔接”，畅通钦州内外循环。一方面，要坚持“一网情深”，海陆两端发力，有效破瓶颈、畅通道，加密构建近远洋航线网络，加密常态化西部铁海联运班列运行频率，提高组货效率以及运力运量水平，让海陆联通枢纽节点更加突出。另一方面，推动“一江春水向南流”落地，加快谋划平陆运河建设，破除江海联运瓶颈，有效沟通广西北部湾经济区和西江经济带，推动广西各地市及西部内陆地区借道平陆运河实现“长龙摆动、蛟龙出海”。

（二）供需两端精准发力。党的十九届五中全会和中央经济工作会议均把“坚持扩大内需”提到“战略基点”的高度。坚持供需两端发力，谋实钦州发展。一方面，聚焦供给端发力。利用东盟成为中国最大贸易伙伴的趋势，结合国家深入实施供给侧结构性改革、东部产业转移谋求更大发展空间的实际，利用钦州420万人口红利且有80多万劳务大军奔赴东部发达地区打工的实际，大力承接产业转移，谋实“三企入钦”，招商引资办企业落地，力促更多人员回流，打造面向东盟国家的优势产业基地。另一方面，聚焦需求端发力。紧盯国内需求，有效抓住中国是东盟国家最大贸易伙伴的机遇，利用钦州拥有港口和处于东盟国家海上登陆中国内陆最佳地点的实际，打通双循环、沟通产供销、畅通上下游，利用“两国双园”合作机制，构建跨境产业链，强化跨境贸易，发展跨境金融，进口更多东盟物美价廉的商品，打造东盟商品集散地，满足人民对美好生活的追求。

（三）加强市县互动融合。注重强化经济发展市域统筹、一盘棋推进。一方面，始终坚定不移突出向海发展中心。坚持临港工业和县域工业共下一盘大棋，两县两区“四轮驱动”，形成产业龙头与链条相牵、重工业与轻工业相连、核心园区和配套园区共进发展局面，全市上下一条心推动向海发展，形成向海发展的战略认同、战略协同，杜绝三心两意、朝秦暮楚、离心离力。南宁、玉林尚且千方百计谋求出海口，钦州有港口，自家人必须充分利用，充分用好港口优势。只要全市上下形成向海发展共识，不把谋实向海发展当作外人之事，两县两区就一定能够在向海发展上取得更多实惠、得到有效发展。另一方面，力促临港工业与县域经济互动融合。坚持产业发展全市统筹，招商引资全市推送，产业落地有合有分，经济发展有来有往。既聚力实施临港区域经济发展率先突破，发挥临海区域“四两拨千斤”作用，有效形成虹吸效应，又注重调动和发挥县域经济的主观能动性，形成临港经济和县域经济有效对接和融合，做到发展你中有我、我中有你，推动整个市域经济发展盘子都动起来。

（四）抓实城乡统筹发展。中国早已进入“工业反哺农业、城市反哺农村”阶段。纵观钦州，农村人口占钦州总人口将近80%，外出务工超过80万人，工业不强难以有效反哺农业，城镇承载功能不足难以有效反哺农村，“两个反哺”体现的更多是“小马拉大车”，导致发展跑不起来、跑不快，城乡统筹是钦州当前发展面临的最大问题。必须千方百计统筹城乡发展。一方面，要坚持产城融合发展。钦州作为农业大市，农业人口众多，单腿谋产业发展或单腿谋城镇发展都不行，两者必须有机结合，坚持两者发力，利用人口大县、人口集镇优势，加强城镇和工业区规划建设同步，用产业和城镇融合发展的关键一招解决城乡统筹大问题。另一方面，要有效形成经济带牵引。注重中间端破局，市、县两端发力，突出抓好全市县域副中心武利城乡融合示范区建设，形成向海发展的有力支撑，有效牵引灵山、浦北向海发展。灵山、浦北距离钦州100公里之外，加快建成以灵山武利镇为中心，整合周边伯劳、北通、白石水镇形成城乡融合示范区，构建起灵山、浦北向海发展的有效支撑点，可以调动灵山、浦北向海发展的积极性，有效串联起钦州至灵山、浦北的经济发展走廊，强化钦州市主城区和向海经济的虹吸效应。

（五）区域合作一体发展。当今世界正面临百年未有之大变局，如何在危机中育新机，于变局中开新局？按照钦州当前的经济体量，融入全球经济发展大潮，更多依靠区域合作成全。一方面，必须有效融入自治区“南向、北联、东融、西合”的发展思路，突出广西北部湾经济区开放开发一体化、钦北防一体化建设以及西江经济带的互动融合，有效抓住发展的趋势变量，努力在危机中育先机、于变局中开新局，精准定位钦州发展，扮好区域合作角色，充分抓住发展机会。另一方面，要善于跳出广西层面谋实发展。发挥主观能动性，利用北部湾“一湾相挽十一国、良性互动东中西”的地缘优势，在中国-东盟自贸区、RCEP视角下，强化北部湾城市群合作共建，实施广西北部湾与粤港澳大湾区“两湾联动”，加强与广东自贸试验区、海南自贸港合作共推自贸试验创新，坚持抓大不放小，从更高的发展视角、更广的合作范围、更精准的领域，谋求双赢，用“乾坤大挪移”推动钦州实现更多借力发展。

（六）推动创新发展跨越。全域开放视野下，不是画个圈、给个政策就有大发展的年代，政策只具备先行一步的效果，能不能取得大发展，关键还是看营商环境有没有优化、制度创新有没有激发活力、有没有形成改革开放新高地。一方面，钦州要围绕“谋发展”内容，大胆“试制度”，推动形式更好地服务内容。钦州有自贸试验区政策、两国双园合作机制、保税物流、经开区等国家政策支持，尤其是自贸试验区政策和两国双园合作机制，从某方面就是为钦州“私人订制”的政策，政策具有独特性。要善于整合这些政策优势，发挥好政策叠加和改革试验效用，形成政策洼地和改革开放新高地，形成政策叠加效应，打造法治化、国际化、便利化一流营商环境，推动投资贸易便利化、自由化。另一方面，要有效运用信息化形成“互联网+”趋势变量，推动发展弯道超车、直道超越。作为后发展地区，赶超跨越关键看信息化，这是后发展地区与发达地区站在同一起跑线的有效手段。最近这几年贵州发展势头迅猛，与其信息技术产业迅猛发展是分不开的。钦州要积极打造落地中国-东盟信息港副中心，有效运用新基建形成智慧城市、智慧港口、智慧园区、智慧物流等平台，强化智能、智库建设和合作，加速补充完善短板，形成大数据分析、智能制造、5G技术等信息产业布局，打造“互联网+”产业发展形态，大幅提升钦州发展的技术含量、产业变量，推动钦州实现高质量发展、跨越式发展。（作者：陈天祖）

二叔钦州说事，原创作品，非经本人同意严禁转载，侵权必究。

文章编号: edecb309a31d07021dce635991abcd17
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (西江惊现中华白海豚!) 2021-03-15 yunfuok   yunfuok

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjU2NjAzMw==&mid=2651512636&idx=4&sn=c070ef7bf0fbd80f52abf45c92e62218

↑↑合作/报料 长按图片添加小编 ↑↑

...................................................................................................................................................................................................................

3月12日下午，由肇庆和梧州两地的市民拍到了闯入西江和贺江的白海豚，数量至少有4头。据肇庆渔政管理人员介绍，闯入西江的白海豚疑似为中华白海豚，已派出船只对其进行监控。渔政管理人员强调，中华白海豚属国家一级保护动物，非法捕杀将负刑事责任。

↓↓↓

...................................................................................................................................................................................................................

.............................................................................................................................................................................................

事件一传开，

瞬间引起了不少网友的关注和讨论。

...................................................................................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................................................................................

具体情况是怎样？

看看网友拍摄的小视频

↓↓↓

↓↓↓

“当时船开到了封开江口，我们发现有白色的鱼一直跟著船游，时不时跳出江面，而且速度很快，我们一开始也不认识它们，仅凭印象觉得是海豚，就拍摄记录下来了。后来船只也和它们保持了几十米远的距离。”视频拍摄者之一的麦先生回忆说。

中国水产科学研究院

南海水产研究所研究员陈涛表示，

已确认闯入西江的白海豚为中华白海豚。

这些可爱的白海豚

目前它们的情况如何？

据了解，3月12日白海豚在肇庆境内时市农业农村局已派出船只对其进行监控。市农业农村局渔业资源科科长植子荣表示，目前海豚已经游出西江流域，到了广西境内，市农业农村局将会密切关注白海豚动向，做好相关保护措施。

据了解，白海豚现已进入广西自治区梧州市长洲坝下4-5公里水域，广西自治区专家正在指导保护工作开展。

▲白海豚游至西江梧州水域。

尽全力保护

希望白海豚尽快回归大海

资料显示，中华白海豚并不适于在江河的纯淡水环境中生存，在淡水流域待的时间过长，会影响海豚的身体，容易引起感染。“这几天海豚游入陌生水境，身体可能比较虚弱了，如果再受到一些干扰或惊吓，可能会很快就死亡。我们目前不知道海豚的身体状况如何，现在江面横阔，不适宜采取驱赶或捕捞的措施，这样容易造成二次伤害，加速海豚身体衰竭的进度。”陈涛说。

“对白海豚最好的保护就是不打扰。”陈涛说，市民对海豚要尽量少干扰，过往船只在路过时也应减速避让，减少对海豚的惊吓，最好的情况是它慢慢顺著水流，找到回到大海的路，“特殊情况下，比如海豚的身体已经很虚弱，游不动了，进入比较窄的水道口时，在不伤害海豚的情况下，才能采取人工捕捉的措施，对它进行救助，现在只能等待。”

中华白海豚属于国家一级保护动物，

素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

一般情况下，白海豚生活在

淡水和海水交接海域。

有分析认为，

近年来西江生态环境持续向好，

常年保持Ⅱ类水质，

各类渔业资源丰富，

白海豚可能为了捕食鱼类而进入西江。

为救护中华白海豚

目前肇庆相关部门已发布紧急通知

↓↓

2021年3月12日下午，封开县西江河段发现疑似国家一级重点保护水生野生动物中华白海豚，为做好保护救护工作，避免对疑似中华白海豚造成伤害。封开县农业农村局、海事处联合发出紧急通知：

一、请广大群众严格遵守《中华人民共和国野生动物保护法》，禁止猎捕、杀害国家重点保护动物，严格遵守珠江禁渔期制度，禁止除休闲渔业、娱乐性垂钓（无船、艇等载具）外的所有捕捞作业。

二、请经航船舶加强瞭望、慢速行驶，注意避让。

三、请各水上施工单位加强巡视，一旦发现附近出现疑似中华白海豚行踪立刻暂停航道疏浚、水下爆破等作业，避免对疑似中华白海豚造成伤害。

四、请广大市民不造谣、不传谣、不信谣，相关信息请以官方发布为准。

五、如有市民目击疑似中华白海豚行踪，切勿追逐，并及时通知封开县农业农村局、海事处（农业农村局联系电话6683717、海事处联系电话6663251）。封开县农业农村局，24小时联系电话：6666630。

封开县农业农村局 封开县海事处

2021年3月12日

中华白海豚牵动了不少人的心！

小编将持续关注白海豚救护情况！

希望它顺利回归大海！

来源：广东新闻频道、广西新闻频道等

转发给身边的人看看！

..............................................................................................................................................................................

新店开业

福利来袭

我们有个职位想和你谈谈

文章编号: 1e2aa40c287529065e54f9094b79d4be
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (这可能是我见过最全的珠海海洋王国攻略了!赶紧收藏!) 2021-03-15 鮀城姐妹   鮀城姐妹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzYzMTgwMw==&mid=2247484815&idx=2&sn=a1bcbd4f13afb666156acb50fcef9275

珠海长隆海洋王国

来珠海，有个地方你非去不可

是情侣秀恩爱发狗粮的圣地

也是亲子家庭溜萌娃享天伦的不二之选

更重要的是

这里可以享受吃喝玩乐看秀一条龙

那就是珠海长隆

置身于神奇的海洋王国

看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触

欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光

惊险刺激水世界，一家大小欢乐无限

珠海长隆给你一次梦幻之旅

长隆海洋王国最具压轴大戏

烟花汇演

“海洋保卫战”

可以说运用上现代全部的视觉科技

等多重高科技手段

打造“水陆空”立体视觉感官盛宴

亲子必玩的鲸鲨馆

四周玻璃墙壁设计

可以让你身临海洋的奇幻之旅

更是小朋友们近距离观察海洋生物的视觉感受

玩转一站式欢乐海洋之旅

是家人亲子旅游的绝佳去

01

必看场馆

企鹅馆

「企鹅馆」有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！您会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

适合年龄：所有年龄

主要展示动物：企鹅馆、帝企鹅、阿德利企鹅

位置：极地探险

白鲸馆

珍稀的白鲸主要生活在北极和亚北极地区，牠们的叫声变化多端，表情相当丰富，深受大家欢迎！在「白鲸馆」，您不但可看到「肥嘟嘟」白鲸轻松畅游，这些活泼的音乐家更会即兴演奏悦耳的交响乐！

适合年龄：所有年龄

主要展示动物：白鲸群游

位置：极地探险

北极熊馆

想认识北极的环境和动物？就要来到这冰山造型的「北极熊馆」。隔著巨大的亚加力玻璃，您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受牠们在极地的生存环境。

适合年龄：所有年龄

主要展示动物：棕熊、北极熊、雪狐

位置：极地探险

鲸鲨馆

「鲸鲨馆」的外型是巨型的立体蓝鲸鲨，当您走在弧形的水底长廊，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。想在海底体验从未见过的壮阔视野，就要来到高8.3米、长39.6米的玻璃观赏屏前，除了有世界上至大的鱼类之一的鲸鲨，更有直径达4米长的魔鬼鱼。

适合年龄：所有年龄

主要展示动物：珍稀鱼类、鱼群、鲸鲨、魔鬼鱼

位置：海洋奇观

中华白海豚

「中华白海豚」国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。

适合年龄：所有年龄

主要展示动物：中华白海豚

位置：海豚湾

海狮港湾

海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员，牠们将在「海狮港湾」接受神圣的「水底侦查」任务，想知道牠们能在水底找到甚么？快来为牠们打打气！

适合年龄：所有年龄

主要展出动物：鳍脚族、海狮群

位置：海象山

海象岛

在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡著懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

适合年龄：所有年龄

主要展出动物：海象群

位置：海象山

触摸池

海岸动物种类繁多，来到小朋友最爱的「触摸池」，大家可以伸手轻轻触碰海星、海胆等海岸生物，尽情体验与牠们互动的乐趣！

位置：英雄岛

02

合家欢必玩项目

海底互动船

搭乘潜水器，下潜到7000米海底，在“泡泡”的领航下穿越迷离漩涡，跨过深海火山，途经巨藻森林时邂逅鲨鱼捕食狂潮，神奇的深海历险之旅即将啔航。

位置：海洋奇观

极地转转杯

在探索极地冰川的历险中，您可以乘坐极地转转杯体验自由旋转、上升、下降的奇妙旅程。小朋友们！大朋友们快来加入我们的奇妙之旅吧！

位置：极地探险

碰碰乐

驾驶著欢乐碰碰车，驰骋在海岛缤纷世界，加速，转弯，碰撞，尽享速度与激情的无穷乐趣 ！

位置：英雄岛

旋转水战

维护海洋和平的战斗已经打响，攻打海盗岛的战役中，处处都是枪林弹雨，惊险重重，调整坐标、瞄准、射击，赶紧准备好“防弹雨衣”，马上加入战斗吧！

位置：海豚湾

激浪帆船

探险神秘的海象山，必须驾驶激浪帆船穿越波涛汹涌的海峡，战船在掀起的巨浪中左摇右摆，高速旋转，水手们，再加把劲，前方就是海象山。

位置：英雄岛

03

心跳必玩项目

鹦鹉过山车

您将乘坐鹦鹉过山车穿越丛林，湖泊，山谷，感受瞬间离心、极速飞翔、360度翻转等变幻无穷的飞行乐趣。

位置：雨林飞翔

雨林升降塔40米/25米

乘坐雨林升降塔，与花一同骑行。您将被邀请到雨林上空云层，从古树的角度去鸟瞰整个海洋王国。不同高度，不同感受，给您留下美好难忘的回忆！

位置：雨林飞翔

冰山过山车

乘坐冰山过山车，深入北极冰川，探访雪域中的北极熊村庄，在跨越冰山顶峰之时体验瞬间急剧下滑，盘山高速转弯，水中破冰滑浪的奇特旅程。

位置：极地探险

超级激流

您将乘坐著超级激流船爬升至高耸的神奇塔楼，体验旋转/倒后/高速俯冲飞越海象山和冲破巨浪的历险之旅。

位置：海象山

丛林过山车

乘坐丛林过山车，携家人一起在酷酷的带领下穿越丛林，感受与食人鱼、大黄蜂争斗的大冒险，体验瞬间急速下滑、高速转弯的奇特旅程！

位置：海象山

企鹅过山车

想要体验冰雪竞速滑行之旅吗？乘坐企鹅过山车将可以带给你滑行上升、急速下滑的奇妙旅程。小朋友们！大朋友们快来加入我们吧！

位置：英雄岛

04

园区餐饮推荐

横琴湾畔餐厅

横琴湾畔餐厅位于海洋王国极地探险区临近白鲸剧场，餐厅建筑设计风格极具北欧风情 ，主营粤式风味，粤菜即广东菜是中国四大菜系之一，包含广州，潮州和珠海三地菜色 而成，港澳也有叫出名的粤菜酒家，所以粤菜烹调技术变化较多，而烹调上以蒸，炒，爆， 焖，煎，烤为主，请来一尝，清而不淡的粤式菜。

海底餐厅

你试过与15,000条珍奇鱼类共进午餐吗？海底餐厅与鲸鲨馆相连，您可以透过玻璃观赏屏把海底世界尽收眼底，一边大快朵颐，一边观赏珍稀海洋生物，享受一次视觉与味觉交融的奇妙盛宴！

英雄家族餐厅

英雄家族餐厅位于英雄岛魔法角塔的正前方，将地道的意大利美食搬到你全家人享用的饭桌上。丰盛披萨套餐和战船儿童套餐是大人和小孩热捧的超人气产品。培根、肉末和黄金奶酪烘制的Pizza，经典酥香；Q弹爽滑的意面，拌著肉酱独有的营养美味，小英雄们在品尝妙趣横生又美味无穷的主题餐饮，可收获满满的健康正能量。英雄星球外形的餐厅里，还布满卡卡英雄保护海洋的英勇事迹挂画，让孩子“意”犹未尽吃起来，享受舌尖的童话时光。

海洋大街餐厅

巨型LED天幕之下,巨型魔鬼鱼从您头顶呼啸飞过,可爱小企鹅写意漫步,色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中,邂逅装潢时尚舒适的海洋大街餐厅,尽享美味的西式餐点,让您宛如置身海底世界中品味视觉与味觉的绚丽感受,令人回味无穷。

05

园内表演

海豚剧场

「海豚剧场」可容纳近6,000位观众，每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。

演出时间：12:00,13:30,15:30,17:00,18:30

人群：儿童、青少年、成人、所有年龄

白鲸剧场

全天候恒温的「白鲸剧场」设有约4,000个座位，在动人的音乐伴奏和训练员指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾。

演出时间：11:00,12:30,14:00,15:45 ,17:45

人群：儿童、青少年、成人、所有年龄

5D城堡影院（卡卡大冒险）

欢迎来到「海洋王国」！想知道我们王国的秘密？「5D城堡影院」将为您一一揭开。城堡影院可容纳超过1,000人，为您带来震撼的感官体验！坐在动感座椅上，您将与「卡卡」经历一场惊心动魄的历险，感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。

演出时间：10:00-19:00（每30分钟一场）

人群：儿童、青少年、成人、所有年龄

海狮剧场

海狮不仅样子可爱，还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈，更学会中国武术招式「一阳指」，即使是高难度的水中转体、行猫步，也绝对难不到牠们，记得来「海狮剧场」为牠们热情鼓掌！

演出时间：11:30 ,13:00,14:30,16:00,17:30

人群：儿童、青少年、成人、所有年龄

英雄庆典

卡卡小镇的庆典准备开始啦！不过邪恶的深海巫师似乎预谋著要破坏庆典，大家快来卡卡小镇，与卡卡、琦琦、小精灵一起阻止深海巫师的阴谋，齐心协力举办一场盛大的庆典吧！

演出时间：11:30,13:15

人群：儿童、青少年、成人、所有年龄

海洋夜光大巡游

在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约夜光海洋底下。提基神像为你助兴，小精灵与你准备荧光热气球升空，波比等著跟你来一场烛光晚餐，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光Party，大家快来参加感受这个盛大的宴会吧。

演出时间：19:15

人群：儿童、青少年、成人、所有年龄

烟花星闪幻彩Show

每天晚上，”烟花星闪幻彩秀”在横琴湾畔如约绽放，声光电全景闪耀，为你打造视听冲击力十足的感官享受。更有300架无人机震撼加码，在夜空中组成世纪海洋矩阵，变幻出千姿百态的海洋动物造型，带你走进浩瀚海洋，探索神奇奥秘的海洋世界。全新烟花大秀充份展现了海洋王国的缤纷活力，将整个夏日的气氛推向高潮！

演出时间：20:00

人群：儿童、青少年、成人、所有年龄

06

亲子课堂

萌趣鲨鱼课堂

在鲨鱼课堂中近距离观察动物，了解鱼鳍对于鲨鱼的重要程度，一起保护鲨鱼，拒绝食用鱼翅！

地点：海底咖啡厅

服务对象：5-10岁儿童

萌趣龟课堂

走进象龟的生活区域，近距离观看世界上第二和第三大的陆龟，参与海龟与陆龟的对比互动，还可以与象龟零距离互动！

地点：海鸟世界·象龟展区

服务对象：6-15岁儿童

水课堂

水，乃生命之源，滋养万物。在水学堂里了解海洋王国如何运用水，还可化身水质化验员亲自动手调配人工海水，了解海水与淡水的奥秘！

地点：海象山水学堂

服务对象：4-14岁儿童

海豚课堂

偶遇鲸豚搁浅要如何救助？科普讲师与你分享海洋王国多年鲸豚救助经验！化身海洋小卫士，学习垃圾分类，为给海豚提供健康干净的生存环境贡献自己的一份力量吧！

地点：中华白海豚展区

服务对象：6-12岁儿童

水母课堂

深入水母繁育基地，了解保育员如何繁育水母，利用显微镜观察浮游生物（水母的食物），还可体验触摸水母，喂食水母！

地点：鲸鲨馆·水母培育室

服务对象：5-15岁儿童

温馨提示：以上亲子课堂皆为免费，但需要在所对应场馆进行预约。

07

海底夜宿

海底夜宿——海洋拾梦

“海底夜宿”可以让您在首屈一指的海洋鱼类展馆与8条鲸鲨“共眠”，体验与日间完全不一样的奇特旅程。

服务包含：

11. 微信公众号 -  (救助中华白海豚的第三天:专家全天跟踪观察,渔民加紧编织救助渔网) 2021-03-15 梧州零距离   梧州零距离

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTMzNTMzOA==&mid=2653433540&idx=1&sn=98cdff5fcb44901e8cfbf90ae296718c

今天（3月15日），是持续开展救助西江梧州段水域中华白海豚工作的第三天。工作人员巡查发现，该白海豚主要在长洲水利枢纽内江、西江三桥附近水域至西江梧州段滨江学府小区对出江面活动。

今天下午，白海豚在西江三桥附近水域活动。

今天，救助专家组调整了救助方案。一方面，组织救助人员乘船来到白海豚活动水域进行跟踪和观察；另一方面，组织渔民加快编织用于开展救助工作的渔网。

专家组成员来到白海豚活动水域对其进行观察。

渔民抓紧编织用于救助的渔网。

救助专家组成员、广西科学院副研究员陈默介绍，专家组今天持续对白海豚进行了一天的跟踪和观察，发现它的游动活力较好、呼吸频率也正常，没有表现出特别疲惫的状态。此外，其声呐系统性能状况良好，懂得避让障碍物。但是，也有一些不乐观的情况，白海豚的背部多了一些棕黄色斑块，斑块情况比昨天严重，很可能是因其进入淡水区域多天，皮肤受到感染。

陈默还介绍，通过个体识别方法，结合之前的照片，对比观察这头白海豚背鳍、背部等部位，基本确认其和从珠江口进入佛山、肇庆流域的白海豚是同一头。监测显示，这头白海豚，2月21日在珠江口水域活动，3月7日在佛山市附近水域活动，3月9日在肇庆市水域活动，3月12日在梧州市水域活动。

2月21日至3月12日，中华白海豚进入西江梧州段水域前的活动路径粗略示意图。陈默提供

“我们会尽最大的努力。”陈默表示，救助人员已制定出多套救助方案，明天（3月16日）上午将根据现场实际情况实施救助工作。

据了解，白海豚在梧州成功救助后，计划安排专车把它送往南宁海洋动物救护中心作进一步救助。南宁海洋动物救护中心是广西海洋动物救护能力较强的机构，具有成功救助海洋动物的丰富经验。

相关链接：

《快讯！今天，一头疑似中华白海豚，到访梧州西江水域》

《已确认！今天上午，中华白海豚仍在西江梧州段，专家组抵梧共商救助工作》

《“救，必须救！”梧州全城合力，尽最大努力让中华白海豚回家》

梧州零距离

www.wzljl.cn

文字：张超浩

图片/视频：邓超妍 黄丹婷 钟慧

编辑：高云

编审：张渊腾 刘远菁

文章编号: f4da86745608f054d92538e7807db894
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (肇庆西江贺江段发现中华白海豚) 2021-03-15 封开传媒   封开传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTYwMjYwNw==&mid=2247495350&idx=4&sn=8ba11002203b28b387552424e56a48f5

3月12日下午肇庆和梧州两地有市民拍到西江和贺江河段出现白海豚在水中嬉戏的画面如此难得的情景我们马上去欣赏一下从市民提供的画面可以见到河中时不时见到形似中华白海豚的动物跃出水面其中一段视频拍摄于封开的西江水域另一段拍摄于梧州境内▼记者从我市相关部门获知，中华白海豚近日的确出现在西江河段。专家介绍，中华白海豚属于鲸类的海豚科，属于哺乳类动物，珠江口保护区是我国现存最大的中华白海豚栖息地。肇庆学院生命科学学院生态学教授 赵则海：“中华白海豚主要生活在沿海地区，主要生活在两个地方：一个是广东的珠江口，还有一个是厦门的九龙江口，一般喜欢生活在近海，有些时候因为食物的原因，也会深入到淡水的江河里面觅食。”至于中华白海豚为什么会进入西江专家给出了两种可能👇👇👇肇庆市水产技术推广中心 李策：“中华白海豚的回声定位系统出现了问题，它主要靠回声定位系统来确定它所在的方位；第二点是因为它要捕食鱼群，它进入了一个陌生环境，从而导致它找不到返回大海的路径。”中华白海豚有“水上大熊猫”之称被列为国家一级保护动物相关部门提醒如果市民发现中华白海豚踪迹应及时向相关部门报告肇庆台全媒体记者：梁晓庆 张海全编辑：张秀艺主编：尹广文监制：伍志军总监制：李小红 郭春江来源︰肇庆市广播电视台

文章编号: cc31918ddc88b159bf139f52583c0357
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (藤北交通喜讯!蒙江至平南丹竹公路今年10月上旬将实质性开工建设) 2021-03-15 太平微快讯   太平微快讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjU5OTIxOA==&mid=2448065482&idx=1&sn=7520062bf759da43a110e45033eaaaf0

点击上方蓝字▲关注订阅太平微快讯欢迎转发文章到朋友圈

3月8日，西部陆海新通道广西普通国省干线公路服务能力提升项目鉴别啔动会在南宁召开。据悉，“西部陆海新通道广西普通国省干线公路服务能力提升工程”项目总投资约56.8亿元人民币，计划今年10月上旬实质性开工建设。项目建成后，全区45条普通国省道路面将得到改善。

................................................................................

据了解，“西部陆海新通道广西普通国省干线公路服务能力提升工程”项目总投资中，计划利用新开发银行贷款5亿美元，是目前广西计划利用外资金额最大的项目。该项目主要包括省道S215平果经驮湾至隆安公路、S304藤县蒙江至平南丹竹公路、S514南宁江西至坛洛公路、S302富川柳家至平乐二塘（贺州段）等4个项目近100公里公路网技术等级提升工程，国首G322瑞安至友谊关路面大中修等45个共1434公里路面通行能力提升工程，连续长陡下坡路段、地质灾害、桥梁防护、公路标线缺失等4个整治工程，以及项目管理机构能力建设和咨询服务工程。

................................................................................

项目建成后，全区45条普通国省道路面得到改善，29处连续长陡下坡路段、316座桥梁、61万平方米公路标线得以有效整治，西部陆海新通道公路服务能力水平有效提升，对加快连接“一带”和“一路”的陆海联动通道，加强广西与粤港澳大湾区城市交通的互联互通等具有重要促进作用。（记者廖欣 通讯员梁荣海 韦国荣）

................................................................................

此前，2020年12月28日，广西壮族自治区重大项目建设推进领导小组办公室下达《2021年第一批自治区层面统筹推进重大项目建设方案》。其中新开工项目206项，总投资3659.8亿元，年度计划投资224.1亿元。由广西交通运输厅负责的公路和铁路新开工重大项目有12个，其中提到省道 S304 藤县蒙江至平南丹竹公路正在开展前期工作，

此前在自治区交通运输厅官网上显示，省道 S304 藤县蒙江至平南丹竹公路建设规模为：拟建公路起点位于藤县蒙江镇大塘头村附近，接 G321 线与往蒙江旧路的平交，路线向西延伸并完全利用已建成的市政道路，新建一座蒙江大桥跨过蒙江，跨江之后沿蒙江镇总体规划走向布设，绕开蒙江镇浔江饮用水资源保护区后沿浔江北岸走廊带布设，途径新安村、旺德、旺家新村、石累、石梯、旺岭、珠帘、聂屋、马鹿窝、鱼塘尾、下卢，终点位于浊水河附近接入 G241 线，总路线长度 32.3km 。公路采用二级公路标准建设。采用水泥混凝土路面结构。项目投资 37549.7558 万元。项目计划施工工期为 1 年。设计速度 40 公里 / 小时，路基宽 8.5/12 米。

来源：网络编辑：藤县第一线

0771—12340广西壮族自治区统计局 买， 社情民意调查中心，进行群众安全感满意度、以及政府绩效考评社会评价调查所使用的电话。如果您有幸接到0771-12340的电话，请不要担心是诈骗或推销电话而挂断，接到调查电话后，请沉著、冷静回答每一个问题，您的回答很重要哦！请您为藤县的整体形象答声满意，赞个好！衷心感谢您的积极配合和大力支持！

综合编辑：太平快讯

声明：本公众号转载的文章及图片，版权归原作者所有，如有侵权信息，请联系我们删除，谢谢！请加微信：TYGG0774

①事发太平这个村路段丨交通肇事逃逸还听信"军师"，瞒不了天过不了海双双落入法网

②昨天，太平水厂路口一电线杆被撞倒！有群众反映昨天家里网络受影响

③后续！闯入梧州西江中华白海豚，将被网起来送往南宁动物园救助

④回南天又又又来了！未来一周，藤县开啔湿暖模式，气温最高达到...

⑤【藤县速度】仅3天！困扰藤县群众十多年出行的这条道路修成水泥路！

⑥注意：梧州严查瓶装液化气市场

⑦刚刚突发！太平镇这个路口摩托撞摩托！有人受伤！

⑧【惊悚】广西一工地上，男子一脚踏空跌落，后脑勺被钢筋刺穿

-------------------------♥-------------------------

关注《太平快讯&公众号》

了解太平周边最新时事热点、便民信息。

长按识别关注

文章编号: ce9d6ef66d09073c2e5e994492975587
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (浩云交付|春回大地,浩云迎来两条铝合金高速客船配套系统的验收,获得船东、船厂、设计院以及船级社的一致肯定和鼓励。) 2021-03-15 浩云电气   浩云电气

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDU0MDk2Nw==&mid=2247484775&idx=1&sn=9ba06882e12bce03176ad12f1d148411

浩/云/电/气/春/天/的/新/气/象春回大地的日子繁忙于订单交付近日，浩云迎来两条铝合金高速客船配套系统的验收，获得船东、船厂、设计院以及船级社的一致肯定和鼓励。01AL011 澳龙船艇为三亚蓝色干线旅游发展有限公司建造的一艘“三亚海上巴士”。 “268客位铝合金高速客船”设计总长53.27米，型宽9.80米，最大航速不低于26节，乘客268人，是澳龙船艇针对三亚沿海水域海况特点和当地特色文化内涵而量身打造的一款高性能铝合金单体高速客船。 该船融合了澳龙船艇母公司江龙船艇（股票代码：300589）和Austal先进的船舶建造工艺和技术精髓，设计思路以提升乘客体验舒适度为主导，注重空间布局和休闲娱乐功能优势体现，整船具有船体结构强度好，航行速度快、抗风浪能力强、安全性和舒适性高的特点。 268客位铝合金高速客船建成交付后，将服务于夜游三亚湾及“鹿回头—南山景区”海上旅游客运航线。届时将进一步提升三亚旅游客运接待能力，为乘客提供更加多样化、高品质的旅游客运服务，对三亚旅游客运交通提档升级有重要的促进作用。浩云电气供货该船主配电系统机舱监控系统变频柜系统02AL012 澳龙船艇为珠海九洲蓝色干线投资控股有限公司建造的152客位铝合金高速客船“新海澳”. “新海澳”设计总长36.85米，型宽8.50米，采用喷泵式推进，最大航速不小于22.6节，乘客152人，是澳龙船艇针对澳门及横琴水域海况特点为珠海九洲蓝色干线量身打造的一款浅吃水型高性能铝合金高速客船，也是国内第一艘设置负压隔离房的铝合金高速客船。 该船外观设计灵感来源于中华白海豚，同时配合珠海九洲蓝色干线飘带涂装，给人以海豚跃出水面的动感。 该船建成投用后必将成为珠海九洲蓝色干线的又一张靓丽名片。浩云电气供货该船主配电系统机舱监控系统文字部分来源 /澳龙船艇，如有侵权请联系本公众号插图 / 澳龙船艇，浩云电气，网络

文章编号: a3608c064e69c132ecb3b47255b7b731
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【携宠酒店预订丨宠旅专场】616元起入住台山那琴半岛酒店田园房+双人早餐,还有双人地质海洋公园门票~) 2021-03-15 宠旅TourPet   宠旅TourPet

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTE0MzkxNQ==&mid=2653170110&idx=3&sn=392c1069e31d098da5ac3d65d7c78146

宠旅TourPet

携宠酒店代订

那琴半岛地质海洋公园（酒店）

国家AAAA级旅游景区那琴半岛地质海洋公园（酒店）位于广东省台山市北陡镇南部海湾，是集游览观光、健身娱乐、商务会议、培训活动、婚庆婚摄等多景观、多项目、多功能于一体的中国南海之滨的旅游度假乐园。

这里是古代海上丝绸之路重要驿站。

它与著名的“南海一号”宋代沉船打捞出海点距离最近，见证了当年此地繁华的历史。

这里海域是中华白海豚自然保护区。

誉为“海上熊猫”的国家一级保护动物时常一群群跃出海平面，惹人喜爱。假期带著爱宠一起来海边漫步，一起逐浪奔跑。说不定还能遇到白海豚，想想就觉得很浪漫呢。

这里更被称为南中国海上石林。

海岸线全长6000多米，拥有600多亩独特的自然奇石林，“五湾五山”之众多景点星罗棋布。置身半岛海景，漫步3000多米环岛观光木栈道，观赏官帽石、佛脚石、千年博弈、灵兔望月、镇海神狮等鬼斧神工的奇礁怪石，引发著天马行空的想象力。

在海边玩累了，还可以和爱宠一起到沿海观光栈桥俯瞰这片海上石林，还有这一望无际的海平线。此番美景，尽收眼底。

这里还是海陆美食荟萃之所。

品尝刚捕捞的多种生猛海鲜，配上远近驰名的台山大米、生态时蔬，眺望如织渔船出海与归航的“渔家乐”场景，再遇上百亩荔枝林成熟时亲摘岭南佳果，令人大饱口福大开眼界！

在“海丝、海豚、海景、海鲜”的氛围中，别具风情的酒店依山面海而立。

酒店首期有地中海、巴厘岛和中式古典等不同风格别墅客房116套，有海滩特色的中西餐厅、豪华包厢、会议室、棋牌室、音乐沙滩吧、野炊吧、沙滩排球场和3000多平米的海水大泳池等，配套设施一应俱全。每年举办多个节庆和多种专题活动。

那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有规模宏大的地中海建筑群、国内独一无二的空中教堂。人工与自然完美融合，激发浪漫的浓情蜜意，成为时尚新人“穿著婚纱去旅行”的首选胜地。

这里交通畅顺，高速公路成网，离江门市区仅180公里，离广州市才230公里。跟团游、自驾游均十分安全方便。

酒店导览图

带上爱宠来享受不一样的旅游新乐趣吧！美景、美食、美事迎候您，亲情、友情、爱情让您专享。带上爱宠到那琴半岛，定能陪您天荒地老！

↓酒店VR全景↓

那琴半岛地质海洋公园（酒店）

房型内景

/The hotel room/

/// 高级田园房 ///

/// 高级海景房 ///

/// 豪华海景房（双床） ///

/// 豪华海景房（大床） ///

/// 豪华海景房（大厅） ///

/// 家庭套房（大床） ///

/// 家庭套房（大厅） ///

以上部分图片素材内容来自酒店官网

预售日期：即日起-售完即止

有效日期 ：即日起--2021年4月28日

使用方式：凭短信内预约码登录网址预约入住（下单即发码，请提前预约，约满即止）

请注意：库存一次性放出，下方可先查看房态再进行购买，每天库存数量有限，先到先得，不接受指定月份或某一天使用，以实际库存为准，如需指定时间不建议参与本次活动

【扫码查看房态】

费用包含：

1.高级田园双床房1间1晚（房间都在一楼，随机安排）

2.双人早餐

3.双人无限次地质海洋公园门票

4.双人飞艇环岛游

5.环岛观光木栈桥+白马湾冲浪+国际婚纱摄影基地+王子海水游泳池

6.免费观光车+免费wifi上网+免费停车场

*套餐价格/包含偶尔会有变动，以酒店回传确认为准，请见谅

*双人飞艇环岛游时间为15分钟，游玩时间为入住次日早上9点整

温馨提示：

A、境外客人暂时无法接待，其余入住的客人都需要提供粤康码；

B、酒店是联排式别墅，房间都在一楼；

C、使用时，请提前预约，避免到店无房。门票客及住房客只是观光性质，不准拍摄婚纱、艺术、礼服以及其他商务性质的图片及视频。

日期加收说明：

2021年3月无需加收

2021年4月周六及国家法定节假日需加收300/间/晚

（清明节2021年4月03日-2021年4月05日）

以上节假日日期仅供参考，具体以酒店公布为准；

超出套餐包含的额外加收：

每间房限住两人，超出人数需按照相关规定购票：1.2-1.5米儿童需购儿童门票；身高1.5米以上需购成人门票；60岁周岁以上凭本人身份证享受优惠。

1、早餐

免费携带1位1.2米以下儿童，1.2米-1.5米儿童加收38元/位，1.5米以上按成人价加收68元/位。

2、地质海洋公园门票

免费携带1位1.2米以下儿童，1.2米-1.5米儿童加收49元/位，1.5米以上含成人加收98元/位。

3、【开放时间】栈道：07:30-18:00；游泳池：08:00-18:00；酒店：24小时。

加收方式：

入住前酒店会通过电话联系客人支付或前台支付

【活动流程】

购买→接收短信→网站预约入住→凭预约成功短信于前台办理入住

【特别声明】

1、本产品不适合指定日期使用，入住日期以实际房态链接为准！约满即止，请慎重购买！日期预约不到不作为退款理由。

2、本活动为特殊产品，一经下单支付活动定金，不设退款，每天均预留一定库存供客人预约使用，超出使用日期未用视为放弃，电子码自动作废！

3、每间房限住2位成人，一人一证办理入住，请随身携带身份证

4、入住参考时间：15:00后，退房时间：12:00前

5、所有预定一经确认，不可更改或取消退款！

6、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则，此活动最终的解释权归酒店所有

【携宠说明】

①酒店仅可接受携带国家规定民养且不带攻击性的宠物，每间房限带1只30kg以下的宠物

②请自带宠物床/垫子以及宠物专用毛巾，如若发现宠物上床或是使用房间内的毛巾酒店将视情况要求赔偿/收取清洁费。

③公共场合游玩请随身带“文明袋”并及时清理宠物的排泄物。

④建议自带宠物餐具哦，宠物宝宝也能用餐更舒适哈。

⑤退房前需要自行清理好宠物卫生(包括毛毛)，请提前开窗及开门通风散味哈。

⑥请牵好您的爱宠，如若出现走丢、遗失、受伤、伤害或吓到其他游客、又或是袭击景区内动物致死或致伤、损坏酒店设施设备/景区设施、花草树木等情况需自行处理赔偿哦。

⑦酒店公共区域或设施也可能会限制宠物进入（如公共泳池、公共泡池、公共餐厅、公共健身房等），请以酒店现场为准哈！如有疑问请提前咨询！

文章编号: 99dc994d474a1b81c69544840542f70c
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (女人体油画:浓妆艳抹) 2021-03-15 豫乐享   豫乐享

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDIwOTM0Mg==&mid=2247483720&idx=6&sn=dc8221c4f029bba699239d1321ad3aab

阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体，再点击“关注”，这样您就可以免费收到最新内容了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注！

油画是造型与色彩的艺术，很多人喜欢油画，不仅是因为油画的造型美，更是因为油画呈现出的或质朴归真或缤纷绚烂的色彩美。

6公里，世界上最长的海底公路沉管隧道；海底隧道最深海平面下46米，世界上埋进海床最深的沉管隧道；对接海底隧道的每个沉管重约8万吨，世界最重的沉管；世界首创的深插式钢圆筒快速成岛技术等等。“世界之最”的背后，是港珠澳大桥在建设管理、工程技术、施工安全和环境保护等领域填补诸多“中国空白”乃至“世界空白”，进而形成一系列“中国标准”的艰苦努力。林鸣带领团队自主攻关，解决了多个世界难题，最终实现了工程设计零借鉴、安装零失误。影片以最后一节E30沉管对接安装为切入点，8年的攻坚战，表现了桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片还搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，展现了中国桥梁技术几十年来的面貌改变，以及工匠精神的传承。踏实肯干影片没有那么的煽情，但是就是这一幕幕的写实画面便足以使我们感动，当看到E15安装完成，看到林鸣总工程师在大桥上跑完马拉松全程，我们不禁泪目。这就是我们中国人民吃苦耐劳、坚韧不拔的民族精神。作为二航局的财务工作者，虽未能亲历现场，奋战一线，但是通过影片我们感同身受，学习到了中交建设者们执著的工匠精神，对待工作严谨认真的态度。在今后的工作中我们更要发扬这种吃苦耐、勇于创新的精神，在自己的岗位上努力拼搏，为建成世界一流财务共享中心贡献一份力量。惶恐滩头不惶恐，伶仃洋里不再伶仃。向这背后的全体建筑工人致以高度的敬意，多少风吹日晒雨淋的日子，背井离乡远离亲人，创造了这个伟大的工程。世纪大桥通三地，中国交建连四方！身为中交人，我自豪！身为中国人，我骄傲！未来我们还会创造更多的奇迹！《港珠澳大桥》观后感4电影开场，映入眼帘的是一片汪洋大海，就是在这波澜壮阔的伶仃洋上爱国诗人文天祥曾经留下了“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的壮丽誓言。几百年后的今天，勤劳智慧的工程师们亦是在这幅画卷上留下了震撼人心的杰作——港珠澳大桥。大桥横跨伶仃洋，这里台风频繁，复杂的海床结构，恶劣的自然环境，超长的.跨海距离使得施工难度加大，工程师们需用科技和勇气完成这个工程奇迹，他们要啔用世界最大的巨型震锤来完成人工岛的建造，沟通起跨海大桥与海底隧道，这也是一项史无前例的工程。因此施工过程中必然是困难重重，阻水问题、航道问题、航空限高问

色彩在油画中起著至关重要的作用，关系到一幅油画的品质品位和视觉美感，是油画审美的重要构成，离开了色彩，油画也就不能称之为油画了。

题、白海豚问题、台风、海水侵蚀等等，但是他们克服了，那是什么原因，一丝不苟的工作态度。只有一把工程当成自己的一项创造自身价值的工作，才能有严谨认真的态度来对待。这也正是我们在日常工作中要学习的地方，只有这种兢兢业业的态度才能使我们不断攻坚克难，更好的完成自己的工作。正如大桥总工程师林鸣所说：“遇到问题我们想办法解决，我们有自己智慧，同时也要利用各种行业资源、国际资源。”影片中，超级工程所需要的种种零件，都是由分散在不同的地区合作提供。其中有不同专业共同合作，不同的生产厂商，不同的检测、科研机构来完成。其中不难看出国家的财力雄厚、更重要的一点是各方为保证完成同一目标，在规定时间内完成自身的工作。只有每一个参与者共同努力，通力协作才能保证在规定工作内，保质、保量的安全的完成参建工程。工程在施工建设中另外一大难点是安全环保问题，大桥经过珠江口几个主航道，每天有4000艘船舶通过，需要确保工程建设和航运建设不会产生大的冲突；同时大桥经过中华白海豚生态保护区，需要最大程度地减少工程建设对白海豚的影响；大桥建设不应改变珠江口已经形成的两河三滩的水文环境等。然而高瞻远瞩的工程师们早早就想到了这一点，在开工初期就立下誓言：“大桥建成通车，白海豚不搬家”，他们用行动实现了自己的诺言，采用沉管隧道方案，将使人工岛面积控制在一个合理的范围，显著减小人工岛的阻水率。此外，大桥的设计和建设团队充分考虑了白海豚的“生活质量”，制定了一整套保护措施。在影片的最后，那一张张淳朴的笑脸，足以证明一个人将自己全部激情投入到喜欢事业当中无疑是幸福的，为了一个共同的目标不懈奋斗的那段岁月亦是终生难忘的。《港珠澳大桥》观后感5人们称赞港珠澳大桥“腾空跃起一巨龙，三地从此无西东。根根桥柱琴音奏，伶仃洋里荡欢笑。”55公里的港珠澳大桥东接香港大屿山、西接珠海市和澳门半岛，是一座跨海大桥。由林鸣总工程师带领团队完成的“新世界七大奇迹”——港珠澳大桥。观看纪录片《港珠澳大桥》让我感受到大桥背后的故事，更使我受益匪浅。开篇以茅以升建设中国第一座桥梁，让我们认识什么是桥梁工程。接著播放新中国成立后建造的武汉长江大桥、南京长江大桥与港珠澳大桥作比较。让我看到了中国从桥梁大国走向桥梁强国的飞速发展。纪录片主要以港珠澳大桥建设最后一节重8吨的沉管E30号沉放安装过程为主线，展开了建设情节。安装E30号沉管时要将沉管放到海底40米以下的深海中。由于E30号是海底隧道的第33节也是最后一节，此项任

其一，色彩可以使油画的造型变得丰满鲜活起来。

其二，色彩是画面美感的最直观的外在表现。

其三，色彩是油画思想情感的载体，很多油画作品都是通过色彩表现来表达画中人物和画家的思想情感和欲望情怀的。

务十分艰巨以及海底情况复杂。给隧道对接带来巨大的困难，大桥建设者们绞尽脑汁开始安装对接，他的成功关系到大桥的建设。对接成功后工程者欢呼雀跃，只有总工程师林鸣没有丝毫笑意，他在等待对接漏差报表结果。当他得知漏差为16厘米时，他宣布需重新对接，最终落差不到2。5毫米，创造了一个新的奇迹！在对接E15号沉管时，林鸣和他的团队遭遇了沉重的打击，因为海底40米以下的地方淤泥太多。他们不得不退回去，三个月后，再次对接依然无果。功夫不负有心人，又过了一个月再次“出征”，终于安装成功！现场响起一阵热烈的掌声。在大桥建设同时保护好中华白海豚，实现“大桥通车、白海豚不搬家”是大桥建设者的承诺。大桥建设“让道”于中华白海豚，桥梁工程施工设计优化最终兑现了他们当初的承诺。自20xx年出提出构想后20xx年12月开始建设，到20xx年10月正式通车，历经整14年。在这14年里，港珠澳大桥的建设者们奋力前行，才有了世界上最长的跨海大桥；有了这14年，才有了这座“圆梦桥”；有了这堂课坎坷的14年，才有了桥梁界的“珠穆朗玛峰”……港珠澳大桥以桥、岛、隧的方式贯通香港、珠海和澳门。它记录了中国的力量，展现了当代中国的风采。在远处看，犹如一条巨龙蜿蜒在世界东方。《港珠澳大桥》观后感601、世界之最20xx年10月23日，港珠澳大桥正式开通。它是世界上最长的跨海大桥，拥有世界上最长的海底沉管隧道，被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一。中国制造支起世界之最。全长55公里，世界总体跨度最长的跨海大桥；海底隧道长5。6公里，世界上最长的海底公路沉管隧道；海底隧道最深海平面下46米，世界上埋进海床最深的沉管隧道；对接海底隧道的每个沉管重约8万吨，世界最重的沉管；世界首创的深插式钢圆筒快速成岛技术等等。“世界之最”的背后，是港珠澳大桥在建设管理、工程技术、施工安全和环境保护等领域填补诸多“中国空白”乃至“世界空白”，进而形成一系列“中国标准”的艰苦努力。林鸣带领团队自主攻关，解决了多个世界难题，最终实现了工程设计零借鉴、安装零失误。影片以最后一节E30沉管对接安装为切入点，8年的攻坚战，表现了桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片还搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，展现了中国桥梁技术几十年来的面貌改变，以及工匠精神的传承。02、踏实肯干影片没有那么的煽情，但是就是这一幕幕的写实画面便足以使我们感动，当看到E15安装完成，看到林鸣总工程师在大桥上跑完马拉松全程，我们不禁泪目。这就是我们中国人民吃苦耐劳、坚韧不拔的民族精神。作为二航局的财务工作者，虽未能亲历现场，奋战一线，但是通过影片我们感同身受，学习到了中交建设者们执著的工匠精神，对待工作严谨认真的态度。在今后的工作中我们更要发扬这种吃苦耐、勇于创新的精神，在自己的岗位上努力拼搏，为建成世界一流财务共享中心贡献一份力量。惶恐滩头不惶恐，伶仃洋里不再伶仃。向这背后的全体建筑工人致以高度的敬意，多少风吹日晒雨淋的日子，背井离乡远离亲人，创造了这个伟大的工程。世纪大桥通三地，中国交建连四方！身为中交人，我自豪！身为中国人，我骄傲！未来我们还会创造更多的奇迹！

其四，色彩是画家审美理念的体现。

其五，色彩是油画作品风格特色的展示和显示。

手术成功率很高，您的脸色才慢慢好起来。手术的前一天，我开始住院了，您生怕我一个人害怕，晚上过来跟我一起住。第二天早上九点多钟，我开始做手术，您著急地跟著病床走著，边走边说：“星？？不要害怕，没事的，你一定要鼓起勇气，一下就过去了。”直到手术房门口您沉重的脚步才停下。几个小时过去了，我安全的出来了，因为的药效还没有消，我迷迷糊糊醒了四次，第五次才完全醒过来，我醒来时看见您眼睛都不闭一下的望著我，晶莹的泪水不听话的从您眼睛蹦出。此时的您显得那么孩子气，好像被人欺负似的。住院时，您细心的照料我、鼓励我，使我康复的很快，两个星期就出院了，看著我出院的您是那么的开心。这次我看见您的另一面，慈母的一面。这次您让我重获信心，还让我感受到天下最伟大的母爱！可是在学习上您显得那么严肃。有一次考试我只考了86分，我拿著试卷，落魄的走回家，您看了成绩后，并没有很失望而是一脸严肃的对我说：“这次考试，你没有用尽你的实力去考，而且没有复习好，所以才考的这么差，如果你复习好，绝对比这个分数高。”我按照您的话去做了，认真复习，结果我考了95。5的高分，。我知道您那句话并不是批评我，而是鼓励我再接再厉，这次考不好还有下次，不能因为一次考试而灰心。妈妈你是我的良药，在我生病时帮我解除疼痛；妈妈你是我的老师，在我犯错误的时候鼓励我；妈妈你更像我的良知，在我走错路的时候，指引我走向正确的人生道路。妈妈谢谢您！小学学作文500字 篇3当我们跌倒时，是谁第一个走过来扶起我们？当我们牙牙学语时，是谁耐心地一字一句地教我们，纠正我们的发音？当我们孤独、无助时，又是谁为我们挡住身后的风雨？没错，这就是我们的父母。今天，就让我们做一些小事，来报答父母对我们的爱吧！我要为妈妈剪指甲，虽然很微不足道，但妈妈也一定会很高兴。妈妈下班回到家之后，我拉著妈妈的手，把她请进了洗手间，盆里的水刚刚好，不凉也不热。我轻轻地把妈妈的手放进了水里，对她说：“妈妈，我小时侯，都是您为我洗手、剪指甲，我现在长大了，也要帮您剪指甲。今天，您要做的事就是好好享受！”说完，突然感到妈妈的身体轻轻的抖动了一下，我抬头看了看妈妈，她的眼睛红红的，但脸上却带著微笑，用那只没有沾水的手轻请扶摸著我的脸，口中喃喃道：“女儿长大了……”在妈妈扶摸我的脸时，我感到脸上一阵轻微的疼痛我抓著妈妈的手，啊，那是一双怎样的手啊，每个手指下面，都有一层厚厚的茧，我深知，这是长年工作而留下的“最美的印记”，眼睛不觉湿润了……我拿起指甲刀，小心翼翼地捧著妈妈的手，妈妈的手背也是那么粗糙，而且在手心里，有著许多不易察觉的细纹，我忍不住好奇心，又怕触到妈妈的“伤口”，便小心翼翼的开了口：“妈妈，这是什么啊？”听我说完，妈妈满脸笑容，告诉我：“昕儿，这是我在刚参加工作时，为了评上‘点钞能手’，我每天在练习点钞时留下的，那时，我可是唯一一名在大赛中获得一等奖的‘女将’呢！”在妈妈的话中，我听出了妈妈的自豪；在妈妈的脸上，我看出了妈妈的幸福。“啊，妈妈好厉害呀！”“那当然！”现在，妈妈的手已不在是那双美丽的纤纤玉手了，但在我的眼中，永远是双最漂亮的手！小学学作文500字 篇4有人说:“目光像一盏明灯，当你处于黑暗时，它会在黑暗中发光照亮前面的路!悬崖勒马，停止前进!”我经常在这目光里醒悟，它让我明白道理，它警惕我，它不让我陷入泥潭。镜头一:星期天，因为作业多，让我头昏脑胀的。突然一只拦路虎，出现一道难题，我左思右想，我总也想不出来。于是我去找我家有名的数学专家-妈妈，可是妈妈并没有教我答案，要我看清题目，而是用鼓励的目光年看著我。我一下子恍然大悟。于是按照正确的思路，在草稿纸上算了起来，终于我得到了正确的答案，我感谢那目光，是它，让我明白了这其中的道理，让我一步一步走向成功!镜头二:刚开学时，体质虚弱的我又来到医院，挂上吊瓶，躺在床上，看著瓶里的水慢慢的往下滴，我心急如焚，这两天我一定落下了不少课，可怎么办呀?正当我抓耳挠腮时，一个熟悉的身影出现在我面前，啊?是姜老师?刘思迪，姜老师坐在我床边深切说:“病好些了吗?”我无力的点了点头:“好多了，老师，明天我就可以去上学了。”姜老师耐心的看著我，别急，我等著你了。要是在平常，我会娇声娇气的在爸爸、妈妈的怀里撒娇了。可

打个比方说，如果把一幅油画比做是一座楼房，构图造型可以说是它的土建工程，那么色彩就相当于其后的抹墙贴砖装修美化等，其重要性不言而喻。

历代油画艺术家都十分注重色彩在油画中的运用，将色彩运用与素描造型、光影、透视、主体形象塑造、主题思想表达等融为一体，使油画艺术呈现出风格多样绚丽多姿美轮美奂的色彩。

比如说文艺复兴时期，以达芬奇、米开朗基罗、拉斐尔为代表创立的古典写实油画，在油画色彩上崇尚和主张还原自然本色，作品呈现出真实严谨庄重典雅的风格特色。

这美好的童年，还让我懂得了应该怎样做人和做事。童年读后感1100字4美满的童年都是类似的，不幸的童年各有各的不幸，当我怀著激动的心情读完高尔基的《童年》时，我的心犹如澎湃的海潮，久久不能平静，我深刻体验到了字里行间的感情色彩，邪恶中看到善良，黑暗中看到光明，冷酷无情中见到人性的光茫，悲剧气氛中感受到顽强毅力，战胜顽强的力量。《童年》讲述了一段沉重的童年往事，主人公阿廖沙是一个在苦难中长大的孩子，但他拥有一颗脆弱而敏感的心，正体验著人生的酸甜苦辣，爱如温暖的阳光丰富了他，使他充满了力量去面对苦难。严厉暴躁的外祖父由于家业的衰败，变得吝啬，贪婪，专横，残暴，慈祥而和蔼的外祖母，有著仿佛圣徒一样的宽大胸襟，粗野，自私的舅舅，爱喝酒闹事，整日因争夺家产而斗殴，还有忧郁的妈妈，乐观淳朴的小茨冈，以及正直的老人格里戈里等，尤其是聪明能干，善良开朗的外祖母，她是一盏明灯，驱逐黑暗与孤独，她是正义，怜悯穷人与弱者，高尔基从炽热的浪漫主义者，为我们描绘一幅俄国小市民阶层的风土人情的真实图画，表现了当时人民战胜苦难的力量与决心。高尔基的童年是那么悲惨，和他比起来，我就美满多了。我生活在鱼米之乡—南京，这里风景如画，而且拥有著丰富的文化底蕴，六朝古都的南京，虽没有上海繁华，青岛优美，可我们却是那样的独一无二。我坐在宽敞的教室，和蔼的老师，温柔的父母，让空气中充满了爱的芬芳。我生活在一个人道主义的国家，这里没有抽人的鞭子，没有殴打的拳脚，没有仇恨，没有贪婪，更没有层出不穷的暴行与丑事，有的只是书香四溢的校园，我们成了一个莘莘学子，充实的生活在琅琅的读书声中开始，老师热心的为我们传授知识，同学们互相探讨，我们像一棵棵小树苗，在接受春风雨露的滋润一一吸收更多，更好的知识。在知识的海洋中，我结束了快乐的童年，慢慢走向成熟。《童年》是高尔基自传体三部曲《童年》、《在人间》、《我的大学》中第一部，那是一段由一个真善美的天才所讲述的残酷，悲惨的生活中的故事。读完《童年》感到高尔基儿时的悲惨遭遇，觉得自己现在是美满的，想要什么，就有什么，如果有人欺负你，大人会伸张正义毫不犹豫狠狠教训那人一番，可是高尔基呢？与我们恰恰相反，有人说：环境可以造就一个人，也可以毁灭一个人，就是这样的环境，造就了高尔基，成就了高尔基，在如此污秽和邪恶的天地里，他那颗光明和博爱的心没变，没有变得肮脏，而变得更加开朗，光明，也许这就是成功的秘诀吧！《童年》这本书告诉我们要坚强勇敢正直自信！池塘边的榕树上，知鸟在声声叫著夏天，操场边的秋千上，只有蝴蝶停在上面熟悉的《童年》又在耳边响起，童年已经过去，步入高中的我回忆起童年是多么美好的时光啊！读了高尔记的.《童年》后，才知道什么是童年，什么是美满的童年，什么叫珍惜童年！童年读后感1100字5马克西姆。高尔基的《童年》举世闻名。在一个很平凡的星期天下午，我翻开了它。情绪也随著书上一行行黑色的宋体字忽起忽落……主人公阿廖沙痛苦的童年生活打动著我：四岁丧父，跟随悲痛欲绝的母亲和慈祥的外祖母到专横的、濒临破产的小染坊主外祖父家，却经常挨暴戾的外祖父的毒打。但善良的外祖母处处护著他。在外祖父家，他认识了很多“安安静静”的亲戚，其中包括两个自私、贪得无厌的、为了分家不顾一切的米哈伊洛舅舅和雅科夫舅舅，还有两个都叫萨拉的表哥。朴实、深爱著阿廖沙的“小茨冈”（伊凡）每次都用胳膊挡外祖父打在阿廖沙身上的鞭子，尽管会被抽得红肿。但强壮的他，后来却在帮二舅雅科夫抬十字架时给活活的压死了……阿廖沙的童年是在一个典型的俄罗斯小市民的家庭里度过的：贪婪、残忍、愚昧；父子、兄弟、夫妻之间勾心斗角；为争夺财产常常为一些小事争吵、斗殴……但在这个黑暗的家庭里，有一个勤劳、坚强、善良的外祖母。她常常给阿廖沙讲好听的神话故事，也潜移默化地教他做一个不想丑恶现象屈膝的人。阿廖沙的童年是黑暗的，就像他的家庭一样。周围残酷的事情太多了，有时甚至连他自己都不敢相信竟会发生那样的事情。但好在有外祖母——全家人的精神支柱。阿廖沙也还认识

被誉为“用遍了威尼斯水城全套色系的色彩大师”的提香，将古典油画的色彩运用进一步丰富完善。提香善于用深色的颜色作底色，然后再用更深的颜色在这底色上面竞争，使画面呈现出富丽堂皇高贵大气的厚重感。

17世纪盛行的巴洛克艺术，在色彩运用上更加大胆豪放，恣意洒脱。

很多其他的人：搬进新房子后的几个房客、隔壁的三少爷，等等。阿廖沙从家人的一些“奇怪”的举动中懵懂的明白了一些道理。和阿廖沙相比，我们的童年是灿烂的，是彩色的；是没有烦恼痛苦的，更是无忧无虑的。有那么多的孩子甚至不懂什么叫做“打”，因为我们从没有经历过被人打、被人拿鞭子抽的滋味。那也许是一种无法想象的痛苦吧。当然，除此之外，我们的生活中也很少有家人之间的勾心斗角，为争夺财产而打架斗殴之类贪婪、凶狠的事情。更不会发生残忍的把某个无辜的人无端地折磨致死这类想都没想过的“恐怖事件”。天哪，如此比较，我们的童年和阿廖沙的有著天壤之别。我们每天生活在蜜罐儿里，被甜水泡著，被金灿灿的钱堆著……我们是多么美满呀！我们从来不用考虑衣食住行，这让大人么操心就足够了，还轮不到我们呢。但拥有著这些，我们并不知足。我们总是奢求更多。因为，在我们眼里，大人们挣钱是那样的容易，似乎都不费吹灰之力。我们多天真啊。的确，我们不用像阿廖沙那样只十一岁就到“人间”独自闯荡。但读过《童年》之后，我们应该悔过自己曾经的奢侈，我们应该不再浪费，我们应该学会珍惜。那么，就从现在开始吧。我们不再奢侈，不再浪费；我们开始为长辈著想，体谅他们；我们更应该开始满足自己的美满生活。为了以后，为了将来，为了我们到“人间”的那一天。澳大桥》观后感2“世界上最宽阔的是海洋，比海洋更宽阔的是天空，比天空更宽阔的是人的胸怀”。因为有了比天空更宽阔的人的胸怀，一架倾注了施工人员十几年心血，联通香港、珠海、澳门的跨海大桥，于20xx年10月24日正式通车了，这就是伶仃洋上腾飞的巨龙——港珠澳大桥。一个伟大的奇迹！影片《港珠澳大桥》以大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为主线，真实地反映了工程的巨大及施工的艰辛。整个施工期间遇到的最大的挑战就是建设沉管隧道，沉管一共有33节，每节重达8万吨，在海底对接的误差率只能在2—3厘米，如此高难度的精细工作，稍有疏忽就会前功尽弃。在沉管的关键时期，工作人员几天几夜不眠不休，对数据进行反复的测量、计算和调配。在建第15节沉管时，遇到海底淤泥填平了历经重重困难构建的沟槽，导致安装失败，要将沉管重新运回岸边，令很多经过多日劳累的工程师都流下了眼泪。是啊！多么沉重的打击，看的我也是泪流满面。在克服重重困难终于对接成功后，工程人员悬著的心终于放了下来，他们终于可以安心地好好睡一觉了，看他们不择而眠，我已经难以自抑，和他们相比，自己是那么的渺小。港珠澳大桥全线贯通了，总工程师林鸣完成了他的大桥马拉松梦，看的出他是那么的自豪，沧桑的脸上挂著的笑容看起来是那么的美。年轻的工程建设人员，带著自己的爱人和他的“第二情人”合影留念是那么的幸福！这其中又有多少人在建大桥的过程中结婚生子，有多少对夫妻并肩作战，他们都是最可爱的人！观看影片《港珠澳大桥》，从开始感叹这一超级工程的宏伟、壮观，到后来对晒得黝黑的工程师们油然而生的敬意，我感觉到了路桥人的伟大与不凡。是什么样的情怀让他们不畏艰难，不分昼夜的为一件事去坚守、去努力、去付出！是他们宽阔的胸怀！是他们坚定的信念！是他们忘我的崇高境界！港珠澳大桥的成功通车，向世界展示了我们祖国的强大，展示了中国人民的智慧与勤劳！从此以后，香港、珠海、澳门的距离不再遥远，伶仃洋上人们将不再“叹息”！向港珠澳大桥的设计师以及千千万万的建设者们致敬！《港珠澳大桥》观后感35月8日在公司的组织下，同事们集体观看了港珠澳大桥记录片，亲眼见证了奇迹的诞生，大家都被大桥的壮观所震惊，感叹建造过程之不易。世界之最20xx年10月23日，港珠澳大桥正式开通。它是世界上最长的跨海大桥，拥有世界上最长的海底沉管隧道，被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一。中国制造支起世界之最。全长55公里，世界总体跨度最长的跨海大桥；海底隧道长5.

18世纪流行的洛可可艺术，由于王室贵族的推崇喜好，这一时期的很多油画在色彩表现上缺少了强烈的对比感，显得比较华美温和，而且多了一些脂粉气。赏世界著名的女人体油画：温婉娴淑

到了19世纪后期，新兴的印象主义油画更加注重写生和画家主观感受，强调受光线影响在不同天气不同时间不同环境的色彩变化，画面中呈现出斑斓多姿绮丽多彩的色彩关系。

文章编号: d7346c53ee3471ec6ba322e3ba453aa9
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (西江梧州水域惊现中华白海豚!距入海口超300公里,它迷路了吗?) 2021-03-15 梧州微网事   梧州微网事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTQ1NTMyNg==&mid=2247484310&idx=1&sn=2d338f30ca3d783755bfcc93abb337f9

点击上面蓝字关注本地资讯社会热文

（12日）下午5点多，有市民在梧州市鸳江桥附近拍摄到疑似海豚或江豚类生物出现。后经有关部门专家通过视频画面初步认定，此次出现的生物为中华白海豚。这也是首次发现中华白海豚进入西江流域内超过300公里距离。

记者跟随渔政部门赶到附近水域，只见这只海豚忽而突然跃出水面，忽而又消失得无影无踪，像一只顽皮的小孩在捉迷藏。

据渔政部门介绍，西江梧州水域极少出现海豚，可能是由于这只海豚本身的声纳导向系统出现问题，导致误闯西江；再者由于近年来梧州对水资源的保护取得显著成效，鱼类资源丰富，这只海豚进入西江觅食。

据了解，中华白海豚很少进入深度超过25m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。中国沿岸的中华白海豚有时进入江河中。珠江口的中华白海豚曾进入珠江到达广州的海珠桥，并曾进入西江约300 km之远；厦门附近的曾进入福建省九龙江约60 km；闽江口的曾进入闽江45km；东海北部的曾进入江苏省长江段约220km。

香港的中华白海豚单独或成群，多数为单独或成对的，最大的群约20头。10头以上的群通常随 拖网渔船活动。珠江口伶仃洋的群可达44头。在夏末常作跃水、探头等动作，乘浪不常见到。喜随拖网渔船活动，常在拖网浮子前的100～200 m处看到它们。

中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋生物，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，它和淡水的白鳍豚、陆上的大熊猫、华南虎等都属同一保护级别。一般情况下，白海豚生活在淡水和海水交接海域。近几年，白海豚经常误入内河，在河道中“迷路”，有的在人类帮助下“逃生”，可有的却不幸死亡。

小编提醒大家

如果在河道里发现白海豚

千万别去惊动

马上向相关部门汇报才是正确的选择

大海才是白海豚的家

希望它能在广西人的帮助下顺利回家

来源:广西新闻频道

文章编号: 56efd0cdb81c17c4f475657ddb31c62
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (震惊!西江惊现鱼类明星——白海豚!!至少有4条!!) 2021-03-15 云浮视窗   云浮视窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDIwOTg4NA==&mid=2247498087&idx=3&sn=260ff3c50eca668fc6ca952bb1f7dd3c

........................................................................................................................................................................................................................

3月12日下午，由肇庆和梧州两地的市民拍到了闯入西江和贺江的白海豚，数量至少有4头。据肇庆渔政管理人员介绍，闯入西江的白海豚疑似为中华白海豚，已派出船只对其进行监控。渔政管理人员强调，中华白海豚属国家一级保护动物，非法捕杀将负刑事责任。

事件一传开，

瞬间引起了不少网友的关注和讨论。

具体情况是怎样？

看看网友拍摄的小视频

↓↓

“当时船开到了封开江口，我们发现有白色的鱼一直跟著船游，时不时跳出江面，而且速度很快，我们一开始也不认识它们，仅凭印象觉得是海豚，就拍摄记录下来了。后来船只也和它们保持了几十米远的距离。”视频拍摄者之一的麦先生回忆说。

中国水产科学研究院

南海水产研究所研究员陈涛表示，

已确认闯入西江的白海豚为中华白海豚。

这些可爱的白海豚

目前它们的情况如何？

据了解，3月12日白海豚在肇庆境内时市农业农村局已派出船只对其进行监控。市农业农村局渔业资源科科长植子荣表示，目前海豚已经游出西江流域，到了广西境内，市农业农村局将会密切关注白海豚动向，做好相关保护措施。

据了解，白海豚现已进入广西自治区梧州市长洲坝下4-5公里水域，广西自治区专家正在指导保护工作开展。

▲白海豚游至西江梧州水域。

尽全力保护

希望白海豚尽快回归大海

资料显示，中华白海豚并不适于在江河的纯淡水环境中生存，在淡水流域待的时间过长，会影响海豚的身体，容易引起感染。“这几天海豚游入陌生水境，身体可能比较虚弱了，如果再受到一些干扰或惊吓，可能会很快就死亡。我们目前不知道海豚的身体状况如何，现在江面横阔，不适宜采取驱赶或捕捞的措施，这样容易造成二次伤害，加速海豚身体衰竭的进度。”陈涛说。

“对白海豚最好的保护就是不打扰。”陈涛说，市民对海豚要尽量少干扰，过往船只在路过时也应减速避让，减少对海豚的惊吓，最好的情况是它慢慢顺著水流，找到回到大海的路，“特殊情况下，比如海豚的身体已经很虚弱，游不动了，进入比较窄的水道口时，在不伤害海豚的情况下，才能采取人工捕捉的措施，对它进行救助，现在只能等待。”

中华白海豚属于国家一级保护动物，

素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

一般情况下，白海豚生活在

淡水和海水交接海域。

有分析认为，

近年来西江生态环境持续向好，

常年保持Ⅱ类水质，

各类渔业资源丰富，

白海豚可能为了捕食鱼类而进入西江。

为救护中华白海豚

目前肇庆相关部门已发布紧急通知

↓↓

2021年3月12日下午，封开县西江河段发现疑似国家一级重点保护水生野生动物中华白海豚，为做好保护救护工作，避免对疑似中华白海豚造成伤害。封开县农业农村局、海事处联合发出紧急通知：

一、请广大群众严格遵守《中华人民共和国野生动物保护法》，禁止猎捕、杀害国家重点保护动物，严格遵守珠江禁渔期制度，禁止除休闲渔业、娱乐性垂钓（无船、艇等载具）外的所有捕捞作业。

二、请经航船舶加强瞭望、慢速行驶，注意避让。

三、请各水上施工单位加强巡视，一旦发现附近出现疑似中华白海豚行踪立刻暂停航道疏浚、水下爆破等作业，避免对疑似中华白海豚造成伤害。

四、请广大市民不造谣、不传谣、不信谣，相关信息请以官方发布为准。

五、如有市民目击疑似中华白海豚行踪，切勿追逐，并及时通知封开县农业农村局、海事处（农业农村局联系电话6683717、海事处联系电话6663251）。封开县农业农村局，24小时联系电话：6666630。

封开县农业农村局 封开县海事处

2021年3月12日

中华白海豚牵动了不少人的心！

小编将持续关注白海豚救护情况！

希望它顺利回归大海！

来源：肇庆西江网

..................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................

推荐阅读：航拍云浮各镇、各村美景

....................................................................

●航拍高村各村美景，高村人快看看你的家乡在哪里？

●航拍南盛各村美景（上集），快看看你的家乡在哪里？

●航拍南盛（下集），七洞、杉山、榄岭.....风景美极了

●航拍镇安各村美景，镇安人快看看你的家乡在哪里？

●航拍白石各村美景，白石人快看看你家乡在哪里？

●高空航拍，美极了，我的大富林！！！

........................................................................................................................................................................................................................

文章编号: 30c8a0e2ecb66804dd22c76d23838c7f
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (建渔村特色码头,南沙首个乡村出海游航线获批啦!) 2021-03-15 广州市乡村振兴   广州市乡村振兴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzA1ODY2OQ==&mid=2247495570&idx=1&sn=e320631bc6f013a3fc85dc2689ccb1e6

在南沙南部的万顷沙镇，

坐落著红港村，

它西邻洪奇沥水道，

东邻规划国际水乡社区，

万环西路在村域北部贯穿而过，

区位条件优越。

左岸有船停靠的便是红港村

附近的百万葵园、永乐农庄、南沙湿地、十九涌渔人码头、海鲜市场等已经在大湾区范围内形成一定的生态、休闲旅游品牌，未来，随著自贸区的进一步发展，将为红港村的休闲旅游产业带来强大的发展动力和市场需求。

南沙首个乡村出海游航线已获批复

“红港村共有户籍人口333人，总户数111户。村民以捕鱼为生，目前共有渔船39艘。”据红港村党支部副书记周执泉介绍，红港村住宅沿河涌而建，“一家一码头”，保留了传统疍家文化特色，是南沙区为数不多的传统渔村，具备打造为突显疍家文化特色的滨海渔村条件。

周执泉表示，目前，红港村出海游航线规划从十四涌西涌口至伶仃岛，行程大概四个小时，沿途幸运的话能看到珍稀的白海豚。以渔船风光、海天一色、渔舟晚唱为卖点吸引游客，使游客饱览海上风光，体验渔民生活。目前，该项目航线已获批复，现即将进入造船阶段。为保障出海游项目顺利发展，红港村还将建设停车场、游客码头、公共厕所、管理及接待处等一系列配套设施，多措并举，提升游客旅游体验。

据了解，红港村的发展定位是乡村旅游，以出海游、渔村游、休闲农业观光游三大板块吸引人流、拉动经济，引导村民发展民宿、渔家乐及海产品深加工等，以促进产业转型、增加村民收入为核心，大力实施村居环境提升、文明乡风培育和乡村经济多元化发展等重点工程，带领村民共同参与，全面致富。

打造渔村特色码头

走进红港村的牌坊，便能看见整齐的村道和村内正在修建的文化公园。据了解，红港村在打造南沙精品特色村庄的过程中，通过设计景观亮点，进一步提升村容村貌。例如在村道两旁增加景观设施，包括回廊、凉亭、户外雕塑、驿站、绿化提升等，打造整洁美丽村道。同时，升级改造户外广场，抬升地面、安装景观灯、增设石卵径，打造舒适怡人广场。

据悉，红港村还计划在每家每户的渔船停泊码头设置统一式样的停泊杆，打造渔村特色码头。提升一河两岸围墙外挂绿化，对靠河涌边各家各户的围墙外挂花草进行美化，提升河涌两岸景致。

此外，红港村大力推进污水处理设施的建设和改造，开展生活污水截污工程，铺设管道分5段收集污水，经过过滤、净化排放，进一步改善农村生态环境，促进可持续发展，为宜居、宜业、宜游打下坚实基础。

“未来，红港村将积极拓展自身的发展思路，以旅游发展为动力，促进全村经济进一步发展。”周执泉表示，通过旅游发展，红港村将从传统农业、渔业逐步转变为生态观光旅游、岭南水乡文化旅游及服务业为主的产业发展新模式。

来源｜广州南沙发布

文章编号: 955ac97e64947df8a2f24efeb9066431
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【3.21】穿越珠海最美海岸高栏港 看风车 看海豚 听海浪) 2021-03-15 东莞遇见户外   东莞遇见户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzI2NDI5Nw==&mid=2247485924&idx=1&sn=11abbbd67efeef022f840c765778f826

长 按 下 图 中 二 维 码 关 注 我 们 ！

活动地点：珠海

活动主题：海景、徒步、摄影

强度指数：★☆☆☆☆

风景指数：★★★★★

适合人群：12-60岁之间。

人数要求：17人成行，53人上限

活动组织：东莞遇见户外，QQ群：836683941

我曾经跨过山和大海

也穿过人山人海

可是此时 我想和你一起去看海

一路阳光、蓝天白云、大海明净的气息

伴著咸咸的海风扑面而来

活动线路路况较为复杂

急升坡，灌木丛，岩石陡峭

也有可能会磨破你小脚的沙石路

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"

其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景

是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标

我们本次海岸线穿越将会经过

飞沙滩，三浪湾，西枕湾三个沙滩

高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾

这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立

是古人类曾生活过的场所

路途的开始总是轻松的

但是慢慢地就会遇见很多崎岖

而每一次的上和下，都是为了更美的风景

如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里

因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你

让你的歌声招徕中华白海豚

这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾

还有清澈洁净的小三浪

碧海银滩，涛声幽幽

水清沙幼，远离凡嚣

更有高耸的、迎风旋转的大风车

起风了，停下来，任她轻抚你的脸

而要触碰到这些独特的景物

还需要我们穿过珠海最后一片未开发的原生态景区

部分图片来自于网络，如有侵权请联系管理员删除！

【活动报名】

初心:13937835217（电微同号）

好梦:13048829939（电微同号）

凡是报名活动且周五前转发朋友圈截图发送给管理，均有一份小小的礼物赠送。礼物包含面巾、冰袖等等，数量有限，先到先得。

【费用说明】

具体费用以实际消费为准，人数越多，费用越低。

费用包含:

1.来回路费，路桥费、司机餐补，停车费。

活动最终确认时间是周六中午12:00，之后无论任何原因退出都需承担AA车费。

【集合安排】

07:00 鸿福路地铁站

07:30 长安汽车北站

(其他地方够五人设上车点，上车点会根据报名情况作出适当改变)

【行程安排】

08:00 准时出发！过时不候喔。领队讲解行程和注意事项，讲解完毕后小伙伴们自我介绍，互相认识。

10:45 到达珠海飞沙村，休整好松松筋骨准备出发，徒步前领队会带大家热身、训练基本的报数、徒步技巧，适当的热身再徒步很重要喔~

11:00 到达出发点，开始“高栏港”之行。

开始是一段轻松的乡村小路，慢慢的走，道路开始有点崎岖，还有一段需要攀爬，所以手套是特别重要滴，爬的高看的远，飞沙滩和小三浪就呈现在我们的眼前。还能看到远处山头的风车…

11:30 休整一会我们继续出发。

开始下山走到小三浪沙滩，中午午餐的地方便是你远望的风车下。

走到风车下要经过一段密林的才能到达，属于珠海最后一片未开发之原生态景区。

这段还是珠海户外野外生存赛的路线之一…

途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情跳跃！

12:30 我们的午餐开始啦…

领队带大家到达空旷的岩石上午餐。初夏的阳光还是比较毒辣的，街坊们要做好防晒准备。坐在岩石上或者坐在草地上享受著午餐看著远处的西枕湾，人品赞的话能看到一两头中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气～）

【无分享不户外，带多一点食物和小伙伴们一起分享吧】

带的干粮，建议是水分较多、容易保存、不易变质的食物。如：八宝粥、牛肉干、水果。

13:45 我们留下欢声笑语，其它都带走；垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。继续往前走。

13:45 到达终点，这个时间是预计时间，根据队伍的行进速度快慢，时间上会有出入。

沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！小伙伴们沿著沙石路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景。

16:30 上车返程东莞，结束一天的旅程，一天都轻轻松松的~散散心刚刚好~

【个人装备】

1、徒步鞋（一双好鞋很重要，走起来没那么累。没有徒步鞋，可以是登山鞋或者运动鞋。但不要穿凉鞋）

2、午餐干粮：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等（肚子饿了就吃，无分享不户外，带多点一起分享）

3、水（建议带环保杯）

4、手套

5、雨具（户外要随时做好下雨准备）

6、双肩背包（所有东西塞包里）

7、帽子（防晒）

8、护膝（适当时候保护膝盖）

9、其它（相机、墨镜等……)

【 疫情对应办法 】

1、参加活动，请自备口罩等防疫物品；

2、报名前，请先登录“粤康码”，检查自己是否“安全”才能参加活动（如活动当天体温在37.3度及以上。则劝退，禁止上车）；

3、“粤康码”操作流程

（1）微信公众号搜索“粤省事”，点击关注进入公众号。

（2）点击”粤康码“进入。二维码显示绿色为健康正常；

【注意事项】

1、安全第一，听从领队的安排，遵守团队纪律，不擅自离开团队。

2、带好相关证件，身份证等

3、注意天气预报

4、注意环保，做到带走的是你的照片，留下的是你的脚印！

5、有时间观念。请记好出发时间和返回时间。否则后果自己承担！

6、本次活动属于AA约伴，户外活动有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑等） ；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；每个队员需强制购买意外险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔付；组织者不承担另外任何责任；但本次活动组织者将尽一切努力进行救护和援助。

7、领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行 行程的适当调整，参与人员须服从领队的安排；如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，除自负其责之外，还应对应此给他人造成的损失、违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利。

【免责声明】

户外运动有一定的危险性和不可预知性。凡参加者均视为具有完全民事行为能力人，俱乐部将充分考虑每次活动的安全性与可操作性，但不承诺保障参加者人身的绝对安全，参加者对自己的行为及后果负完全责任。患有不宜参加户外运动的疾病者(如：心血管病、传染病、各种慢性病)谢绝参加。

当出现由于意外事故和急性疾病等不可预测因素造成身体损伤时，团队的其他成员不负担责任。任何一方本著“尽力救助，风险自担”的原则参加这次活动。领队对活动中出现的意外不承担法律责任。本领队声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于本次活动副领队、收队。

文章编号: ae4a54df767d63ef6c33c430b16ca6a5
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (跟中国国家地理看中国——中国少年营 2021年第二季 | 活动预告) 2021-03-15 跟中国国家地理看中国   跟中国国家地理看中国

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDA2NTE2Mw==&mid=2247487469&idx=1&sn=e3c9b0590f5bdd190ba21fca479dba70

点击上方关注“中国国家地理科学考察”创刊70年来，《中国国家地理》为中国万万读者打开了一扇看中国的窗口：最美河山，多彩民族辉煌历史，野性生灵……让你足不出户看尽神州盛景读万卷书遍览华夏奇境向下滑动，看《中国国家地理》各省份专辑中国少年营简介2020年，经过“中国国家地理科学考察部”的精心组织策划，16年来的野外科学考察资源积累与活动经验汇聚成了“跟中国国家地理看中国——中国少年营”这一青少年活动平台。从此，中国青少年有了一条系统地探知中国的道路。在过去的一年里（2020年），数百名来自全国的青少年，跟随我们天涯屐履，遍览华夏：在甘肃，他们穿过河西走廊，重走丝绸之路。在四川，他们深入原始森林，造访熊猫家园。在陕西，他们登上巍巍秦岭，一眼望断南北。在海南，他们追问南海文明，踏遍天涯海角。在江苏，他们跋涉盐城湿地，聆听鹤唳鹿鸣。在广西，他们勇闯天坑地心，探访耕海牧场。在贵州，他们领略多彩民族，走近中国天眼。在云南，他们徜徉七彩雨林，认识缤纷生物。看过中国的小营员们，在今后的成长之路上，将承担更多责任，追寻更大梦想，以更加强大的自己，遇见未来那个更加强大的祖国。看过中国的孩子更强大！第一季（2020年）甘肃、陕西、四川、海南、江苏、广西、贵州、云南第二季（2021年）青海、西藏、山东、辽宁、京津冀、新疆、内蒙古、黑龙江、江西、广东、重庆、吉林第三季（2022年）湖北、山西、安徽、河南、宁夏、湖南、上海、港澳、台湾、浙江、福建中国少年营 全新第二季2021年“跟中国国家地理看中国——中国少年营”第二季，中国少年们将继续行走在中国的广阔大地。从偏远秘境到千古名胜，从历史瑰宝到科研重器，接受自然和人文的双重熏陶，同时将完成体力和智力的双重升华。「跟中国国家地理看青海」活动时间：2021年7月21—27日（7天）活动地点：西宁、海北藏族自治州、海南藏族自治州活动费用：7800元/人活动形式：单飞或亲子（青少年限11—18岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站活动中，我们将带大家走进怀抱三江之源的青海，一睹“天下黄河贵德清”的奇观，见证天下黄河第一坝——龙羊峡的雄浑，领略碧水丹霞与苍翠森林的交相辉映；我们将造访青海湖，通过对其生态环境、生物多样性以及地质水文的考察，理解我国这片最大的内陆湖，为何被称为“西北气候调节器”和“青藏高原物种基因库”？我们还将奔赴青海湖畔的金银滩草原，寻访已成为断壁残垣的两弹基地——原子城，开啔老一辈尘封的记忆，聆听两弹奇迹诞生的故事......关键词：青海湖、原子城、两弹奇迹、龙羊峡、黄河、坎布拉丹霞行程安排：D1-7月21日西宁集合（单飞青少年安排全天接机）D2-7月22日西宁——尖扎县——坎布拉D3-7月23日坎布拉——贵德——龙羊峡D4-7月24日龙羊峡——共和县——青海湖D5-7月25日环青海湖自然地理、生物多样性综合考察D6-7月26日青海湖——原子城——西宁D7-7月27日西宁返程（单飞青少年安排全天送机）「跟中国国家地理看京津冀」活动时间：2021年7月21—28日（8天）活动地点：北京、天津、河北活动费用：8800元/人活动形式：单飞（限9—16岁）或亲子（青少年限8—16岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站的活动中，我们来到中国版图的心脏地带——京津冀，从故宫的雕梁画栋中寻找封建王朝大厦将倾的历史留影，在长城的烽燧楼台间读懂华夏民族抵御外侮的千年决心。中国国家博物馆中，收藏著百余万件至珍至重的国家宝藏；中国科学院国家天文台里，守望著亿万光年无边无际的宇宙星河。从北京胡同到天津五大道，我们阅读“土味”与“洋气”的双城记；从国家海洋博物馆到天津滨海航母，我们饱览“自然”与“人文”的海国图。出走鸡鸣山驿，从最大的古驿站认识古人的邮政系统；造访蔚县古镇，从非物质文化遗产“打树花”了解古代的冶铁行业……关键词：长城、故宫、老北京、航母、滨海、天文行程安排：D1-7月21日北京集合（单飞青少年安排全天接机）D2-7月22日北京：国家博物馆、故宫D3-7月23日北京市区——八达岭——鸡鸣驿——蔚县D4-7月24日蔚县——国家天文台——北京市区D5-7月25日老北京城文化及生活体验D6-7月26日北京——国家海洋博物馆——天津滨海航母——天津D7-7月27日天津五大道——北京市区D8-7月28日北京返程（单飞青少年安排全天送机）「跟中国国家地理看西藏」活动时间：2021年8月1—8日（8天）活动地点：西藏拉萨、林芝地区、日喀则地区活动费用：8800元/人活动形式：单飞或亲子（青少年限11—18岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站的活动中，我们将登上世界屋脊——青藏高原，从日光之城拉萨出发，仰瞻被《中国国家地理》评为中国最美山峰的南迦巴瓦峰，体会西藏的高洁；俯瞰有望成为世界第一大峡谷的雅鲁藏布大峡谷，领略西藏的深邃。在我们勾勒的路线图上，林芝、鲁朗、南伊沟，串联起西藏的绝美林海；羊卓雍错、卡若拉冰川，闪烁出高原的晶莹山水；布达拉宫、大昭寺，诉说著藏区的宗教信仰；藏香、藏纸、藏文，折射著藏人的多彩文化……每一步驻足都留下记忆的珍藏。关键词：青藏高原、藏族、南迦巴瓦、南伊沟、原始森林行程安排：D1-8月1日拉萨集合（单飞青少年安排全天接机）D2-8月2日拉萨——工布江达县——林芝——鲁朗D3-8月3日鲁朗——南迦巴瓦——雅鲁藏布大峡谷——南伊沟D4-8月4日南伊沟——米拉山口——拉萨D5-8月5日拉萨：布达拉宫、大昭寺D6-8月6日拉萨——尼木县D7-8月7日尼木县——羊卓雍错——卡若拉冰川——拉萨D8-8月8日拉萨返程（单飞青少年全天安排送机）「跟中国国家地理看辽宁」活动时间：2021年8月1—7日（7天）活动地点：辽宁沈阳、朝阳、锦州、盘锦、抚顺活动费用：7800元/人活动形式：单飞（限9—16岁）或亲子（青少年限8—16岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站活动中，我们将来到化石遍野的“白垩纪公园”——热河古生物群。我们翻开辽西地层看化石“百科”，与古生物学家一起，发掘、分析，运用一系列古生物学研究方法，借此探秘一直困扰科学家们的古生物问题......在辽河口，我们领略潮间带上的地理新景观——潮汐树；在抚顺，我们从煤矿废料里寻觅琥珀珍宝；在辽宁海岸，我们惊叹奇异多样的海蚀地貌和独一无二的滨海岩溶。关键词：热河古生物群、化石、生命演化、潮汐树、琥珀、海岸行程安排：D1-8月1日沈阳集合（单飞青少年安排全天接机）D2-8月2日沈阳——医巫闾山——朝阳D3-8月3日朝阳：化石及古生物学研究D4-8月4日朝阳——锦州——辽东湾D5-8月5日辽东湾——辽河口——盘锦D6-8月6日盘锦——抚顺——沈阳D7-8月7日沈阳返程（单飞青少年全天安排送机）「跟中国国家地理看新疆」活动时间：2021年8月11—18日（8天）活动地点：乌鲁木齐（集合/解散）、巴音布鲁克、吐鲁番地区、天山地区、博斯腾湖活动费用：8800元/人活动形式：单飞（限9—16岁）或亲子（青少年限8—16岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站中，我们将带领大家来到新疆维吾尔自治区，深入中国第二大草原——巴音布鲁克草原，考察天山草原生态，探访东归的土尔扈特人；考察中国最大的内陆淡水湖——博斯腾湖，感受中国大西北的“鱼米之乡”；在地平线下的吐鲁番盆地，我们又将领略葡萄沟的热情、火焰山的干灼、坎儿井灌溉系统的智慧。关键词：天山山脉、巴音布鲁克草原、土尔扈特、博斯腾湖、吐鲁番、坎儿井、火焰山行程安排：D1-8月11日乌鲁木齐集合（单飞青少年安排全天接机）D2-8月12日乌鲁木齐——托克逊——东归历史博物馆——和静县D3-8月13日和静县——巴伦台——巴音布鲁克草原——草原露营D4-8月14日巴音布鲁克：草原生态考察；造访东归的土尔扈特后裔D5-8月15日巴音布鲁克草原——博斯腾湖——博湖县D6-8月16日博湖县——托克逊——坎儿井——火焰山——吐鲁番D7-8月17日吐鲁番——葡萄沟——乌鲁木齐D7-8月18日乌鲁木齐返程（单飞青少年安排全天送机）「跟中国国家地理看山东」活动时间：2021年8月11—17日（7天）活动地点：山东济南、曲阜、诸城、潍坊、淄博活动费用：7800元/人活动形式：单飞（限9—16岁）或亲子（青少年限8—16岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站活动中，我们将来到齐鲁大地——山东，造访中国历史上第一座长城——齐长城，见证山东大地上的建筑史诗，树立长城新观感；探访曲阜孔氏家族，一睹这个天下第一家族垂范千载的气概；来到中国国家地理营地，以深度有趣的体验方式，于方寸之间，探索辽阔天地；在世界规模最大的恐龙化石群——恐龙涧，实地探寻它所创造的三个“世界之最”。关键词：孔氏、恐龙涧、齐长城、风筝、海洋行程安排：D1-8月11日济南市集合（单飞青少年安排全天接机）D2-8月12日济南——淄博——中国国家地理营地D3-8月13日中国国家地理营地——潍坊——胶州湾D4-8月14日胶州湾——恐龙涧——诸城D5-8月15日诸城——曲阜D6-8月16日曲阜——泰安——济南D7-8月17日济南市返程（单飞青少年全天安排送机）「跟中国国家地理看内蒙古」活动时间：2021年8月21—27日（7天）活动地点：呼伦贝尔（集合/解散）、室韦、阿龙山、敖鲁古雅、根河活动费用：7800元/人活动形式：单飞（限9—16岁）或亲子（青少年限8—16岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站活动中，我们将带领大家来到我国内蒙古呼伦贝尔大草原，探访马背上的民族——蒙古族的世居之地；走进中国北部最完好的原始森林——大兴安岭。寻找大山里的狩猎民族——使鹿鄂温克族部落，了解当地神圣的驯鹿文化；走进俄罗斯族民族乡，体验中俄合璧的民族风情。我们还将开展一系列草原、森林、河流生态考察，从自然地理的角度，认识这片哺育了中国草原民族的神圣家园。关键词：呼伦贝尔草原、大兴安岭、鄂温克族、驯鹿、俄罗斯族、蒙古族行程安排：D1-8月21日呼伦贝尔市集合（单飞青少年安排全天接机）D2-8月22日呼伦贝尔市——额尔古纳——敖鲁古雅使鹿部落——根河D3-8月23日根河——阿龙山林场——鄂温克族原始部落D4-8月24日鄂温克族原始部落——室韦——额尔古纳河——恩和D5-8月25日恩和——俄罗斯族民族访谈——额尔古纳D6-8月26日额尔古纳——探访草原蒙古族——呼伦贝尔市D7-8月27日呼伦贝尔市返程（单飞青少年全天安排送机）「跟中国国家地理看重庆」活动时间：2021年8月21—27日（7天）活动地点：重庆、武隆、奉节活动费用：7800元/人活动形式：单飞（限9—16岁）或亲子（青少年限8—16岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站活动中，我们将来到世界上世界上唯一建在平行岭穀的大城市——重庆，探险规模宏大的天坑地缝，欣赏地平面下的岩溶“艺术”区，探秘物种在极端环境下的极端适应；我们造访长江三峡重庆段，通过实地勘测和走访，探索后三峡时代环境的惊世之变，理解新三峡人的持守与变迁，见证长江内河航运时代的落幕。关键词：山城、天坑地缝、三峡、纤夫、内河航运行程安排：D1-8月21日重庆市集合（单飞青少年安排全天接机）D2-8月22日重庆——武隆——小寨D3-8月23日小寨——奉节D4-8月24日奉节——云阳弯道淤积区——忠县D5-8月25日忠县——凤尾淤积区——丰都D6-8月26日丰都——朝天门——重庆D7-8月27日重庆市返程（单飞青少年全天安排送机）「跟中国国家地理看黑龙江」活动时间：2022年1月21—28日（8天）活动地点：黑龙江哈尔滨、漠河、大庆、亚布力活动费用：8800元/人活动形式：单飞（限9—16岁）或亲子（青少年限8—16岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站活动中，我们将来到中国的“北极”——黑龙江漠河，于银装素裹的天地间领略北国凛冽的风光，从一天18个小时的漫漫长夜里体悟地球自转的奥秘，在俄式民居和东北民俗的围绕下感受文化接壤碰撞的火花。我们还将到访哈尔滨，感受“表里俱澄澈、肝胆皆冰雪”的冰城风貌；奔赴大庆油田，学习感动和影响了中国几代人的大庆精神。最后，我们将欢聚在长白山上的亚布力雪场，在纵情滑雪中为这场北境之旅画上句号。关键词：漠河、中国北极、滑雪、大庆油田、冰灯、东北虎行程安排：D1-1月21日哈尔滨集合（单飞青少年全天安排接机）D2-1月22日哈尔滨——黑龙江省博物馆——圣索菲亚大教堂——漠河D3-1月23日漠河——北极村D4-1月24日北极村——漠河——哈尔滨D5-1月25日哈尔滨——大庆——哈尔滨D6-1月26日哈尔滨——亚布力D7-1月27日亚布力——哈尔滨D7-1月28日哈尔滨返程（单飞青少年全天安排送机）「跟中国国家地理看江西」活动时间：2022年1月21—27日（7天）活动地点：江西南昌、鄱阳湖、婺源、景德镇活动费用：7800元/人活动形式：单飞（限9—16岁）或亲子（青少年限8—16岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站活动中，我们将带领大家来到我国第一大淡水湖，同时也是亚洲最大的候鸟越冬地——鄱阳湖，一览“鄱阳鸟，落时不见湖边草”的候鸟越冬盛况；在婺源，这个被称为“中国最美的乡村”的地方，我们漫步在徽派原生态的古村落，用匠心去体验徽墨、古法印刷及油纸伞制作等历代传承的文房技艺；我们探访瓷都景德镇，聆听千年窑火的故事，惊叹“入窑一色，出窑万彩”的陶瓷工艺。关键词：鄱阳湖、候鸟、景德镇、瓷器、古徽州、徽派文化行程安排：D1-1月21日南昌集合（单飞青少年全天安排接机）D2-1月22日南昌——吴城镇——鄱阳湖区D3-1月23日鄱阳湖区：大湖池、大汊湖鸟类多样性调查D4-1月24日鄱阳湖区：大湖池北岸、蚌湖、沙湖湿地生态考察D5-1月25日吴城镇——婺源——徽派文化考察、古村落体验D6-1月26日婺源——景德镇——南昌D7-1月27日南昌返程（单飞青少年全天安排送机）「跟中国国家地理看吉林」活动时间：2022年2月5—11日（7天）活动地点：长春（集合&解散）、珲春、延边、松原活动费用：7800元/人活动形式：单飞（限9—16岁）或亲子（青少年限8—16岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站活动中，我们将来到珲春国家级自然保护区，在保护区人员的带领和监护下，通过一系列的野外监测，考察我国东北虎的生存环境及种群现状；造访数量众多的吉林古城，从中解读“东北民族如何铸造了半部中国历史？”；体验北方的冬捕，感受别样的东北“鱼米之乡”；探访我国的白衣民族—朝鲜族，体验当地日常生活，感受这个民族的能歌善舞。关键词：长白山、林海雪原、东北虎、关外史诗、冬捕、朝鲜族行程安排：D1-2月5日长春集合（单飞青少年全天安排接机）D2-2月6日长春——乌拉古城——珲春东北虎国家级自然保护区D3-2月7日珲春：东北虎野外调查&栖息地生态环境考察D4-2月8日珲春：朝鲜族传统民族文化、生活方式体验D5-2月9日珲春东北虎国家级自然保护区——龙潭山城——查干湖D6-2月10日查干湖冬捕——长春D7-2月11日长春返程（单飞青少年全天安排送机）「跟中国国家地理看广东」活动时间：2022年2月5—11日（7天）活动地点：广东广州、开平、南岭、徐闻、韶关活动费用：7800元/人活动形式：单飞（限9—16岁）或亲子（青少年限8—16岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站活动中，我们将造访岭南的苍翠世界，从地质、季风、气候、植被，多角度理解南岭如何“造就了同纬度沙漠带上最大的绿洲”；在开平，寻访集防卫、居住、艺术于一体的碉楼，从中了解那段“金山客”的流离往事；在徐闻，我们探访中国海的珊瑚“后花园”以及模雄伟高大的玄武岩石柱群，守护中国的“海上大熊猫”——中华白海豚，感受红树林海岸上的“动物狂欢”。关键词：南岭、开平碉楼、珊瑚礁、中华白海豚、红树林行程安排：D1-2月5日广州集合（单飞青少年全天安排接机）D2-2月6日广州——开平——徐闻D3-2月7日珊瑚礁、中华白海豚、红树林相关活动D4-2月8日徐闻——南岭D5-2月9日南岭自然地理、生物多样性考察D6-2月10日南岭——广州D7-2月11日广州返程（单飞青少年全天安排送机）说明：以上为中国少年营2021年第二季12站活动的简要信息。如需了解详细内容，敬请关注微信公众号“跟中国国家地理看中国”，我们将逐步推出各分站介绍。孩子们的经历和收获孩子们在活动中会经历什么？收获什么？01探人之所未至 左上：走进黑暗幽深的原始溶洞右上：行走在茫茫戈壁沙漠左下：探索大西北未至之境右下：徜徉在海南的千年火山村落02见人之所未识 左上：夜晚，孩子们偶遇雨林里的荧光植物右上：秦岭山中偶遇川金丝猴，图为一只雄性左下：变色树蜥的变色技能让孩子们兴奋不已右下：与榕树有著紧密协同进化关系的榕小蜂03与名师大家同行 左上：植物学家带我们寻找雨林中的中药植物右上：西沙邮轮的船长讲述他的航海“奇遇记”左下：讲座：秦岭为何是中国气候的南北分界线？右下：与动物学家同行加拉帕戈斯群岛04读大自然的无字书 左上：第一次见到这么大的蚯蚓，他还以为是蛇右上：在黄海渔场，一只刺鲀吸引了孩子们的注意左下：孩子们惊叹于王莲叶子强大的承重力右下：我们在火山熔岩管中探索火山形成的原理05生动的自然、人文体验 左上：用速降的方式进入天坑地心右上：在加拉帕戈斯群岛练习潜水，与海龟同游左下：孩子们在三门湾的泥泞中乐此不彼右下：来自墨西哥的孩子们正体验中国踩高跷06领略尖端科技 左上：造访国家天文台，领略最领先的天文科技右上：来到南药资源研究所，了解种子储存方法左下：观看考古人员修复秦始皇陵兵马俑的场景右下：听邮轮大副讲述巨型邮轮复杂的驾驶系统07锻炼敏锐的科学观察力 左上：在植物学家的带领下尝百草右上：通过单筒望远镜寻找鄱阳湖的东方白鹳左下：在潮间带，孩子们寻找奇特的海洋生物右下：雨林里，夜晚才是寻找昆虫的最佳时间08学习科学研究的有效方法 左上：王朗保护区的工作人员正在架设红外相机右上：参与到西藏山溪鲵的调查研究工作中左下：学习如何制作一件具有科学价值的植物标本右下：孩子们体验式学习红树林的保护工作09学做系统的科考报告 左上：小营员准确记录了大熊猫的生存环境特点右上：小营员绘制的西北干旱区植物插画左下：上台讲述自己对雨林保护的看法和建议右下：以班为单位汇报“古代玉门关究竟在何处？”10中国少年的荣誉 左上：孩子们能够通过课本全面的了解一个省份右上：中国少年营每一站都配备设计精美的奖牌左下：来自中国国家地理的丰厚奖品右下：获得由中国国家地理颁发的科学考察证书队员评价向下滑动查看看中国导师天团在“跟中国国家地理看中国——中国少年营”活动体系中，我们的“导师天团”是全国各领域优秀的专家及指导老师，帮助青少年学习经典、发现新知，了解各地文化，深度认识祖国。以下为“看中国”导师天团部分成员向下滑动，认识他们李栓科《中国国家地理》杂志社社长兼总编辑。现任中国科学院地理科学与资源研究所研究员，兼任中国地理学会科普工作委员会主任、中国期刊协会副会长等。单之蔷《中国国家地理》杂志社执行总编。现任中国科学院地理科学与资源研究所研究员，兼任中国地理学会出版委员会副主任，中国社会科学院自然辩证法学会科学传播与科学教育专业委员会副理事长等。沈永平现任中国科学院寒区旱区环境与工程研究所研究员，致力于冰川水文水资源，气候变化对水资源的影响及冰雪灾害形成机理研究。李旭知名人类学家，“茶马古道”概念的发起者。现为云南社会科学院研究员，专注于即将消失文化现象的追踪记录和少数民族文化变迁情况的考察研究。张文敬中国青藏高原研究会理事，中国科学探险协会常务理事，四川省科学探险协会副主席，中国科学院山地研究所研究员。石培礼中国科学院地理科学与资源研究所研究员，研究领域为高原生态学，包括高海拔植物的生理生态适应及其对气候变化的影响；青藏高原生物多样性与生态系统的研究。黄秀芳《中华遗产》杂志主编。长期以来，矢志于挖掘、传播、弘扬中国文明、文化之美。希望用一本杂志，塑造美丽中国，唤起人们对中国文化的热爱。孙志军敦煌研究专家，摄影家，敦煌研究院数字中心主任。曾出版关于敦煌艺术的画册十余部。李忠东四川省地矿局物探队副总工程师，中国科普作家协会旅游科普专委会副主任，《中国国家地理》特约作者。主持完成我国数十个世界级、国家级、省级地质公园的申报工作。出版有《天下四川》《大地绽放的景观群——新疆地质遗迹》等作品。胡杨嘉峪关丝路长城文化研究院副院长，长城研究学者，甘肃诗歌八骏，出版河西走廊地理历史文化专著50多部，曾被《中国国家地理》杂志、央视等聘请为历史专家。杜永卫非物质文化遗产敦煌彩塑技艺代表性传承人，中国工艺美术大师，高级环艺设计师。先后就读于西北师大美术系、中央美院雕塑系、日本东京艺大雕刻系研究生班；历任敦煌研究院美术研究所副所长、敦煌艺术研究中心主任。龙勇诚TNC（美国大自然保护协会）首席科学家，中国灵长类专家组组长，是中国最早的开展滇金丝猴野外研究的科学家之一，为保护国宝滇金丝猴做出了巨大贡献。蒋志刚国科大“保护生物学”首席教授、中国科学院动物研究所研究员。致力于濒危野生动物研究、著有《自然保护野外研究技术》等著作。张劲硕中国科学院动物研究所博士、国家动物博物馆研究馆员、知名科普作家。专长研究哺乳动物分类学、保护生物学，从事科学普及和传播、科学教育工作。刘全波兰州大学历史文化学院副教授，硕士生导师。中国敦煌吐鲁番学会理事，主要从事历史文献学、敦煌学、中西交通史研究。主讲《文献学基本理论与方法》《魏晋南北朝史专题》《中西交通史》等课程。出版《类书研究通论》《魏晋南北朝类书编纂研究》《唐代类书编纂研究》等专著。刘晶《中国国家地理》杂志内容总监。策划制作了“青藏科考50年”专题、《江南》专辑、《走遍世界去问河》专辑、川藏线上的垭口、全民漂流专题、“文明探源之‘在黄河畔寻找最早的中国’”等重大题材。郑希龙中国科学院植物学博士，中国医学科学院药用植物研究所副研究员。近年来从事海南省中药资源普查、热带珍稀濒危药用植物资源调查与保育、海南七洲列岛植物与植被调查等与植物物种多样性紧密相关的科研课题。马鸣中国科学院新疆生态与地理研究所研究员，中国鸟类学会理事、中国野生动物保护协会科技委员会委员、新疆动物学会理事和副理事长、中国青藏高原研究会理事。任舫地质学博士，就职于中国地质科学院地质力学研究所，研究方向为第四纪地质与环境、丹霞地貌，遥感与GIS在环境地质中的应用，地质公园发展与建设。参与多个世界地质公园的申报与评估，担任APGN亚太世界地质公园网络秘书处秘书，IAG国际红层与丹霞研究工作组秘书长，中国地学旅游联盟理事。白明中国科学院动物研究所研究员，德国洪堡基金会洪堡学者，中国昆虫学会理事，青工委和国际交流委员会副主任，昆虫分类区系专业委员会、甲虫专业委员会委员。刘新国《矿物爱好者》杂志主编，中国观赏石协会常务理事，上海矿物化石研究会副会长。主修宝石学，在普通地质学、岩石学、结晶学与矿物学以及矿床学等各方面均有研究。岳大鹏陕西师范大学自然地理学教授，博士生导师，发表论文 80 余篇。担任央视《地理中国· 山水长安/牛背梁的秘密》等多部纪录片主讲人；长期担任研学活动培训的主讲。王斌陕西师范大学地理科学与旅游学院副教授，南京大学博士。从事自然地理学和地貌学研究与教学，多次参加青藏高原、黄土高原及秦岭等地区野外科考。周亚福陕西省植物研究所副研究员，博士。主要从事药用植物资源保护与利用研究。主持国家自然科学基金、中科院“西部之光”人才计划项目等 10 余项。宋忠长厦门大学海洋与地球学院博士，曾在美国伍兹霍尔海洋研究所留学，研究领域为生物声学，涉及齿鲸类回声定位系统，虾类声学与鱼类声学研究。张浴阳中国科学院南海海洋研究所副研究员，主要从事珊瑚礁的生态修复技术研究和示范工作，以及造礁石珊瑚的人工繁殖技术与幼体培育技术。雷东军中《中国国家地理》杂志编辑、记者，从事《中国国家地理》杂志重大选题策划、报道，并赴青藏高原、塔里木盆地、准噶尔盆地、呼伦贝尔草原等地进行过考察和采访。翟天庆曾任陕西汉中朱鹮国家级自然保护区管理局副局长兼党组书记，从事朱鹮保护研究长达 30 多年。目前仍然坚持于朱鹮保护事业，继续为中国朱鹮保护事业发挥余热。董拴录植物学专家，曾多次参与参与全国第四次大熊猫栖息地植被调查、中国科学院组织的南北过渡带植被调查等野外科考。具有丰富的植物鉴别经验。赵海涛陕西省动物研究所（西北濒危动物研究所）副研究员，博士。从事秦岭金丝猴的行为生态与保护生物学研究工作，担任中国灵长类学会理事等。徐保军博物学与科学史专家，北京林业大学副教授，中国自然辩证法研究会博物学文化专业委员会主任。主要研究领域领域为博物学、科学思想史。朱平芬中国科学院动物研究所灵长类行为学博士后，曾在白马雪山开展近20个月滇金丝猴行为野外观察，现从事滇金丝猴红唇性选择及生理机制研究。黄洁英海南省海洋工程工程师、广东海洋生态环保知识自然导师。先后在中科院南海海洋研究、海南省海洋与渔业科学院就职。多次参加西沙群岛珊瑚礁环岛调查、海南省近岸珊瑚礁调查、珊瑚礁生态修复等工作，长期从事珊瑚礁生物和生态数据分析工作。李浩林中国科学院鱼类分类学硕士，现就职于天津自然博物馆，从事我国鱼类物种多样性及其分布格局、鱼类资源保护等研究。参与国家级、市级鱼类资源调查项目10余项，承担天津市科普展览策划7项，具丰富野外考察经验和较高科研科普能力。李鑫东北林业大学硕士，现就职于天津自然博物馆，主要从事鸟类生态学研究。具有丰富的野外考察经历，参与三江鹤类巢址生境调查、卧龙湖自然保护区鸟类迁徙等多项野外研究，承担天津、河北、黑龙江等地的多项鸟类调查项目。承担科普展览7项。金宸自然教育工作者、昆虫标本制作师、自由撰稿人，《博物》 旗下“博物课堂”昆虫课程设计师 ，参与北京多所中小学课外昆虫课程及讲座。李若兰兰州大学地球系统科学硕士，曾任中国国家地理科考领队。自然地理爱好者，曾深入考察北疆天山、内蒙沙漠、西藏雪山和南海诸岛等地。王凡主要从事灵长类动物的研究工作。有著五年的野生动植物学习、保护经历，对野生动植物保护研究保持高度的敏感性和关注度。陈伟峰《中华遗产》杂志（品读中国文化、传播人文之美）编辑。大学主攻博物馆学，现从事历史、考古相关工作，发掘古代文化中的美好点滴。袁建北京大学考古学硕士，对中国古代历史较为熟知，发表多篇论文。曾在陕西历史博物馆、西安碑林博物馆任讲解员。黄端杰海南大学水产学硕士，三亚蜈支洲海洋牧场技术顾问，负责珊瑚礁区棘皮动物群落监测。长期出海进行野外监测，具有丰富的赶海经验，博物爱好者。朱天中国国家地理科学考察活动领队，带队风格亲切、严谨细致。曾在加拿大留学7年，毕业于英属哥伦比亚大学地质与海洋学专业。热爱徒步、登山、滑雪等户外运动，周末时间切换为单板品牌赞助滑手模式，出没在京郊各大雪场。曾带队前往老挝、埃及和南极等地，对非洲和美洲目的地尤为熟悉。刘洋中国国家地理科学考察部科普主管，中国科学院动物学博士。策划“跟中国国家地理看中国”“环中国海”等青少年系列科考活动；曾带队前往阿里高原、西沙群岛、加拉帕戈斯群岛等地考察；从事榕小蜂的分类学研究和动物科普工作。说明：以上导师姓名排序不分先后我们是谁？相信很多家长朋友都有同样的问题，你们是谁？（向下滑动，了解我们）跟中国国家地理看中国“跟中国国家地理看中国——中国少年营”是中国国家地理官方青少年活动平台。目前，该平台包含中国少年营、环中国海少年科考营、昆虫户外课堂三大系列活动板块，以及西沙群岛少年营、英国博物馆亲子营等独立活动线路，由中国国家地理科学考察部创立并运营。我们的职责中国的孩子是幸运的，5000载悠悠历史灿烂文化，是他们的课本；960万平方公里壮丽国土，是他们的课堂。我们的职责，就是带领孩子们亲眼去看中国的美景，亲耳去听中国的声音，亲手触摸中国的脉络，亲身体验中国的气息。让这些生于中国长于中国的少年，不负自己坐拥的宝藏。中国国家地理科学考察部《中国国家地理》杂志社科学考察部（Chinese National Geography Expeditions），是《中国国家地理》杂志读者活动部门，致力于“中国国家地理”自然地理探索及人文考察活动。该部门前身为中国国家地理会员俱乐部（成立于2004年），2016年改版成为“中国国家地理科学考察部”。自成立以来，共组织了境内境外不同线路活动150余场，秉持著对自然求索的精神，我们的脚步遍布世界，收获了读者和会员的赞赏和喜爱。我们的优势十六年科考出行沉淀“中国国家地理科学考察部”拥有丰富的野外经验，十六年科考出行积淀，专业考察领队带队；与一流专家对话孩子们将与国内外一线科学家、文化学者、摄影师面对面交流，对野生动植物、生态环境、文化现象产生深度的理解和认知；典型自然生态环境，深度人文景观活动线路依据对国内外地理资源的深刻理解，以《中国国家地理》杂志选题为基础，选取具有典型自然生态环境、深度人文背景的目的地，对一系列地理景观、生物物种、生态环境和独特人文地区开展实地研究和保护工作；政府与保护区的协同支持考察目的地获当地政府和保护区的协同支持。报名方式微信报名：点击下方“阅读原文”，填写提交个人信息进行报名。 电话报名：中国国家地理科学考察部电话 010-64852136、010-64851539（工作日9:30-18:00） 欢迎广大青少年及家长来电咨询、交流！ 线上咨询：请添加微信客服号 cngexpedition 活动报名早鸟价：3月15日之前报名享9.7折了解更多关于中国少年营跟中国国家地理看中国——中国少年营 整体介绍跟中国国家地理看中国——中国少年营 第一季山河历遍，少年凯旋∣中国少年营2020年暑期回顾跟中国国家地理看中国—中国少年营（甘肃站 ）∣ 视频回顾跟中国国家地理看中国—中国少年营（四川站 ）∣ 视频回顾跟中国国家地理看中国—中国少年营（陕西站 ）∣ 视频回顾跟中国国家地理看中国—中国少年营（海南站 ）∣ 视频回顾文字 | 刘洋编辑 | 朱天以上图片摄影师 | 陈旭、田捷砚、孙志军、魏康美、陈建贞、郭伟忠、阿音、郝沛、胡文康、李晟、李雪梅、李少白、吴锋、税晓洁、边缘、杨国斌、朱宪民、语泰、李玉祥、李晋、姜江、黄程、李贵云、腾彬、赵振民、刘杰、马俊儒、史国瑞、吕行 、董文晓、宋举蒲、石怀逊、姜恩宇、葛玉修、单之蔷、葛文荣、吴衡、卓鹏、狼扎、黎海涛、李垚、李贵云、武建国、方君尧、嘉楠、车刚、陈海汶、周明发、杨宏峰、高宝燕、殷鹤仙、华青、王谏正、王玉琪、曾令洪、王敏、任春才、徐海滨、王克举、陆晓路、徐健、黄嵩和、郑云峰、宋昊恩、草兮、夏虹、刘达友、张源、邱军、赵亮、刘诗平、林添福、张崇根、齐柏林、梁啔慧、李艳阳、顾桃、舒泥、胡文康、陈俊东、周勇、陈锐、刘洋、黄剑锋、Shu Yu、George Steinmetz

文章编号: 4d00fc567c1d08acc7983bad64eaac7b
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (与厦门共享一片海,近在咫尺的漳州港等你来看!) 2021-03-15 山海城乐   山海城乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTM0ODI1Nw==&mid=2247487663&idx=1&sn=cb0dd0023360d545869842642a3f76f6

如果你是生活在准一线城市的厦门，在快节奏的压抑中，那么在空闲之余，何不来感受下一海之隔的悠闲港湾漳州港呢？

东渡路海达码头

如果是在厦门的小伙伴们，这一步就不可缺少啦。

在这里搭乘“海上厦门”游船

是的，一条可以上车的、很大的游船，

从早上六点到晚上九点整点发船，一小时一班，

然后购买“海上厦门”游船船票，（贵宾票价58元，附赠:贵宾所驾小车免费乘船，一张可以在三天内来回。）。

登上三层贵宾区甲板，视野一级棒~沿途你能清楚的看到厦漳两岸以及鼓浪屿的优美风景，还能和船上的趣味船绘来一次亲密合影哦。（运气好的话是可能能看见白海豚的！要千万注意海面哦~）

当然非厦门旅友可以选择驾车、坐车的交通方式，高速直达，快速到达。

下面进入到我们重点：

南炮台坐落在漳州开发区石坑社区的镜台山上，濒临东海，紧靠大陆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称。如今已经是一个教育基地了。可以看见古城墙和炮台哦。

南炮台城墙

比邻南炮台的就是这个以西班牙式建筑著称的卡达凯斯小镇了。这个小镇是复制的是超现实主义画家达利的故乡、被誉为西班牙最美的小镇——卡达凯斯。该项目是招商地产继蛇口鲸山别墅、广州金山谷和天津钻石山等高端产品后，又一个集住宅、五星酒店、婚礼教堂等为一体的稀缺滨海高端项目。

是一个异常好看的小镇，面朝大海，紧邻黄金海岸，也是拍照游览的好去处，看看这些景色说不定也能遇到一场邂逅哦。

这里还有剧组到地拍摄，亲子野炊，不知道旅友们想不想来这边拍婚纱照呢？

黄金海岸紧邻卡达凯斯，在游览完后正好可以来到黄金海岸，这里有许多颇有艺术风格的建筑，还有一个下沉式广场，赶上节日的话可能还能看见音乐喷泉。听说这里的园林设计是很不错的，有兴趣的可以好好欣赏一番。

除了喷泉和这些特色艺术作品之外，带小孩看看海错馆是一个非常酷的选择。

海错馆是国内首家以古代中国唯一的一本海洋生物图谱《海错图》为主题的，融合了历史教育、生物知识、神话故事和民间传说为一体的海洋科普馆。里面共有11个展区：浅滩拾贝、鲨鱼码头、暗夜精灵、深海长廊、风暴之眼、水母简史等等。

静湖公园位于漳州经济技术开发区南太武山地生态园内，为南太武生态园最为幽静的景区，海拔77米，占地约38万㎡，湖水面积约5万㎡，2200万年前火山喷发而成的天然湖泊，原名“加走湖”，现改称静湖。

这水流跟云水谣有点像

易名为“静湖”，是为了对道家“清静无为”、“上善若水”表示尊崇。静湖依偎在伯阳山谷间，三面山峦环绕，北方敞向大海，溪水倾泻而向东北入海。晨曦时刻，远观静湖之溪水倾泻，犹如一条青蛇蜿蜒吐祥。明代漳州七子之首张燮（1574-1640年），曾邀著名旅行家、地理学家徐霞客（1587-1641，江阴人）来此观赏，题“青蛇献瑞”刻于石山，以记此佳处胜景，其碑其文至今立在湖边。

看看黑天鹅，爬爬鼎山

厦门大学嘉庚学院

嘉庚学院位于厦门大学漳州校区，与厦门大学思明校区隔海相望。主要建筑延续思明校区嘉庚建筑风格。学校内占地面积大，风景如画，建筑美观，很适合悠闲漫步哦，有不少来漳州港的人会选择来此一看，比起游客满满的厦大思明校区，这个校区更有种清净悠闲的感觉。

Ps：嘉庚学院北区有个东南亚风情街，非常适合觅食呢！（有没有旅友是校友呢求带走）

当然，漳州港附近还有一个绝佳的觅食去处：在港尾有个鱼排档，这里实惠的价格和新鲜的海味，我相信一顿鲜美的海鲜大餐，一定能为周末放松的你填满一周的新能量！

此处饭店大多位于海面渔排之上，海鲜种类丰富且新鲜，还能一边吃饭一边观赏海上风景，感受渔民生活！

线上预约，立享内部购房优惠

文章编号: 649d3eb27e7ae43998d5d2737b82c7aa
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (离郁南不远!西江惊现中华白海豚!) 2021-03-15 郁南最前线   郁南最前线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTUxMjEyMA==&mid=2651483902&idx=2&sn=2dc4f98484c9c6598a868d82de1c4599

.............................................................................................................................................................................................

.............................................................................................................................................................................................

3月12日下午，由肇庆和梧州两地的市民拍到了闯入西江和贺江的白海豚，数量至少有4头。据肇庆渔政管理人员介绍，闯入西江的白海豚疑似为中华白海豚，已派出船只对其进行监控。渔政管理人员强调，中华白海豚属国家一级保护动物，非法捕杀将负刑事责任。

↓↓↓

.............................................................................................................................................................................................

事件一传开，

瞬间引起了不少网友的关注和讨论。

.............................................................................................................................................................................................

具体情况是怎样？

看看网友拍摄的小视频

↓↓↓

↓↓↓

“当时船开到了封开江口，我们发现有白色的鱼一直跟著船游，时不时跳出江面，而且速度很快，我们一开始也不认识它们，仅凭印象觉得是海豚，就拍摄记录下来了。后来船只也和它们保持了几十米远的距离。”视频拍摄者之一的麦先生回忆说。

中国水产科学研究院

南海水产研究所研究员陈涛表示，

已确认闯入西江的白海豚为中华白海豚。

这些可爱的白海豚

目前它们的情况如何？

据了解，3月12日白海豚在肇庆境内时市农业农村局已派出船只对其进行监控。市农业农村局渔业资源科科长植子荣表示，目前海豚已经游出西江流域，到了广西境内，市农业农村局将会密切关注白海豚动向，做好相关保护措施。

据了解，白海豚现已进入广西自治区梧州市长洲坝下4-5公里水域，广西自治区专家正在指导保护工作开展。

▲白海豚游至西江梧州水域。

尽全力保护

希望白海豚尽快回归大海

资料显示，中华白海豚并不适于在江河的纯淡水环境中生存，在淡水流域待的时间过长，会影响海豚的身体，容易引起感染。“这几天海豚游入陌生水境，身体可能比较虚弱了，如果再受到一些干扰或惊吓，可能会很快就死亡。我们目前不知道海豚的身体状况如何，现在江面横阔，不适宜采取驱赶或捕捞的措施，这样容易造成二次伤害，加速海豚身体衰竭的进度。”陈涛说。

“对白海豚最好的保护就是不打扰。”陈涛说，市民对海豚要尽量少干扰，过往船只在路过时也应减速避让，减少对海豚的惊吓，最好的情况是它慢慢顺著水流，找到回到大海的路，“特殊情况下，比如海豚的身体已经很虚弱，游不动了，进入比较窄的水道口时，在不伤害海豚的情况下，才能采取人工捕捉的措施，对它进行救助，现在只能等待。”

中华白海豚属于国家一级保护动物，

素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

一般情况下，白海豚生活在

淡水和海水交接海域。

有分析认为，

近年来西江生态环境持续向好，

常年保持Ⅱ类水质，

各类渔业资源丰富，

白海豚可能为了捕食鱼类而进入西江。

为救护中华白海豚

目前肇庆相关部门已发布紧急通知

↓↓

2021年3月12日下午，封开县西江河段发现疑似国家一级重点保护水生野生动物中华白海豚，为做好保护救护工作，避免对疑似中华白海豚造成伤害。封开县农业农村局、海事处联合发出紧急通知：

一、请广大群众严格遵守《中华人民共和国野生动物保护法》，禁止猎捕、杀害国家重点保护动物，严格遵守珠江禁渔期制度，禁止除休闲渔业、娱乐性垂钓（无船、艇等载具）外的所有捕捞作业。

二、请经航船舶加强瞭望、慢速行驶，注意避让。

三、请各水上施工单位加强巡视，一旦发现附近出现疑似中华白海豚行踪立刻暂停航道疏浚、水下爆破等作业，避免对疑似中华白海豚造成伤害。

四、请广大市民不造谣、不传谣、不信谣，相关信息请以官方发布为准。

五、如有市民目击疑似中华白海豚行踪，切勿追逐，并及时通知封开县农业农村局、海事处（农业农村局联系电话6683717、海事处联系电话6663251）。封开县农业农村局，24小时联系电话：6666630。

封开县农业农村局 封开县海事处

2021年3月12日

中华白海豚牵动了不少人的心！

小编将持续关注白海豚救护情况！

希望它顺利回归大海！

来源：广东新闻频道、广西新闻频道

文章编号: 2be94895e2caa6588e5e0e43226fd07f
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (连接你我的港珠澳大桥:新世界七大奇迹) 2021-03-15 飞悦旅居   飞悦旅居

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTEwNzc4MQ==&mid=2247492847&idx=2&sn=92356e3f94f619c76da481a0d5bbb8a5

全国政协十三届四次会议

2021年3月4日 ★ 北京

港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，全长55公里，设计使用寿命120年，总投资约1200亿元人民币。大桥于2003年8月啔动前期工作，2009年12月开工建设，筹备和建设前后历时达十五年，于2018年10月开通营运。

大桥主体工程由粤、港、澳三方政府共同组建的港珠澳大桥管理局负责建设、运营、管理和维护，三地口岸及连接线由各自政府分别建设和运营。主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛（蓝海豚岛和白海豚岛），犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。

从三地群众的角度，

港珠澳大桥开通带来极大便利。

香港在大多数内地人的眼中就是购物之都。因为汇率原因，标价相同的商品在香港购买要比内地购买便宜很多。因此人们去香港不只为了旅游观赏当地风光，更多的是为了血拼。

每年内地到香港旅游的游人络绎不绝。但随著内地直达香港的高铁线路开通，港珠澳大桥正式运营，从香港到内地来玩或者定居的游客数量也呈现出上升趋势。可以说这两大公共交通设施进一步加深了香港与内地民众之间的联系。

有香港市民表示，在广深港高铁开通之前，他们只能转好几趟地铁才能来到内地，大多数情况下地铁里人很多，拥挤不堪。而且路程时间也非常长，不少香港市民对去内地感到望而却步。但是在高铁和港珠澳大桥开通之后，从香港到内地的路程时间和通行方式都得到了很大改变，同时也非常舒适，给香港居民到内地提供了极大的便利和信心。

港珠澳大桥开通后，更是引得香港市民一阵欢呼。之前人们从香港去澳门只能乘船，路程时间长不说，对于晕船的人来讲，去一趟澳门简直就是煎熬。但有了港珠澳大桥，人们乘坐桥上的巴士或者自驾就可以快速到达澳门，舒适性也是很好。而且港珠澳大桥还直达珠海，这样也实现了香港是吗开车去内地的心愿。其实一直以来大多数香港市民们都非常想去内地旅游或定居，但苦于交通条件，有时候回一趟内地比出国到附近的东南亚国家还麻烦，因而一定程度上阻挡了两地民众的交流。不过现在港珠澳大桥开通后，香港民众去内地边得轻松许多。因此也就催发了人们早就有内地旅游之心。

港珠澳大桥，新世界七大奇迹

港珠澳大桥，从2009年正式开工建设，到2018年正式开通，前后历时9年，设计使用寿命120年，被称为是世界最长、难度最大的跨海大桥，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”。

首先，来看长度，港珠澳大桥横跨珠江口外的伶仃洋海域，连接了香港、珠海和澳门，将三地连为一体，总长约55公里。它的主体工程采用桥梁、人工岛、隧道结合方案，穿越伶仃西航道和铜鼓航道段约6.7公里采用隧道方案，其余路段约22.9公里采用桥梁方案。为实现桥隧转换和设置通风井，主体工程隧道两端各设置一个海中人工岛。

其次，来看建造标准，作为粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程，港珠澳大桥是中国交通史上技术最复杂，建设要求及标准最高的工程之一。

海中桥隧主体工程采用双向六车道高速公路标准建设，设计速度采用100公里/小时，桥梁总宽33.1米，隧道宽度采用2×14.25米、净高采用5.1米。大桥的设计使用寿命120年。另外，其他技术标准均按照国家标准执行。

海上快速成岛、海底铺设隧道、外海沉管安装成套技术……这些都是在港珠澳大桥建造过程中实现的技术创新。当时我们的工程师想要找有外海沉管安装经验的荷兰公司合作，但对方漫天要价15亿，谈判崩了，我们自主攻坚克难，终于成就了这项超级工程！

“港珠澳大桥沉管隧道超越了之前任何沉管隧道项目的技术极限。”面对复杂的海洋环境和未知的艰辛，筑梦人成为了创造者，为世界沉管隧道建设贡献了“中国创造”和“中国标准”。

浩瀚无垠的伶仃洋上曾经一无所有，但如今这里却有了一座迄今为止，世界上总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底隧道最长的跨海大桥。

这是第一辆驶上港珠澳大桥的大巴车，分别经过九洲航道桥、江海航道桥、青州航道桥、大桥西人工岛……以后会有越来越多的车辆在浩瀚的伶仃洋上通行。此后，穿梭香港、珠海、澳门三地行车时间仅需一小时左右，这也将极大推进香港与珠江三角洲地区经济的互动发展。

那么，问题来了：大桥如何收费？通行一次多少钱？

全线设置1处主线收费站，位于珠澳口岸人工岛大桥管理区。

私家车、出租车 150元/车次跨境直通巴士 200元/车次穿梭巴士 300元/车次普通货车 60元/车次货柜车 115元/车次（上述收费标准以人民币结算）

内地ETC、香港快易通皆可在港珠澳大桥上使用，民众还可通过银行卡、支付宝、微信进行付款。收费标准以人民币为基准，港澳两地按照扣费时的汇率实时换算。

一座桥，

连接3地，

连接无数人。

点击阅读：

文章编号: 8283f34753ea2e3c7e2c92928d7d07ef
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (鲸:做粉丝可以,但请保持距离) 2021-03-15 物种日历   物种日历

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjMzOTY4Mw==&mid=2653037294&idx=3&sn=8491dd66508b3f1a41abaf0a6b0292a7

近年来在广西涠洲岛海域，每年固定会有布氏鲸出现，观鲸正逐渐成为当地新兴的旅游项目。

涠洲岛布氏鲸 | 陈默

但是据报道，在涠洲岛观鲸过程中，部分观鲸团队出现了过分接近鲸鱼、追逐鲸鱼等行为，对野生动物和游客的安全都造成了威胁。

涠洲岛旅游区管委会发布声明 | 新浪微博

科学的观鲸活动应该在不干扰鲸类正常活动的情况下进行，期间游人既可以体验到自然状态下鲸类的美，也可学习到相关的自然教育知识。在传统海洋馆缺乏海洋动物福利保障的背景下，观鲸活动的这些优势显得格外可贵。

什么是观鲸

观鲸是人们在自然环境中观察鲸类的活动，其目的与观鸟相似，是带有科普教育性质的娱乐活动。通常观鲸指的是乘坐观鲸船在海上观鲸，当然，观鲸者也可以在海岸边进行陆上观鲸，或是乘坐直升机空中观鲸。

在瓦尔德斯半岛观看南露脊鲸 | Leonardo Lanza / wikipedia

最早形成规模的陆上观鲸可追溯至1950年，当时共计有1万人在美国圣地亚哥海岸边观赏灰鲸迁徙。

有些带崽的灰鲸妈妈甚至愿意让好奇的灰鲸宝宝主动接近船只，观察人类 | ryan harvey / flickr

灰鲸 | Merrill Gosho / wikipedia

为了有序地管理观鲸活动，避免与鲸类的正常生活发生冲突，观鲸产业的管理机构应运而生。国际捕鲸委员会（IWC）是政府间进行鲸类保育对话的平台，尽管IWC刚成立时只是将鲸类视为可开发资源来管理，但到了1975年，IWC开始意识到鲸类作为观赏和教育资源的重要性，并承担起了引导科学观鲸活动的责任。目前全球多个国家和地区都有相应的观鲸管理机构。

科学的观鲸流程

观鲸并不是随意来到一处海边，站在海岸上傻等或者跟著船出海就能顺利完成的。倘若下定决心要去观鲸，在出发前我们需要了解一下大致的观鲸流程。

"预习功课"

查阅目的地观鲸活动的主要观察物种、出现季节与一般习性。有些海域全年有鲸类出没，另一些海域则只有每年固定时段才能观察到某些鲸类。提前了解背景，选定目标鲸类频繁出现的时间观鲸，避免白跑一趟。

蓝鲸 | wikipedia

在确定观鲸的对象和时间之后，要挑选靠谱的观鲸组织与向导。可以预先在网上查询当地负责管理观鲸活动的机构，再查询管理机构认可的、具备开展观鲸资质的团体。

具备资质的观鲸团体更负责、有更丰富的观鲸经验、能够提供专业的指导，也能保障乘客的安全。

和向导一起寻找目标

野外观鲸首先要先找到鲸。无论是在陆地上、在海上还是在空中，识别喷潮是发现鲸类最快的方法。

虎鲸呼吸时喷出的汽柱 | Jim Pfeiffenberger / National Park Service

喷潮，即鲸类上浮至水面呼吸时，头顶呼吸孔呼出的气体将附近海水喷至空中形成的汽柱。因自身结构和行为等原因，不同种类的鲸，喷潮的形状也有所不同。观鲸高手甚至能根据喷潮的形状，判断海面上出现了什么种类的鲸。

不同鲸类的出水特征各不相同，我们可以通过判断它们的喷潮、出水形态、下潜姿势、尾叶外观等特征大致判断它们的种类 | environment.gov.au

例如抹香鲸是齿鲸，只有一个呼吸孔，位于头部偏左前方的位置，所以其喷潮的方向是斜向前的；须鲸有两个呼吸孔，它们喷气的时候从头部或尾部正向看到的是向上分叉的、犹如心形的喷潮，南露脊鲸的喷潮形状尤其明显。而蓝鲸这类超大体型的鲸类产生的喷潮，则绝对有高耸如云的气势。

座头鲸的一对气孔 | wikipedia

心形的喷潮 | wikipedia

除了辨识喷潮，我们也可以从鲸类的体型大小、出水形态、分布区域等特征判断它们的种类。大部分鲸类在即将潜水，尤其是深潜之前，会高高竖起自己的尾巴。不同鲸类的尾巴形状各不相同，这也是判断鲸类物种的依据之一。

鲸类入水时扬起的尾巴 | Pixabay

遵守准则

几乎所有区域的观鲸行业都有相应的行为准则，因此在观鲸过程中，需要留心当地的准则内容。

在海上，观鲸船一旦发现观察目标，不可直接向动物疾驰而去。在被观察对象周围，设有默认的“禁行区”、“低速区”等。禁行区通常在动物行进方向的前后，船只需要从动物侧面的低速区低速接近动物，并与动物保持一定距离。在多艘观鲸船共同观鲸时，不能将被观察对象完全包围，所以有时船只需要排队等候。

观鲸行为准则对海上观鲸的时长也有限制，通常在半小时至一个半小时之间，过长时间的相处对鲸类来说也是一种打扰。

作为乘客，除了了解、遵守准则，我们还要听从观鲸船上的向导指令，例如时刻穿好救生衣，保持克制，不大声喧哗等等。在保障自己安全的同时，不打扰到鲸类活动。

在南极，人们乘坐小艇排队观察大翅鲸。摄影师所在的小艇在后方，需等前方的小艇驶离后才可上前观察 | Corinna Gamma / Hurtigruten

倾听讲解

仔细倾听向导的讲解也很重要。经验丰富的向导能够教予游客关于鲸类的宝贵知识，分享每一种鲸类行为背后的含义。

有一次，一位游客给我看了一段他们乘坐游轮时拍到的大翅鲸集体用气泡网捕食鱼类的片段。也许是错过了向导的讲解，当时他们并不知道这些气泡是干什么用的。后来得知这些气泡是大翅鲸制造的、用来围捕猎物的工具，他们激动得连连惊叹。

假如没有接受专业的讲解，乘客们哪怕享受到了视觉盛宴，却不了解其中的含义，那将十分可惜 | Christin Khan / wikimedia

大翅鲸 | wikimedia commons

观鲸产业带来了什么

对经营者来说

观鲸产业为经营者带来了繁荣的经济和丰富的就业岗位。据研究统计，仅在2009年，全球观鲸产业的收入就有20亿美元，同时，观鲸产业为至少1.3万人提供了工作机会。

产业转型给当地人提供了新的维持生计的方法。一些小型观鲸机构是由当地零散的个体户组成的，他们当中不乏原本从事捕捞行业的渔民。在渔业资源逐渐匮乏的海域，观鲸产业的发展将这些渔民的主业从捕捞业逐步转向旅游业，间接地改变了人与自然的关系，也在一定程度上改善了当地居民的生活水平。

对消费者来说

不同于传统海洋馆，观鲸呈现给消费者的不仅仅是动物本身，还有动物的生存环境。运气好的话，消费者还可以观察到动物在野外的摄食、玩耍、育幼、规避天敌等自然行为。

澳大利亚黄金海岸观鲸过程中拍摄的照片 | Chensiyuan / wikimedia

一旦欣赏到这些动物在野外自由自在的身姿，海洋馆里被圈养动物的一切表现将显得十分悲怆。消费者对野生动物的生命与自由的敬重之情将油然而生。

对科研学者来说

受经费、精力、人力等条件的限制，鲸类科研学者无法长期在野外进行鲸类调查。观鲸产业可以令经营者和消费者都有机会参与到收集鲸类数据的工作中来。这是互惠互利的合作，科研学者的研究数据能够反过来为观鲸产业提供理论支持。

研究人员在对一头大翅鲸进行观察 | Green Fire Productions / flickr

对鲸类本身来说

相比于海上观鲸，陆上观鲸对鲸类来说影响微乎其微。而海上观鲸给鲸类带来的影响既有正面的也有负面的，这取决于观鲸一方的行为是否科学合理。

求而不得的观鲸行为会恶化鲸类与观鲸船的关系。在某些海域，鲸类忙于摄食或是躲避天敌（例如虎鲸、鲨鱼），对观鲸船也较为警惕，它们会选择性地躲避观鲸船。而为了保证乘客能够看到鲸类，观鲸船会选择加速追逐鲸豚，甚至出现多艘船共同追逐同一头鲸的现象，这种情况只会令鲸类更加惧怕观鲸船。此外，多艘观鲸船的无序包围，也会令鲸类感到紧张、焦虑。

虎鲸准备捕食海豹 | Robert Pitman / wikimedia

此外，在捕鲸合法的海域，观鲸活动会增加这些鲸类被捕杀的风险。鲸类无法判断接近自己的船只是出于什么目的，一旦观鲸船培养了鲸类“船只无害”的意识，令它们放松警惕，那么下一次捕鲸船最先猎捕到的，很有可能就是那些对船只失去戒备心的鲸类。

观鲸在中国

要开展观鲸，自然要有富足的鲸类资源。远海的鲸类资源对普通群众来说很难触及，船只、时长、安全操作等限制条件过多，因此，拥有丰富的近海鲸类资源是开展观鲸旅游业的关键。

我国的宝岛台湾近海鲸类资源十分丰富，尤其是东海岸，你可以看到伪虎鲸、瑞氏海豚、飞旋海豚、弗氏海豚、虎鲸、抹香鲸等鲸类动物。

中国台湾花莲赏鲸时拍摄到的飞旋海豚 | 冯抗抗

大陆近海的可观赏鲸类资源相对较少，难以开展长期、稳定的观鲸旅游业。不过最近几年，研究人员在广西涠洲岛海域发现了布氏鲸群。它们每年10月份左右会如期出现在涠洲岛及其东南方向的斜阳岛之间的海域，在此活跃地摄食，直至次年4月份左右才悄然离去。

布氏鲸的出现令大陆的观鲸产业泛起了一丝曙光，遗憾的是，逐利而来的经营者们组织的观鲸活动存在很多问题：观鲸船的资质未能得到相关部门认可，出海观鲸不分时段，观鲸时没有保持合理的距离和船速……

布氏鲸 | Morningdew / wikimedia

目前，涠洲岛当地离正式开展和管理观鲸产业还有一定距离，当务之急是完善涠洲岛布氏鲸的科研调查，了解此处布氏鲸的习性，制定合理、规范的观鲸行为准则。

除了布氏鲸，大陆沿海还有一些小型鲸类的常驻栖息地。中华白海豚是中国一级野生保护动物，它们主要生活在福建厦门湾、广东汕头、珠江口、雷州半岛、广西三娘湾、海南西南部海域。

中华白海豚，它们喜欢生活在浅水区，因此易受人类活动影响。填海、水污染、航船撞击、渔业网具等均会影响到中华白海豚的生存 | 喵鱼酱

其中一些规模很小的白海豚种群，由于生活在近海海域，自身受到的来自人类活动的负面影响已很严重，不适合对它们开展观豚活动。至于一些个体数量较多且稳定的种群，可以适当地开展观豚活动。

观鲸改变了现代人对鲸豚的传统印象，它们从可直接开发的资源，到海洋馆里的观赏、表演动物，再回归至自然状态下的野生动物。观鲸改变了人对自然的态度，通过在自然状态下与鲸类动物的真实“接触”，令更多人感受到野生动物的美妙。在做到科学评估和规范管理的前提下，观鲸产业将是一项可持续发展的环境友好产业。

我们和水中生灵的故事

抹香鲸：它给人类带来光明，人类给它降下灾厄

鲸鲨：世界上最大的鱼，敌不过人类的口腹之欲

虎鲸：如果不是人类使它疯狂，“杀人鲸”本不想杀人

文章编号: 5c6d7134a92561014ee3f9587a24d408
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (用文艺之光点亮人民生活) 2021-03-15 钦州文艺   钦州文艺

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjU0MjQ0Ng==&mid=2247484315&idx=1&sn=d90d4088d13ca2c46b2b184aaaef0182

律回春晖渐，万象始更新。走过真实而厚重的七年，今天又迎来好时光。钦州市文联为繁荣钦州文艺事业，与时代同步伐，以人民为中心，用明德引领风尚。围绕钦州市委各个时期的中心工作，满足人民群众精神文化生活，作出了积极贡献。

在市委的坚强领导和市委宣传部的有力指导下，服务大局、主动作为，以崇高的使命感深入人民，文艺作品质量稳步提升，精品佳作不断涌现，文艺形式丰富多彩，创新动力更加强劲,镌刻下新时代笔墨追随时代、艺术服务人民的钦州年轮。

吟唱新时代

讲好钦州故事

庚子新春，新冠肺炎疫情袭来，市文联向全市文艺工作者发出开展抗击新冠肺炎主题文艺作品创作的倡议书，吹响文艺战疫冲锋号。

倡议一出，群起百应。疫情期间，全市文艺工作者创作出文学、音乐、美术、书法等各类文艺作品1000多件，涌现出微电影《无名》、歌曲《钦州》《相遇》《巾帼戎装》、曲艺三句半《还我山河艳阳天》《同舟共济抗疫情》等一批优秀作品，以艺术力量温暖人心、鼓舞士气。

七年来，市文联勇立时代潮头，围绕钦州市委各个时期的中心工作和重要时间节点，做好文艺为钦州发展服务大文章，描绘波澜壮阔的精神图谱。

2016年开始，市文联协助市委宣传部成功与马来西亚关丹市联合举办我市有史以来规模最大一次外事活动--“两市双日”文化交流，联合拍摄微电影《我在钦州等你》；积极策划纪念孙中山诞辰150周年、纪念刘永福诞辰180周年、纪念冯子材诞辰200周年、纪念冯敏昌诞辰270周年的书画展、文艺晚会等系列文艺活动。

在中国摄影家协会的大力支持和直接指导下，啔动“百越钦州·坭兴飘乡”系列大型摄影艺术进基层活动，每年均邀请中国摄影名家深入钦州城乡直接服务钦州经济发展和乡村振兴。

市文联充分发挥工作优势，提高创作组织化程度，组织作家挖掘和创作本土题材作品，为孕育本土文艺精品提供了丰饶的沃土。

扎根人民

文艺惠民再上台阶

去年1月,市文联为扶贫联系点灵山县文利镇升平村带来新春系列慰问,协会成员现场书写对联、带来文艺演出,村委广场充满浓浓年味,人人不亦乐乎。

“这个活动是我市2020年开展’我们的中国梦’——文化进万家惠民活动的啔动，也是全市开展文化扶贫、’文明实践、铸魂育人’活动的缩影。”市文联党组成员、副主席邱桂丽说。

七年来，市文联扎实开展“深入生活、扎根人民”主题实践活动，“送欢乐下基层”“到人民中去”文艺志愿服务，文艺惠民、文艺志愿活动蓬勃开展，市、县（区）文联系统完善文艺志愿服务机制，构建了文艺志愿服务网络体系。

2014年4月，市文联在广西地级市中率先成立了市文艺志愿者协会，拥有文艺志愿服务团队17个，文艺志愿者2600名，共开展文艺志愿服务近700场次，参与服务活动的文艺志愿者6600多人次，惠及群众50多万人次。

七年来，组织文艺慰问演出活动400多场，组织免费为群众书写赠送春联活动50多场次，举办书画摄影展20次，联合主办“戏曲进校园”“戏曲进乡村”系列活动，巡回展演共191场……一系列主题鲜明、影响广泛的文艺活动推动广大文艺工作者与群众在参与文艺志愿服务中进行文明实践,成为我市文艺高质量发展的亮丽风景线。

扎根基层、贴近生活的文艺惠民活动,让市文联品牌深入人心。七年来,市文联开展文艺廉政、文艺扶贫等形式多样、各有特色的文艺志愿服务活动达290场次，大力弘扬了社会主义核心价值观和文艺志愿服务精神，巩固了我市7个荣获“广西特色文艺之乡”和广西命名的15个文艺村、11个文艺户的创建成果;扎实推进“千村万户文艺惠民工程”实施，进一步丰富了农村百姓的文化生活。

与中国摄影名家一起成立首个中国摄影名家社区文艺志愿服务站，这是中国摄影人自觉承担文艺“培根铸魂”的时代使命，将摄影艺术与百姓生活高度融合，探索更新、更实的志愿服务方式的有益尝试。

牢记使命

人才培养档次提升

面对新时代赋予文艺工作的机遇和挑战，市文联牢记使命担当，高度重视文艺人才的思想情操和创作能力两兼顾，弘扬“爱国、为民、崇德、尚艺”的文艺界核心价值观，倡导讲正气、树正风、走正道。

“请进来”提升培训档次。市文联邀请中国当代著名作家、文化部原部长、中国作家协会名誉主席王蒙、中国文联副主席郭运德、中国作协副主席陈建功、第六届茅盾文学奖获得者徐贵祥等名作家走进钦州与本土作家面对面座谈，邀请中国摄影家协会主席李舸走进钦州影城以全新的展示方式进行“不忘初心、培根铸魂”视听分享。多渠道、多形式培养激励全市文艺工作者见贤思齐，不断提升思想素养和艺术水平，激起广泛共鸣。

“送出去”培养文艺尖子。市文联在业务能力提升方面注重梯队建设，在充分发挥各协会领军人物的示范带动作用的基础上，对有潜力的中青年文艺人才“送出去”接受全国多种高级培训,也有力提升了我市文艺工作者的知名度、影响力。

“沉下去”扩大培训覆盖面。七年来市县两级文联和文艺家协会共举办126期文艺培训班，受训人数达16500多人，推荐文艺家60人次参加上一级培训班的学习。通过形式多样的“下沉”培训，目前全市文艺创作老中青三代结构合理，为今后我市文学艺术创作发展建立了良好的人才储备。

淬炼精品

文艺创作有高原有高峰

引领精品创作，抒写时代赞歌。七年来，市文联坚持把多出精品、多出人才作为主要任务，有重点地支持推动精品创作。全市1000多名会员创作发表了近6000件文艺作品，共有429件文艺作品获得宣传文化部门颁发的省级以上奖项，其中国家级奖70件，省级奖359件，作品有高原也有高峰。舞台大型剧目呈现新的辉煌，大型粤剧《刘永福·英雄梦》《冯子材·南关魂》。

海歌采茶剧《幸福女孩》，大型海歌剧《窑变》，现代舞剧《窑变千彩》《隐蔽出击》等；市作协组织出版《钦州作家精品集》小说卷、散文卷、诗歌卷，20万字的散文集《奔跑吧河流》，以及11名作家个人专集《钦州市中青年作家作品选》，钦州作家共出版个人专著54部，其中沈祖连小小说集11部，谢凤芹出版《国柱冯子材》《虎将刘永福》《大儒冯敏昌》《上将黄明堂》等“北部湾名人”系列及小说、散文、文学评论集9部。

吴世林的报告文学《永远的白海豚》获广西区创作资金扶持；市音乐家协会原创音乐作品获国家级奖项5个，自治区级奖项27个，苏宏发的歌曲作品《月亮湾》获第九届中国音乐金钟奖优秀歌曲奖、广西第十三届“五个一”工程奖和广西第七届文艺创作铜鼓奖。

市摄协李景琳的《画中居》获2019年香港影艺最佳十大杰出作品奖、《彩绘》入选2020《新世纪中国摄影百家典藏》，陈琳获中国摄影奖艺术类金奖、2019年第七届中华艺术金马奖，李景生的作品《致富路》获祖国边疆建设成就摄影展一等奖，蔡昭林的摄影作品《水中的家园》获全国第五届佳能“感动典藏”摄影大赛佳作奖；市曲艺家协会的作品《情献海丝路》参加第八届中国曲艺牡丹奖全国曲艺大赛，获入围奖，坭兴鼓书《画魂》参加第十届中国曲艺牡丹奖全国曲艺大赛，获节目入围奖、文学入围奖；市戏剧家协会获国家级奖励6个、自治区级奖20个，小品《牛大力的梦》参加第九届全国小戏小品曲艺大展，获节目铜奖、最佳编剧、最佳导演、最佳演员奖；市美术家协会参加国家级、省级以上各类展览共计200多幅作品，其中余传伟的水彩作品《老船·絮语》入选第十二届全国美展并获广西美术创作一等奖，黄道鸿的国画《母亲海》、黄南男的油画《岁月如歌》、吴黔红的水彩《守》、余传伟的水彩《私语》、潘华军《圩日子》5幅美术作品入选“美丽南方·广西”中国美术作品展；市书法家协会获全国书展金奖1次，入展兰亭奖1次，入展全国书展54次，单项展 31次，铜鼓奖1次，省展入展50次，苏文中、张传瑞获中国书协、陕西省书协举办的中华龙文化全国书法展优秀奖，王茁获中国书协、甘肃省宣传部举办的首届“张芝奖”书法篆刻展优秀奖（最高奖）；市舞蹈家协会周娜的舞蹈作品《我上幼儿园》参加在香港举行的“紫荆花杯”少儿才艺大赛获幼儿组一等奖，吴海涛指导的学生获“全国体育舞蹈公开大赛”拉丁舞第一名。一件件“钦州制造”的精品,成为闪耀文艺天空的夺目星辰。

天时人事日相催，冬至阳生春又来。七年来，钦州市文艺界广泛“深入生活、扎根人民”，擎起思想火炬，照亮日常生活。走过服务大局服务群众成效显著的七年，人心更齐，意志更坚。站在全面建设社会主义现代化国家新征程的起跑线上，全市文艺工作者将永立潮头,在市文联的团结引领下,围绕市委、市政府加快实现“港、区、产、城、人”发展愿景，推出更多无愧于时代、深受人民喜爱的优秀作品,共同写好“钦州在哪里、钦州好在哪、钦州走向哪”的文章,全力开啔钦州文艺事业繁荣发展新征程，为繁荣发展社会主义文艺事业、为实现“两个一百年”奋斗目标而努力奋斗，为钦州建成“一带一路”西部陆海新通道枢纽城市贡献文艺力量！

文章｜赖 昕 梁 沃

编辑｜黄立新

校对｜杨祖运

审核｜邱桂丽

往期导读

灵山县文联这七年

浦北县文联这七年

钦南区文联这七年

钦北区文联这七年

钦州市作家协会这七年

钦州市曲艺家协会这七年

钦州市戏剧家协会这七年

钦州市音乐家协会这七年

钦州市文艺评论家协会这七年

钦州市书法家协会这七年

钦州市美术家协会这七年

钦南区民间艺术家协会成立

文章编号: b1bc68a7779fe3482514e6e4d42ac9ba
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (“走进珠海,走进画中城!”) 2021-03-15 噼里啪啦杂七杂八   噼里啪啦杂七杂八

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDE4Njg5Mg==&mid=2247483955&idx=4&sn=44de2e1af11d2480a1907af1eee2cf27

大湾区（珠海）工作室

今日出品

精美H5

“走进珠海，走进画中城！”

H5中除了一幅幅珠海靓丽的风景

还能生成特定的明信片哦~

下面跟随小编的步伐

一边赏美景一边把明信片给拿了吧~

悠悠珠江，浩浩南海

这里有一座山海相拥的城

她的名字叫珠海

走进珠海

仿佛走进了画中的城

无论盛夏还是深冬

你的自拍照里

总有那抹澄澈的蓝

无论专心工作还是安闲跑步

呼吸的每一丝空气

总是那股沁人心脾的香

全国空气质量名列前茅

总不乏珠海的身影

我能想到最浪漫的事

就是和你一起走在情侣路上

沿著生态海岸线

有海浪、沙滩、海鸟、绿树

珠海人的城市名片

最爱的亲水空间

任凭多大的成年人

来到这里也能秒变少年

红树林生长在陆地与海洋交界带

是海洋生物和鸟类的家园

淇澳岛连片分布的红树林

是全国少有的紧靠大城市的红树林区之一

每一棵植物

在这里都被悉心呵护

横琴岛

山，葱绿秀美

海，澄澈洁净

清晨，海鸟叫醒你的梦

夜晚，涛声伴你入梦乡

寸土寸金的国际休闲旅游岛

70%以上的土地被划为禁建区和限建区

生态用地比例超过50%

横琴新区

2012年

被列入国家首批海洋生态文明示范区

2015年

被列入国家级海洋生态文明建设示范区

苛刻的保护换来了慷慨的美景

可爱的中华白海豚被称为水上大熊猫

在珠江口，栖息著全国大约一半中华白海豚

珠江口中华白海豚国家级自然保护区

是中国现存最大的中华白海豚栖息地

珊瑚被称为水下的热带雨林

奇妙的动物世界

瑰丽的色彩空间

诉说著海洋的梦幻与秘密

珠海万山群岛拥有丰富的珊瑚礁资源

调查显示

万山群岛总体石珊瑚覆盖率

在广东全省处于较高水平

珊瑚礁生物多样性较高

1098公里绿道里程

380多个社区公园

无论是日常出行

还是观山望海

珠海人都能穿梭绿道

将脚下单车骑得虎虎生风

2018年珠海人累计骑行距离超过1.95亿公里

绿道嘉年华

绿道迷你马拉松

绿道专用斑马线

……

绿色出行已经成为珠海人的生活方式

40年，珠海改变了很多

不变的是

蓝天白云常驻

青山绿水依旧。

城市客厅里

挂满了珠海的生态奖章

联合国颁发的

“国际改善人居环境最佳范例奖”

全国第一批国家旅游模范城市

全国第一批环保模范城

国家园林城市

国家环保模范城市

国家级生态示范区

国家生态文明建设示范市

中国宜居城市

中国最具幸福感城市

……

40年

珠海从一座边陲小镇

变成现代化经济特区

展望未来

粤港澳大湾区重要门户枢纽

珠江口西岸核心城市

和沿海经济带高质量发展典范

正在到来

这里是珠海

是百岛之城、浪漫之城

海风吹来旷古的清新

蓝天衬出生活的明媚

绿水映出时光的悠长

柴米油盐都有了如诗如画的味道

这里有画中的画，梦中的梦

选取画里最爱的那一幅

留下梦中最美的那一帧

带走你的珠海印象

“宜打拼”

是小编最后得到的明信片关键词

你也快来生成你的专属明信片吧~

猜你想看

人民日报关注5G：领跑未来

微信礼仪，了解一下

长按二维码关注我们

更多内容请看大湾区

欢迎分享文章到朋友圈

来源 | 大湾区（珠海）工作室

编辑 | 朱美静

▼▼快戳链接领取你的专属明信片吧▼▼

文章编号: 2c03408bd151916b2eaa513b3721091
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (广西梧州鸳江大桥附近水域惊现白海豚,是什么原因?) 2021-03-15 美文99   美文99

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzAyOTE0Mg==&mid=2247492392&idx=3&sn=c483a5920038dc6aaac55c78cf320e0b

据报道，3月12日下午三点左右，在西江梧州段的鸳江桥对出水面，惊现一只美丽的白海豚（据说一共是4头）。渔政部门接到群众的反映后，马上赶到附近水域进行保护工作，据目测它，白海豚的身长1米至1.5米，体重约100公斤。这只海豚时而突然跃出水面，时而又消失得无影无踪，像一只顽皮的小孩在捉迷藏，让赶往现场观看的群众兴奋不己。需要声明的是，中华白海豚是稀有鱼类，属国家一级保护动物，非法捕杀将负刑事责任。请不要有任何的非法之想，保护它是唯一责任。白海豚作为一个海洋生物，正常来说都生活在大海里面，在咸淡水域里生活的比较多见。但近期以来，频频出现白海豚进入珠江水域的新闻，比如进入佛山水域，肇庆水域的新闻报道。为什么白海豚会这么频繁进入珠江水域呢？这得从似下说起。认识白海豚中华白海豚，属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们并不是鱼类，而是一种哺乳动物。它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。中华白海豚身体修长呈纺锤型，喙突出狭长，刚出生的白海豚约1米长，性成熟个体体长2.0~2.5m，最长达2.7m，体重200~250kg。1、分布范围中华白海豚主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国的东南部沿海。中华白海豚属于国家一级保护动物，一直都有“美人鱼”和“水上大熊猫”的称谓。我国珠江口的中华白海豚群体，主要分布在河口的伶仃洋、万山群岛和香港西南部水域。2、栖息环境中华白海豚虽然生活在海洋中，但很少进入到深度超过25 m的海域里生活，它们的主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。中国沿岸的中华白海豚有时进入江河中。中华白海豚进入淡水的位置，每个地方不一样，其中，珠江口的中华白海豚曾进入珠江到达广州的海珠桥，并曾进入西江约300 km之远；厦门附近的曾进入福建省九龙江约60 km；闽江口的曾进入闽江45 km；东海北部的曾进入江苏省长江段约220 km。3、颜色变化中华白海豚身上的颜色会随著年龄的增大而变化。它身上的粉红色并不是色素造成的，而是表皮下的血管所引致，与它自身调节体温有关。正常情况下，一般会从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色。4、居住习惯中华白海豚不集成大群，通以单只或者3~5只在一起生活。除了母亲及幼豚，白海豚组群不会有固定的成员。根据记录，组群最多时可有23条白海豚，而平均为4条。5、用肺呼吸的哺乳动物中华白海豚与陆生哺乳动物一样肺部发达，用肺呼吸。它们的呼吸时间间隔很不规律，有时为3~5秒钟，有时为10~20秒，也有时长达1~2分钟以上。外呼吸孔呈半月形开放于头额顶端，呼吸时头部与背部露出水面，直接呼吸空气中的氧气，并发出“Chi-Chi-”的喷气声。6、肉食性动物中华白海豚的食物主要有棘头梅童鱼、凤鲚、银鲳、乌鲳、白姑鱼、龙头鱼、大黄鱼等珠江口常见鱼的品种，食性以中小型鱼类为主。其中白海豚最喜欢吃的是狮头鱼，其次是石首鱼及黄姑鱼。它的食量很大，胃中的食物的重量可达7千克以上。7、行动靠声纳中华白海豚具有一套独特的声纳系统。中华白海豚的眼睛较小，位于头部两侧，眼球黑色，视力较差，其辨别物体的位置和方向主要靠回声定位系统，这个回声定位系统虽然复杂，但反应极其迅速准确，可以测出前面物体的大小、形状、密度结构和属性，并作出判断和反应。白海豚进入西江梧州段的原因1、可能声纳问题声纳是中华白海豚辩别方向和觅食的最直接的工具，这套声纳系统是它平时的识物辩别方向的主导。中华白海豚作为一个海洋哺乳动物，平常生活在海洋里，喜欢在咸淡水交汇水域生活，会进入到内河生活觅食，但不会深入内河深处。像这次一样深入到西江内河的梧州段，应该是属于误入，最大的可能是其辨识方向的声纳导向系统出现问题，导致白海豚迷失了方向，不能返回大海，而进入到了西江深处。2、证明西江环境变好首先，近年来由于国家开始注重环境保护，特别是广东和广西两省的西江段，一直加大对污水的截流处理，特别是对工业区的工业污水和沿江西岸的生活污水的截流处理，对水资源的保护取得显著成效，让西江水质明显的变好。其次，每年实行的禁渔期起到很好的作用。整个珠江水域，每年3月1日起到6月30日为禁渔期，禁止除休闲钓鱼以外的任何形式的捕鱼。这种禁渔期经过近10年的执行后，鱼类的产卵繁殖得到很好的保护，让鱼类的生长得到缓解。第三增殖放流起到很好的补充。两广政府部门每年都会组织对珠江流域范围内进行增殖放流，对水域内的鱼类种群的壮大起到很好的作用。从以上的三个措施，作为一个钓鱼人在钓鱼时，都明显可以感觉到西江的鱼类资源逐年丰富，白海豚作为一个觅食的“胃王”（据说胃中的食物量最大时可以达到7千克），自然可以感受到西江鱼类增多的这一变化。而且，西江从广州到梧州，没有什么拦截大坝，此段水域的水又深，基本适应大鱼的一洄游生活。所以，这只海豚进入西江觅食，追随食物而上，最后到达西江梧州段完全有可能。写到最后虽然还不敢确定白海豚究竟是声纳问题，还是食物因素，导致白海豚进入西江梧州段，但是，中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋生物，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，它和淡水的白鳍豚、陆上的大熊猫、华南虎等都属同一保护级别。无论是那种原谅进入的，都必须要保护，任何形式的捕获，包括行船时不小心发动机伤害到它，也是属于违法行为。目前的最新消息星，西江流域从广州到梧州段，禁止任何形式的捕鱼，和任何形式的水上大型作业活动。特别是梧州段，更是希望广大钓友暂时停止垂钓活动。为了保护西江水域出现的中华白海豚，梧州市五部门联合发布《通告》，近期暂停航道疏浚、水下爆破等作业，避免对中华白海豚造成伤害。如此的保护措施下，希望白海豚能平安无事地回归到大海中，这是所有人的愿望，希望能实现。最后建议：作为一个钓鱼人，环境保护是每个钓鱼人的责任！请随手带走自己身边的垃圾，创造一个美好的钓鱼环境！如有不同观点或作者有误，可以在评论区里指正。

文章编号: bd5ed4ac838471ea976a435270d1350d
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (速看!中华白海豚现身西江肇庆段) 2021-03-15 四会招聘信息   四会招聘信息

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDUzODY4MA==&mid=2247485625&idx=1&sn=adf21c24f28433a7beb4109be0c52854

3月12日下午，

有市民拍摄到西江肇庆段出现白海豚

引起了不少网友的关注和讨论。

具体情况是怎样？

看看网友拍摄的小视频

↓↓

“当时船开到了封开江口，我们发现有白色的鱼一直跟著船游，时不时跳出江面，而且速度很快，我们一开始也不认识它们，仅凭印象觉得是海豚，就拍摄记录下来了。后来船只也和它们保持了几十米远的距离。”视频拍摄者之一的麦先生回忆说。

中国水产科学研究院

南海水产研究所研究员陈涛表示，

已确认闯入西江的白海豚为中华白海豚。

这些可爱的白海豚

目前它们的情况如何？

据了解，3月12日白海豚在肇庆境内时市农业农村局已派出船只对其进行监控。市农业农村局渔业资源科科长植子荣表示，目前海豚已经游出西江流域，到了广西境内，市农业农村局将会密切关注白海豚动向，做好相关保护措施。

据了解，白海豚现已进入广西自治区梧州市长洲坝下4-5公里水域，广西自治区专家正在指导保护工作开展。

▲白海豚游至西江梧州水域。

尽全力保护

希望白海豚尽快回归大海

资料显示，中华白海豚并不适于在江河的纯淡水环境中生存，在淡水流域待的时间过长，会影响海豚的身体，容易引起感染。“这几天海豚游入陌生水境，身体可能比较虚弱了，如果再受到一些干扰或惊吓，可能会很快就死亡。我们目前不知道海豚的身体状况如何，现在江面横阔，不适宜采取驱赶或捕捞的措施，这样容易造成二次伤害，加速海豚身体衰竭的进度。”陈涛说。

“对白海豚最好的保护就是不打扰。”陈涛说，市民对海豚要尽量少干扰，过往船只在路过时也应减速避让，减少对海豚的惊吓，最好的情况是它慢慢顺著水流，找到回到大海的路，“特殊情况下，比如海豚的身体已经很虚弱，游不动了，进入比较窄的水道口时，在不伤害海豚的情况下，才能采取人工捕捉的措施，对它进行救助，现在只能等待。”

中华白海豚属于国家一级保护动物，

素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

一般情况下，白海豚生活在

淡水和海水交接海域。

有分析认为，

近年来西江生态环境持续向好，

常年保持Ⅱ类水质，

各类渔业资源丰富，

白海豚可能为了捕食鱼类而进入西江。

为救护中华白海豚

目前肇庆相关部门已发布紧急通知

↓↓

2021年3月12日下午，封开县西江河段发现疑似国家一级重点保护水生野生动物中华白海豚，为做好保护救护工作，避免对疑似中华白海豚造成伤害。封开县农业农村局、海事处联合发出紧急通知：

一、请广大群众严格遵守《中华人民共和国野生动物保护法》，禁止猎捕、杀害国家重点保护动物，严格遵守珠江禁渔期制度，禁止除休闲渔业、娱乐性垂钓（无船、艇等载具）外的所有捕捞作业。

二、请经航船舶加强瞭望、慢速行驶，注意避让。

三、请各水上施工单位加强巡视，一旦发现附近出现疑似中华白海豚行踪立刻暂停航道疏浚、水下爆破等作业，避免对疑似中华白海豚造成伤害。

四、请广大市民不造谣、不传谣、不信谣，相关信息请以官方发布为准。

五、如有市民目击疑似中华白海豚行踪，切勿追逐，并及时通知封开县农业农村局、海事处（农业农村局联系电话6683717、海事处联系电话6663251）。封开县农业农村局，24小时联系电话：6666630。

封开县农业农村局 封开县海事处

2021年3月12日

中华白海豚牵动了不少人的心！

小编将持续关注白海豚救护情况！

希望它顺利回归大海！

来源：肇庆西江网、四会街坊

如有侵权，请联系删除。

文章编号: 9ace9e1bbdead4ae2549600625f76be
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (中华白海豚现身西江封开段,目前情况……) 2021-03-15 今日封开   今日封开

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjM0NzgwMg==&mid=2247497417&idx=1&sn=205dcccefbb2dce0aa6528e56d71ae5b

来源：封开发布、西江日报，版权归原作者所有

3月12日下午，

有市民拍摄到西江封开段出现白海豚

引起了不少网友的关注和讨论。

具体情况是怎样？

看看网友拍摄的小视频

↓↓

▲视频摄于 西江封开段

▲视频摄于 西江梧州段

“当时船开到了封开江口，我们发现有白色的鱼一直跟著船游，时不时跳出江面，而且速度很快，我们一开始也不认识它们，仅凭印象觉得是海豚，就拍摄记录下来了。后来船只也和它们保持了几十米远的距离。”视频拍摄者之一的麦先生回忆说。

中国水产科学研究院

南海水产研究所研究员陈涛表示，

已确认闯入西江的白海豚为中华白海豚。

这些可爱的白海豚

目前它们的情况如何？

据了解，3月12日白海豚在肇庆境内时市农业农村局已派出船只对其进行监控。市农业农村局渔业资源科科长植子荣表示，目前海豚已经游出西江流域，到了广西境内，市农业农村局将会密切关注白海豚动向，做好相关保护措施。

据了解，白海豚现已进入广西自治区梧州市长洲坝下4-5公里水域，广西自治区专家正在指导保护工作开展。

▲白海豚游至西江梧州水域。

尽全力保护

希望白海豚尽快回归大海

资料显示，中华白海豚并不适于在江河的纯淡水环境中生存，在淡水流域待的时间过长，会影响海豚的身体，容易引起感染。“这几天海豚游入陌生水境，身体可能比较虚弱了，如果再受到一些干扰或惊吓，可能会很快就死亡。我们目前不知道海豚的身体状况如何，现在江面横阔，不适宜采取驱赶或捕捞的措施，这样容易造成二次伤害，加速海豚身体衰竭的进度。”陈涛说。

“对白海豚最好的保护就是不打扰。”陈涛说，市民对海豚要尽量少干扰，过往船只在路过时也应减速避让，减少对海豚的惊吓，最好的情况是它慢慢顺著水流，找到回到大海的路，“特殊情况下，比如海豚的身体已经很虚弱，游不动了，进入比较窄的水道口时，在不伤害海豚的情况下，才能采取人工捕捉的措施，对它进行救助，现在只能等待。”

中华白海豚属于国家一级保护动物，

素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

一般情况下，白海豚生活在

淡水和海水交接海域。

有分析认为，

近年来西江生态环境持续向好，

常年保持Ⅱ类水质，

各类渔业资源丰富，

白海豚可能为了捕食鱼类而进入西江。

为救护中华白海豚

目前封开相关部门已发布紧急通知

↓↓

2021年3月12日下午，封开县西江河段发现疑似国家一级重点保护水生野生动物中华白海豚，为做好保护救护工作，避免对疑似中华白海豚造成伤害。封开县农业农村局、海事处联合发出紧急通知：

一、请广大群众严格遵守《中华人民共和国野生动物保护法》，禁止猎捕、杀害国家重点保护动物，严格遵守珠江禁渔期制度，禁止除休闲渔业、娱乐性垂钓（无船、艇等载具）外的所有捕捞作业。

二、请经航船舶加强瞭望、慢速行驶，注意避让。

三、请各水上施工单位加强巡视，一旦发现附近出现疑似中华白海豚行踪立刻暂停航道疏浚、水下爆破等作业，避免对疑似中华白海豚造成伤害。

四、请广大市民不造谣、不传谣、不信谣，相关信息请以官方发布为准。

五、如有市民目击疑似中华白海豚行踪，切勿追逐，并及时通知封开县农业农村局、海事处（农业农村局联系电话6683717、海事处联系电话6663251）。封开县农业农村局，24小时联系电话：6666630。

封开县农业农村局 封开县海事处

2021年3月12日

中华白海豚牵动了不少人的心！

小编将持续关注白海豚救护情况！

希望它顺利回归大海！

西江日报全媒体记者 刘畅

编辑 封开发布编辑部

审核 刘东桦

文章编号: 9af291dd894751627aea423ced3c2aa2
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (重磅!关于云浮建机场、码头的最新消息) 2021-03-15 大粤传媒网   大粤传媒网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODczNzcxOA==&mid=2247516584&idx=2&sn=57f9f5c5d617ac87a73ccaff1a8d785d

(网络图片与本文无关)....

.....................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................

3月11日，记者从市交通运输局获悉，中国民用航空局正式批复珠三角枢纽(广州新)机场选址佛山高明区更合镇，该选址紧邻我市新兴县，距云浮主城区约60公里，未来最快半小时可达。同时，我市加快推进云浮（罗定）机场选址工作，推动云城、新兴、郁南等通用机场规划建设。预计2035年前，我市将形成由1个国际国内空港为支撑、多个通用机场覆盖的综合航空服务网，有力促进我市航空产业起步发展，全面升级完善我市立体交通体系。

　　珠三角枢纽（广州新）机场周边区位示意图。

.........................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................

珠三角枢纽(广州新)机场是最新规划的珠三角世界级机场群5大干线机场之一，目前，我市正按照市委融湾向东发展战略部署，在“十四五”期间将建成2条高速铁路、1条高速公路直连对接新机场。此外，根据《广东省通用机场布局规划（2020-2035年）》，除云浮（罗定）机场外，我市明确规划新增云城、新兴、郁南等通用机场布点，将在2035年底前（郁南为2025年前）建设或深化开展前期工作，现阶段，云浮（罗定）机场改造工程正加快推进，已初步确定了4个预选场址。同时，“十四五”期间，我市将形成东西向广梧、广佛肇云、深岑3条高速横向排布，南北向怀阳、德罗、汕湛、云恩4条高速纵贯，覆盖各县（市、区）大部分乡镇的高速公路网。建成南广、深南、广湛3条高速铁路，1条大湾区西岸城际铁路，2条地方铁路的客货轨道交通运输网。辖区内通航3000吨级西江黄金水道，上中下游投入运营碧桂园（郁南）物流园通用码头、云浮新港、广州云浮国际物流港等多个水路货运码头，实现黄金西江水道、重要航空枢纽、综合运输枢纽与高速公路、国道、省道、铁路、城市轻轨、地方公路无缝对接。一张“水陆空铁”多网融合，服务连接大湾区和大西南腹地，联通周边的一体化交通网络正在形成。

.........................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................

.........................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................

图源：罗定广播电视台

封开-梧州水域惊现“海上大熊猫”—中华白海豚，封开人的朋友圈刷爆了！

（3月12日）下午，一条关于封开-梧州西江水域出现疑似中华白海豚的视频，在封开人的微信群和朋友圈中流传。

下面两段视频画面像是封开江口河南码头对出水域

另外梧州方面的朋友圈也是刷爆了，因为白海豚游上了梧州~

视频拍摄地方在鸳江大桥对面、靠近南岸的西江水域。

据视频显示，一头疑似中华白海豚的动物，从水下探跃而出，随即又潜入水中，之后有梧州渔政提醒：禁止进行任何形式捕捞，过往船舶注意避让。

此外，还有另外一段用梧州音讲述海豚出现的视频也在网络流传著。

梧州水利部门今天下午

发出通报

2021年3月12日梧州西江河面出现中华海豚，请各施工标段近期暂停水下爆破作业，以免伤害白海豚。过住船注意避让。禁止钓鱼、(单支鱼杆单钩除外)网鱼、钓鱼等违法行为，一经查处罚款500元以上2000元以下罚款，严重的处以15天以上3年以内的教育劳改。

目前，相关部门已对该动物采取24小时跟踪保护，加强对周边水域巡查，提醒周边渔民注意不要对其发出惊扰。此外，海事等相关部门提醒过往船只注意避让，共同保护好该动物。

另外，关于今天下午网传的2只海豚图为网络图片，非梧州地区所拍摄。

（以上海豚图来自网络，非梧州地区拍摄）

据悉，中华白海豚身体修长呈纺锤型，喙突出狭长，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，中华白海豚很少进入深度超过25m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。

（via.网络）

中国沿岸的中华白海豚有时进入江河中，珠江口的中华白海豚曾进入珠江到达广州的海珠桥，并曾进入西江约300 km之远。

综合来源：朋友圈 梧州渔政

文章编号: 4748c70ff74648934e98845f544b8030
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (国家规划纲要出炉!肇庆交通这样发展!) 2021-03-14 封开莲都   封开莲都

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDMwNjUzNA==&mid=2247494925&idx=7&sn=53cc2b676155a6e177e719de85a07e86

日前，《国家综合立体交通网规划纲要》出炉，明确粤港澳大湾区是我国4大国际性综合交通枢纽集群之一。

肇庆市作为粤港澳大湾区

重要节点的城市

拥有连接大西南的区位优势

如何将区位优势放大，“吃”透政策红利？

肇庆选择“入圈”与“出圈”

何为“入圈”与“出圈”？

在“十三五”期间

肇庆的交通网络积极“入圈”湾区

西江黄金水道航道升级

5000吨货轮常年通江达海

通往广深港的高铁和城轨班次翻番

广佛肇高速一期贯通

立足“十四五”，远景展望到2035年，珠三角枢纽（广州新）机场布局利好肇庆，粤港澳-成渝主轴、广昆走廊、西江黄金水道的建设，将巩固大湾区国际性综合交通枢纽集群地位。处于大湾区连接大西南交通要塞的肇庆，将率先代表大湾区向西南“出圈”。

“入圈”：现实和机遇双重考虑

肇庆交通积极“入圈”大湾区，有著现实和机遇双重考虑。交通是要素流动最重要的管道，很长一段时间里肇庆是珠三角交通“末梢”，承东接西的交通区位优势难以彰显。近年来，高铁让肇庆实现20分钟到佛山、40分钟到广州、1小时到深圳，80分钟到香港后，广深港的市民才发出感慨“肇庆原来离我们很近”。

肇庆在抢抓“双区”建设、“双城”联动这一重大发展机遇中，甘当“配角”，坚持配套发展、补缺发展、特色发展，争当大湾区产业溢出“蓄水池”、大湾区城市功能“疏解区”，加快形成相匹配的交通网络，深度融入“轨道上的大湾区”越来越紧迫。

▲肇庆东站综合体

肇庆多次提出，要在“十四五”开局之年，力争广湛高铁、珠肇高铁肇庆段动工建设，加快肇明高速一期建设，确保广佛肇高速全线通车。

▲肇明高速效果图

国家发改委印发《关于粤港澳大湾区城际铁路建设规划的批复》，明确提出打造肇庆东站、珠三角枢纽机场站两大枢纽，有了“双枢纽”的加持，这也使肇庆交通“入圈”更有底气。

“出圈”：肩负湾区连结大西南重任

肇庆作为大湾区中唯一与大西南接壤的城市，肩负著大湾区交通“出圈”大西南的重任。

《国家综合立体交通网规划纲要》中，粤港澳大湾区是全国4大国际性综合交通枢纽集群之一。《纲要》规划了6条主轴、7条走廊、8条通道的国家综合立体交通网主骨架，肇庆位于粤港澳-成渝主轴、广昆走廊的范围内。

还有纳入大湾区规划的柳广铁路，自广西柳州起，经肇庆至广州，全长约455公里。该线是川渝黔桂地区与大湾区之间铁路货运主通道，肇庆对其格外关注，列入肇庆“十四五”交通基础设施重点建设项目。

▲图为广西柳州市进德火车站，柳广铁路将从这里开端，一路向东。

从“岭表南来第一州”到“高铁时代”，再到“三大交通圈”与“双枢纽”格局，肇庆的交通格局，历经了多次的变革。如今，交通正为肇庆带来在以往任何阶段所难以比拟的发展潜力。

猜你喜欢

中华白海豚现身西江肇庆段，目前情况……

【我为群众办实事】大树倒卧公路中间 封开民警迅速清障

群众利益无小事，我为群众办实事——封开民警助力物归原主

李克强这9句话，提气！暖心！

文章编号: fe77ba895e51bd06c77c26acaf1b6c87
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (古韵绵绵,青山秀水…诗意小城封开,静待你来品味!) 2021-03-14 封开莲都   封开莲都

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDMwNjUzNA==&mid=2247494925&idx=3&sn=f7db3bcb15e77a3cdab65c4fc7c84a48

作为一个拥有二千三百多年历史的古城，

封开有著独特的山城特色

和深厚的文化底蕴。

封开的百越古韵承载著厚重的历史文明，

封开的美景美食吸引著各方游客，

封开乡村振兴迎接著幸福生活。

▲老牛阿杰 摄

封开，

是探寻广府文化源头，

是触摸岭南文化根脉的历史宝库。

在这里，人们发现了一颗

14.8万年前的古人类牙齿化石，

印证了这里是岭南人类生存最早的地方。

这里走出了古广信人—汉代著名

经学家陈钦、陈元父子，

也诞生了“岭南第一状元”莫宣卿，

更养育了黄花岗七十二烈士之一的李炳辉。

作为承载历史文明的宝库，

封开的唐代大梁宫和大造宫、

明代泰新桥及封川古城墙

均为广东省为数不多的现存古迹，

县博物馆珍藏文物近万件，

馆藏量在省内县级馆中名列前茅，

三级以上珍贵文物多达544件。

▲封川古城

▲泰新桥

封开还涌动著多姿多彩的民间艺术和民俗活动，省级非遗“麒麟白马舞”、“五马巡城舞”、“采茶戏”久负盛名，源远流长。

△西江日报全媒体记者 杨乐祺 摄

封开县曾先后获得中国民间艺术之乡、中国松脂之乡、中国油栗之乡、全国造林绿化先进单位、全国文化先进县、广东省级旅游胜地、2019年最具诗意小城等荣誉称号。

封开的美景、美食、

广府文化成为三张亮丽名片，

吸引著众多粤港澳大湾区游客纷至沓来。

拥有全国第一个以县域命名的国家地质公园，

封开处处绿意盎然，

封开人的母亲河——贺江

经久不息地哺育著两岸人民。

▲老牛阿杰 摄

产于900多米海拔的白马茶

以醇厚的幽香满誉整个珠三角地区；

口感香糯、富含多种微量元素的油栗

为封开捧回了“中国油栗之乡”的荣誉。

▲封开油栗

广东人素有“无鸡不成宴”的说法，

作为广东三大名鸡之一的封开杏花鸡

更是广东人餐桌上的一道历久名菜，

成为继封开油栗之后封开的

第二个国家地理标志保护产品。

封开“石头、水头、木头”资源丰富，矿产藏储达33种，水资源29亿立方，全省最优；林地面积311万亩，绿化率达97.9%。市级以上森林保护区黑石顶、七星顶等因名山秀林遐迩闻名。乘著广东省全域旅游示范区建设、贺江碧道画廊景区创建国家4A级旅游景区的春风，岭南古都、山水名城又焕发出了新的生机与活力。

▲老牛阿杰 摄

“绿水青山就是金山银山”，

目前封开以“省际边界美丽乡村示范带建设”

作为乡村振兴战略的突破口

已经取得阶段性成效，

《广东乡村振兴大擂台》、

南粤古驿道定向大赛相继开展。

▲南粤古驿道定向大赛比赛现场。胡浩 摄

此外，杏花鸡省级现代农业产业园、竹荪种植基地、食用菌生产基地、兰花种植、特色茶叶单枞茶种植、特色粉蕉种植等一批示范基地吸引了众多青年回乡创业，一批具有封开特色的农庄加快助力精准扶贫，带动农户在家门口实现脱贫致富和创业富家梦。

▲西江日报全媒体记者 李志斌摄

广佛肇、怀阳高速穿境而过粤桂合作工业园区顺势崛起，更是推动全县新型绿色产业快速发展。

如今，

看得见山、望得见水、记住乡愁、

产业兴旺的美丽乡村已经初具规模，

封开新貌将带领封开人走向美好生活。

▲老牛阿杰 摄

绝美诗意小城，

等你来品味~

猜你喜欢

中华白海豚现身西江肇庆段，目前情况……

【我为群众办实事】大树倒卧公路中间 封开民警迅速清障

群众利益无小事，我为群众办实事——封开民警助力物归原主

李克强这9句话，提气！暖心！

文章编号: d36fc845327c48c859410c4205b81b91
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (肇庆呢段西江水域惊现中华白海豚,有关部门发出紧急通报!) 2021-03-14 肇庆爆料   肇庆爆料

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTEzNjk5NQ==&mid=2649716276&idx=2&sn=73e8249e595308ee73121f757ca56217

点击看更多猛料

3月12日下午，

一条关于封开-梧州西江水域

出现疑似中华白海豚的视频，

在肇庆的微信群和朋友圈中流传。

.............................................................................................................................

下面两段视频画面像

是封开江口河南码头对出水域

.............................................................................................................................

另外梧州方面的朋友圈也是刷爆了，

因为白海豚游上了梧州~

视频拍摄地方在鸳江大桥对面、

靠近南岸的西江水域。

据视频显示，

一头疑似中华白海豚的动物，

从水下探跃而出，随即又潜入水中，

之后有梧州渔政提醒：

禁止进行任何形式捕捞，

过往船舶注意避让。

此外，

还有另外一段用梧州音

讲述海豚出现的视频也在网络流传著。

梧州水利部门当天下午

发出通报

2021年3月12日梧州西江河面出现中华海豚，请各施工标段近期暂停水下爆破作业，以免伤害白海豚。过住船注意避让。禁止钓鱼、(单支鱼杆单钩除外)网鱼、钓鱼等违法行为，一经查处罚款500元以上2000元以下罚款，严重的处以15天以上3年以内的教育劳改。

目前，相关部门已对该动物采取24小时跟踪保护，加强对周边水域巡查，提醒周边渔民注意不要对其发出惊扰。此外，海事等相关部门提醒过往船只注意避让，共同保护好该动物。

据梧州市农业农村局介绍，目前暂不能确定这只疑似海豚动物的具体品种。此外，它为什么会来到西江梧州段水域活动，也需有关专家进一步研究。但为了加强对疑似海豚动物的保护，该局已禁止任何群体或个人在相关水域开展捕捞作业，并落实执法人员24小时对相关水域进行巡逻，加强执法力度。此外，该局将加强与海事部门联系，及时通知过往船只注意避让江中的疑似海豚。

为救护西江河段疑似中华白海豚

梧州市五大部门联合发布通告

2021年3月12日下午，梧州市西江河段发现疑似中华白海豚。为做好保护救护工作，梧州市五大部门联合发布通告，禁止捕捞、暂停航道水下爆破等作业。如有市民目击疑似中华白海豚行踪，切勿追逐，并及时致电通知市农业综合行政执法支队。

通告原文如下：

通 告

2021年3月12日下午，我市西江河段发现疑似国家一级重点保护水生野生动物中华白海豚，为做好保护救护工作，特通告如下：

一、严格遵守《中华人民共和国野生动物保护法》，禁止猎捕、杀害国家重点保护动物，严格遵守广西内陆水域禁渔期制度，禁止除休闲渔业、娱乐性垂钓（无船、艇等载具）外的所有捕捞作业类型。

二、请航经船舶加强瞭望、慢速行驶，避免对疑似中华白海豚造成伤害。

三、请各施工单位近期暂停航道疏浚、水下爆破等作业，避免对疑似中华白海豚造成伤害。

四、请广大市民不造谣、不传谣、不信谣，相关信息请以官方发布为准。

五、如有市民目击疑似中华白海豚行踪，切勿追逐，并及时通知市农业综合行政执法支队，24小时联系电话：18007742111。

特此通告。

梧州市农业农村局 梧州海事局

梧州市水利局 梧州市交通运输局

梧州市公安局

2021年3月12日

另外，

关于当天下午网传的

2只海豚图为网络图片，

非梧州地区所拍摄。

（以上海豚图来自网络，非梧州地区拍摄）

据悉，中华白海豚身体修长呈纺锤型，喙突出狭长，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，中华白海豚很少进入深度超过25m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。

（via.网络）

沿岸的中华白海豚有时进入江河中，珠江口的中华白海豚曾进入珠江到达广州的海珠桥，并曾进入西江约300 km之远。

免责声明：以上图文内容来源于梧州发布，朋友圈、梧州渔政、封开吃喝玩乐版权属原创作者，若有侵犯，请及时联系我们删除；如未标明来源，敬请谅解！

长按识别下方二维码

回复：消费券

立即查看、预约

每

日

福

利

长按下方图片即可进入抢购

免费在线看电影、电视剧

一个可免费在线看电影、电视剧的公众号，

为你更新最新娱乐八卦资讯！

免责声明

图文来源于网络整理，本平台对转载、分享的内容、陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完善性提供任何明示或暗示的保证，仅供读者参考。如涉及版权问题，请联系平台管理员予以更改或删除。

▼ 免费发布招聘、二手、租售、广告、爆料

文章编号: 190d680230426faad4c80fbfa2899862
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (一周新闻回顾(3.8-3.14)) 2021-03-14 哲思党报   哲思党报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODQ3NTQxOQ==&mid=2247492078&idx=1&sn=2b17fa02864e12367cbeda53126854e3

3月8日中华白海豚分类分布研究有了新发现近日，自然资源部第三海洋研究所海洋生物与生态实验室海洋珍稀物种保护课题组与中科院深海科学与工程研究所、泰国海洋海岸资源研究中心、泰国普吉海洋生物中心合作开展的中华白海豚系统发育、遗传分化和谱系地理历史等方面研究取得进展。研究论文发表在国际动物学期刊《Integrative Zoology（整合动物学）》上。该研究通过收集我国厦门湾、珠江口、雷州湾和北部湾，泰国湾、安达曼海及孟加拉湾7个不同地理区域中华白海豚种群的组织样本和序列，首次开展了不同地理种群间遗传多样性、系统发育和扩散模式等方面的研究。研究获得三点发现：一是中华白海豚的祖先大约生活在23.45百万年前的渐新世至中新世时期，随后分别沿著西太平洋和东印度洋沿岸扩散。二是目前西太平洋和东印度洋的中华白海豚已达到种水平的分化，西太平洋一侧的中国水域和泰国湾的中华白海豚达到亚种水平的分化。三是中国水域的4个不同地理种群（厦门湾、珠江口、雷州湾和北部湾）中，厦门湾和北部湾，雷州湾和北部湾，珠江口和雷州湾的两两种群间检出有显著遗传分化。因此，在目前学术界认为的中华白海豚分布的西太平洋和东印度洋沿海，中华白海豚至少可分为2个种和1个亚种。该研究对中华白海豚的分类和分布提供了新的观点和依据。中华白海豚是我国国家一级重点保护水生哺乳动物，濒危野生动植物物种国际贸易公约附录Ⅰ物种，世界自然保护联盟濒危物种红色名录评估为“易危”级别。长期以来，关于中华白海豚这一珍稀濒危物种的不同地理种群之间是否存在基因交流、遗传分化等问题备受关注。3月9日外交部：共建“一带一路”为世界发展和人权事业贡献了中国方案新华社北京3月9日电 外交部发言人赵立坚9日表示，生存权和发展权是首要基本人权，中方通过与各方共建“一带一路”，为世界发展和人权事业贡献了中国方案与智慧。赵立坚是在当日例行记者会上回答有关“一带一路”的提问时作出上述表示的。赵立坚说，生存权和发展权是首要基本人权。当今世界的许多问题、冲突和危机的根源是发展的不充分、不平衡。中方倡导并推进“一带一路”合作的初心，是本著相互尊重、平等互利的原则，同沿线国家开展合作，助力其发展经济，摆脱贫困，这恰恰是他们最需要的人权。他举例说，中巴经济走廊为巴基斯坦增加250多亿美元直接投资，创造7万多个直接工作岗位。中国开展抗击疫情和新冠疫苗国际合作，向“一带一路”沿线国家雪中送炭，为保护有关国家人民生命权和健康权作出了重要贡献。“事实上，绝大多数国家的广泛共识是，中方通过与各方共建‘一带一路’，为世界发展和人权事业贡献了中国方案与智慧。”赵立坚说，“一带一路”为沿线国家带去的是互利合作和发展机遇。中方愿同合作伙伴一道，将“一带一路”真正打造成合作之路、健康之路、增长之路和复苏之路，为全球抗击疫情、促进经济复苏增长贡献更多力量。3月10日我国首座跨海高铁矮塔斜拉桥主塔封顶3月10日凌晨，由中国铁建所属铁四院设计、中铁十一局集团施工的国内首座跨海高铁矮塔斜拉桥——新建福厦高铁湄洲湾跨海大桥主桥桥塔成功封顶，标志著大桥主体施工进入上部结构悬浇施工阶段。湄洲湾跨海大桥途经福建省莆田市和泉州市，全长14.7公里，其中海域施工长度约10.8公里，是福厦铁路中最长的海域施工区段，也是全线重点控制性工程。其中主桥为预应力混凝土连续刚构矮塔斜拉桥，主跨180米，跨越湄洲湾规划3000吨级航道，设南北两座双柱式主塔，桥面以上塔高30米，共有28根斜拉索。据项目负责人介绍，湄洲湾跨海大桥位于曲线段上，加上湄洲湾海域风大浪急，导致斜拉桥主塔索鞍定位困难。项目成立施工技术科研小组，先后进行海上超长栈桥、潮汐区围堰、大直径深水桩基等技术革新，应用BIM技术进行可视化技术交底，创新采用40.6米大跨度移动模架进行海上现浇梁施工，形成了30余项科研成果，确保工程建设顺利进行。其中，海上引桥全部采用40米简支梁预制架设施工，降低了质量风险和安全风险，实现跨度从32米到40米简支梁的规模化工程应用，取得了高速铁路建造技术的重大提升和突破。新建福厦高铁是国内首条跨海高铁，线路北起福建福州，向南经福建莆田、泉州、厦门至漳州，正线全长277公里，设计时速350公里，先后跨越湄洲湾、泉州湾、安海湾三个海湾，与台湾岛隔海相望，是我国“八纵八横”高速铁路中沿海通道的重要组成部分。福厦高铁预计2022年通车后，福州至厦门列车运行时间将从现在的2小时缩短至1小时以内。3月11日香港代表团发表声明：支持落实全国人大关于完善香港特区选举制度的决定新华社北京3月11日电 3月11日，十三届全国人大四次会议以高票表决通过《全国人民代表大会关于完善香港特别行政区选举制度的决定》。参加会议的香港代表团发表声明，表示坚决支持和完全拥护。声明指出，这是“一国两制”实践中的一件大事，也是香港民主制度发展进程中的一件大事。决定明确了完善香港特区选举制度的原则、方向和总体框架，特别是重构的选举委员会充分体现了均衡参与原则，具有更广泛的代表性，为推动香港民主与时俱进发展、构建符合香港实际情况的民主选举制度提供了根本依据。决定体现了全国人民的共同意志，具有无可置疑的权威性，充分彰显了中央全面准确贯彻“一国两制”、“港人治港”、高度自治方针的决心坚定不移，维护国家主权、安全、发展利益的决心坚定不移，坚持依法治港、维护宪法和基本法确定的特别行政区宪制秩序的决心坚定不移，必将有利于全面落实“爱国者治港”根本原则，落实行政主导体制、提高特区治理效能，为香港聚焦经济发展、解决深层次问题、增进民生福祉营造安定社会环境和良好政治生态。声明说：“我们将认真履行全国人大代表职责使命，全力支持全国人大常委会根据决定授权修改香港基本法附件一、附件二，全力支持香港特区做好本地配套立法工作。我们亦将深入社区宣传解读全国人大决定，帮助香港社会各界准确理解决定精神，听取并反映广大市民意见建议，共同为完善香港特区选举制度贡献智慧和力量。”多位出席会议的港区全国人大代表在接受采访时表示备感振奋。全国人大常委会委员、香港民建联会务顾问谭耀宗表示，决定彰显了维护国家主权、安全、发展利益的决心，体现了中央对香港的关怀，将开啔有香港特色的新的民主选举制度的序幕，为香港进一步推进“一国两制”方针下的民主进程打下基础。岭南大学校董会主席姚祖辉代表说，在本次会议上，完善香港特区选举制度受到高度关注。要形成稳固的爱国爱港力量，从爱国者中选贤任能，香港才能由乱及治，回归正轨，实现持续稳定发展。香港纺织业联会会长陈亨利代表说，完善香港特区选举制度，回归“一国两制”初心，确保“爱国者治港”，将使香港长治久安。在香港科技大学副校长朱叶玉如代表看来，全国人大作为最高国家权力机关，连续两年审议涉港重要议题，充分体现国家对香港的重视和关心。“我相信，随著香港选举制度进一步完善，香港将会有一个更安宁稳定的发展环境，有助维护香港长期繁荣稳定，推动‘一国两制’行稳致远。”3月12日外交部发言人就古巴代表64国在联合国人权理事会作涉疆挺华共同发言答记者问新华社北京3月12日电 外交部发言人赵立坚12日就古巴代表64国在联合国人权理事会作涉疆挺华共同发言答记者问。有记者问：3月12日，古巴代表64个国家在联合国人权理事会第46次会议上作共同发言，支持中方在涉疆问题上的立场，敦促有关方面停止利用涉疆问题干涉中国内政。中方对此有何评论？赵立坚说，一段时间以来，个别国家在涉疆问题上不断制造谎言，诬蔑抹黑中国新疆的反恐和去极端化努力。广大友好和发展中国家秉持客观公正立场，多次在多边场合共同发声，支持中方在涉疆问题上的立场和举措。在人权理事会第46次会议上，古巴代表64个国家作共同发言，主张各方通过建设性对话与合作促进与保护人权，坚决反对将人权问题政治化和双重标准做法，强调新疆是中国不可分割的一部分，敦促有关方面恪守《联合国宪章》宗旨和原则，停止利用涉疆问题干涉中国内政，停止出于政治动机对中国进行无理指责，停止任何借人权问题遏制发展中国家发展的行径。此外，还有不少国家在人权理事会以单独发言等方式，支持中方在涉疆问题上的正义立场。他指出，涉疆问题根本不是什么人权问题，其实质是反暴恐、去极端化、反分裂问题。新疆地区从来就不存在所谓“种族灭绝”“强迫劳动”和“宗教压迫”。这些耸人听闻的说法源于无知和偏见，纯属恶意的政治炒作，与事实完全相反。广大发展中国家在联合国人权理事会发出压倒性的正义声音，同少数国家歪曲事实、无端指责中国形成鲜明对照。这充分反映了人心向背，也再次表明谎言终究是谎言，经不起事实检验。我们奉劝这些国家摒弃意识形态偏见，停止在人权问题上搞政治化和双重标准，停止利用涉疆问题损害中国利益、干涉中国内政。3月13日黄河全线开河 安全度过凌汛新华社呼和浩特3月13日电 记者从水利部黄河水利委员会获悉，3月13日9时，黄河内蒙古段最后封冻河段平稳开通，凌汛洪水安全进入万家寨水库，这标志著黄河安度2020～2021年度凌汛期。本年度黄河凌汛期历时111天，全河封冻总长度最大达到1079.24千米，未发生大的凌汛灾害。据介绍，2020年11月23日，黄河内蒙古三湖河口河段首次出现流凌，黄河进入2020～2021年度凌汛期。随著气温下降，黄河上、中、下游河段封河不断发展，1月13日，黄河最大封河长度1079.24千米。1月中旬起，受气温回升影响，封冻河段冰块逐渐消融，至3月13日，黄河内蒙古河段全线开河，开河日期较常年偏早13天。黄河内蒙古段是我国凌汛出现最频繁的河段，黄河部分河段从低纬度流向高纬度地区，每年封冻、开河存在时间差，春冬时期，受冰封影响易出现汛情，对沿岸居民构成威胁。本年度凌汛期间，黄委及时修订黄河内蒙古河段开河关键期防凌应急预案，精细调度水库，为平稳封开河创造有利条件，紧急调度万家寨水库，化解库尾河段冰坝壅水险情。开河关键期，批复啔用应急分洪区分凌，减小开河期防守压力。截至目前，利用分凌洪水向河套灌区及乌梁素海、乌兰布和、小白河等分洪区补水共计3.35亿立方米，实现了供水、灌溉、发电、生态补水、凌水资源化等多重目标。3月14日多国政府表示支持中国全国人大完善香港选举制度决定新华社北京3月14日电 十三届全国人大四次会议日前高票表决通过《全国人民代表大会关于完善香港特别行政区选举制度的决定》。对此，老挝、越南、布隆迪政府表示，中方完善香港特区选举制度是主权范围内的正当举措，有助于香港保持长期稳定和繁荣发展。老挝外交部发表声明，热烈祝贺和支持中国全国人大通过关于完善香港特别行政区选举制度的决定。声明表示，老挝政府一贯奉行一个中国政策，香港特别行政区是中华人民共和国不可分离的部分。中方完善香港特区选举制度是自己主权范围内的正当举措，完全符合宪法和法律规定，将有力实现“港人治港”，确保“一国两制”实践行稳致远和香港长期繁荣稳定。越南外交部发言人黎氏秋姮在回答新华社记者相关提问时表示，一切有关香港事务均属中国内政，越方希望香港保持稳定和繁荣发展。越方尊重和支持中国“一国两制”方针，尊重香港特区基本法及相关法律制度。布隆迪政府在声明中对十三届全国人大四次会议高票表决通过《全国人民代表大会关于完善香港特别行政区选举制度的决定》表示祝贺。声明说，决定的通过是对中华人民共和国宪法和香港特区基本法的维护，中国政府有能力和智慧保障香港长期繁荣稳定，“一国两制”是实现香港稳定、安全、繁荣的最佳制度安排。关注我们来源｜学习强国编辑｜梁晓宇

文章编号: 5a11e7cd5c58af2dddb65f9a44337d69
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (西江肇庆段惊现中华白海豚?最新情况是……) 2021-03-14 四会顺风车   四会顺风车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjQ0NzcwMQ==&mid=2247594595&idx=2&sn=cab6fa4d32b545a8cea9122fabe0c070

近日，有网友在西江肇庆段拍到了疑似国家一级重点保护水生野生动物中华白海豚！引起了不少网友的关注。（看看网友拍摄的小视频）△视频来源南方+小车从市农业农村局得知，3月8日在广州市芳村首次发现了疑似中华白海豚，9日下午在佛山市三水区与我市四会市交界江段发现，12日下午在广西壮族自治区梧州市江段发现，现已进入广西壮族自治区梧州市长洲坝下4-5公里水域，广西壮族自治区专家正在指导开展保护工作。中国水产科学研究院南海水产研究所专家介绍，近年来我省佛山市水域以下江段多次发现中华白海豚踪迹，请各地发现白海豚后不要干扰伤害，并及时通知相关部门及专家迅速赶往发现地开展保护工作。△图源肇庆西江网根据相关情况，我市农业农村局迅速采取以下措施：3月9日下午四会市农业农村局工作人员与海事局工作人员一起到相关江段巡查，12日封开县农业农村局工作人员到管辖江段巡查，海事部门航经船舶加强瞭望、慢速行驶，避免对疑似中华白海豚造成伤害。市农业农村部门联系南海水产所，做好救护准备工作，并向广西壮族自治区梧州市职能部门通报相关情况，加强信息沟通。据专家介绍，由于中华白海豚游泳速度可达到20节，最长达5分钟换气一次，在江面宽阔情况下难以发现。这样看来，看见中华白海豚踪迹的市民可以说是比较幸运了~△图源广东林业中华白海豚知多D中华白海豚属于鲸类的海豚科，属于哺乳类动物，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。因此又被人们称为“粉红海豚”。△图源 南方+△图源广东林业它也是唯一以“中华”名字命名的海洋豚类，中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，一种沿岸定居性的小型齿鲸类，因其珍稀被称为“海上大熊猫”“海上国宝”。在我国，中华白海豚被列为国家一级保护动物，非法捕杀将负刑事责任。（ps：点击视频了解中华白海豚更多科普信息）我国的中华白海豚主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾、台湾岛的西部海域、广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等地。珠江口保护区是我国现存最大的中华白海豚栖息地。截止2020年3月，广东省中华白海豚数量超过2000头。△图源广东林业中华白海豚不集成大群，常3~5只在一起，或者单独活动，偶见二十几只的大群，群体成员相对固定。由于生活水域中的猎物较为分散，中华白海豚经常要分头觅食。值得注意的是，我国沿岸的中华白海豚有时会进入江河中。此次肇庆河段里出现中华白海豚身影，专家认为，这可能是因为中华白海豚声纳系统出现问题导致的。△图源桂林发布市农业农村局提醒，如有群众目击疑似中华白海豚行踪，切勿追逐，应及时通知当地农业农村局及市农业农村局相关部门。◆ 来源：肇庆发布

文章编号: a8bf0144cfa717d06126fa7a5a1ea48c
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (什么价格买什么区域,珠海购房指南、各区域房价指导百事通。非常详细【建议收藏】) 2021-03-14 珠海胡砖家说房   珠海胡砖家说房

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzk2NDA3NQ==&mid=2247487471&idx=1&sn=0da77f9c6befa6bb3b4d621bb69e5bf6

珠海是最早的经济特区，由于毗邻澳门，经济发展迅速，珠海的常住人口正以每年7%增长率快速增长。珠海的土地资源稀缺，可以说是寸土寸金 很多想在珠海安家置业的年轻人都很迷茫，因为珠海的房价并不低，到底该在哪个区域买房呢? 哪个区域的升值空间大呢? 每个片区都各有优势，看看您适合哪个区域今天胡砖家就来说说多少钱买哪里，但是说这之前相信很多朋友们还不知道珠海的一个区域位置，那么今天胡砖家就一起给您科普一下！如下：珠海，是广东省地级市，位于广东省中南部，东与香港、深圳隔海相望，南与澳门相连，与澳门相距9千米，横琴新区与澳门隔江相望，西邻江门市，北与中山市接壤。设有9个国家一类口岸， [1] 是珠三角中海洋面积最大、岛屿最多、海岸线最长的城市，素有“百岛之市”之称。 [2] 是珠江口西岸的核心城市之一、珠江三角洲中心城市之一、粤港澳大湾区重要节点城市 [3] 、省域副中心城市、 [4]珠海是广府文化的代表城市之一 [5] ，是广府人走向海外的重要起航地之一，是中国最早设立的经济特区之一。 [6] 是全国唯一以整体城市景观入选“全国旅游胜地四十佳”的城市，中国海滨城市 [7] 、新型花园城市、有著国家新颁布的“幸福之城” [8] ，有“浪漫之城”的美称。珠海1979年建市，1980年设立经济特区，享有全国人大赋予的地方立法权 [2] 。2013中国城市可持续发展指数报告珠海综合排名全国第一 [9] 。珠海先后荣获“国家园林城市”、“国家卫生城市”、“国家级生态示范区”、“中国十大魅力城市”、“中国十佳宜居城市”、“中国优秀旅游城市”、“中国最具幸福感城市”、“国家森林城市”、“中国生态文明奖”等称号；联合国人居中心颁发的“国际改善居住环境最佳范例奖”、“中国最具有幸福感城市”。 [10] 2020年2月，被确定为第五批中央财政支持开展居家和社区养老服务改革试点地区。 [11] 2020年6月，经中央依法治国委入选为第一批全国法治政府建设示范地区和项目名单。胡砖家区域介绍如下（本图片及介绍仅为个人观点供参考，不作为官方数据）珠海、除岛屿外，内陆城市并不大。珠海也是目前唯一一个与澳门跟香港两个特别行政区相连的城市。以中间的西江水域、珠海大桥及洪鹤大桥为界划分的话可分为东区以及西区。那么分为东区以及西区外，珠海也分布为5个大区域，分别是：1：唐家湾（唐家湾位于珠海的东北方位，北面就是中山，东面跨海就是深圳以及香港，南面相连香洲区。由唐家、金鼎和淇澳三部分组成，面积130平方公里，设镇一级人民政权，唐家湾镇有“与近代文明伴生的南中国海第一湾”之誉，被称为“陆岛相望岭南重镇 、风云史迹近代名镇、携故纳今城中古镇、山海园林栖居美镇”，拥有著珠海市最丰厚的历史文化资源、最先进的科教资源和最良好的生态资源，是珠海市近期重点发展的地区之一）2：香洲区（位于南海之滨、珠江口西岸，北上中山，东连香港，南接澳门，北上就是中山市中心城区，其中（拱北、吉大、前山、湾仔、新香洲、老香洲、南屏、夏湾、柠溪、兰埔等...以及大部分岛屿列入万山群岛等都是香洲管辖区域，香洲区依山傍海，风景秀丽。香洲区内有珠海渔女、珠海大剧院、情侣路、圆明新园、梅溪牌坊、农科奇观等特色旅游景点，以及20多处全国、省、市级文物保护单位，其中港珠澳大桥口岸也是在香洲区、还有中国年出入境人次最多的陆路口岸——拱北口岸）3；横琴自贸区（珠海横琴自贸区是中共中央政治局于2015年3月24日审议通过的广东自由贸易试验区之一。处于“一国两制”的交汇点和“内外辐射”的结合部。横琴自贸区功能定位为促进澳门经济适度多元发展新载体、新高地的作用。2015年广东自贸区横琴片区正式挂牌。毗邻澳门，随著港珠澳大桥的建立，横琴将成为唯一陆桥连接港澳两地的区域，其优势又将更为凸显。与上海自贸区相比，广东自贸区拥有毗邻港澳的天然地理优势，很可能更开放。紧邻港澳，可以很好地与港澳贸易形成合作。在法律法规、贸易规则方面，包括推动贸易自由化、粤港高端服务合作等，广东自贸区与港澳的联系更加紧密，规则一体化推进更可期待。其中还有更大利好政策优惠，列入：分线管理政策、优惠企业的所得税、港澳居民个税补贴、人才政策、企业监管政策、金融政策等）4：金湾区（位于珠海市西南部，地处珠江出海口磨刀门与崖门之间的南海之滨。北相连斗门区域，东连接横琴自贸区。截至2019年，金湾区共辖4个镇（红旗、三灶、平沙、南水）及（联港工业区、航空产业园区）金湾区是珠海市三大行政区之一，是2001年4月4日经国务院正式批准设立的行政区，境内有规模以上企业254家，重点发展航空、生物医药、新能源、现代服务业等产业，区内有金海滩、飞沙滩、荷包岛、亚马逊部落、海泉湾、武林源、世外桃源等旅游景区）5：斗门区（位于西部，是珠海市生态区，基本农田保护面积28万亩，东连中山，北倚江门，斗门县辖10个镇（井岸、白蕉、乾务、五山、斗门、上横、莲溪、六乡等），斗门区是典型的岭南水乡，深具广府风情，斗门区历史悠久，人杰地灵。宋太祖赵匡胤之弟赵匡美等南宋皇族后裔赵氏子孙聚居于斗门镇，并留下明清古院建筑代表作、省级文物保护单位“菉猗堂”。珠海第一个中共基层党组织小濠冲党支部诞生在斗门。区体校被命名为“国家高水平体育后备人才基地”，培养了“亚洲蛙王”曾啔亮、雅典奥运会乒乓球银牌得主李静等本土优秀体育人才。斗门“水上婚嫁”、“装泥鱼习俗”入选国家级非物质文化遗产名录.斗门区地处南海之滨，是国家农业产业化示范基地、全国都市型现代农业示范区和中国海鲈之乡。珠海国家农业科技园区大力实施国家食品安全斗门创新工程，以“珠海渔都”水产品电子交易平台和阿里巴巴农村淘宝项目为支点，现代、品牌、特色、标准化农业和生态旅游发展前景广阔。区内山、田、河、海相拥的大沙田水乡风光旖旎，御温泉、黄杨山、金台寺、斗门明清古街、接霞庄等成为文化民俗和生态旅游好去处)回到话题，在珠海各区域中，你的资金应该买哪里的房子呢那么接下来胡砖家会为一一为你推荐胡砖家参考珠海的一手房数据为你介绍各区域的价格以及价格区间的一些房型，各区域价格不同，我将居中大致为您介绍（可参考以下或以下图片认知区域及均价）100万！选择两房三房，那么选择的区域会比较少，基本是在金湾的高栏港南水片区以及平沙跟平沙新城片区1：高栏港南水片区、工业实业化企业较多，楼盘很少，因此仅有两三个楼盘，其中两房的总价范围在80万左右、三房总价要接近100万。目前高栏港去到市区的话车程需要50分钟左右，那么港珠澳大桥西沿线也会到高栏港再往西连接在建的黄矛海大桥去到江门，这条延长线也叫进港高速，等开通后去到横琴时间将会缩短至30分钟左右。2：平沙片区跟平沙新城，平沙新城也属于平沙，但是平沙也算是一个老城镇区了，基本房价是在12000-14000左右，两房列入68平方左右的总价在90万左右，三房的价格基本是去到了110以上了。3：平沙新城，平沙新城也是全新开发的一个区域，比平沙镇更靠近海，并且平沙新城有一核、双心、四轴、六区的规划结构，这边有些户型是比较实用的，三房的总价90万出头也可以买到，四房在120万出头，目前以及有十几个开发商在此拿地建设，列入三一、保利、碧桂园、天誉的开发商，这也可以当做是旅游独家养老区域，但是很多高栏港就业的也会在这边买房安家，港珠澳大桥西沿线金港高速跟黄矛海大桥就在旁边，原来去江门的时间要80分钟左右，也会缩短至40多分钟，去到市区也会从60分钟缩短到40多分钟左右，珠海出名的海泉湾也是在这，没事还可以去泡泡温泉坐坐过山车，或者去趟江门玩。4：当然斗门的白蕉以及井岸个别楼盘也有这个总价的两房，但是真的非常少！！120-180W，这个价位的选择性除了刚刚上面介绍的区域，还可以在金湾的三灶和斗门的白蕉、井岸以及湖心路区域做选择，在这四个推荐区域中胡砖家会更强烈推荐湖心路片区。湖心路不管是区域位置还是周边配套，都会比其他三个更靠前，而且湖心路现在也有一个蠢蠢欲动的湖心新城，湖心新城不仅也是全新开发建设的区域而且规划设施也是非常的完善医疗、教育、商业配套、交通还有两个大型的公园，除了自己的配套以为湖心路在不堵车的情况下20分钟车程可以去到南屏的华发商都、10分钟车程可以去到金湾的华发商都，在去年的洪鹤大桥通车后，5分钟车程可以到洪鹤大桥上桥点，基本20分钟也是可以去到横琴自贸区，当然洪鹤大桥也是港珠澳大桥的延长线，所以也是可以去到港珠澳大桥公路口岸直达香港。湖心路的楼盘较多，湖心路的单价范围在16000-24000（毛坯\精装），基本两房的总价是在120-140这个价格区间。三房因为户型的比较多，总价区间会在140-190万左右，那么四房的价格在200-240万左右。那么说到斗门区，斗门片区也是非常具有爆发力的片区，在政府一轴两带四平台的规划下，可以说是日新月异，作为斗门交通枢纽的湖心路，汇集40余家房企，大批在建的优质住宅，有人的地方就有商业需求，斗门的产城配套在逐步的兑现当中，交通与生态配套日趋完善，现在是斗门发展的窗口期，也是珠海价格洼地，更是刚需购房者不容错过的片区。那么价格在200-300万预算，建议买唐家北围高新区以及金湾的航空新城，两个区域各有乾坤。1：航空新城位于横琴西侧，横琴房价以及去到了55000以上，而航空新城通过洪鹤大桥去到横琴的时间是在15-20分钟这样，航空新城是较早规划的新城区，整个区域是由新加坡规划之父刘太格大师结合金湾片区实际情况打造的富有珠海特色的城市设计……东部的滨海居住区，高楼林立，万家灯火映出温馨的光晕； 中部的核心商务区，“四大中心”，造型精巧，将崛起为珠海西部新地标； 西部的综合服务区，住宅学校，商场公园，应有尽有，宜居宜游。金山公园、产业服务中心、金湾“情侣路”、华发西部商都等一系列公共服务、配套设施相继开始投入使用，一座西部生态新城的雏形渐渐显现。各种功能一应俱全，整个金湾正向著更加城市化的方向迈进，而且步子很大，速度很快。2：唐家高新区，高新区主园区已形成了以名牌大学为依托，以软件研发企业为主体，集产学研于一体的高科技产业走廊。主园区有科技创新海岸、南方软件园、清华（珠海）科技园、国家软件基地、主导产业有计算机软件、集成电路设计、生物制药工程等高科技产业等；其中被认定的软件企业171家，其中还有国家机器人ABB企业、汇金科技、中以加速器、欧比特宇航科技、华为以及特斯拉基地等，多家500强企业汇聚于此。还有深中通道是深圳连接中山的一座跨海大桥那么通车后去到深圳也是在1小时左右，以及广州地铁18号线也会规划于此，其次在高新区北围在规划一座更加牛逼的大桥，那就是深珠大桥，深珠大桥是一座公铁两用的大桥可以开车也会有轻轨，由珠海北围连接到深圳的南山区域，在以后北围到深圳30分钟也不是梦啦，想想深圳南山已经有房价28万一平了。目前北围基本是在26000-30000这个的一个价格，有宝龙城、华润、天地源、万科、华发、龙湖首开等多家大型地产开发商。300万-500万就不是说选择性很少了，是选择很难，这个总价可以在很多区域中选择，但是却不知道选择哪里，那么就要根据自己的需要去决定了，那么比如在工作市区的，小孩在市区上学的，或者是考虑在市区用学位的，那么可以考虑市区的房子，因为市区基本都以及成型了，很少再有什么大规划，几乎都是考虑就近上班小孩上学居住了。那么同样的考虑改善居住加投资可以选择航空新城以及唐家湾半岛区域。前面说了200-300万买航空新城那只是针对于一些小户型，那么大点的湖心基本是要400万以上了，航空新城居住也是非常舒服的，全新的规划，全新的市政、教育、商业配套，到横琴到市区20分钟左右的车程也是非常的方便。而唐家湾半岛是在情侣路上北端的位置，刚好是报道凸性，环境非常舒服，而且教育资源非常丰富，唐家湾半岛有最大的滨海公园、也有唯一的白沙滩，也是白海豚的恓析地，住著海景房，靠山靠海，吃吃周边的地道美食，那是相当的舒服。而500万以上建议你好好研究一下横琴自贸区，作为大湾区的一个‘明星’城市，你可以不知道珠海，但是你不可以不认识横琴，要说横琴自贸区恐怕胡砖家一晚都写不完，懂的人都懂，相当的到位。本文章仅是个人观点，如有需要有更多的想知道可以加胡砖家微信，我将一对一为你介绍解答推荐。温馨提示：请将文章转发给你朋友知道，有胡砖家在可以让他少走弯路，咨询不收费，解答不要钱。免责声明：本微信公众号部分内容来源自网络，图片版权属于原作者，仅供大家参考，不做广告用途；如果侵害了您的合法权益，请您及时与我们联系，我们会在第一时间删除相关内容！扫一扫关注公众号、关注更多资讯如有需要，可添加微信，或转发给你身边的朋友吧

文章编号: 818b6f671c291559c37d2d9d763b6e34
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (离德庆不远!西江水域惊现中华白海豚,有关部门发出紧急通报!) 2021-03-14 德庆最热门   德庆最热门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTIyODE4NQ==&mid=2652621133&idx=4&sn=e45f8875411aa857c40c45b86e4b1e3a

3月12日下午，

一条关于封开-梧州西江水域

出现疑似中华白海豚的视频，

在肇庆的微信群和朋友圈中流传。

下面两段视频画面像

是封开江口河南码头对出水域

另外梧州方面的朋友圈也是刷爆了，

因为白海豚游上了梧州~

视频拍摄地方在鸳江大桥对面、

靠近南岸的西江水域。

据视频显示，

一头疑似中华白海豚的动物，

从水下探跃而出，随即又潜入水中，

之后有梧州渔政提醒：

禁止进行任何形式捕捞，

过往船舶注意避让。

此外，

还有另外一段用梧州音

讲述海豚出现的视频也在网络流传著。

梧州水利部门当天下午

发出通报

2021年3月12日梧州西江河面出现中华海豚，请各施工标段近期暂停水下爆破作业，以免伤害白海豚。过住船注意避让。禁止钓鱼、(单支鱼杆单钩除外)网鱼、钓鱼等违法行为，一经查处罚款500元以上2000元以下罚款，严重的处以15天以上3年以内的教育劳改。

目前，相关部门已对该动物采取24小时跟踪保护，加强对周边水域巡查，提醒周边渔民注意不要对其发出惊扰。此外，海事等相关部门提醒过往船只注意避让，共同保护好该动物。

据梧州市农业农村局介绍，目前暂不能确定这只疑似海豚动物的具体品种。此外，它为什么会来到西江梧州段水域活动，也需有关专家进一步研究。但为了加强对疑似海豚动物的保护，该局已禁止任何群体或个人在相关水域开展捕捞作业，并落实执法人员24小时对相关水域进行巡逻，加强执法力度。此外，该局将加强与海事部门联系，及时通知过往船只注意避让江中的疑似海豚。

为救护西江河段疑似中华白海豚

梧州市五大部门联合发布通告

2021年3月12日下午，梧州市西江河段发现疑似中华白海豚。为做好保护救护工作，梧州市五大部门联合发布通告，禁止捕捞、暂停航道水下爆破等作业。如有市民目击疑似中华白海豚行踪，切勿追逐，并及时致电通知市农业综合行政执法支队。

通告原文如下：

通 告

2021年3月12日下午，我市西江河段发现疑似国家一级重点保护水生野生动物中华白海豚，为做好保护救护工作，特通告如下：

一、严格遵守《中华人民共和国野生动物保护法》，禁止猎捕、杀害国家重点保护动物，严格遵守广西内陆水域禁渔期制度，禁止除休闲渔业、娱乐性垂钓（无船、艇等载具）外的所有捕捞作业类型。

二、请航经船舶加强瞭望、慢速行驶，避免对疑似中华白海豚造成伤害。

三、请各施工单位近期暂停航道疏浚、水下爆破等作业，避免对疑似中华白海豚造成伤害。

四、请广大市民不造谣、不传谣、不信谣，相关信息请以官方发布为准。

五、如有市民目击疑似中华白海豚行踪，切勿追逐，并及时通知市农业综合行政执法支队，24小时联系电话：18007742111。

特此通告。

梧州市农业农村局 梧州海事局

梧州市水利局 梧州市交通运输局

梧州市公安局

2021年3月12日

另外，

关于当天下午网传的

2只海豚图为网络图片，

非梧州地区所拍摄。

（以上海豚图来自网络，非梧州地区拍摄）

据悉，中华白海豚身体修长呈纺锤型，喙突出狭长，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，中华白海豚很少进入深度超过25m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。

（via.网络）

沿岸的中华白海豚有时进入江河中，珠江口的中华白海豚曾进入珠江到达广州的海珠桥，并曾进入西江约300 km之远。

来源：梧州发布、朋友圈、梧州渔政

文章编号: c7e248f14041ce06597a85b297e2025
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (四会市交界江段首次发现了疑似中华白海豚) 2021-03-14 四会特工队   四会特工队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDA3MzI1Mg==&mid=2651339184&idx=1&sn=31064d328b4f52e4acdf6925d53161c8

近日，有网友在西江肇庆段拍到了疑似国家一级重点保护水生野生动物中华白海豚！引起了不少网友的关注。（看看网友拍摄的小视频）△视频来源南方+特工从市农业农村局得知，3月8日在广州市芳村首次发现了疑似中华白海豚，9日下午在佛山市三水区与我市四会市交界江段发现，12日下午在广西壮族自治区梧州市江段发现，现已进入广西壮族自治区梧州市长洲坝下4-5公里水域，广西壮族自治区专家正在指导开展保护工作。中国水产科学研究院南海水产研究所专家介绍，近年来我省佛山市水域以下江段多次发现中华白海豚踪迹，请各地发现白海豚后不要干扰伤害，并及时通知相关部门及专家迅速赶往发现地开展保护工作。△图源肇庆西江网根据相关情况，我市农业农村局迅速采取以下措施：3月9日下午四会市农业农村局工作人员与海事局工作人员一起到相关江段巡查，12日封开县农业农村局工作人员到管辖江段巡查，海事部门航经船舶加强瞭望、慢速行驶，避免对疑似中华白海豚造成伤害。市农业农村部门联系南海水产所，做好救护准备工作，并向广西壮族自治区梧州市职能部门通报相关情况，加强信息沟通。据专家介绍，由于中华白海豚游泳速度可达到20节，最长达5分钟换气一次，在江面宽阔情况下难以发现。这样看来，看见中华白海豚踪迹的市民可以说是比较幸运了~△图源广东林业中华白海豚知多D中华白海豚属于鲸类的海豚科，属于哺乳类动物，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。因此又被人们称为“粉红海豚”。△图源 南方+△图源广东林业它也是唯一以“中华”名字命名的海洋豚类，中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，一种沿岸定居性的小型齿鲸类，因其珍稀被称为“海上大熊猫”“海上国宝”。在我国，中华白海豚被列为国家一级保护动物，非法捕杀将负刑事责任。（ps：点击视频了解中华白海豚更多科普信息）我国的中华白海豚主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾、台湾岛的西部海域、广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等地。珠江口保护区是我国现存最大的中华白海豚栖息地。截止2020年3月，广东省中华白海豚数量超过2000头。△图源广东林业中华白海豚不集成大群，常3~5只在一起，或者单独活动，偶见二十几只的大群，群体成员相对固定。由于生活水域中的猎物较为分散，中华白海豚经常要分头觅食。值得注意的是，我国沿岸的中华白海豚有时会进入江河中。此次肇庆河段里出现中华白海豚身影，专家认为，这可能是因为中华白海豚声纳系统出现问题导致的。△图源桂林发布市农业农村局提醒，如有群众目击疑似中华白海豚行踪，切勿追逐，应及时通知当地农业农村局及市农业农村局相关部门。◆ 来源：肇庆发布老板说了，一个加特工一毛钱工资！

文章编号: e13dedf6fe3c5cf0a7dc252577574efb
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (淇澳白石街:历史深处的足音) 2021-03-14 听风在歌唱   听风在歌唱

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTU5MDY4NA==&mid=2247487536&idx=1&sn=a1c8ccf14e76afaabb1a22123694f6ae

晾晒的鱼干依然带著海的味道，盛开的簕杜鹃映红了蚝壳墙，欢快游客穿行过长街巷，银发长者闲坐在宅院前……

春阳下的白石街，充满著生活气息。

但是，这里并不仅仅是一座南方临海渔村，在中国近代史上，有著属于它的重要位置。

位于唐家淇澳村的白石街，是淇澳人民于1833年用英国人的战败赔款修建而成——这是近代中国史上抵御外辱的第一次胜利，也是侵略者向中国人民支付的第一笔赔款。

这里，还是中国工人运动先驱苏兆征的家乡。苏兆征曾参与领导香港海员大罢工、省港大罢工，是中华全国总工会的主要创建人和领导人，与杨匏安、林伟民并称“珠海红色三杰”。

街口的古炮台，依然在无声地诉说著那场一百多年前的抗英禁烟保卫战。

清道光年间，内伶仃岛和淇澳岛附近的金星门一带成为鸦片集散中心，1833年，十余艘外国武装船舶驶近淇澳村并施放枪炮，激怒岛上村民，与侵略者决战一场后，夷人被迫投降议和并赔偿损失。

全村百姓将侵略者赔偿的三千两白银，用于修复被火炮打坏的祠庙民房，并铺设了一条近千米长的白石街。

这一切，比虎门销烟还早六年。

而位于白石街上的一座青砖小平房，于清朝光绪年前所建，便是苏兆征的出生地。

他在这里度过了青少年时代，后到香港做海员，逐渐成长为工运领袖，并曾任中华全国总工会委员长。

由于长期艰苦工作，积劳成疾，苏兆征惜于44岁英年早逝。

苏兆征病危时，邓小平和邓颖超等人赶往探视，并由邓颖超记录了苏兆征的遗嘱。这份遗嘱至今存在中央档案馆里。

长期负责罢工运动财政工作和党中央财务工作的苏兆征，一生节俭，身后萧条，以至于中华全国总工会为他的妻子儿女发起募捐。中共中央政治局也发表通告，号召全党继续发扬苏兆征精神，向前奋斗，达到革命的胜利。

1985年11月，时任全国政协主席的邓颖超在广州接见苏兆征烈士的儿女时，曾痛惜地回忆说：“苏兆征烈士那时很不容易啊，党拟要他任总书记的，但他积劳成疾，逝世了”。

一生波澜壮阔，去时两袖清风。使人感念，令人敬仰。

如今的白石街，将曾经风云激荡的历史隐藏在岁月深处，宁静平和。

村容村貌很是干净整洁，许多村居改建成了茶舍、民宿和设计室，且都修整得颇有情调。

一壶茶闲坐一个下午，一棵树静守一室阳光。这样的悠然时光，是许多人向往的生活吧。

随处可见的水产鱼货，以及用蚝壳砌成的墙壁，是南方渔村的鲜明标签。

切法极有技巧的鱼干并排著晾晒在阳光下，好看得仿佛艺术品一般。

蚝壳墙是岭南建筑中比较独特而别致的工艺，多出现在盛产生蚝的珠三角一带。据说在建造房屋时，用生蚝壳拌上黄泥、红糖、蒸熟的糯米，一层层堆砌成墙，不仅具有隔音效果，而且冬暖夏凉，坚固耐用。

凹凸不平的蚝壳墙，不但极具线条美，也有极强的历史感。

白石街走到底，便是祖庙和宗祠，祠堂如今是村史陈列馆，记录著村落的前世今生。

淇澳村所在的淇澳岛，面积约23.8平方公里，原为独立海岛，曾是珠海十景之一（“淇澳访古”），2001年建成淇澳大桥后始与陆地相连。

淇澳人杰地灵，不仅有著名历史人文景点和建筑遗存，并保留著省级非遗代表作名录淇澳端午祈福巡游和市级非遗代表作名录银虾酱，更拥有省级红树林湿地公园和国家级白海豚保护区等自然景观。

宗祠前的大榕树，树龄已有200多年，春风里树影轻摇，是在哼唱只有岁月才懂的古老歌谣吗？

而榕树旁的盆架子树已抽出了新枝，长满了嫩叶，尽显勃勃生机。

又一个春天来临了。

难免有点好奇：拥有著抵抗外辱历史并诞生过革命英烈的这个村落，血脉里传承著怎样的基因呢？

英勇无畏而又吃苦耐劳，热爱家乡并且敢闯敢拼，是一代代这样的淇澳人，发扬著奋斗传统。

也是一代代这样的中国人，传承著民族精神。

白石街入口有座门楼，正背面各有一副对联，正面书写著：“淇澳未沦亡，拔剑请缨同杀敌；英军寻死路，丢盔弃甲把命逃”，背面则为：“四载阴霾一朝扫尽，山河永固日月重光”。

走进和平强盛的年代不过是近几十年的时间，颠沛流离的岁月其实并不是太久远的传说。

珍惜之余，那些曾经的抗争和牺牲，永远铭记。

淇澳岛的海风亘古绵长，淇澳岛的海浪日夜歌唱。

历史深处的足音还在白石街的传奇里回荡著。

不能忘，不会忘。

文章编号: 5b78d3aa0238611e0c41a4b1fa63fa8a
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (肇庆西江贺江段发现中华白海豚最新消息) 2021-03-14 德庆莫村网   德庆莫村网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjcyOTIwMw==&mid=2247680591&idx=4&sn=46b56ce485a52b00f3ea8f09f5f139bc

3月12日下午肇庆和梧州两地有市民拍到西江和贺江河段出现白海豚在水中嬉戏的画面如此难得的情景我们马上去欣赏一下从市民提供的画面可以见到河中时不时见到形似中华白海豚的动物跃出水面其中一段视频拍摄于封开的西江水域另一段拍摄于梧州境内▼记者从我市相关部门获知，中华白海豚近日的确出现在西江河段。专家介绍，中华白海豚属于鲸类的海豚科，属于哺乳类动物，珠江口保护区是我国现存最大的中华白海豚栖息地。肇庆学院生命科学学院生态学教授 赵则海：“中华白海豚主要生活在沿海地区，主要生活在两个地方：一个是广东的珠江口，还有一个是厦门的九龙江口，一般喜欢生活在近海，有些时候因为食物的原因，也会深入到淡水的江河里面觅食。”至于中华白海豚为什么会进入西江专家给出了两种可能👇👇👇肇庆市水产技术推广中心 李策：“中华白海豚的回声定位系统出现了问题，它主要靠回声定位系统来确定它所在的方位；第二点是因为它要捕食鱼群，它进入了一个陌生环境，从而导致它找不到返回大海的路径。”中华白海豚有“水上大熊猫”之称被列为国家一级保护动物相关部门提醒如果市民发现中华白海豚踪迹应及时向相关部门报告来源：肇庆市广播电视台。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。看完你有什么感想？去“写留言”啦！免责声明：我们致力于保护作者版权，转载或引用仅为传播更多信息，部分素材来源于互联网，无法核实其真实出处，如涉及侵权请联系我们删除，谢谢！另德庆莫村网承接软件，app开发，网站网络工程，航拍，聚会、婚礼拍摄，广告宣传，后期制作等………各位有需要的亲，你可通过以下方式与我们联系、报料及咨询德庆莫村网！。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。长按下面二维码关注德庆莫村网猛料免费送到你手！。。。。。。。。。。。。。莫村君每天都给大家准备靓料。。。。。。。。。。。。。。。。。。请点下面的“在看”吧

文章编号: 82f3a1548a835fd99a4657acc9d1b438
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (燃情五年 穰穰满家 ——深圳“十三五”经济社会发展亮点观察) 2021-03-14 深圳旧改回迁房信息资讯网   深圳旧改回迁房信息资讯网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTU0NjM1Mw==&mid=2247498247&idx=1&sn=e72f3d7547b2fcec29b28916b3a3d5de

刚刚送别燃情难忘的“十三五”，

我们已然信步于“十四五”令人憧憬的奋斗中。

过去的5年，深圳高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入学习贯彻习近平总书记对广东、深圳系列重要讲话和重要指示批示精神，全面理解和贯彻新发展理念，牢记使命、勇于担当，解放思想、大胆探索，坚持质量引领、创新驱动，实现了有质量的稳定增长和可持续的全面发展。

过去的5年，深圳以特区的担当践行国家战略，以特区的作为服务发展大局，率先适应、把握、引领新常态，实现了经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设的全面推进。

过去的5年，市委、市政府带领全市广大干部群众开拓进取，积极推进粤港澳大湾区、中国特色社会主义先行示范区“双区”建设，努力创建社会主义现代化强国城市范例，不断续写新的“春天的故事”。

百业俱兴，穰穰满家。

重阅“十三五”的“深圳答卷”，

是为了“十四五”更美好的明天。

GDP跃居亚洲城市前五

深圳，一座年轻的城市，却屡创经济奇迹。“十三五”期间，深圳经济稳中有进、稳中提质、稳中趋好。2018年，深圳GDP突破2.4万亿元，首次跃居亚洲城市前五，创下深圳建市及建立经济特区以来的最好排名。

从2016年的20685.74亿元，到2020年的27670.24亿元，深圳GDP五年增长40.9%，年均增长7.1%，经济总量已连续3年稳居亚洲城市前五。2020年，深圳统筹做好疫情防控和复工复产，经济实现“V”形反转，展现出强大的韧性。

【观察】深圳奇迹，广为人知。以深圳为代表的中国经济发展成就，在人类经济发展史上写下浓墨重彩的一笔。但深圳建立特区之初，只有一个多亿的GDP总量。能在这么短时间内实现逆袭、进入亚洲城市前五，还是大大颠覆了常人对城市发展的认知。

全球首个5G覆盖城市

人类正跑步进入5G时代。深圳捷足先登，“十三五”期末率先成为全球首个5G全覆盖城市。截至2020年11月底，深圳建成5G基站46472个，同步完成了5G核心网及网管系统建设，成为全球首个独立组网和全域覆盖的5G城市。

2020年，深圳率先成为全球首个5G全覆盖城市。深圳特区报记者 何龙 摄

目前，深圳正全力构建5G产业生态，建立链主企业引领发展、上下游产业链深度融合的生态体系，产业规模全球领先，5G基站和终端出货量世界第一。

【观察】布局早、配套好、储备足，是深圳5G产业领跑全球的“公开的秘密”。得益于华为这个龙头，深圳在信息通信这一赛道实现了对世界的反超。尽管面临国际形势变化带来的诸多不确定性，但深圳的领跑优势已然确立。

粤港澳重大合作平台建设获得突破

“十三五”期间，粤港澳大湾区建设取得新进展，特别是重大合作平台屡获突破。

前海作为新时代国家改革开放战略平台，已经发生翻天覆地的变化，实现了形、神、质的蝶变。目前，入驻前海的企业注册资本超过1.3万亿元，合同利用外资超过1300亿美元，实际利用外资超过220亿美元；前海集聚的港资企业达1.17万家，实际利用港资超过203亿美元，成为港资企业最密集、创新创业最成功、经济效益最好的标志区域。

河套深港科技创新合作区发展迅猛，生命科学、信息科学等前沿领域的一批重大项目在这里建成，创新要素便捷流动的科创园区已见雏形。目前，深圳园区实质推进和落地科研项目138个。

作为深港重大跨境设施，莲塘/香园围口岸2020年8月开通，深圳跨境货运“东进东出、西进西出”通关格局初步形成。未来深港将形成东部莲塘、中部皇岗、西部深圳湾，东中西部各有一个24小时通关口岸的格局。

【观察】推进粤港澳大湾区规划建设，深圳不遗余力，有条件大干快上，没条件打破藩篱创造条件也要上。目的就一个：先行先试，勇于担当，践行国家战略，完成神圣使命。

全球首个公交全电动化大城市

低碳出行是深圳“十三五”力推的一项生态文明建设工程。到2017年，全市累计推广应用纯电动公交车16359辆，全市专营公交车辆全部实现纯电动化，成为全球特大型城市中首个实现公交全面纯电动化的城市。至2018年底，深圳纯电动出租车又达到2.2万辆，实现了全面纯电动化。

公交电动化，显著加快了深圳低碳发展的步伐。测算表明，全市公交车每年可减少二氧化碳排量135.3万吨，氮氧化物、非甲烷碳氢、颗粒物等污染物排量431.6吨。

【观察】绿色低碳，新时代的旋律。君不见深圳的空气质量越来越好，这与公交电动化及社会车辆越来越多采用新能源车有著重要的因果关系。深圳的经验，以及深圳制造的新能源车，正源源进入五洲各国。

外贸出口“28连冠”

2020年，深圳进出口总额3.05万亿元，其中出口总额1.7万亿元，连续28年居中国内地城市首位。

深圳集装箱运输枢纽港的优势地位凸显。深圳港航线覆盖世界十二大航区、100多个国家和地区，年吞吐量2655万标准箱，多年居全球第四。

【观察】外贸重镇，成色十足。出口额连年居首，折射出深圳的经济活力、辐射力和在全球经济版图上的影响力。“深圳停航，全球停摆”，恐怕不是一句玩笑话。

商事主体数量居全国城市首位。

商事主体数量居全国城市首位

深圳是创业热土、敢想敢闯者的乐园。截至2020年底，深圳累计商事主体总量358.6万户，继续保持全国大中城市首位。按深圳市统计局发布的2019年末常住人口1343.88万人计算，深圳每千人拥有商事主体266.8户，创业密度全国第一。5年间，深圳商事主体总量增加100多万户。

深圳不断优化提升营商环境，吸引海内外创业者纷至沓来。建立企业“快进快出”机制，搭建“企业一窗通”平台，持续扩大简易注销范围，实现开办1天办结、注销全程网办；精准帮扶企业举措，规范清理涉企收费，累计减负超600亿元。上线服务事项超过7000项，在“秒批”事项260项、“秒报”事项226项的基础上，创新推出“秒报秒批一体化”事项50项，减少审批人工干预，实现“即报即批、即批即得”，大大方便和吸引了创业投资者。

【观察】开公司就像在家点个外卖一样方便，这在深圳是千真万确的事。政府不仅少干预、甚至不干预企业，还主动上门请教企业，企业需要什么样的服务就主动提供什么样的服务，此乃深圳营商环境“一绝”。难怪有全国政协委员说，今天，深圳的“土特产”就是企业家。要创业，来深圳吧！

基础科研实现重大突破

基础科研薄弱，成为深圳的短板。“十三五”时期，深圳加强创新载体建设，加大基础研究的投入，在实验室建设、科研项目及前沿成果研究等方面取得了重大突破。2017年12月，鹏城国家实验室落地，成为深圳原始创新的重点平台。到2019年，这里已汇聚18位院士，开展20多项科研项目。

深圳已陆续建成国家基因库、国家超算中心等一批重大科技基础设施。深圳特区报记者 何龙 摄

截至“十三五”期末，深圳已陆续建成国家超算中心、大亚湾中微子实验室、国家基因库等一批重大科技基础设施，深圳合成生物学创新研究院、深港脑科学创新研究院、深圳量子科学与工程研究院等12家基础研究机构，以及11家诺奖实验室、46家省级新型研发机构，各类创新载体总量达2642家，PCT国际专利申请量连年保持占全国30%以上，连续17年居全国城市首位。

【观察】每一棵参天大树，都有一个发达的根系、扎实的根基。基础科研就像根基，决定著一座城市、一个地区、一个国家的未来。深圳正视不足，短板正在补齐，将来还有好戏！正因如此，中央提出“以深圳为主阵地建设综合性国家科学中心，在粤港澳大湾区国际科技创新中心建设中发挥关键作用”。

本土世界500强企业增至8家

2016年，深圳有5家本土企业进入世界500强：中国平安、华为、招商银行、正威国际、万科。到2020年，这一数据更新为8家：中国平安、华为、正威国际、恒大集团、招商银行、腾讯、万科、深投控。其中，深圳市投资控股有限公司首次入围。

【观察】跻身世界500强，是每个梦想企业家的梦想。世界500强企业数量的多寡，很大程度上可反映城市综合实力的强弱。8家，基本与深圳在国际国内的地位相匹配。这些企业的股权结构及产业分布，也基本反映出深圳的经济特点与概貌，即：股份制企业、民营企业活跃，高科技与互联网、金融、房地产相对发达。

国家级高新技术企业逾1.85万家

创新之城，高新技术企业云集。2017年，深圳经认定的国家级高新技术企业总数首次破万，达11230家。2020年，深圳的国家级高新技术企业超过1.85万家，是“十二五”末期的3倍，全国城市排名第二，其中产值超百亿、超千亿的龙头企业分别达44家和7家。

深圳高新技术企业云集，2020年深圳的国家级高新技术企业逾1.85万家。图为福田区新一代信息技术产业园。深圳特区报记者 何龙 摄

“十三五”期间，深圳获批建设全国首批可持续发展议程创新示范区，新型显示器件、智能制造装备、人工智能等3个产业集群入选首批国家级战略性新兴产业集群发展工程，逐步构建形成“基础研究+技术攻关+成果产业化+科技金融+人才支撑”的全过程创新生态链。

【观察】高新技术产业是深圳经济的支柱之一，也是深圳蜚声世界的“招牌”。这块“招牌”，只能越擦越亮。正在形成和完善的全过程创新生态链，有望培育出更多的华为、腾讯、大疆。事实上，一大批充满创新活力的高科技产业新势力正在快速成长中。

帮助近160万人口实现脱贫

深圳牢记“感恩改革开放、回报全国人民”的责任担当，坚定扛起“全面建成小康社会、决战决胜脱贫攻坚”的历史使命，累计投入大量财政帮扶资金，认真践行“真扶贫、扶真贫、真脱贫”。目前，深圳对口帮扶的贫困县全部摘帽，帮助近160万人口实现脱贫。2020年，深圳兼顾战疫战贫，财政投入逆势增至45.4亿元，募集社会帮扶资金超35亿元。

扶贫先扶智。深圳与对口地区326所学校结对帮扶，2017年以来帮助培训当地校长、教师1.4万名，派出支教老师638人次。医疗帮扶方面，深圳与对口地区140所医院结对帮扶，2017年以来派出支医医生853人次。

【观察】对口帮扶是深圳多年来一直坚持的优良传统。除资金扶持外，深圳还在实践中探索出“产业帮扶+教育帮扶+医疗帮扶”的全方位帮扶模式，新疆、西藏、贵州、广西、重庆等地，省内的河源等市，都曾留下深圳帮扶人员的足迹和汗水。为了全国人民共同富裕，深圳人也是拼了。

建设筹集公共住房44.24万套

深圳严格落实“房住不炒”“一城一策”要求，构建新的住房供应保障体系，“十三五”累计建设筹集公共住房44.24万套，相当于深圳过去30年保障房的建设量。

2016年起，深圳大胆创新，突破土地紧约束瓶颈，通过新供应土地、产业园区配建、城市更新配建、棚户区改造、社会存量住房租购等多种渠道，建设筹集保障性住房和人才住房等公共住房。“十三五”期间，全市保障性住房和人才住房建设的筹集总量、供应总量均为“十二五”的2.4倍。

【观察】说到深圳的营商环境，总有人喜欢拿房价在内的生活成本说事。但看到深圳市委市政府精准施策，在服务人才和产业发展方面做出的巨大努力，应该有信心了吧?有几个城市能像深圳这样下这么大的力气、花这么多的钱来建保障房和人才房呢!

高校数量增至15所

高校数量偏少、高等教育较弱，过去是深圳的弱项。“十三五”期间，深圳加大教育投入，创新办学思路，探索出一条跨越式发展、创新发展之路。在这个时期，深圳北理莫斯科大学、哈尔滨工业大学（深圳）、深圳技术大学、中山大学·深圳、天津大学佐治亚理工深圳学院等5所高校获教育部批准设立，深圳高校数量增至15所，高等教育进入特区建立以来的最快发展期。

“十三五”期间，深圳持续将财政支出六成以上投向民生领域，九大类民生支出从近1500亿元增加到3000多亿元。全市新改扩建198所中小学，新增中小学学位27万个，较“十二五”建成学位数增加一倍以上。

【观察】教育是民生之首。深圳对教育舍得下血本，也想破了脑壳，穷尽一切可行之策合作办高校、增加中小学学位、降低幼儿园收费、鼓励社会办学、大兴职业教育和技能培训等等。然而，这座魅力之城每年新增户籍人口、新增中小学生数量都在各大城市前列，所以还要加油哦！

“三甲”医院总量接近翻番

“十三五”期间，“健康深圳”建设实现跨越式发展。政府在卫生健康领域累计投资超过1500亿元，是“十二五”期间的2.51倍。5家医院跻身广东省高水平医院建设单位行列，获批国家感染性疾病临床医学研究中心，一批国家级重大平台在深圳布局，引进中国医学科学院肿瘤医院、阜外医院等一批高水平医院，“三甲”医院总量接近翻番，目前全市“三甲”医院已增至18家。

【观察】医疗是重要的民生工程。历史原因，深圳的医疗水平、供求矛盾较部分重点城市还有差距，但差距在“十三五”不断缩小。18家“三甲”，就是一个很了不起的成就。加之利用国内高端医疗资源开展的“三名工程”，为切实改善市民的医疗条件及就医环境，深圳正在将一些“不可能”变成“可能”。

投入1500亿元治水

深圳“十三五”期间累计投入超过1500亿元治水。2019年底，深圳在全国率先实现全市域消除黑臭水体，159个黑臭水体全面消除，1467个小微黑臭水体全部完成整治，五大干流考核断面全部达到地表水V类及以上标准，探索出一条超大城市超常规治水新路。

经过连年的治理，如今的茅洲河旧貌换新颜，再现水清岸绿，一旁的湿地公园内植物郁郁葱葱，碧道延伸。深圳特区报记者 何龙 摄

今天的茅洲河沿岸，居民重拾戏水摸鱼的美丽乡愁；深圳河湾，黑脸琵鹭、白海豚等珍稀动物回归；大沙河生态长廊，已成为“让河流回归生活”的典范。深圳被国务院评为重点流域水环境质量改善明显城市、全国黑臭水体治理示范城市，获批国家生态文明建设示范市。

【观察】朋友圈里，经常有人晒大沙河散步、深圳湾观鸟、茅洲河戏水的图片；开车行走滨河路上，也闻不到深圳河飘来的阵阵异味了。这5年，深圳治水动了真格，也见了实效，无数市民真心点赞。

轨道交通迈入“400公里时代”

2020年是深圳轨道交通比较集中的“开通季”，新开通三期工程7条线段共107公里，形成11条线路、运营总里程411公里的轨道交通网络，运营里程全国排名第五。

“十三五”期末，深圳轨道交通迈入“400公里时代”，运营里程全国排名第五。深圳特区报记者 刘羽洁 摄

目前，深圳每百平方公里土地上有20公里的地铁，线网密度居内地城市第一。一河之隔的香港，每百平方公里约有24公里轨道线。深圳近年来快速推进地铁建设，紧紧追赶香港、伦敦、纽约等国际发达城市，目前仍在规划建设更多的轨道交通线路。

【观察】深圳城市面积不大，且是狭长条状布局，人口密度又是大城市中最高，要真正解决市民出行难题，只能靠快速、准点、大运量的轨道交通。在短时间内建成运营411公里的轨道交通，在世界城市建设史上堪称奇迹。随著更多线路的建设和开通，深圳人的出行将更加便捷。

高快速路总里程突破600公里

“十三五”期间，深圳高快速路建设如火如荼，其中南坪快速三期、坂银通道、深华快速、东部过境莲塘口岸至梧桐隧道段等35个重大项目建成投入使用，全市高快速路总里程突破600公里。

梅观高速快速化改造、皇岗路快速化改造等47个项目也在“十三五”期间开工建设。其中，春风隧道是我国在建开挖直径最大的盾构隧道；妈湾跨海通道是我国在建最大直径海底盾构隧道；沿江高速前海段与南坪快速衔接工程海底隧道首创水下互通立交。

【观察】城市的快速发展，不断考量人们的想像力，催生出越来越多令人预想不到的高技术工程。隧道、立交桥已经见惯不怪了。在海底建一座互通立交，深圳又“技”出惊人了。在这样的桥上穿行，会不会有一种戴著3D眼镜看科幻片的感觉呢。

连续六届荣膺全国文明城市

2020年11月，深圳作为前五届全国文明城市，经复查确认，保留荣誉称号。从首届评选开始，深圳已连续六届获得全国文明城市称号。以创建全国文明城市为载体，深圳努力建设崇德向善、文化厚重、和谐宜居、人民满意的文明城市，全力推动新时代精神文明建设高质量发展。

【观察】全国文明城市是反映城市整体文明水平的综合性荣誉，也是目前国内城市综合类评比中的最高荣誉。作为极具价值的城市品牌，深圳连续六届（每三年评选表彰一届）上榜，彰显这座城市的魅力和文明程度。

新中国成立71周年固定资产投资超过3万亿元

“十三五”期间，深圳完成固定资产投资超过3万亿元，为规划目标的1.4倍。固定资产投资年均增速超过19%，显著高于全国及全省，也显著高于“十一五”和“十二五”时期的增速。其中，工业投资年均增速超过12%，显著高于“十一五”和“十二五”时期的增速。值得一提的是，固定资产投资中，社会投资占比约80%。

【观察】投资是拉动经济增长的“三驾马车”之一。与国内绝大多数城市不同，深圳的固定资产投资中，社会投资占了大头；政府投资主要起杠杆撬动作用，主要投向民生领域。充分吸引社会资本投入到城市建设和经济社会发展中，这体现了深圳的市场化程度，也是深圳可持续发展、经济长期健康运行的一个重要原因。

牢筑防线抗疫交出满意答卷

“十三五”的最后一年，新冠肺炎疫情突袭。深圳实施科学防疫、精准防控，筑起抗击新冠肺炎疫情坚实防线，坚决打赢疫情防控阻击战；千里驰援湖北主战场，加强深港联防联控，深入开展国际合作，全力支持全国全球抗疫大局；统筹疫情防控和复工复产，把“两难”变“两全”，交出了满意答卷。2020年，在广东省抗击新冠肺炎疫情表彰大会上，深圳共有100人获评“广东省抗击新冠肺炎疫情先进个人”，30个集体获评“广东省抗击新冠肺炎疫情先进集体”。

疫情防控中，深圳采用科技手段研判疫情走势，在全球率先采用输入风险模型与传播动力学EIAR模型，科学评价防控策略和措施的实施效果。数据显示，全市实际总病例数减少99.7%，避免约72万人感染，获得591亿元的卫生经济效益。深圳疫情防控经验获得世卫组织点赞。

【观察】深圳抗疫决策科学，行动果断迅速，科技手段加上全社会通力协作，给了全体市民充分的安全感。千万级人口的特大城市面对紧急突发情况，能有这样的响应速度、应对能力和实际成效，实属不易。这也是城市管理水平和市民素质的综合体现。

内容来源：深圳特区报

经济学家任泽平说过：房价——短期看金融；中期看土地；长期看人口，金融是杠杆，土地是供给，人口才是房地产最根本的需求。也就是说房价未来的走势是确立在人口流动的趋势上的，只要这个城市的人口持续大量的流入，则房价涨；反之。

最近几年由于中美贸易Z！“世界大环境“”不好！你懂得啊！尤其是今年世界经济遭“疫情”重创，国内经济也增长乏力，经济有下行风险。社会上各种各样的“镰刀”，正在磨刀霍霍的等著割韭菜呢！眼下赚是钱越来越难，如果你手上有闲余资金的放在银行里买理财等，也只会是通货膨胀货币贬值，而如果盲目的去创业，那可谓是九死一生。在中国，其实我们普通老百姓的投资渠道是很窄的。一般就只能去投资房产、股票、期货、外汇、黄金，而除了投资房产外，其他几种投资产品都需要具备非常高的行业专知识和经验才能进入。

虽然近几年社会上有的理财、股票、期货、外汇、黄金的投资产品对外宣称年化收益能高达1倍，甚至是几倍的。但是近几年来新闻媒体也不断的爆出这种投资产品的各种各样的“暴雷”事件，这里就不一一列举了。事实已经证明：在国内对于普通老百姓来说，只要是投资了房子（一线城市的红本住宅）长期持有的人近十几年来都获得了稳定和高额的投资回报，而其他几种投资产品可能短暂的能让你获得高额回报，但长期来看都是亏损的（有的产品甚至把你被骗的血本无归，欲哭无泪），这样的例子举不胜举。

去年持续的“疫情”对国内的经济冲击很大，当下国内确实缺少一个既能提高老百姓的财产性收入，又能长期持有和相对安全的投资产品，来实现老百姓的财富增长，从而又对抗了因超发货币而造成的通货膨胀，货币购买力下降的问题。而现在国内老百姓投资渠道很窄，对于手里有闲余资金的人，除了投资房子外还真不知道干啥好。

中国人的购房心理跟国外的不同，他们是非理性消费，房子在中国人心里意味著安全感！甚至等同于现金、货币。不拥有这个财产，他们心里就不踏实，所以让中国人只租房？不买房？不可能！！！

在深圳不要说我现在买不起，你任何时候都买不起；不要说现在钱不够，你任何时候都钱不够，你觉得十年前的房子便宜，那是因为你的参照物是今天，当年买房的每一个人全都是咬牙上车的。

在深圳买房最大的风险就是只看不买，我回去再考虑一下，问一下七大姑八大姨！房价永远都是去年的比今年的便宜，你现在犹豫不决的每一分钟，都需要以后用几万甚至几十万来弥补。买房就是要自己逼自己一把！你如果现在不去经历200万买进，600万卖出的快乐，3-5年后你就会经历同样的房子当时200万时不买，现在却要花600万才能买回来时的痛苦！

由于现在深圳执行著非常严格的商品房“限购、限售”政策，所以把很多本地的、外地的有钱人都“挡在了大门外”，你没有深圳的购房名额，就算你再有钱也买不了深圳的“红本住宅”，所以当下想投资深圳的“红本住宅”最好的投资渠道就是购买深圳红本回迁房（以下简称“她”），她可以圆你的深圳“住宅梦”（尤其是没有深圳购房名额的朋友），她是你投资的最佳选择，你问为什么？？？

因为她有以下六大优势！

一、她是70年产权红本住宅！可积分入户！带学位、地铁口和精装修！

二、不限购（没有深圳户口和深圳社保的可以买；有多套深圳住宅的可以买；全国31个省自治区的有钱就可以买；甚至港澳、海外华侨只要有钱都可以买）。

三、不限售（拿到房产证后马上可以卖掉，不用限售3年）。

四、开发商免费给你办房产证！拿到证后可即到银行抵押贷款。

五、开发商按月给你发放租金补贴！发到开发商交楼给你为止。

六、她价格便宜，一般是周边房价的5折左右，相当于自带一倍杠杆，即买即赚一倍！

以下是我们公司一手操作的深圳红本回迁房中性价比最高项目的之一：

请点击下方红色链接进入详细了解

央企保利地产深圳龙岗五联红本回迁房！带重点学校、地铁口物业！

深圳坪山CBD回迁房沙湖12号地块最新规划曝光！3年交楼！14号线地铁口！

深圳华为总部旁天安云穀红本回迁房！自带全国重点清华大学附属学校！地铁口物业！

龙岗赤石岗红本回迁房！16线地铁口自带九年制公立学校！

平湖佳兆业广场回迁房摇号选房和回迁入伙新闻背后的故事!

佳兆业集团深圳前海片区旧改，地铁口物业，自带名校和商业综合体！

绿景集团福田沙嘴旧改深圳唯一海景回迁房！带名校！地铁口物业！

恒大集团深圳最大旧改，3条地铁线交汇，未来商住新地标！

益田集团坪山益田共和城邦红本回迁房简介

太突然！深圳二手房调控出新招，发布二手房成交参考价！（内附3595个小区）

广深地铁”，官方首次确认！经过深圳这些地方

深圳迎来一条“快速地铁”，时速120！东西走向连接11号线

深圳地铁最新规划！6﹑12﹑13﹑14﹑16﹑20号线96个新站点曝光

龙岗区积分入学政策将有变化！要求实际居住！

因交通而落后的坪山，将因交通而爆发

学区划分有变！深圳这些学校学区划分拟调整

重磅！深圳城市更新条例正式实施！拆迁签约率、补偿标准有新规

青年书法家吴鸿祥先生莅临深圳市宏融源投资发展有限公司

突发！紧跟深圳，东莞楼市深夜调控升级！

深圳又一个“站城一体化”的综合交通枢纽来了！黄木岗枢纽计划明年建成使用

地铁3号线东延的新消息～

深圳都市圈再传好消息！坪山—惠阳轨道环线要来了！惠州宣布积极融入

重磅！网曝深圳地铁五期规划，15、17、18、21、22、24、27号线纳入，前海龙华最大赢家？

未来深圳东部最大综合交通枢纽！大运枢纽计划明年投入使用

想咨询更多深圳红本回迁房详细情况

请到我们公司（导航）龙岗区正中时代大厦A座2903咨询。

或请致电：

13392169216

18926065890

或长按添加下方微信号咨询

文章编号: e12e824755e22ad72d807de7c21deace
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (平南不远的下游水域惊现中华白海豚!像小孩子,迷路了?) 2021-03-14 平南520网   平南520网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzIxNDM4Mw==&mid=2247484113&idx=3&sn=7803c4ba71a844be534f99b1ad208a29

今天（12日）下午5点多，有市民在梧州市鸳江桥附近拍摄到疑似海豚或江豚类生物出现。后经有关部门专家通过视频画面初步认定，此次出现的生物为中华白海豚。这也是首次发现中华白海豚进入西江流域内超过300公里距离。

记者跟随渔政部门赶到附近水域，只见这只海豚忽而突然跃出水面，忽而又消失得无影无踪，像一只顽皮的小孩在捉迷藏。

据渔政部门介绍，西江梧州水域极少出现海豚，可能是由于这只海豚本身的声纳导向系统出现问题，导致误闯西江；再者由于近年来梧州对水资源的保护取得显著成效，鱼类资源丰富，这只海豚进入西江觅食。

据了解，中华白海豚很少进入深度超过25m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。

中国沿岸的中华白海豚有时进入江河中。珠江口的中华白海豚曾进入珠江到达广州的海珠桥，并曾进入西江约300 km之远；厦门附近的曾进入福建省九龙江约60 km；闽江口的曾进入闽江45km；东海北部的曾进入江苏省长江段约220km。

香港的中华白海豚单独或成群，多数为单独或成对的，最大的群约20头。10头以上的群通常随 拖网渔船活动。珠江口伶仃洋的群可达44头。在夏末常作跃水、探头等动作，乘浪不常见到。喜随拖网渔船活动，常在拖网浮子前的100～200 m处看到它们。

中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋生物，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，它和淡水的白鳍豚、陆上的大熊猫、华南虎等都属同一保护级别。一般情况下，白海豚生活在淡水和海水交接海域。近几年，白海豚经常误入内河，在河道中“迷路”，有的在人类帮助下“逃生”，可有的却不幸死亡。

来源：广西新闻频道（如有侵权请联系删除，谢谢！）

▲长按关注平南520网，给您更多精彩

文章编号: 1680a583ec2e14e5aa25e04cafe8ea59
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (广西水域惊现中华白海豚!距入海口超300公里,是迷路了吗?) 2021-03-14 桂平雄基伟业信息   桂平雄基伟业信息

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTAxOTIxOA==&mid=2650275919&idx=5&sn=ad80ed17a002258edfd07ac3408116c8

今天（12日）下午5点多，有市民在梧州市鸳江桥附近拍摄到疑似海豚或江豚类生物出现。后经有关部门专家通过视频画面初步认定，此次出现的生物为中华白海豚。这也是首次发现中华白海豚进入西江流域内超过300公里距离。

记者跟随渔政部门赶到附近水域，只见这只海豚忽而突然跃出水面，忽而又消失得无影无踪，像一只顽皮的小孩在捉迷藏。

据渔政部门介绍，西江梧州水域极少出现海豚，可能是由于这只海豚本身的声纳导向系统出现问题，导致误闯西江；再者由于近年来梧州对水资源的保护取得显著成效，鱼类资源丰富，这只海豚进入西江觅食。

据了解，中华白海豚很少进入深度超过25m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。中国沿岸的中华白海豚有时进入江河中。珠江口的中华白海豚曾进入珠江到达广州的海珠桥，并曾进入西江约300 km之远；厦门附近的曾进入福建省九龙江约60 km；闽江口的曾进入闽江45km；东海北部的曾进入江苏省长江段约220km。

香港的中华白海豚单独或成群，多数为单独或成对的，最大的群约20头。10头以上的群通常随 拖网渔船活动。珠江口伶仃洋的群可达44头。在夏末常作跃水、探头等动作，乘浪不常见到。喜随拖网渔船活动，常在拖网浮子前的100～200 m处看到它们。

中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋生物，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，它和淡水的白鳍豚、陆上的大熊猫、华南虎等都属同一保护级别。一般情况下，白海豚生活在淡水和海水交接海域。近几年，白海豚经常误入内河，在河道中“迷路”，有的在人类帮助下“逃生”，可有的却不幸死亡。

小编提醒大家

如果在河道里发现白海豚

千万别去惊动

马上向相关部门汇报才是正确的选择

大海才是白海豚的家

希望它能在广西人的帮助下顺利回家

来源：广西新闻频道

文章编号: c5ecf40853d5fba825617064a27d4245
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (广西一市区水域惊现中华白海豚!游弋江中惊艳众人) 2021-03-14 桂林山水   桂林山水

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDIyMjA4MA==&mid=2247483773&idx=6&sn=9169988ab167d9f7c5cffa36443ac6ff

今天（12日）下午5点多，有市民在梧州市鸳江桥附近拍摄到疑似海豚或江豚类生物出现。后经有关部门专家通过视频画面初步认定，此次出现的生物为中华白海豚。这也是首次发现中华白海豚进入西江流域内超过300公里距离。

记者跟随渔政部门赶到附近水域，只见这只海豚忽而突然跃出水面，忽而又消失得无影无踪，像一个顽皮的小孩在捉迷藏。

据渔政部门介绍，西江梧州水域极少出现海豚，可能是由于这只海豚本身的声纳导向系统出现问题，导致误闯西江；再者由于近年来梧州对水资源的保护取得显著成效，鱼类资源丰富，这只海豚进入西江觅食。

据了解，中华白海豚很少进入深度超过25m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。中国沿岸的中华白海豚有时进入江河中。珠江口的中华白海豚曾进入珠江到达广州的海珠桥，并曾进入西江约300 km之远；厦门附近的曾进入福建省九龙江约60 km；闽江口的曾进入闽江45km；东海北部的曾进入江苏省长江段约220km。

香港的中华白海豚单独或成群，多数为单独或成对的，最大的群约20头。10头以上的群通常随对拖网渔船活动。珠江口伶仃洋的群可达44头。在夏末常作跃水、探头等动作，乘浪不常见到。喜随拖网渔船活动，常在拖网浮子前的100～200 m处看到它们。

中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋生物，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，它和淡水的白鳍豚、陆上的大熊猫、华南虎等都属同一保护级别。一般情况下，白海豚生活在淡水和海水交接海域。近几年，白海豚经常误入内河，在河道中“迷路”，有的在人类帮助下“逃生”，可有的却不幸死亡。

来源丨广西新闻频道 新闻在线

转自：桂林晚报

文章编号: ad6dc118342e0dd1d8839028731f9fad
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (关于职工医保个人账户改革的各种提问,一图说明白!) 2021-03-14 梦醒泪落   梦醒泪落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTE5MzM5OQ==&mid=2247484225&idx=1&sn=66967df0c11505a219cb6b0b4d6ebe1c

每个人都有年老的时候

每个人都不能确保自己不会生病

面对慢性病，重大疾病

个人账户里面的钱只能是“杯水车薪”

回归社会保险

“互助共济”才能共同抵御风险。

近日，国家医保局就建立健全职工基本医疗保险门诊共济保障机制征求意见，意见提出增强门诊共济保障能力，改进个人账户计入办法，规范个人账户适用范围。

建立健全门诊共济保障受益哪些人群？

哪些人有职工医保个人账户？

改革后，你的个人账户原来的钱会变少吗？

医保待遇会下降吗？

别急，你想知道的答案这里都有↓↓↓

am a middle school student, not how good literary grace, not how beautiful words, it can write this. But I really hope our country better, become the pride of our all Chinese people!!!!!!It is very urgent to protect the environment,! Let's action, and work together for the motherland tomorrow.在中国，我们可以普遍的看到白色垃圾满天飞，废电池乱扔的状况，保护环境作文500字。我们再看看日本，日本的电池和白色垃圾都是经过严密处理的，完全没有上述中国垃圾处理上的疏漏。我曾经看过一篇文章，文章中提到人类移居火星的事，咱们先不说火星上是否有适合人类生存的大气，能不能活人。现在我们已经看到了，地球已经被我们破坏成这样了，我们不仅不悔改，难道还要再破坏另一个星球吗?是不是硬要等到整个宇宙都被我们破坏完了，我们才知道悔改?再看看我们的母亲河——黄河!它曾经是那么壮观，那么伟大，是我们炎黄祖孙的骄傲，可是，你们看看，现在的母亲河是什么样子?还有以前磅礴的气势吗?以后我们的祖孙如果问起黄河，我们又该如何作答，眼看著大片的森林变成荒漠，条条清流变成真正的“黄河”，我们还要将地球继续破坏下去吗?我们恨日本不喜欢日本，但是请先将仇恨放下学习学习日本的环境保护好么?日本是用木材量最大的国家，但是却从不砍伐自己国家的树木，都是进口的国外的木材，日本是全世界森林面积占国土比例最大的国家。将有高污染的工程全放到国外生产。读到这里，恐怕大家免不了要骂日本人心机重，但是这不正好证明了日本是最重视国家环境保护的吗?保护环境，从我做起!!!这句口号我们喊了多少遍了，可是我们有落实过吗?这个口号最初还是我们喊出来的，但是我们从来都没有真正的行动起来，这个口号被日本当做了基本国策，落实的没有一点漏洞。这不仅使日本的环境变好起来了，还是日本成为了大气污染最少的国家。这么看来日本好似真的很无耻，卑鄙!但是这却是我们最该学的地方。看看我们中央新闻，头版头条总是哪个哪个领导在哪开会，会上说了些什么，但是那很多都只是耳旁风，有哪个能正真落实好的，全都是嘴上说说，过了就忘了。但是外国头版头条总是哪里哪里发生了什么，都是求帮助的，真正为老百姓谋的了福利 。这就是中日之间的差别。每年我们将木材低价卖给外国，然后又要花几十万几百万把水土治理好。这就是中日的差别。这些年来黄河决堤的频率越来越频繁，这不都是我们不注意黄河保护而种下的恶果吗?我今天说这些并不是我崇洋媚外，我真的很爱我们的'国家。真的希望我们的国家能越变越好。我上面描述的都是我们看到的鲜活的例子，都是真正的，大家有目共睹的。这些年来我们在科技发展上取得了很不错的硕果，但是在环境保护上我们却与世界上拉开了至少五十年的距离，难道我们还不该好好反思一下吗?我说这些是想让大家注视一下我们国家的环境保护问题，让我们把“环境保护，从我做起”落实到点上，让我们的国家变得更美，更漂亮。我是个中学生，没有多么好的文采，没有多么华丽的词语，这能写到这了。但是我真的希望我们的国家变得更好，成为我们所有中国人的骄傲!!!保护环境，刻不容缓!让我们行动起来，为了祖国的明天而一起努力。

我们的海洋王国旅程。我想有机会我还会再来一次的。珠海长隆海洋王国游记作文3今天妈妈带我去游玩了珠海长隆海洋王国。一走进海洋王国，就看见头顶上有一个超级大超级大的屏幕，屏幕里播放著很多很多的海洋生物，有章鱼、有水母、有包头鱼、有大白鲸……就好象真的在海洋里游来游去。首先，我们先参观海豚馆，海豚馆里有很多在水里跳来跳去的海豚，逗得我直大笑，有的人还给海豚喂食物呢。我觉得海豚太可爱了。然后，我们去了鲸鲨馆，里面有一条很长很长的海底隧道，有包头鱼，有小鲨鱼，有魔鬼鱼，还有大白鲸，就在我们身边游来游去。大白鲸好象在看著我，我觉得它很喜欢我呢！我们还看了大白鲸表演，我看见大白鲸顶球，它可以跳得很高呢，还把球顶到我们观众席。还有四个观众跟大白鲸亲嘴。大白鲸还向我们喷水，像喷泉一样。大白鲸还游到岸上来跟我们打招呼，还和饲养员一起跳舞呢！真是太有趣了！接著，我们还来到了企鹅馆和北极熊馆。企鹅馆里有很多小企鹅，它们走起路来摇摇摆摆的，真可爱。它们还会游泳呢。北极熊馆里住著好几只大北极熊，有的.在撞墙，我觉得它想出去，有的在睡觉，有的在走来走去，一直看著我们。最后我们还看了5D电影和玩了冰山过山车，我觉得冰山过山车非常刺激。本来今天晚上还有烟花表演，可是下雨了，我们就赶回去了，真是太可惜了。我下次还要来海洋王国玩。珠海长隆海洋王国游记作文4国庆长假第一天，妈妈就带著我们坐上高铁，前往珠海长隆海洋王国。进入长隆海洋王国的大门，首先踏进海洋大街。海洋大街的上空是一个超大屏幕，不停地播放著与海洋生物有关的逼直的4D动画片，游客们一边走一边仰头观看，不时发出一声声赞叹。大街两旁有许多装饰得特别漂亮的、高大的柱子，密密麻麻的海星、珊瑚挂在柱子上，让人感觉如同到了海底世界一样。穿过大街，便真正进入了海洋王国，这里有许多个海洋馆，可以观赏到勇敢的海豚、可爱的海马、聪明的白鲸等的表演，还有各种各样的海洋生物，让我们目不暇接。长隆海洋王国的娱乐设施多得数不尽，其中，让我印象最深刻的是冰山过山车。我和姐姐怀著激动的心情坐上过山车。一开始，车在轨道上缓慢滑动，我们悠闲地欣赏著周围的北极熊。突然，正前方的轨道变成S形，我的小心脏瞬间收紧，这时车的速度也加快了，一下子到达顶端，嗖地一下迅速转弯并飞跃出去，就像一条长龙一样在轨道上飞奔。我们的心情还没恢复平静，车又来到另一个顶端，从接近90度的轨道上直冲下去，带起朵朵浪花，这一次，所有的紧张都被这种失重的感觉所替代。夜幕降临，我们在海洋王国的横琴湖观看了烟花表演和水上杂技表演。五颜六色的的烟花升上高空，整个王国充满欢乐的气氛。伴随著音乐旋律的忽高忽低，水上杂技表演也进入到高潮。20分钟后，表演结束了，游客们纷纷涌向出口，我们也结束了这一天的旅程。长隆海洋王国真是个好玩的地方，以后有机会，还想再来一次。珠海长隆海洋王国游记作文5今年暑假我去了很多地方游玩，其中在珠海长隆海洋王国的两日游让我一直兴奋到现在。这一天，我们来期待已久的珠海长隆海洋王国，闻名的企鹅酒店“极地主题房”真是名不虚传，整个房间都是以可爱的企鹅为主题布置的，非常可爱，拉开窗帘就是整个海洋王国的全景，太美了！接下来，迫不及待地进入了海洋王国，尽管人很多，天气也很热，但一点都没有影响到

我和妹妹兴奋的心情，一进门是一个很大的长廊，廊顶上是个很大的5D动感屏幕，播放著海底世界动画，我们正赶上了精彩的巡游演出。接著去了很多展馆，看了极地动物，有企鹅、白鲸、北极熊等，还观看了妙趣横生的海豚、白琼表演，它们可爱极了，又懂事又听话，我忍不住想起了全球白鲸的数量只有十万余头，我们一定要保护它们。很快到了晚上我们很棒的自助餐，直到欣赏完了精彩万分的烟花汇演才依依不舍地离开园区。也许是太累了，又也许是房间太可爱了，我们睡得好香，梦里面有企鹅、白鲸还有北极熊……第二天一大早，我们又直奔海洋王国，看了5D电影，动感真实的效果让全场一片尖叫，实在太刺激了，还有更让人兴奋的是极地冰川激流，海盗船和过山车，我都吓哭了，但还是忍不住想再玩，最后我们在重磅节目——精彩的马戏表演中结束了这两天欢快的一天，回家的路上，我和妹妹都累得睡著了，梦里却又回到了美丽的海洋王国……珠海长隆海洋王国游记作文6这次暑假，我来到了珠海的长隆海洋王国。里面的海洋动物真是应有尽有。有海豚、海狮、海牛、鲸鲨、白鲸等海洋动物。晚上还有美丽的烟花音乐喷泉。那么多海洋动物里，我印象较深的有，鲸鲨和白鲸。在我认为海豚算是很聪明的海洋动物了。但是自从我看了“白鲸剧场”，让我认识到，白鲸也是很聪明的。它们拥有“海洋金丝雀”的美誉。金丝雀的声音肯定很好听!听，那些可爱的白鲸唱起了歌。白鲸还会在水中跳舞，和训练它们的人一起跳舞。看，它们的舞姿是多么优美，在水中游出了优雅的线条。更精彩的是，可以邀请两位幸运观众，请他们上来，与可爱的白鲸们亲密接触。我看到那两位幸运观众，在跳舞，白鲸也跟著跳舞，在水面上转圈。我们告别了可爱的白鲸，来到了鲸鲨馆。这馆可真是气势磅礴啊!可算是这里最高的建筑物了。我们进去后，看到了巨大的魔鬼鱼。那尾巴好长啊!“翅膀”也很大，我从没见过这么大的魔鬼鱼。在鲸鲨馆，肯定少不了鲸鲨。鲸鲨在水里游，那长长的身体，嘴巴很宽大，在那里游，似乎吸一口气，就可以把所有的小鱼都吸进进去了。晚上20：30分，在横琴海的音乐喷泉准时上映。烟花这边放，那边放，看都看不及。那音乐喷泉真是气势磅礴。伴随著音乐，喷泉开始跳舞。有水上飞人，那个人穿著太空服，脚下不停的喷水，所以才会飞。珠海海洋王国，真是我去过最好的海洋王国!里面不仅什么都有，景色很迷人，还有很多游乐设施，我真想再去一次!珠海长隆海洋王国游记作文7灯火阑珊，与海相伴。没错，这就是珠海，这就是繁华的珠海。这一次我们去珠海的目的就是著名的珠海长隆海洋王国了！人，人除了人还是人！到了长隆以后，我不禁发出了以上的感叹。的确哦！我去过许多乐园，这是人最多的一次呢！白天，我们游玩了许多娱乐项目：有刺激的“丛林遇险”，又看了水獭、中华白海豚等等……晚上就要看烟花秀了，我很期待呢晚上大约8时，天已黑透了，天上没有一颗星星，也没有飘过一朵云朵，整个儿像一块黑色的布蒙住了世界。不过，远远近近的繁华灯火，却是点亮了天地间。“忽”的一下。瞧呀！河面上的音乐喷泉肆意的喷洒著水，水花向四面八方飞舞，不时转化成莲花、爱心等形状，真是美轮美奂啊！随著音乐的节奏，喷泉忽上忽下，看了我心中十分的澎湃，这激动人心的音乐，想必也让其他人有这种感觉吧！忽然，左半条河上蔓延起了流淌的火！火光点亮了一

文章编号: 9cdfa03e13c943c5cf6443d23822b94f
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (灯塔、风车、蔚蓝海岸刷爆小红书,深圳周边的海岛攻略都在这里!) 2021-03-14 盈辜的旅游目的地分享   盈辜的旅游目的地分享

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDIwODc5MQ==&mid=2247486042&idx=1&sn=12ac4dd240095868526fc0e287b6dfb9

你想在海岛上体验慵懒的慢生活吗？

走在洁白纯净的沙滩

和爱的人目睹一场限量版的日落…

入住山海之间，听涛而眠

寻找前所未有的静谧和浪漫！

不出国门尽享国外度假feel

充满度假感的旅行有三个必要条件：人少、无都市感、能看海。

深挖深圳周边一众海岛，灯塔、渔船、沙滩、风车……构成了岛上最独特的风景，只要是晴天，随处可见湛蓝而纯净的大海。

小山坡上的机车、自带旧时光滤镜的街道、热情亲切的岛民……瞬间联想到台湾。

在晨起时感受几百艘船只穿行的壮观，也可以在日暮时分感受小渔船有如《少年派的奇幻漂流》的孤寂。

这些海岛不大不小，短途一日游或是待上个两三天都很适合。

从深圳或是珠海出发，感受拂面的海风、守候一场绝美的日落……无须任何攻略都能拥有难忘的回忆。

这里的海鲜放肆吃

丰盛海鲜饕餮、地道粤菜风味、市井小吃美味，

还有“平靓正”的海鲜市场可以现买现做，嘴巴完全闲不下来；

珠海上百个不同款的海岛

几乎哪一个都去不腻

珠海本身就是一座“百岛之城”，“拥有”大大小小的147座海岛，也不乏一些历史遗留下来的军事海岛。百岛当中甚至有景色可以媲美马尔代夫、度假设施完善的岛屿。

如果你是海岛控，种草这些选择，抽空到岛上去流浪吧。

/桂山岛/

桂山岛，原名垃圾尾岛，在经历了历史的沉淀后，已经成了万山群岛中开发最完善的岛屿。

桂山岛的一天开啔于南中国海清晨的阳光，骑著单车环岛，或是沿著海边栈道漫步，在辽阔的山海之间，轻松而随意地开啔一段悠闲假日。

/灯塔公园/

灯塔是桂山岛的标志性建筑，在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影，小清新的配色超级出片。

你可以沿著滨海步道走向灯塔，甚至可以走到塔顶登高望远，换个新视角360°全方位欣赏桂山岛。

它不止好看，更是中国现代灯塔的代表之一，荣登“国家名片”。

在2006年，出现在国家邮政局发行的《现代灯塔》特种邮票里，一套邮票中仅四枚，第二枚就是“桂山岛灯塔”。

如果带著这枚邮票来打卡，一定格外有纪念意义。

在灯塔的另一个方向，还有可以登山的林荫步道，山顶上则是岛上的另一个标志——风车。

/一湾沙滩/

在灯塔旁就有一个人造的小沙滩，虽然不大，但是因为人少，充满了悠闲的度假感。

白天，光脚踩在细软的沙子上，戏水、看海，好不惬意。

/桂山舰纪念公园/

灯塔公园入口不远处，就是桂山舰纪念公园。

这里的入口极其隐蔽，需要穿过一个石洞，才能看见豁然开朗的海景和石景，景致独特得像是一个滨海奇石园。

一路上全是沿著海边礁石修建的步行栈道，可以一边抚摸摩崖石刻，一边赏惊涛拍岸前行。

继续向前，是一段上山的路途，阶梯状地设置了桂山号模型、功臣榜石碑等，最上层则是桂山舰烈士纪念碑。

在最高处时，基本就能俯瞰整个小岛，继续沿著步行绿道走，还能到📍桂山岛妈祖庙。

/北山水库/

北山水库是桂山岛上的制高点，这里有一座巨型的大坝，里面的清水用来提供岛上的淡水。

不过，到达这里最佳的体验是远眺海景，感受大海一览无余的壮阔。

站在大坝的步道上，就能远眺香港大屿山，在小红书上非常火的“网红阶梯”也在这里，不过要注意是不能下去的哦。

PS，如果天气非常好，很适合来这里看日出！

/海豚湾/

岛上的最美的沙滩就是海豚湾沙滩，是岛上的所有海上项目的都在这里玩，包括摩托艇、皮划艇、浮潜、海上高尔夫……

因为靠近中华白海豚的保护区而得名，如果足够幸运，在这里还可以偶遇白海豚哦~

这里大部分区域还在开发，只有近处可以游玩！

/桂山村漫步/

除了景点，也别忘记来半山腰上的桂山村漫步一番。

既可以登高望远，也可以感受当地的风情，这里还有不少民宿、岛上唯一一间书院……

半山腰上层层叠叠的石屋民居，在三角梅、涂画阶梯的点缀下显得无比清新，穿梭其间会时不时偶遇可爱的小猫小狗，还有热情的岛民。

/等一场日落/

桂山岛上有很多适合看落日的地方，例如📍灯塔公园、📍桂山舰纪念公园一带。

到处的开阔的天然取景框，在不同的时间段变换著奇幻的色彩。

在海边最喜欢的还是📍码头附近的落日，能够伴随著傍晚返航的船只，欣赏到颇具海岛风情的落日景象。

tips：桂山岛还是珠海垂钓圣地，自驾游的小伙伴可以带著垂钓工具来哦。

◆路线推荐：岛不大，大部分景点都比较集中。

D1:滨海大道-灯塔公园-桂山舰纪念公园-妈祖庙-1号防波提灯塔-海鲜街吃晚餐

D2：北山水库看日出-海豚湾沙滩-桂山渔村石屋群

/外伶仃岛/

观日出日落首选

“惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁，人生自古谁无死，留取丹心照汗青”，民族英雄文天祥《过伶仃洋》的名句即诞生于此。

外伶仃岛位于珠海市区27.5海里，北距深圳35海里左右，距香港九龙尖沙咀港11海里，每天有高速船及游艇往来，在天气好的时候，可以清晰地看到香港青马大桥。

这里奇峰异石造型生动、别致，海水奇蓝，空气清鲜。岛上主峰高达312米，从半山起有通天洞直达顶峰。伶仃湾、塔湾、大东湾的沙滩，沙质细腻，海水清澈见底，是垂钓，游泳，滑浪的好去处。岛上四季花木葱茏，美不胜收。

交通：在珠海市内可在九洲港、香洲北堤码头乘船。行程大约1个半小时，票价120-145元。深圳蛇口港出发，船程约1h10min，票价160-190元

美食：外伶仃岛的海鲜“三宝”——海胆、狗爪螺和将军帽，另外甜虾、墨鱼都值得一试。

/东澳岛/

公路环岛首选

东澳岛，有著广东“小马代”之美誉，距离深圳仅1h，珠三角地区小伙伴唾手可得的小众海岛！

它也是《极限挑战》第四季最后一期里的“无忧岛”，总导演说它有种世外桃源的静谧和原生态之美，黄渤也连连夸赞。

岛上古树参天，完整保留了自然生态。南沙湾、大竹湾、小竹湾三个沙滩平缓宽阔，是冲浪、海浴的好去处；其中渔村悠悠，炊烟袅袅，行走其间，一边听著坊间流传著的古老传说也是一番趣味。

/月牙环打卡梦幻日落/

什么美景都能错过，但千万不能错过月牙环的日落！月牙环是东澳岛看日落的绝佳地点！

晚上六七点的时候，岛上的日落景观真的超美，也不用走远，在度假村的月牙环观景台或者海景餐厅就能打卡！！

紫红色的晚霞和橙黄色的落日在海岸线那头慢慢变幻，会让你觉得来这一趟不虚此行！

/观光车环岛游看遍山海/

东澳岛的环岛路修建的超级好，山海间的景色可不是都市能看到的哦！

环岛游走的是岛上的大环线，可以看到山海景观，全程30-40分钟，开阔的视野太赞了，小编上次逛完，都觉得意犹未尽。

/漫步最新海上悬空玻璃栈道/

这是国内第一条离岛滨海栈道——东澳岛蜜月山的「山海云道」，已于1月29日正式亮相啦！！但这里需要另付门票噢~举目，可眺望碧波万顷的沧海！转身，是陡峭嶙峋的悬崖绝壁！低头，就能俯瞰脚下的涌动海底！

栈道设计了多个亲水平台，平台中间是一条悬空的玻璃栈道，在玻璃栈道上站稳，浪涛在脚下汹涌翻卷，整个人就置身在了海与天的拥抱中！这样的打卡拍照点又怎么能错过？

/钻石沙滩戏水，水运动爽翻天/

南沙湾沙质洁白细腻，在阳光照射下闪闪发亮，因此获得了“钻石海滩”的美誉。清晨或者下午到沙滩戏水闲逛，沙滩上有皮划艇、桨板、摩托艇、香蕉船、水上自行车、水上沙发等~刺激有趣！

如果想体验悠闲轻松的水上项目，那一定少不了水上自行车。在蔚蓝海面上，惬意骑行，随你心意。

这里除了常规的皮划艇，还有网红玻璃船可供选择，玩累了看看脚下的大海，也是享受呀！坐上野性十足的海上摩托艇，你一定是海面上最靓的仔！想体验一把海上“速度与激情”，玩它！

/风车山看一场浪漫日落/

在风车山的制高点，每当傍晚时分，漫天都是红色的落日余晖，海平面上波光粼粼，浪漫又美好。

/住进中国最佳自然景观酒店/

可域度假村凭借海岛自然风光与景观设计方面的优异表现，荣获“中国最佳自然景观酒店”称号。

北欧风情的设计风格，依山傍海的地理位置，舒适惬意的浪漫休憩之所，从去年一开业就开始走上“网红”之路。住在这里，每天都能与大海清风相伴。

房间不算大，但胜在温馨舒适~

用餐的渔海鲜餐厅，则建于山间峭壁之上，一整面落地玻璃墙面朝大海，拥有绝佳的海景视野，视觉与味觉的双重FUN享！

海景日落餐厅、仙气打卡点月牙环、270°海景露台、五彩缤纷的儿童游乐园……都是最受游客宠爱的网红打卡点，更是亲子遛娃的好去处。

交通：香洲港码头、横琴码头、蛇口港都有船前往东澳岛。香洲港有分快慢船，慢船不固定，视天气而定。而横琴码头有不定期的航班直达东澳岛的南沙湾码头。票价约85-105元左右。

美食：岛上的海鲜可以现捞现做的，推荐扇贝，青口，也可以自己租个烧烤炉烤。

/万山岛/

海钓最佳地

万山岛是一个充满野趣，富有神奇色彩的岛，这里有被称为“亚洲奇观”的浮石湾；

有万山群岛历史最久，规模最大，延续了一百多年的，具有浓烈海岛特色的妈祖祭典；

还有独特的海蚀地貌；有全国唯一的保留完好的海岛第四纪冰川刻痕。

这里海洋生态环境一流，鱼类种类超200多种，是《舌尖2》的拍摄地，更是海钓者的天堂，也是全国有名的海钓圣地！

交通：香洲港每天有三班船可以抵达万山岛，船程1h20min-2h10min，票价110-135元

文章编号: 2855aa84b113bdc02dbd5a749dcbf5b3
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (不负年少好时光 | 港珠澳大桥 | 珠海大国工匠研学) 2021-03-14 大贝壳学游   大贝壳学游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzYyNTEwMA==&mid=2247535545&idx=1&sn=a3bf5c89ef14c3585b961f0fbc0e4eec

港珠澳大桥人工岛“这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥”,习近平总书记在出席港珠澳大桥通车仪式时称赞。2018年10月24日港珠澳大桥这座筹备25年被称为“新世界七大人工奇迹之一”“技术最复杂”的世纪工程宣布正式通车啦！由此港珠澳大桥打通香港前往澳门、珠海最便捷之路珠海人工岛也成为粤港澳大湾区新地标一张“国家的新名片”！今天让孩子走出课堂，走进港珠澳大桥人工岛体会大国工匠精神，在更广阔的天地打开学识之门——出发！第一站由大桥的工作人员带领大家了解港珠澳大桥的知识聆听港珠澳大桥建设者介绍大桥基本情况和建设过程，近距离见证中国桥梁建设史上的奇迹大家都目不转睛，生怕错过精彩的瞬间听导师讲解世界奇迹港珠澳大桥及口岸的智慧建设的解说，加上展厅巨大沙盘模型领略大桥及口岸全貌，让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察在巡逻……神秘的大桥口岸运营用手指轻轻一触即可从同学们的视角变得活灵活现。第二站从古诗词描述的桥到跨越时代变迁的桥由专业的研学导师带领，讲解桥梁文化古往今来的发展。我国桥梁史上发生的哪些重大历史事件。孩子们来到“桥文化长廊”参观，听讲解姐姐细数古今中外的桥。“会唱歌”的五音桥、神奇的马德格堡水桥……深深吸引著孩子们，飞夺泸定桥的故事更是让孩子们入了神。第三站桥梁在生活中的不可或缺，走进课堂搭建自己心目中的桥瞧瞧同学们积极回答开心的劲儿~学生们与导师一起搭建桥梁模板，通过耳闻目睹、动手，让学生们对桥梁产生兴趣，加深认识。活动中孩子们锻炼的动手能力，开拓了知识眼界。一座大桥，连著你我他，手工创意桥模，搭建属于我们的大桥，手工大桥在同学们的手上也像模像样呢！第四站港珠澳大桥珠海公路口岸打卡美好的时光总是短暂的，美丽的港珠澳大桥留不住他们前行的步伐，读万卷书，行万里路！在知行统一的户外课堂，它不是简单意义上的游玩与参观，而是一次拥抱未来，品味人生的文化修行。将研学途中的所得与内心结合起来，明亮你们的眼眸，充盈你的内心。期待下一次与你们在珠海再会~每一次研学是一场社会实践学习是一场社会调研活动是一场劳动体验是一场主题学科活动结果都是为了释放未知的你真心希望每一次活动你收获的不仅仅是一张证书祝愿你成为不可估量的您！我今天才知道，我之所以漂泊就是在向你靠近。--《廊桥遗梦》扫码关注我们哦！

文章编号: 43952ea9e71c1584ffd0f13d477e31ad
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (你清醒一点!广西又出现这种骗局,专门针对……) 2021-03-14 广西新闻网   广西新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYwNzgyMQ==&mid=2649582652&idx=3&sn=57f546456fe7193d60706d3b2f910122

近日，

广西大学通报了两起

学生被骗案件。

通报指出，近期该校又发生两起学生被骗案件。

其中一大二学生被自称淘宝客服人以产品出现问题可三倍赔偿退款为由，诱导其进行QQ屏幕共享、银行卡转账、下载贷款软件等操作，结果被骗1.4万余元。

另一大三学生在咸鱼平台上购买了一款商品，双方为避开平台收费，以私下交易转账的方式进行，结果该同学商品没收到，被骗1800元。

对此，广西大学保卫处提醒学生，不要相信所谓“客服”，不要随便将银行卡号、验证码等告诉对方，同时网购切勿脱离平台、私下交易。

几乎与此同时，

广东警方也通报了18起

针对学生的诈骗案件。

其中60%的案件与

“刷单返利”“购物退款”有关。

警方列举了

三个案件

↓↓↓

案件一：“网络刷单返利”

2月18日，广东某高校一学生收到一条手机推送信息，称刷单能拿佣金。事主主动添加对方微信后，对方将事主拉进一个微信群。该学生根据群内老师教的操作，先赚取了约200元。之后事主被对方继续诱导刷单，对方称完成三笔优质单后会将三笔本金返还到其银行卡内。事主先后刷单5.1万元，一直未收到返还现金时才发现被骗。

案件二：“网络购物退款”

1月26日，广东某高校一学生接到一个陌生电话，对方称事主在淘宝买的商品出现问题，可以退款给事主。事主便添加对方QQ群，对方在群内以各种理由要求事主转账，随后事主分七次转账13.5万元给对方后发现被骗。

案件三：“免费领取礼品”

1月17日，广东某高校一学生收到一条信息称可以免费领取手机的广告，于是添加对方提供的手机淘宝客服，接著对方以需要运费、关税、支付错误等理由要事主转账，事主扫码对方微信二维码转账5000余元后发现被骗。

除了上述的案件，

在大学生中最常遇见的还有

网上兼职、网上投资、网络中奖等

各式各样的诈骗套路，

大家一定要提高警惕

↓↓↓

短信类诈骗

诈骗团伙以校讯通、交学费等名义，通过伪基站、短信群发器的工具，发送带有木马病毒的网页链接，诱骗事主打开网络连接，实现木马程序的自动安装，控制事主手机，盗取事主的个人信息，进而对事主及其熟人实施诈骗。

录取通知书

不法分子故意混淆网络教育、成人教育、自学考试、中外合作办学项目与高等学历教育的区别，给考生发放录取通知书，蒙骗考生和家长，招揽生源，骗取钱财。

助学金诈骗

骗子自称某某教育局工作人员，称有一项针对贫困学生的助学金，谎称这笔钱已经转入银行，让家长去银行通过ATM机进行转账。在转账过程中，以交纳相关费用为由骗取钱财。

谎称孩子住院

骗子们以学校教导处老师等身份打电话给学生家长，谎称孩子刚到学校，出现了身体不适等情况住院，急需汇去医疗费，在家长慌乱的情况下，引诱受害人到银行转账汇款。

办理手机卡

一些大学生在非正规经销商处购买电话卡后，会接到一些诈骗电话或垃圾短信。有的接到的电话内容类似资助新同学学费、生活费等为理由，骗取银行卡号密码。还有的打电话自称是教育部或校方以返还学费等为名，让学生提供卡号、密码，从而进一步实施诈骗。

招聘兼职

部分同学想找份兼职工作，骗子针对这种情况，利用手机、互联网等媒介，传播虚假广告招聘兼职，骗取学生一定数额的押金还有保证金等。

“校园贷”诈骗

校园贷诈骗主要有三种：

①用“免抵押、低利息”为诱饵诱导学生贷款，要求缴纳贷款手续费、管理费、保证金等费用。

②声称能通过培训提高综合技能，夸大培训效果，签订培训合同，诱导学生贷款支付学费。

③与兼职诈骗结合，要求学生贷款购买手机等产品做“销售代理”，贷款的利息和滞纳金很高，学生如不能如期还款，将迅速背上难以承受的债务压力。

冒充老乡

刚入学时，新手互不相识，骗子利用这一点，装扮成新生或老乡和学生套近乎，骗取他们的信任，以代交学费为由趁机诈骗，骗走学生的财物。

冒充老师

不法分子会在开学季假冒老师或学长，进入教室，收取班费、材料费等各种名目的费用，收完就不见踪影。

推销陷阱

骗子所推销的物品大多与新生的学习生活息息相关，比如文具、手机、电脑等。此类推销的产品多为假冒伪劣产品。一旦售出，很难再联系上推销者，更不会有相应的售后保障。

警方提醒

1.不要随意添加陌生人为微信或QQ好友。

2.不要随意提供个人信息（身份证、银行卡、密码、地址、电话等），以防他人利用信息盗取财物。

3.不要轻易汇款，时刻保持头脑清醒，一旦发现可疑情况应立即向老师或父母说明。

4.不要贪图小便宜，兼职时不要轻信所谓的高薪兼职及快速赚钱途径。

5.不要轻易点开陌生的短信链接。

●广西日报-广西云全国两会“万屏联动” 让新时代的声音传遍八桂

●西江梧州水域惊现中华白海豚！游弋江中惊艳众人

●明确了！延迟退休实施原则公布！

来源： 中国新闻网

编辑：莫雨田 实习生 彭晨晨

责任编辑：陈佳嘉

总值班：车欣欣 伍永志

☟点击在看送你小花花

文章编号: dc14cab0a229363ca10e2b830ca10396
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (【6日自驾/拼车】一起出发去世界第二大的跨国瀑布-德天瀑布+安平仙河+三娘湾+万峰林) 2021-03-14 大欣旅游大欣自驾   大欣旅游大欣自驾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTAxNjA2Mg==&mid=2650724794&idx=1&sn=3496200b8e2c41f4edb056d3097e79dc

景区介绍

德天跨国瀑布

德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布。它起源于广西靖西县，终年有水，流入越南又流回广西，经过大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布。　德天大瀑布的美在于变幻多姿。

　德天大瀑布的美在于变幻多姿。中午艳阳高照时，百米来宽的断崖上，巨瀑如海倾，跌宕50米；冲撞声回荡于山涧，数里可闻。黄昏时，夕阳刚好挂在瀑布上方，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，织上橘红偏暗的夕阳和晚霞，美得引人遐想。清晨，如果运气好，会见到彩虹银瀑同时展现的美景。瀑布猛撞河谷，激起水花飞溅，使雾气弥漫山间；朝阳东升时，瀑布前的雾气折射阳光便产生了彩虹

德天瀑布分三层。第一层河水沿笔直的山势，俯冲而落在百多米下的山潭中，银瀑飞泻，震魂摄魄的风采与魅力，摇动人之心旌。第二层比较低缓，山势在此造了一个几十米的台阶，让第一层瀑布猛冲而下后有一个喘息的机会，然后蓄势而发，形成了最为壮观的第三层。在第三层已汇聚了从源头流出的四散的河水，几乎是垂直流下的水幕，冲击著宽广的河面，流淌出一幅掩映在绿树怀抱中的天然画卷。

万峰林

万峰林景色丰富，登高远眺，青灰色的秀峰似林，黄绿相间的田野成片，村庄坐落其中，小河弯曲，宛如一幅浓墨重彩的山水画卷。泛舟河上，随著船棹慢慢划起的涟漪，两岸天然的山水画在眼前徐徐展开。这河，当地人称“纳灰河”。名字带有点土气，一如山里人的气质，但这才使这藏在深闺人未识的“奇胜”至今仍原汁原味，各异的峰林，正是以这山、这水，永远地吸引著游人的脚步。

在万峰林脚下，开阔的农田田块形态万千，平而不整，直线、斜线、弧线、曲线、圆线一应俱全。在几何学上所看到的图案，几乎都可以在眼前数以千计的田块上找到，却没有一块形状是相同的。更令人叫绝的是，一块八卦形状的农田，平卧在农田中央，还有山脚下的万亩花田，一望无际的油菜花田中点缀著一座座孤峰，仿佛大海中的航船，视野极为开阔，最适合拍摄宽幅照片。油菜花海里,村落点点,寨子棋布；此起彼伏的喀斯特锥形山，点缀花海中，有如人间仙景,构成绝妙的画图。成为万峰林下农田中最惹人注目的亮点.

三娘湾

在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头，三娘湾骄人的魅力就像一股春风，吹得人们心间了鲜花。三娘湾海域频频出现中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后，成为三娘湾最大的买点，三娘湾看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选，三娘湾一跃成为广西又一黄金旅游景区。

安平仙河

安平仙河位于广西崇左市大新县雷平镇安平村。由百色靖西的鹅泉，河道流经深山峡谷，途经安平河时，因地域环境河面仙气萦绕，因此得名仙河

游览安平仙河景区可随心选择仙河泛舟、骑行漫游、徒步湿地等方式游览，乘坐游船时可欣赏河岸风光，随时可见清澈的河水平缓地在船下流动，倒影著青山绿树、蓝天白云，构成一幅天然的山水画。当然，你也可以沿河漫步，就像自己行走在山水画卷之中，还随处可见各类野生飞鸟和小松鼠在林里山间嬉戏，但是要小心，可别被这山水美景给醉晕了。

行程安排

第一天：各地--兴义（约700公里）

餐：晚餐

宿：兴义品质酒店

第二天：兴义-万峰林-百色（约260公里）

餐：晚餐

宿：百色品质酒店

第三天：百色-德天瀑布-安平仙河-明仕田园-崇左（约270公里）

餐：晚餐

宿：崇左品质酒店

第四天崇左--三娘湾（约200公里）

餐：晚餐

宿：三娘湾品质酒店

第五天：三娘湾-河池（约390公里）

餐：晚餐

宿：河池品质酒店

第六天：兴河池--各地（约700公里）

餐：自理

宿：温暖的家

活动详情

【活动时间】

活动时间：20201年3月16日--3月21日（6天）

【活动费用】

成人2280元/人；

1.2以下小孩680元/人；

拼车费：700元/人由车主收取；

单房差：1000元；

【费用包含】

1、行程所例5正餐；早餐酒店包含则有，不含自理；

2、行程所例5晚品质酒店住宿；

3、三娘湾门票、安平仙河门票船票、德天瀑布门票、万峰林门票换乘车票；

4、旅游意外险30万，旅行社责任险600万；

5、领航车1台、专业领队1-2名；

6、活动每车一台对讲机、个性车贴、自驾游应急装备等其他杂费。

【费用不含】

1：车辆过路费、燃油费、停车费、违章罚款、全程保险费、救援、维修、拖运费；

2：行程里包含以外的景区门票、观光车及相关费用请自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用请自理；

3：全程酒水请自理，若酒店房间有消费、损坏物品赔偿等费用请自理；

4：若行程中车辆产生维修等一切相关费用自理；

5：行程中包含以外的其他消费请自理；

6：若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用请自理；

7：全程交通费、过路费、油费、停车费、违章罚款、全程车辆保险费、救援费、维修费、拖运费；

8：个人通讯、洗衣、购物、娱乐等一切费用；

9：单房差。团队中出现自然单男单女者请照价补房差。

服务亮点

有资质的户外团队：大欣旅行社，旅游局认证的正规旅行社，工商局注册的全民综合旅游企业.。

高额的综合全保险：大欣旅行社拥有600万元旅行社责任险，全力保障行程安全。

完美的自助游体验：绝无购物回扣，不含隐形消费，倡导以纯玩为目的的完美旅程

注意事项

1、注意安全，听从领队安排，严禁迟到，严禁擅自冒险行动、离队、安全自负。

2、注重环保，不乱扔杂物（每人自备一杂物袋）备注：塑料袋、废旧电池及不可降解的物品一定要带出。

3、尊重当地的风俗习惯，切勿产生矛盾。

4、身体健康，有安全意识，有团队协作精神。

5、队员之间必须相互体谅，有重大决定或提议由大家协商。

6、在整个活动中，如果出现特殊情况，需放弃一些景色，请参加队员绝对服从领队的意见，一旦报名，请不要以个人喜好要求领队变更行程。

7、如发生堵车、塌方、天气变化、政策变化、意外事故等因素产生而耽误行程计划时间，请谅解。8、如行驶过程中发生交通事故等，在不耽误行程的前提下，领队会协助解决。一切因事故所造成的后果后果由车主自行承担。

9、因队员自身原因在报名后无法参加活动，或中途退出，已交费用不予退还。

10、领队不是保姆，不能提供本属于队员自己动手范围内的服务！但是我们会尽力为大家安排好一切。

11、行程内所标明的时间皆为预计时间，建议请勿在预计活动结束时间的24小时内预订机票、车、船票等，以免发生意外。

12、学生证、现役军人、残疾军人凭证可享受优惠门票，具体优惠额度以景区执行为准，优惠门票按本次活动实际支付的价格核算由领队现退。

13、活动领队及其他队员不对此行安全负任何法律上和形式上的责任；出现意外及伤病，所有成员有救助义务，但不承担由此造成的所有损失。

14、人人平等，出行安全等责任自理，任何参加人员均视为已阅读并同意本声明。

15、行程十人成团，如不足十人自动取消，我们无条件退还全额团费

报名热线

【重庆江北门市部】

重庆市渝北区泰山大道西段6号景上华庭观苑后门

13368312583（大饼）微信同号

19946879087（胖妹）微信同号

18523945558（小罗）微信同号

【重庆长寿门市部】

长寿区桃花新城蓝筹银座，座机传真023-40580300

17783465576（小不点）微信同号

18983904011（刘苹果）微信同号

18182358083（桔子）微信同号

【重庆涪陵门市部】

涪陵温泉城

19936386711（大侠）微信同号

【重庆垫江门市部】

重庆市垫江县南门坝4幢房501号

18323829016（小鱼）微信同号

【重庆梁平门市部】

梁平区正南街甲栋3-1

13509443086（刚哥）微信同号

19115569233（姗姗）微信同号

【重庆南川门市部】

南川区体育馆康田熙岸西苑蛋糕楼上

Tel：023-71993151 18696942987

做品质旅游的大欣旅行社正在为您服务。

投诉电话：13368312583（大饼）

点击放大，长按此图标。点击“识别二维码”，关注我们有更多的旅游和自驾方案！

动动大拇指关注一下吧。关注下又不会怀孕。

189650+人已关注我们

文章编号: 20fb824361599163e951729a2995f9d5
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (携手共进大湾区 | 深大师生海洋文化体验特别活动) 2021-03-14 深圳市海洋文化艺术研究会   深圳市海洋文化艺术研究会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Njc1NTI1OA==&mid=2247486851&idx=2&sn=0c1e72ab535954e08735031f1c9b4716

海洋文化科普教育基地深圳大学海洋文化科普教育（邮轮母港）基地是目前国内第一个大型海洋文化科普教育基地，依托深圳大学海洋艺术研究中心在海洋历史、海洋绘画、航海图、古船等领域取得的一系列研究成果，在深圳招商蛇口国际邮轮母港有限公司鼎力支持下，将深圳重要的海洋文化地标——蛇口邮轮母港301、H4突堤、观海长廊空间打造的国内标志性的海洋文化科普教育基地。携手共进大湾区2021年03月10日，在深圳大学海洋艺术研究中心的组织下，深圳大学部分师生走进深圳大学海洋文化科普教育（邮轮母港）基地，举行了“携手共进大湾区”游’深’活动的项目：海洋文化体验之旅。来自深圳大学艺术学部、人文学院、机电学院部分师生，在深圳大学海洋艺术研究中心展览教育部主任葛洋老师引领参观了位于蛇口邮轮中心3楼的海洋文化科普教育基地，通过详实形象的古代船模作品展以及以绘画方式呈现的中国海洋历史人物故事的《海上丝绸之路两千年》美术作品展，向师生们娓娓道出中国人自古以来在海洋领域的实践探索以及丰富的文明智慧。参观完基地之后，深圳大学的师生们登上邮轮母港于2020年8月26日献礼深圳改革开放四十年啔用的“大湾区一号”，从蛇口邮轮母港出发，游历了SCT码头、内伶仃岛、白海豚岛、港珠澳大桥等等，进一步与海洋深度接触，认知深圳的海洋资源。在游船途中，深大师生们感受了游轮上美妙的Live驻唱及魔术等各项主题活动及娱乐节目，在感受海洋文化的同时得到了身心的放松。活动的最后，深大师生与邮轮母港的相关工作同事，在大湾区一号的会议室里举行小型座谈，为未来深圳大学与邮轮母港之间开展更加深度的海洋文化创新合作以及深圳大学海洋文化校外实训基地的建设贡献智慧。大湾区一号“大湾区一号”是由招商局打造的中国首艘油电混合动力海上豪华双体游轮。船长71.95米，宽18.72米，设计吃水2.57米，乘客定额350人。2020年9月1日，在深圳市招商蛇口邮轮母港， “大湾区一号”正式投入运营。游船将往返于深、港、澳三地之间，每趟航程时长为4小时，含40分钟的纯电运行旅程。港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。港珠澳大桥分别由三座通航桥、一条海底隧道、四座人工岛及连接桥隧、深浅水区非通航孔连续梁式桥和港珠澳三地陆路联络线组成。深圳市海洋文化艺术研究会简介深圳市海洋文化艺术研究会是2018年经深圳市民政局登记注册，深圳市文体旅游局作为主管单位的民办非企业组织，以联合涉海类企业、科研机构、社会团体等为协会宗旨。提供海洋文化产业发展的高端学术、科技、教育的交流平台。互联互通，相互交流学习为协会目标。为国内首家以海洋文化艺术为方向的专业协会。研究会宗旨：遵守宪法、法律、法规和国家政策，遵守社会道德风尚。通过协会不断的聚合作用，培养海洋艺术创作人才，普及海洋艺术历史文献知识。要更多人通过协会参与深圳和国家的海洋文化艺术建设中来。利用协会优势来普及推广我国的海洋文化，完善“一带一路”的国家战略。整合国内外的资源，为国内外海洋领域艺术家搭建沟通交流的平台，对中国海洋文化可持续发展具有非常重要的历史意义。业务范围：(一)海洋文化调查研究(二)国家、省、市、区级海洋文化科研申报(三)海洋文化历史文献、海洋绘画、舰船文化、海洋地图、古港文化、海洋民俗及海洋图腾涂饰的梳理与研究(四)海洋艺术+科技的跨界研发(五)海洋艺术精品创作实践(六)海洋文化产业化发展研究及实践(七)国际海洋文化交流与合作(八)涉海类图书编辑、排版、出版(九)海洋文化教育研究推广(十)海洋文化艺术教育培训(十一)海洋艺术领域创作评审、专业评级(十二)涉海类博物馆、艺术馆建设及装修陈列咨询和实施(十三)涉海类博物馆科技展陈、数据保存及数据库建设服务(十四)舰船装饰设计(十五)海洋文化广告影像设计(十六)海洋艺术文创品研发(十七)海洋艺术品交易(十八)根据本会章程开展其它活动扫码关注我们地址：广东省深圳市南山区南海大道3688号深圳市海洋文化艺术研究会（深圳大学3号艺栈101）网址：www.arts-sea.com电话：0755-26534162 26534293葛老师 13728710876

文章编号: 78fd193510a90d3cadd3ca6a4bb014b0
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (今天,梧州鸳江大桥对出水域出现中华白海豚,梧州人的朋友圈刷爆了!渔政提醒:禁止捕捞..) 2021-03-14 梧州家园   梧州家园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODcxNjQzNA==&mid=2247484780&idx=1&sn=2f505c887cfd920b0b227c2126e9d716

今天（3月12日）下午，一条关于梧州西江水域出现疑似中华白海豚的视频，在梧州人的微信群和朋友圈中流传。

视频拍摄地方在鸳江大桥对面、靠近南岸的西江水域。

据视频显示，一头疑似中华白海豚的动物，从水下探跃而出，随即又潜入水中，之后有梧州渔政提醒：禁止进行任何形式捕捞，过往船舶注意避让。

此外，还有另外一段用梧州音讲述海豚出现的视频也在网络流传著。

梧州水利部门今天下午

发出通报

2021年3月12日梧州西江河面出现中华海豚，请各施工标段近期暂停水下爆破作业，以免伤害白海豚。过住船注意避让。禁止钓鱼、(单支鱼杆单钩除外)网鱼、钓鱼等违法行为，一经查处罚款500元以上2000元以下罚款，严重的处以15天以上3年以内的教育劳改。

目前，相关部门已对该动物采取24小时跟踪保护，加强对周边水域巡查，提醒周边渔民注意不要对其发出惊扰。此外，海事等相关部门提醒过往船只注意避让，共同保护好该动物。

另外，关于今天下午网传的2只海豚图为网络图片，非梧州地区所拍摄。

（以上海豚图来自网络，非梧州地区拍摄）

据悉，中华白海豚身体修长呈纺锤型，喙突出狭长，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，中华白海豚很少进入深度超过25m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。

（via.网络）

中国沿岸的中华白海豚有时进入江河中，珠江口的中华白海豚曾进入珠江到达广州的海珠桥，并曾进入西江约300 km之远。

来源：梧州渔政

觉得不错，请一键三连，分享，点赞，在看

文章编号: 3487b0e6b1041c6c02b71391bfc582e
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (北部湾经济区发展解读) 2021-03-14 掌上北部湾经济特区   掌上北部湾经济特区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjI5NDAzNg==&mid=2247496801&idx=2&sn=022e3f5e0233acfa0a308d1e84a03261

点击标题上面蓝色字“”快速关注

2008年1月，国家批准实施《广西北部湾经济区发展规划》，标志著北部湾经济区开放开发上升为国家战略。

从2006年发展至今，广西北部湾经济区综合实力显著增强。

实施优先发展战略，北部湾经济区开放开发取得显著成效

1

经济实力显著增强，成为全区发展龙头

从2006年发展至今，广西北部湾经济区综合实力显著增强，主要经济指标成倍增长，增速全面领跑全区，占全区比重不断提高。

北部湾经济区实现地区生产总值9860.94亿元，约占全区的48%。

北部湾经济区（六市）地区生产总值增长近4倍，年均增速14.1%，财政收入增长5倍，固定资产投资增长10倍，进出口总额增长11倍；

北部湾港货物吞吐量超2.4亿吨，增长了近4倍，集装箱吞吐量超290万标箱，增长了近13倍，呈现出质和量齐头并进的势头。

2

现代产业体系快速兴起，产业规模不断壮大

从2008年起，自治区每年安排北部湾经济区发展专项资金，加快重大项目布局，规划建设12个重点产业园区。

经过10多年的不懈努力，经济区临港工业从无到有，从小到大，产业不断加快集聚，逐步迈向中高端，向海经济发展势头正在加快，形成了以电子信息、石油化工、冶金、新材料、现代装备制造产业、粮油食品等为主的现代临海工业体系。

已有4家园区产值（贸易额）超过千亿元大关。

随著国家新一轮全方位开放格局的形成，北部湾经济区将充分把握西部陆海新通道、粤港澳大湾区等战略机遇，通过“强首府、一体化”战略，打造一批产业发展示范区，加快构建现代产业体系，推动园区高质量发展。

3

域性交通枢纽基本建成，内通外联水平显著提升

经济区内建成我国第一条连接东盟高速公路——南宁至友谊关高速公路，建成我国第二条客运国际班列——南宁至越南河内（嘉林）国际旅客列车。

经济区高速公路通车里程超过1700公里，占全区的40%左右；

高铁实现公交化运行，形成了经济区内各市1小时、通往我区各主要城市2小时的经济圈；

南宁吴圩国际机场完成4E级改建，新航站楼投入运营。基本形成了服务西南地区出海出边的国际大通道。

南宁至友谊关高速公路。资料图

4

沿海港口加速崛起，向海发展能力明显增强

整合沿海三港，在服务水平、集疏运能力、管理体制改革等方面取得长足进步，整合后的北部湾港快速崛起为亿吨大港。

目前，已实现与世界100多个国家和地区、200多个港口通航，已开通渝桂、川桂、滇桂、黔桂、陇桂等5条海铁联运线路，成为我国西南中南地区重要的出海口和我国对东盟海上贸易的重要口岸。

2019年6月30日，钦州铁路集装箱中心站正式建成运营，打通了西部陆海新通道海铁联运“最后一公里”，预计全年将开行海铁联运班列2000列以上，极大提升服务新通道能力。

2019年6月30日，中欧班列钦州中心站-德国杜伊斯堡首发。资料图

5

城市群建设不断加快，城市面貌日新月异

城市新区快速发展，中心城市的辐射带动作用不断增强，以核心城市为中枢，多中心、多层次的城镇体系加快形成，城镇化率超过52%，高于全区平均水平。

城市气质越来越大气、靓丽，综合实力也越来越具有底气。以户籍、交通、通信、金融等10大领域同城化为动力，加快同城化纵深发展，合力打造北部湾城市群。

边陲明珠防城港。资料图

6

开放合作深化拓展，开放平台效益有效发挥

不断加强与东盟国家的高层交往和政策沟通，著力推进中国—中南半岛经济走廊、中国-东盟港口城市合作网络和中国-东盟信息港“一廊两港”项目建设。

拥有凭祥综合保税区、钦州保税港区、南宁综合保税区、北海综合保税区、防城港保税物流中心（B型），形成功能完备的保税物流体系。

东兴、凭祥重点开发开放试验区加快建设。经济区成为我国与东盟交流合作最活跃、平台机制最完善、发展潜力最大的先行区之一。

凭祥综合保税区。资料图

7

改革创新先行先试，发展动力不断激发

经济区探索创造了一批重要经验，一些改革走在全国前列，比如，2006年设立北部湾经济区规划建设管理委员会，在全国创造了跨行政区域统筹协调的新模式；

2007年整合沿海三港资源，组建广西北部湾港，成为全国港口整合的成功范例；由中国和马来西亚政府共同建设中马钦州产业园、马中关丹产业园，创造了“两国双园”的新模式；

率先啔动口岸通关“五个一体化”改革,加快推进通关便利化；同城化取得显著成效，据国家级研究机构评估已走在全国前列；

在行政审批、园区管理、沿边金融等领域实施了一系列改革创新等。这些成功的做法和经验，为经济区创新驱动提供了强大动力。

中马钦州产业园。资料图

8

生态环境保持优良，建设保护实现双赢

坚持把生态保护和环境作为经济区开放开发一条不可逾越的红线，基本实现经济发展与环境保护共赢，森林覆盖率不断提高，近岸海域水质保持优良，红树林、白海豚、白鹭等生态标志性物种得到有效保护。现代工业与红树林、白海豚共存于北部湾海域。

2018年广西近岸海域水质状况为良好，其中北海、防城港市近岸海域水质级别为优，北海市水质优良点位比例达到100%。

可以说，北部湾是目前我国近海水质最洁净的海域之一。

北海银滩。资料图

建优建强北部湾经济区，谱写新世纪海上丝绸之路西部陆海新通道的新篇章

2017年1月，国家批准实施《北部湾城市群发展规划》，明确了北部湾经济区在打造“一湾双轴、一核两极”的城市群框架中具有重要地位和作用，为经济区带来新的重大发展机遇。

自治区党委、政府加快构建“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展格局，并把北部湾经济区作为我区落实“三大定位”新使命和“五个扎实”新要求的示范区，明确提出要紧紧抓住西部陆海新通道建设新机遇，实施强首府战略，以北钦防一体化为抓手，推进北部湾经济区在高水平开放和高质量发展上实现新突破。北部湾经济区规划建设管理办公室将聚焦三个方面：

1

紧紧抓住西部陆海新通道建设新机遇，全力推进北部湾港高质量一体化发展

发挥“一带一路”有机衔接重要门户作用，著力推进以大港口为重点的交通基础设施一体化建设。

强化北部湾港三港域分工协作、协同发展，统筹港口规划建设运营和港航资源配置，加快钦州国际集装箱干线港、防城港大宗商品集散枢纽港、北海铁山港综合航运港和国际邮轮码头建设。

给予西部陆海新通道集装箱港口作业费用优惠支持，打造西部最佳出海口，促进交通、物流、商贸、产业与国际供应链深度融合发展，增强服务东盟国家和我国中西部地区能力，加快构建面向东盟的国际大通道。

2

深入推进北钦防一体化，加快沿海区域高质量发展

推进交通互联互通，构建‘两纵一横’骨干轨道交通网，开行南宁-防城港-钦州-北海公交化城际高铁，实现四市主城区轨道交通1小时通达。

建立北钦防产业协同发展机制，明确功能定位，优化产业空间布局，重点打造电子信息、石油化工、冶金、食品加工、林浆纸、先进装备制造等工业集群，推动临海优势产业高质量发展。

合力打造北部湾城市群，加快同城化纵深发展，推进基本公共服务共建共享和生态环境联建联防联治，打造设施互通、产业互补、园区协同、服务共享、内外联动的一体化新格局。

资料图。

3

实施强首府战略，深入北部湾经济区协调发展

高水平规划建设五象新区和临空经济示范区，集聚创新资源，以城聚产、以产兴城、产城融合，提高南宁首位度，打造引领全区发展的核心增长极。

同时，强化玉林、崇左两翼经济区四市的联动对接，扩大开放。玉林重点做好东融对接，加快交通基础设施的互联互通，推进与北海联动发展，加快推进龙港新区建设，打通玉林出海通道，促进江海联运；优化营商环境，主动承接大湾区产业转移，谋划共建粤桂合作园区。崇左重点服务“南向”发展。

加快提升北部湾南向东盟的互联互通能力；持续做好口岸经济发展大文章，大力推进口岸基础设施升级改造和扩大开放，进一步深化沿边开发开放体制机制改革，提升口岸通关便利化水平，做大贸易总量，做实口岸加工业。

南宁五象新区总部基地。资料图

此外，围绕西部陆海新通道建设，强首府战略和北钦防一体化等发展机遇和发展任务，北部湾经济区将聚焦大健康、大数据、大物流、新制造、新材料、新能源等“三大三新”重点产业领域，推动传统产业转型升级。

全面贯彻落实“外资16条”和招商引资激励办法，发挥政企沟通平台和自治区招商引资重点项目协调推进机制作用。以龙头企业为牵引，聚焦产业链招商，推进重大项目建设，力争打造一批标志性项目，助推北部湾经济区高水平开放高质量发展。

（图文来源网络，版权归原作者，如有侵权请告知）

综合编辑：掌上北部湾经济特区（转载须注明）

用心创造价值！以诚树立品牌！

需要投资购买北海房产的朋友可以直接回复：房产+联系电话

欢迎分享朋友圈，支持北部湾发展！

欢迎关注微信平台：掌上北部湾经济特区

公众微信平台号 ：yss8960

如果您喜欢，就请点击标题上方的“掌上北部湾经济特区”关注我们。

还可以添加公众微信帐号：yss8960

商务合作微信号: bbw860

还可以扫扫下方二维码

文章编号: 80c69668a5c42cac43bda8ffa91d0c74
-----------------------------------------------------------------------------

54. 住宿：厦门商务型酒店。行程中酒店不提供自然单间，若出现单男单女，请客人自行补差。

参考酒店： 丽翔酒店 厦欣花园（原格林联盟） 家和春天 怡庭禾祥 家美家城市快捷酒店 可居酒店 颐璟花园酒店(市景房）尚豪酒店 晶裕酒店 陆岛酒店 碧宫酒店 铂尔湾 碧海蓝湾、舫阳酒店 航成酒店 爱丁堡会展店、青年阳光、8090等以实际安排为准；

鼓浪屿家庭旅馆： 微热连锁 迷屿 花藤蜗居 天空之城 伴山海 美日 私享不同 名屿 海屿 阳山尊府 星月轩 海角5号 十二生肖、忘尘居 或同级

3.用餐：全程包含5早餐3正餐，酒店含早

美人鱼餐厅100元人，闽南沙茶面 20元/人/餐 土楼用餐40元人正（土楼用餐不吃不退）

4.门票：行程中所含的景点首道大门票。因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。及鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。

5.导服：当地中文导游。

6.儿童价标准：年龄2--12周岁（不含）,不占床,不含门票，仅含旅游车位、行程中所含正餐半餐费，其余当地产生一切费用（如早餐、门票、住宿费、动车票等）均自理。

购物自费

无

齐齐哈尔爱尚国际旅行社（爱尚旅游）

电话：2423133、2222009

地址：新世纪广场星光儿童城一楼内门市（齐齐哈尔北方新天地南临）

手机+微信：15946215988（暖暖）

15946210568（刁爽）

13946296540（小志）

　13946238924（小刁）　

文章编号: 358d6d2c610e9c8cc20a4fda5a4bedd5
-----------------------------------------------------------------------------

55. 住宿：厦门准三酒店。行程中酒店不提供自然单间，若出现单男单女，请客人自行补差。

参考酒店：如家系列，悦庭系列，怡庭系列，利客居，如乡，港中居，本我，晶裕等。

3.用餐：全程包含5早餐2正餐，酒店含早，美人鱼餐厅100元人，闽南沙茶面 20元/人/餐

4.门票：行程中所含的景点首道大门票。因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。及鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。

5.导服：当地中文导游。

6.儿童价标准：年龄2--12周岁（不含）,不占床,不含门票，仅含旅游车位、行程中所含正餐半餐费，其余当地产生一切费用（如早餐、门票、住宿费、动车票等）均自理。

购物安排

无

自费项目

无

齐齐哈尔爱尚国际旅行社（爱尚旅游）

电话：2423133、2222009

地址：新世纪广场星光儿童城一楼内门市（齐齐哈尔北方新天地南临）

手机+微信：15946215988（暖暖）

15946210568（刁爽）

13946296540（小志）

　13946238924（小刁）　

文章编号: 50619f908596f680cde0dec56a30af1b
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (惊喜!西江水域惊现“海上大熊猫”—中华白海豚,肇庆人的朋友圈刷爆了!) 2021-03-14 吃喝玩乐潮IN肇庆   吃喝玩乐潮IN肇庆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzMxMjk4MQ==&mid=2247516016&idx=2&sn=29793509d4a2632852ec822bc706e9dd

今天（3月12日）下午，一条关于封开-梧州西江水域出现疑似中华白海豚的视频，在肇庆人的微信群和朋友圈中流传。下面两段视频画面像是封开江口河南码头对出水域另外梧州方面的朋友圈也是刷爆了，因为白海豚游上了梧州~视频拍摄地方在鸳江大桥对面、靠近南岸的西江水域。据视频显示，一头疑似中华白海豚的动物，从水下探跃而出，随即又潜入水中，之后有梧州渔政提醒：禁止进行任何形式捕捞，过往船舶注意避让。此外，还有另外一段用梧州音讲述海豚出现的视频也在网络流传著。据专家介绍，由于中华白海豚游泳速度可达到20节，最长达5分钟换气一次，在江面宽阔情况下难以发现。这样看来，看见中华白海豚踪迹的市民可以说是比较幸运了~△图源广东林业我国的中华白海豚主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾、台湾岛的西部海域、广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等地。珠江口保护区是我国现存最大的中华白海豚栖息地。截止2020年3月，广东省中华白海豚数量超过2000头。△图源广东林业中华白海豚不集成大群，常3~5只在一起，或者单独活动，偶见二十几只的大群，群体成员相对固定。由于生活水域中的猎物较为分散，中华白海豚经常要分头觅食。梧州水利部门今天下午发出通报2021年3月12日梧州西江河面出现中华海豚，请各施工标段近期暂停水下爆破作业，以免伤害白海豚。过住船注意避让。禁止钓鱼、(单支鱼杆单钩除外)网鱼、钓鱼等违法行为，一经查处罚款500元以上2000元以下罚款，严重的处以15天以上3年以内的教育劳改。目前，相关部门已对该动物采取24小时跟踪保护，加强对周边水域巡查，提醒周边渔民注意不要对其发出惊扰。此外，海事等相关部门提醒过往船只注意避让，共同保护好该动物。另外，关于今天下午网传的2只海豚图为网络图片，非梧州地区所拍摄。（以上海豚图来自网络，非梧州地区拍摄）据悉，中华白海豚身体修长呈纺锤型，喙突出狭长，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，中华白海豚很少进入深度超过25m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。（via.网络）中国沿岸的中华白海豚有时进入江河中，珠江口的中华白海豚曾进入珠江到达广州的海珠桥，并曾进入西江约300 km之远。值得注意的是，我国沿岸的中华白海豚有时会进入江河中。此次肇庆河段里出现中华白海豚身影，专家认为，这可能是因为中华白海豚声纳系统出现问题导致的。△图源桂林发布信息来源：朋友圈 梧州渔政 爱封开 肇庆发布吃喝玩乐潮in肇庆综合发布点右下角【在看】让更多人看到↓↓↓

文章编号: d9b983852e1af76fcc0a5df582a0b834
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (中华白海豚现身西江肇庆段,有没经过德庆?目前情况……) 2021-03-13 德庆在线   德庆在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzQxMTIzMw==&mid=2651151233&idx=2&sn=91712bafc8a67671fdc4b6861100dec7

德庆在线旗下有德庆在线网、德庆在线微信公众号、德庆在线新浪微博、德庆在线腾讯微博及系列QQ群，是德庆领先移动互联网服务平台。德庆在线QQ客服：940854092

3月12日下午，

有市民拍摄到西江肇庆段出现白海豚

引起了不少网友的关注和讨论。

具体情况是怎样？

看看网友拍摄的小视频

↓↓

“当时船开到了封开江口，我们发现有白色的鱼一直跟著船游，时不时跳出江面，而且速度很快，我们一开始也不认识它们，仅凭印象觉得是海豚，就拍摄记录下来了。后来船只也和它们保持了几十米远的距离。”视频拍摄者之一的麦先生回忆说。

中国水产科学研究院

南海水产研究所研究员陈涛表示，

已确认闯入西江的白海豚为中华白海豚。

这些可爱的白海豚

目前它们的情况如何？

据了解，3月12日白海豚在肇庆境内时市农业农村局已派出船只对其进行监控。市农业农村局渔业资源科科长植子荣表示，目前海豚已经游出西江流域，到了广西境内，市农业农村局将会密切关注白海豚动向，做好相关保护措施。

据了解，白海豚现已进入广西自治区梧州市长洲坝下4-5公里水域，广西自治区专家正在指导保护工作开展。

▲白海豚游至西江梧州水域。

尽全力保护

希望白海豚尽快回归大海

资料显示，中华白海豚并不适于在江河的纯淡水环境中生存，在淡水流域待的时间过长，会影响海豚的身体，容易引起感染。“这几天海豚游入陌生水境，身体可能比较虚弱了，如果再受到一些干扰或惊吓，可能会很快就死亡。我们目前不知道海豚的身体状况如何，现在江面横阔，不适宜采取驱赶或捕捞的措施，这样容易造成二次伤害，加速海豚身体衰竭的进度。”陈涛说。

“对白海豚最好的保护就是不打扰。”陈涛说，市民对海豚要尽量少干扰，过往船只在路过时也应减速避让，减少对海豚的惊吓，最好的情况是它慢慢顺著水流，找到回到大海的路，“特殊情况下，比如海豚的身体已经很虚弱，游不动了，进入比较窄的水道口时，在不伤害海豚的情况下，才能采取人工捕捉的措施，对它进行救助，现在只能等待。”

中华白海豚属于国家一级保护动物，

素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

一般情况下，白海豚生活在

淡水和海水交接海域。

有分析认为，

近年来西江生态环境持续向好，

常年保持Ⅱ类水质，

各类渔业资源丰富，

白海豚可能为了捕食鱼类而进入西江。

为救护中华白海豚

目前肇庆相关部门已发布紧急通知

↓↓

2021年3月12日下午，封开县西江河段发现疑似国家一级重点保护水生野生动物中华白海豚，为做好保护救护工作，避免对疑似中华白海豚造成伤害。封开县农业农村局、海事处联合发出紧急通知：

一、请广大群众严格遵守《中华人民共和国野生动物保护法》，禁止猎捕、杀害国家重点保护动物，严格遵守珠江禁渔期制度，禁止除休闲渔业、娱乐性垂钓（无船、艇等载具）外的所有捕捞作业。

二、请经航船舶加强瞭望、慢速行驶，注意避让。

三、请各水上施工单位加强巡视，一旦发现附近出现疑似中华白海豚行踪立刻暂停航道疏浚、水下爆破等作业，避免对疑似中华白海豚造成伤害。

四、请广大市民不造谣、不传谣、不信谣，相关信息请以官方发布为准。

五、如有市民目击疑似中华白海豚行踪，切勿追逐，并及时通知封开县农业农村局、海事处（农业农村局联系电话6683717、海事处联系电话6663251）。封开县农业农村局，24小时联系电话：6666630。

封开县农业农村局 封开县海事处

2021年3月12日

中华白海豚牵动了不少人的心！

西江君将持续关注白海豚救护情况！

希望它顺利回归大海！

西江日报全媒体记者 刘畅实习生 张楚琳

编辑 张嘉华校对 陈楚

来源：肇庆西江网

文章编号: 5241d966ac274bd93bda17ac3561854b
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (已确认!一群中华白海豚从广东惊艳袭击梧州西江河,五大部门紧急通告!) 2021-03-13 太平关注   太平关注

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzQ4NDEyNg==&mid=2247508353&idx=5&sn=ce53f27df98001622dfac6bc556ed891

这两天，海豚突然光临梧州西江河段的视频刷爆了梧州人的朋友圈：

视频：

截图：

就西江梧州段水域出现疑似中华白海豚一事，今天（3月13日）零时许，由自治区农业农村厅等有关部门的相关教授、专家及人员组成的专家组抵达梧州，进行现场确认并会同梧州市有关部门人员研究救助工作。今天上午，经专家组进一步确认，其确是中华白海豚，该头中华白海豚已进入中老年阶段。

救助工作现场会 蒙敏莹 摄

网友拍摄的视频截图拼接

记者从梧州市农业农村局了解到，截至今天中午，该头中华白海豚仍在西江梧州段水域出没。今天上午，专家组成员会同梧州市相关部门人员召开西江梧州段中华白海豚救助工作现场会，目前，相关救助工作正在商讨、研究中。

另外，为做好相关保护救护工作，昨天（3月12日），梧州市农业农村、海事、水利、交通运输、公安五大部门联合发布通告，禁止捕捞、暂停航道水下爆破等作业。如有市民目击中华白海豚行踪，切勿追逐，并及时致电通知市农业综合行政执法支队，24小时联系电话：18007742111。

通告内容如下：

通 告

2021年3月12日下午，我市西江河段发现疑似国家一级重点保护水生野生动物中华白海豚，为做好保护救护工作，特通告如下：

一、严格遵守《中华人民共和国野生动物保护法》，禁止猎捕、杀害国家重点保护动物，严格遵守广西内陆水域禁渔期制度，禁止除休闲渔业、娱乐性垂钓（无船、艇等载具）外的所有捕捞作业类型。

二、请航经船舶加强瞭望、慢速行驶，避免对疑似中华白海豚造成伤害。

三、请各施工单位近期暂停航道疏浚、水下爆破等作业，避免对疑似中华白海豚造成伤害。

四、请广大市民不造谣、不传谣、不信谣，相关信息请以官方发布为准。

五、如有市民目击疑似中华白海豚行踪，切勿追逐，并及时通知市农业综合行政执法支队，24小时联系电话：18007742111。

特此通告。

梧州市农业农村局 梧州海事局

梧州市水利局 梧州市交通运输局

梧州市公安局

2021年3月12日

来源：综合梧州日报、梧州零距离、梧州发布、官方通告

稍早前已有媒体报道广东肇庆发现海豚行踪：

肇庆渔政部门已加强监控，强调非法捕杀一级国宝将负刑事责任

　　广东省西江肇庆段惊现中华白海豚段!不是一只，而是一群！11日，广东渔政总队肇庆支队渔政人员在西江上用DV摄下这一珍贵镜头。这群两只以上的中华白海豚，可能本身的声纳导向系统出现问题，导致误闯西江。渔政部门目前已派出船只进行监控。渔政人员强调，中华白海豚是稀有鱼类，属国家一级保护动物，非法捕杀将负刑事责任。

　　肇庆市民接连报料称目睹白海豚

　　肇庆渔政支队副支队长黎杰容对记者说，6月9日上午9时，他们接到了高要市小湘镇一名鱼贩的报告，称在西江小湘段发现白色长嘴海豚，“初步判断这是国家一级保护动物中华白海豚”！渔政部门随即派出海巡船到现场监控，但没有发现。

　　6月10日晚9时，渔政部门再次接到市民林先生的电话，称在西江龟顶山睦岗电排站一带见到白色海豚。渔政部门再次派员赶往现场，但仍一无所获。

　　昨天上午约11时，在西江羚羊峡游玩的游客，发现江中有白色海豚，随即打110电话报警。渔政部门接到警方通知后即前往现场。

　　昨天下午1时26分，渔政执法船巡航至羚羊峡一个叫虎坑的水域时，距离船只约20米的地方，突然腾起一阵白色的浪花，一条长嘴巴、通体白色的海豚跃出水面。随后，在这条海豚后面约十多米远的江面，又先后有两只中华白海豚跃出水面，呈弧形向前运动。渔政人员赶紧拿出准备好的DV进行拍摄。黎杰容称，根据现场判断，这一群中华白海豚至少两只以上，最小的长约1米，体重约40公斤，最大的体长约1.5米，重有200公斤左右。

　　海豚不及时回海将会死亡

　　中华白海豚怎么会来到西江呢？黎杰容对记者说，国宝在西江出现，这并非好事。中华白海豚主要在咸淡水交汇水域生活，不适合在淡水水域中生存。如今它们深入到西江内河，可能是其辨识方向的声纳导向系统出现问题。有专家称，中华白海豚如果不及时游回大海，最长不超过3个月就会死亡。由于海豚的智商很高，它们可以靠灵敏的声纳避开渔网等的围捕，所以很难捉到，现在只能希望它们自己游回大海。

　　目前，肇庆渔政方面已与珠江口中华白海豚国家级自然保护区有关专家联系，希望能设法引导中华白海豚回到珠江口。

　　■链接

　　据悉，中华白海豚这次是二度光顾肇庆，上一次发生在1992年,当时一条重200多公斤的中华白海豚误闯西江鼎湖沙浦段,被当地渔民误当一般河鱼用鱼叉杀死,此案已依法处理。（记者李维宁，通讯员杨永新、高翔）

太平网编辑

文章编号: fe1c54709c193d84463f6c541f928a93
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (西江梧州水域惊现中华白海豚!游弋江中惊艳众人) 2021-03-13 聚广西   聚广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzI2MDQ3Ng==&mid=2652170493&idx=8&sn=ca047dd97d4a7b1b5a20bbd8407ae374

新朋友在阅读本文前，请您先点击上方的《聚广西》即可直接关注；也可以直接搜索聚广西微信号【JGX365】有很多广西朋友都已经关注了，你也快来加入聚广西交友互动平台吧！

3月12日下午5时多，有市民在梧州市鸳江桥附近拍摄到疑似海豚或江豚类生物出现。后经有关部门专家通过视频画面初步认定，此次出现的生物为中华白海豚。这也是首次发现中华白海豚进入西江流域内超过300公里距离。

据渔政部门介绍，西江梧州水域极少出现海豚，可能是由于这只海豚本身的声纳导向系统出现问题，导致误闯西江；再者由于近年来梧州对水资源的保护取得显著成效，鱼类资源丰富，这只海豚进入西江觅食。

据了解，中华白海豚很少进入深度超过25m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。中国沿岸的中华白海豚有时进入江河中。珠江口的中华白海豚曾进入珠江到达广州的海珠桥，并曾进入西江约300 km之远；厦门附近的曾进入福建省九龙江约60 km；闽江口的曾进入闽江45km；东海北部的曾进入江苏省长江段约220km。

香港的中华白海豚单独或成群，多数为单独或成对的，最大的群约20头。10头以上的群通常随 拖网渔船活动。珠江口伶仃洋的群可达44头。在夏末常作跃水、探头等动作，乘浪不常见到。喜随拖网渔船活动，常在拖网浮子前的100～200 m处看到它们。

中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋生物，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，它和淡水的白鳍豚、陆上的大熊猫、华南虎等都属同一保护级别。一般情况下，白海豚生活在淡水和海水交接海域。近几年，白海豚经常误入内河，在河道中“迷路”，有的在人类帮助下“逃生”，可有的却不幸死亡。

如果在河道里发现白海豚

千万别去惊动

马上向相关部门汇报才是正确的选择

大海才是白海豚的家

文章编号: 636124a2717dc3ca29347789c7afb08f
-----------------------------------------------------------------------------
