文章总数: 72 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (厉害了我的国!继港珠澳大桥后国内第二!福建省首个!) 2023-01-17 强之青年   强之青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDI3MjQyNg==&mid=2247490521&idx=1&sn=28164c3e33812021992c16c9356bb597

今天上午厦门翔安大桥主桥正式通车它是继港珠澳大桥之后国内第二座、福建省首座全桥预制装配化跨海大桥翔安大桥建成通车以后将串联起近两年来已经开通的海沧隧道、海沧疏港通道形成一条全新的贯通泉州、翔安、本岛、海沧以及漳州的东西向的大动脉真正地实现跨岛发展天地宽翔安大桥连接湖里区及翔安区，主线呈东西走向，西起湖里区金尚路，沿枋钟路向东，东接翔安南路，止于翔安大道刘五店互通，路线全长12.371公里。翔安大桥规划为跨海通道，连接本岛与翔安，设计时速80km/h，陆域段双向六车道，海域段双向八车道。以设计行车速度80km/h从厦门岛内前往翔安区，最快仅需5分钟。翔安大桥工程主要建设内容包括主线、环岛东路互通、滨海东大道互通、翔安西路互通，并同步建设平行主线的地面辅道，局部改造刘五店互通和临近道路。其中主线由本岛枋钟路隧道、海域段桥梁及翔安侧翔安南路高架桥组成。翔安大桥有多厉害？翔安大桥是福建省一次性投资额最大、整体桥面最宽、跨海段采用钢箱梁最长、下沉式隧道最长的桥隧综合跨海通道工程，技术起点高、规模大。翔安大桥也是继港珠澳大桥之后，国内第二座、福建省首座全桥预制装配化跨海大桥，简单来说，就是将桥梁拆分成一个个“零部件”，分头制作，再如同“搭积木”一般拼接组装。自2019年12月开工建设以来，大桥建设者积极克服施工技术难题，创新多项施工工艺，翔安大桥还成功入选交通运输部第一批平安百年品质工程创建示范项目。据中国工程院院士、港珠澳大桥岛隧工程项目总工程师林鸣介绍，翔安大桥的建设进一步借鉴和发展了港珠澳大桥的建设经验，选择了装配化的施工工艺，取得了一系列的工程突破。翔安大桥建设中创下多个“第一”首创560吨大节段专用吊具，实施国内最宽、最长的整孔钢箱梁吊装；是国内首次大规模采用热轧变厚度U型肋全熔透双边焊接工艺，应用于钢箱梁制作；在国内钢桥面沥青铺装中，首次应用无人化集群施工技术；1100多个日日夜夜，1万多名建设者秉持初心匠心，倾情投入，成就了东海域碧波上横空出世的跨海大桥。它由141万方混凝土浇筑而成，结构总用钢量达34万吨，仅跨海段钢箱梁用钢量就高达9.7万吨，相当于两座“鸟巢”用钢量。翔安大桥的跨海段桥梁，平均桥墩间隔达90米，通航孔区跨度达150米。不过，这样的设计不单是为了美观，更重要的是为了给大桥的“邻居”——中华白海豚“让路”。此外，大桥上还安装了6个用于观测白海豚的监控探头，将逐步形成对白海豚的长效保护机制。跨海大桥拔节生长、建设正酣跨越的不止是大海前往的也不止是对岸而是一个共同的未来END“强之青年”联系方式：联系方式1：微信公众号“强之青年”聊天框联系方式2：通过“强之青年”官方邮箱联系Email：QZQN2021@163.com来源：福建共青团编辑：强之青年审核：强之青年

文章编号: 32cbd64372d8b8ead3f4c82daa0d8827
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (国内第二座、福建省首座!今天,这座大桥正式通车) 2023-01-17 1007前方高能   1007前方高能

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDM4NDA0OA==&mid=2247548985&idx=1&sn=61ab4f6f1614eefc89d43d40badfeb19

把福建交广应急报道设为星标让1007陪伴你今天厦门翔安大桥主桥正式通车它是继港珠澳大桥之后国内第二座、福建省首座全桥预制装配化跨海大桥翔安大桥建成通车以后将串联起近两年来已经开通的海沧隧道、海沧疏港通道形成一条全新的贯通泉州、翔安、本岛、海沧以及漳州的东西向的大动脉真正地实现跨岛发展天地宽翔安大桥连接湖里区及翔安区，主线呈东西走向，西起湖里区金尚路，沿枋钟路向东，东接翔安南路，止于翔安大道刘五店互通，路线全长12.371公里。翔安大桥规划为跨海通道，连接本岛与翔安，设计时速80km/h，陆域段双向六车道，海域段双向八车道。以设计行车速度80km/h从厦门岛内前往翔安区，最快仅需5分钟。翔安大桥工程主要建设内容包括主线、环岛东路互通、滨海东大道互通、翔安西路互通，并同步建设平行主线的地面辅道，局部改造刘五店互通和临近道路。其中主线由本岛枋钟路隧道、海域段桥梁及翔安侧翔安南路高架桥组成。翔安大桥有多厉害？翔安大桥是福建省一次性投资额最大、整体桥面最宽、跨海段采用钢箱梁最长、下沉式隧道最长的桥隧综合跨海通道工程，技术起点高、规模大。翔安大桥也是继港珠澳大桥之后，国内第二座、福建省首座全桥预制装配化跨海大桥，简单来说，就是将桥梁拆分成一个个“零部件”，分头制作，再如同“搭积木”一般拼接组装。自2019年12月开工建设以来，大桥建设者积极克服施工技术难题，创新多项施工工艺，翔安大桥还成功入选交通运输部第一批平安百年品质工程创建示范项目。据中国工程院院士、港珠澳大桥岛隧工程项目总工程师林鸣介绍，翔安大桥的建设进一步借鉴和发展了港珠澳大桥的建设经验，选择了装配化的施工工艺，取得了一系列的工程突破。翔安大桥建设中创下多个“第一”首创560吨大节段专用吊具，实施国内最宽、最长的整孔钢箱梁吊装；是国内首次大规模采用热轧变厚度U型肋全熔透双边焊接工艺，应用于钢箱梁制作；在国内钢桥面沥青铺装中，首次应用无人化集群施工技术；1100多个日日夜夜，1万多名建设者秉持初心匠心，倾情投入，成就了东海域碧波上横空出世的跨海大桥。它由141万方混凝土浇筑而成，结构总用钢量达34万吨，仅跨海段钢箱梁用钢量就高达9.7万吨，相当于两座“鸟巢”用钢量。翔安大桥的跨海段桥梁，平均桥墩间隔达90米，通航孔区跨度达150米。不过，这样的设计不单是为了美观，更重要的是为了给大桥的“邻居”——中华白海豚“让路”。此外，大桥上还安装了6个用于观测白海豚的监控探头，将逐步形成对白海豚的长效保护机制。跨海大桥拔节生长、建设正酣跨越的不止是大海前往的也不止是对岸而是一个共同的未来END来源：福建台融媒体中心、厦门日报、厦门广电免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。                                      扫二维码，回看精彩内容

文章编号: 7e7cf38158e601e4a81b005c98ffdd3d
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (8元抢58元代金券—『招商微游轮成人票专用』,感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验,打开“凡尔赛人”的正确度假方式!) 2023-01-17 深圳亲子活动网   深圳亲子活动网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA4OTg3OQ==&mid=2652051584&idx=2&sn=90525953453adf44e5ac9cd7ec7c941a

点击上方蓝字关注我们遇兔呈祥，新春福利！8元抢58元代金券—『招商微游轮成人票专用』：深圳湾/前海湾航线、港珠澳大桥航线；感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验，打开“凡尔赛人”的正确度假方式！（2023.1.12-2.20日期间有效，仅平日适用，周末、节假日不适用）（6周岁（含）以上购买全票）抢购说明【产品编号】：67894393【停售时间】：2023-02-20 17:30 准时结束【自动取消】：在 30 分钟内不完成支付自动取消。【预约日期】：2023-01-12到2023-02-20期间【市场价格】：58 元【优惠价格】：8 元产品描述·招商微游轮· 『成人票』58元代金券门市价：58元惊喜价：8元（本产品为微游轮购票代金券，固定航次工作日班次适用（注：周末和节假日不适用），可抵58元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。*小童票：1周岁（不含）以下需购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。【防疫须知】经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码，戴口罩，即可登船（实际以当天现场要求为准，如预定较后日期，可出行前咨询在线客服）【航线时间及途径景点/地点】20：00航次为深圳湾/前海湾随机航线，根据船上当天计划随机安排，当天具体航线以现场为准，深圳湾/前海湾航线均不途径港珠澳大桥，请看好航线再行预约~①前海湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛②深圳湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园③港珠澳大桥航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在2023年2月20日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。 航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。    售卖时间即日起至2023.2.20日17：30，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单） 使用时间2023年1月12日-2023年2月20日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品） 兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在2023.2.20日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。DA WAN QU YOU LUN01.深圳湾/前海湾海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 - 深圳湾大桥 -深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力 - 前海湾 -中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感 - 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观DA WAN QU YOU LUN02.港珠澳大桥航线海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航冬日暖洋，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）

文章编号: 64442e7bd24a7a0916ac01b22c47a110
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (福建人自己的“港珠澳大桥”-厦门翔安大桥今天正式通车,是国内的第二座跨海大桥!) 2023-01-17 福建新传媒   福建新传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTY3NjgxNw==&mid=2247487784&idx=1&sn=a5bd34872fdd631909ffbc9dd717f22c

​今天上午厦门翔安大桥主桥正式通车它是继港珠澳大桥之后国内第二座、福建省首座全桥预制装配化跨海大桥翔安大桥建成通车以后将串联起近两年来已经开通的海沧隧道、海沧疏港通道形成一条全新的贯通泉州、翔安、本岛、海沧以及漳州的东西向的大动脉真正地实现跨岛发展天地宽翔安大桥连接湖里区及翔安区，主线呈东西走向，西起湖里区金尚路，沿枋钟路向东，东接翔安南路，止于翔安大道刘五店互通，路线全长12.371公里。翔安大桥规划为跨海通道，连接本岛与翔安，设计时速80km/h，陆域段双向六车道，海域段双向八车道。以设计行车速度80km/h从厦门岛内前往翔安区，最快仅需5分钟。翔安大桥工程主要建设内容包括主线、环岛东路互通、滨海东大道互通、翔安西路互通，并同步建设平行主线的地面辅道，局部改造刘五店互通和临近道路。其中主线由本岛枋钟路隧道、海域段桥梁及翔安侧翔安南路高架桥组成。翔安大桥有多厉害？翔安大桥是福建省一次性投资额最大、整体桥面最宽、跨海段采用钢箱梁最长、下沉式隧道最长的桥隧综合跨海通道工程，技术起点高、规模大。翔安大桥也是继港珠澳大桥之后，国内第二座、福建省首座全桥预制装配化跨海大桥，简单来说，就是将桥梁拆分成一个个“零部件”，分头制作，再如同“搭积木”一般拼接组装。自2019年12月开工建设以来，大桥建设者积极克服施工技术难题，创新多项施工工艺，翔安大桥还成功入选交通运输部第一批平安百年品质工程创建示范项目。据中国工程院院士、港珠澳大桥岛隧工程项目总工程师林鸣介绍，翔安大桥的建设进一步借鉴和发展了港珠澳大桥的建设经验，选择了装配化的施工工艺，取得了一系列的工程突破。翔安大桥建设中创下多个“第一”首创560吨大节段专用吊具，实施国内最宽、最长的整孔钢箱梁吊装；是国内首次大规模采用热轧变厚度U型肋全熔透双边焊接工艺，应用于钢箱梁制作；在国内钢桥面沥青铺装中，首次应用无人化集群施工技术；1100多个日日夜夜，1万多名建设者秉持初心匠心，倾情投入，成就了东海域碧波上横空出世的跨海大桥。它由141万方混凝土浇筑而成，结构总用钢量达34万吨，仅跨海段钢箱梁用钢量就高达9.7万吨，相当于两座“鸟巢”用钢量。翔安大桥的跨海段桥梁，平均桥墩间隔达90米，通航孔区跨度达150米。不过，这样的设计不单是为了美观，更重要的是为了给大桥的“邻居”——中华白海豚“让路”。此外，大桥上还安装了6个用于观测白海豚的监控探头，将逐步形成对白海豚的长效保护机制。来源：福建台融媒体中心、厦门日报、厦门广电

文章编号: 3e322fb7c275cfbb84cae3aeb7c37f0a
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【春节溜娃攻略】打卡溜娃两不误!珠海澳门亲子游玩路线,这就去!) 2023-01-17 建发国旅微旅行   建发国旅微旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI2MTYyMw==&mid=2654223083&idx=3&sn=2e292817654b69d48d9665b2c775062f

两座最适合亲子游的城市：最具幸福感城市的珠海，舒适休闲是他的代名词；澳门则是一国两制的典范城市，具备神秘和葡萄牙风情。串联珠澳两地不赶路，拒绝走马观花△01不出国门 领略葡国韵味 澳门，被誉为东方“蒙特卡罗”是一座城市游乐场不论从城市建筑到美食文化再到人文内涵上来讲澳门都是一个独具风韵且极具辨识度的城市/ 大三巴牌坊 /圣保禄教堂正面前壁的遗迹，距今已有350多年历史，澳门标志性建筑物，是世界文化遗产。三巴是圣保禄的译音，又因遗迹貌若中国的牌坊，所以称大三巴牌坊。/ 恋爱巷 /沿大三巴牌坊右边走下去，有一条甚少人经过的小横巷，它有一个浪漫名字-恋爱巷。两旁的建筑物充满了欧陆风情，走在巷里，似是置身欧洲石春小路中。/ 官也街 /如果你是个十足的吃货，那么没有理由不去澳门 的“官也街”。官也街全长不过115米长的街道却涵盖了澳门的千滋百味。   / 龙环葡韵 /龙环葡韵为澳门八景之一，曾是离岛高级官员的官邸，现在改造成了五幢葡萄牙式住宅为主的博物馆。/ 威尼斯人 /威尼斯人已然不止是一个酒店，而是澳门一个著名的景点了。这家酒店以意大利水都威尼斯为主题，内部布满了威尼斯的特色拱桥、小运河及石板路，充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。   / 渔人码头 /澳门渔人码头为澳门首个主题公园，园区内设有酒店、购物场所，设计风格是仿欧美式的渔人码头。别有异国风情，一踏入彷佛置身欧洲，是绝佳的拍照地点。/ 永利皇宫音乐喷泉 /永利皇宫引人瞩目的表演湖将曼妙音乐与水柱舞动完美结合，让人不知不觉沉醉于变幻的水波与旋律之中，迷倒在令人目眩神迷的光影魅力之下。/ 巴黎人 /不止威尼斯人，澳门还开出了一家巴黎人酒店，让你除了能假装在意大利，还能假装在法国巴黎！澳门巴黎人就和巴黎这个城市一样，拥有丰富的多面性和让人眼前一亮的地标，不止有着大名鼎鼎的埃菲尔铁塔，更是把凯旋门也搬来了这里，还有巴黎蒙马特山丘标志性的红色风车。02珠海，处处温暖的滨海之城 珠海，既有民国时的风情、又有现代的精致，有全球面积最大的海洋公园、也有被称为“小马尔代夫”的岛屿风光，有绝顶的海鲜、有地道的粤菜....../ 港珠澳大桥 /九州港码头乘豪华游轮【唯一穿越港珠澳大桥的游轮-哪吒号/大黄蜂】，近距离观赏世界上里程最长、沉管隧道最长、寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的港珠澳大桥，被誉为“新世界第七大奇迹”感受珠海的浪漫魅力！/ 香炉湾沙滩 /香炉湾是一个半月形的海湾，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。香炉湾碧海银滩，翠林如带，海鸥逐浪，帆影穿行，风景如画。/ 珠海大剧院 /珠海新地标-珠海大剧院，中国唯一建设在海岛上的歌剧院，由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此又称为“日月贝”。/ 渔女石像 /她领戴项珠、身掮渔网、裤脚轻挽，双手高擎着一颗珍珠，向世界昭示光明，带着喜悦而又含羞的神情。/ 广东美食打卡 // 珠海大剧院长隆海洋王国 /珠海长隆旅游度假区内的海洋王国，不仅拥有众多的珍稀海洋动物，还有很多高科技玩乐项目：巨型的LED天幕、5D城堡影院、鲸鲨馆、冰山过山车、鹦鹉过山车、超级激流...烟火盛宴、夜光巡游、更是璀璨炫丽、如梦似幻，难得一见！获得吉尼斯世界纪录的巨型水槽，世界上最大的鱼类鲸鲨畅游其中，有近2万多种海洋生物生存于此。海洋王国共由八个主题园区组成，分别是海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、极地探险、英雄岛、海象山和横琴海。八个主题园区组建成一个完整的海洋王国，将庞大而生动的海洋世界展现在你眼前。010203在这蔚蓝世界里，有世界最大的鱼类——鲸鲨、有美人鱼的原型——海牛、有水上大熊猫之称的中华白海豚、更有许多你没见过的水中精灵。海洋夜光大巡游有八个主题，不同主题的花车会设计不同的装饰与灯光。如极地主题的花车会散发出凛凛蓝光，花车车身缀以雪地和冰柱。在夜幕的衬托下，花车折射出熠熠光彩，令人惊艳。珠海，一座低调却暗藏活力的城市这里有许多老传说这里 有无限新鲜事这里的美好只有来了才知道澳门，古典又现代，传统又新潮辉煌又文艺……你想要的，澳门都有！带着家人、朋友一起从“心”出发！探索新去处，发现新惊喜以新角度体验珠海澳门更多的美好！END图片来源：原创摄影、旅爽生活家、摄图网。相关活动最终解释权归建发国旅集团（建旅国际集团）所有。 建发国旅集团（建旅国际集团）持续推出更多旅游+生活特色产品助力打造精致旅行 品质生活分享文旅生活之美倡导精致生活方式 ↓↓↓点击【阅读原文】进入微网站

文章编号: 6cdc9cf3b260579f918d79beecf0d35
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (“存入”绿水青山 “取出”金山银山) 2023-01-17 碳排放权交易平台   碳排放权交易平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDk0NjI2MQ==&mid=2247493578&idx=5&sn=4a08e7f76db7d731ad5f9900f4271184

绿美广东的典范城市珠海 广东省林业局供图通过绿色施工，广连高速项目大大节约了用电、减少河砂使用 中交四航局供图针对省政府工作报告提出的“深入推进绿美广东生态建设”，代表委员纷纷建言献策羊城晚报全媒体记者 王丹阳 陈泽云 李晓旭 许张超“人不负青山，青山定不负人。”2023年广东省政府工作报告提出，“绿美广东生态建设取得新成效”是今后五年经济社会发展的主要目标之一。突出绿美广东引领，提高生态文明建设水平，打造美丽中国的广东样板，让越来越多的人推开窗户就可以享受“生态福利”。如何才能“绿”起来、“美”起来？省两会期间，多位代表委员积极建言献策，期待通过发展壮大水经济，深入高效推动绿色发展，以循环经济方式打造绿色产业链，通过碳普惠激发消费活力，关注新污染物治理，来推进绿美广东生态建设。确立绿色水经济“谱系图”绿美广东，秀水长青。作为经济、人口第一大省，广东水经济具有资源禀赋良好、市场广阔的先天优势。如何将水经济打造成广东实现高质量发展的新亮点、新名片？省政协委员、省水利厅党组书记、厅长王立新表示，近年来，水污染防治攻坚战、全面推行河湖长制和万里碧道建设等治水举措，巩固提升水经济的发展优势，为促进区域协调发展作出有力、有效的水利贡献。2022年，省水利厅通过开展水经济发展专题调研，初步框定了水经济的发展概念，确立了绿色水经济产业“谱系图”，既包括城乡供水、农业灌溉、水产养殖等传统产业，也包括水上运动、内河游艇游轮、水文旅文创、滨水休闲康养等发展前景广阔的涉水绿色产业，还包括节水治污、水生态修复等战略新兴产业，以及水数字经济、水金融等全新业态。王立新表示，无论是经济发展实力强劲的珠三角城市群，还是粤东粤西粤北地区，都可以依托自己的水资源禀赋特点，因地制宜探索绿色水经济新业态，做好水经济产业文章，促进特色水经济发展。将产业链向纵深拓展“草木植成，国之富也”。如何通过发展方式转型，让绿色成为广东高质量发展的鲜明底色？怎样通过“存入”绿水青山，“取出”金山银山？“以循环经济方式来打造绿色产业链，将会促进传统经济产业链竞争力提升。”省政协委员、广东财经大学经济学院副教授潘苏认为绿色发展已经不只是生态问题，而是经济、社会、生态的和谐发展，绿色发展是对发展方式的转型，包括要素投入、生产方式、生产技术朝着绿色低碳化发展。要发展低碳产业，利用好存量，对传统制造业进行绿色升级也非常重要。“一些生态修复项目可因地制宜与地方文化、旅游业相结合，进一步打造以生态保护为主题的宣教基地标杆项目，带动区域文化、教育、旅游方面的效益充分释放，为绿美广东贡献力量。”省政协委员、广东省工商联常委、广东东升控股集团总裁赖志光认为，可通过生态修复唤醒存量的“沉睡”资源，将产业链向纵深拓展。此前，东升控股集团旗下旨在“还给当地绿水青山”的顺兴项目，入选全国绿色高质量发展二十佳矿山和广东省国土空间生态修复十大范例。在省政协十三届一次会议期间，赖志光委员带来的提案关注推动全员环保意识，助力绿美广东生态建设。他建议，在全省范围内遴选一批包括重点生态工程、生态技术先进企业等的生态文明教育基地，作为提升公众生态意识、生态法治和生态行为的重要载体，“量身定制”特色实践活动。深入高效推动绿色建设跨越流溪河、北江主航道，穿越九龙潭森林公园、九湾潭水库水源保护区等地， 2022年年底全线建成通车的大湾区粤湘交通新动脉——广连高速，通过绿色施工，推进资源可持续利用，实现建设周期内节约用电200万千瓦时、减少河砂使用150万立方米。“只有主动谋划绿色低碳转型发展，不断推动传统产业绿色转型，大力发展新兴产业，才能为南粤大地子孙后代留下天蓝、地绿、水清的美丽家园。”来自环境资源领域的省政协委员、中交第四航务工程局有限公司党委书记、董事长李惠明说。李惠明表示，作为深圳特区建设的第一批开拓者，中交四航局发扬“敢为人先、敢闯敢试”精神，早在上世纪90年代就联合深港两地，参与深圳河治理一期工程建设，后续又参与实施深圳河治理二期、三期工程，改写了深圳河污水横流、逢雨必淹的历史，助力广东打好污染防治攻坚战。在工程建设领域坚持绿色赋能，推动传统产业向新兴业态转型升级，助力“大国工程”绿色建造。例如，在港珠澳大桥、深中通道沉管预制厂通过践行“一尘不染”管理理念，大力推动预制沉管绿色智能生产，保护白海豚的家。“作为今年增设的环境资源界的省政协委员，能为推动广东高质量发展建言献策、贡献力量，感觉十分荣幸。”李惠明建议，持续提升绿色低碳管理能力，加快推动生产方式向绿色低碳变革；准确把握“绿色方向”，努力突破一批“卡脖子”关键技术，形成一批高水平科技成果，为深入高效推动绿色发展注入新动能，全面发展“绿色产业”。以碳普惠激发消费活力绿色发展是生态文明建设的必然要求。其中，碳排放权是重要的新型经济要素。广东目前有全国最大、最成熟的区域碳排放交易机构广州碳排放权交易所和国内首个碳交易市场深圳排放权交易所。实现“双碳”目标，广东有何路径、捷径、机遇？“纳入碳排放管控单位一般都是碳排放一年内达到一定量二氧化碳当量以上的企业。”在省人大代表、中国南方电网有限责任公司深圳供电局有限公司变电管理一所继保工王其林看来，还应引入政府机关、事业单位、工业园区、小微企业和公众参与碳普惠。为此，王其林建议，可按照“先易后难、逐步扩大”的原则，将个人衣、食、住、行、用等生活中有效的低碳行为逐步开发为标准化的个人减排场景。通过碳普惠激发消费活力，研究探索建立企业、个人低碳行为综合评价体系，并加强亲民的碳普惠宣传推广工作，提升广东碳普惠的影响力。“建筑领域全过程碳排放约占我国碳排放总量的50%。建筑行业能否实现碳达峰、碳中和对广东‘双碳’目标实现至关重要。”省政协委员、广东宏达建筑控股有限公司董事长黄沃说。为此，他建议加强绿色建筑检测与竣工验收管理，未进行绿色建筑专项验收或绿色建筑专项验收不合格的，不得出具验收合格报告。应关注新污染物治理“天更蓝、水更清、地更绿，生态环境越来越好，我们老百姓就更有获得感和幸福感。”省人大代表、东莞市生态环境监测站总工程师谢宏琴表示，作为一名生态环境一线工作人员，自己更深切感受到广东生态文明建设所取得的历史性成就。以她所在的东莞为例，过去五年，东莞深入打好污染防治攻坚战，国考断面基本实现全面达标，特别是茅洲河、石马河的水环境质量不断改善。此外，东莞还持续强化多种大气污染源协同控制和区域协同治理等。“政府工作报告特别强调了‘深入推进绿美广东生态建设’和实施绿美广东生态建设‘六大行动’，我也希望为广东生态环境建设贡献一份力。”此次参会，谢宏琴建议应更加关注新污染物治理。“新污染物是指新近发现的对生态环境或人体健康存在风险，但尚未纳入管理或者现有管理不足以有效防控其风险的污染物。”谢宏琴指出，2022年5月，国务院办公厅印发了《新污染物治理行动方案》，希望尽快完善广东省相关法规，尽快掌握省市新污染风险状态，形成对新污染物全过程的规范管理。

文章编号: 85a45518a535fe923b9713a17289fadb
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (今日11时,正式通车!厦门迈入“五桥两隧”时代!现场直击→) 2023-01-17 厦门吃喝玩乐   厦门吃喝玩乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTIzMjYyOA==&mid=2660841861&idx=1&sn=3b93f3d868993c7d4ec01531d07530a4

好！消！息！今天上午11时厦门翔安大桥主桥正式通车特区跨海交通正式迈入“五桥两隧”新格局从此，翔安区与厦门本岛的距离再度“拉近”:从“3小时”绕行进岛到“10分钟”海底穿越再到如今“5分钟”横跨海峡。历经多年等待，特区人民期盼的本岛东部“双通道并行”交通，终于照进现实。via：厦门日报 杨进福 从今天起本岛与翔安区的跨岛交通有了新的选择via：@厦门日报 王协云翔安大桥跨海主桥为省内首座全预制装配化桥梁翔安大桥跨海段按照双向八车道设计，翔安段高架桥标准段为双向六车道。项目主线小客车限速90km/h，其他车辆限速80km/h，匝道限速40km/h，最快可实现5分钟跨岛通行。本岛段翔安大桥沿线的环岛东路互通，共设八条匝道与环岛干道、枋钟路、环岛北路、环岛东路对接，共同构成了市民来往翔安区的新通途。值得注意的是，根据工程建设进度，本岛段有三处路段无法通车，分别为:环岛东路互通翔安大桥进岛左转环岛干道往会展方向匝道现已封闭；枋钟路翔安大桥主线隧道（金尚路口至环岛路口），地面层维持现有围挡，保持双向六车道通行；枋钟路高崎南十二路附近，南北两侧进出主线隧道进出口依然在建，不具备通行条件。翔安段项目沿线共有三处互通区可上下桥，滨海东大道互通、翔安西路互通以及刘五店互通。当前，滨海东大道互通区还有部分围挡施工，市民途经此处请根据道路标志标线指示通行；翔安西路互通，四条匝道“两开两封”，保留两条匝道“一上一下”大桥。更多交通提醒点击文章链接了解↓↓《厦门秒变“雾҉҉҈都”、BRT快7路上新、翔安大桥开通在即，这些你必须了解→》抢先体验第七条进出岛公路桥隧跨海通道沿环岛干道上环岛东路互通，翔安大桥跨海段全貌尽收眼底——从外观上看，桥体采用多面棱体设计，桥身以淡蓝色为主基调，与周边海天一色，精致典雅；从整体上看，大桥流线之姿连通两岸，起伏有致、蜿蜒向前，远远望去，形如巨龙横卧海面。开车驶入大桥主线，与翔安隧道通行体验不同的是，翔安大桥跨海全程皆为风景：一面，集美环岸高楼林立，恰逢云雾，与背靠山脉交相呼应，构成一副城市现代风光水墨画卷；一面，五缘湾内碧海蓝天，和风拂面、波光粼粼，一步一景，美不胜收。via：海西晨报大桥上，数百座纯白路灯有序分列两侧，与既有大桥护栏、隔音板、地面标线共同勾勒出了桥面的轮廓线，桥面整体装饰简洁、配色明快，为市民提供了舒适、安全的驾驶环境。据了解，翔安大桥主线采用高速公路标准建设，双向8车道运行，以设计行车速度80km/h从厦门岛内前往翔安区，最快仅需5分钟。正式通车后岛内侧环岛互通对接翔安大桥将形成“三匝道进岛、四匝道出岛”的通行格局翔安侧更是有滨海东大道、翔安西、刘五店三座互通立交可对接大桥进出本岛翔安大桥大工业化建设模式是高质量发展的生动体现2019年 项目全面开工via：2019年11月17日，翔安大桥施工现场12月，翔安大桥建设呈现“多点开花”——陆上桥隧、交通导改项目、互通匝道桥、预制厂、海上施工钢栈桥……全面开工、齐头并进，翔安大桥建设踏上漫漫征途。中国工程院院士林鸣在接受采访时，高度肯定厦门对桥梁发展做出重大贡献。他表示翔安大桥大工业化建设模式，是高质量发展的生动体现。2020年 海上预制吊装施工2020年11月16日，翔安大桥首件预制墩台成功与钢管复合桩基对接安装11月16日，翔安大桥首次展开海上吊装施工。4000吨级起重船“一航津泰”、全回转700吨起重船“天威号”、双独立系统混凝土拌合船“天砼号”……大国重器组队亮相浔江港，助力项目筑梦架桥。2021年 最重钢箱梁吊装成功2021年11月5日，翔安大桥最大最重的钢箱梁架设完成监控系统全时段监测，4000吨浮吊厘米级喂梁，三向千斤顶毫米级调位……历经10小时作业，11月5日下午3时许，翔安大桥近3200吨钢箱梁顺利完成吊装，我国预制钢箱梁吊装施工“最重”纪录再度刷新。2022年 大桥主桥成功合龙2022年9月12日上午，翔安大桥主线成功合龙9月12日，项目海中段最后一榀钢箱梁完成吊装，翔安大桥主桥正式合龙。一桥飞架两岸，天堑变通途，翔安大桥的贯通，为厦门市加快建设“一带一路”国家物流新通道和国际综合交通枢纽城市奠定了坚实基础。为白海豚让路翔安大桥造型大气、姿态优美，尤其是跨海段桥梁。平均桥墩间隔达90米，通航孔区跨度达150米大跨径的设计，显得桥体更加轻盈、灵活。不过，这样的设计不单是为了美观，更重要的，是为了给大桥的“邻居”——中华白海豚“让路”。中国工程院院士林鸣在接受采访时高度肯定厦门对桥梁发展做出重大贡献问：院士，您是港珠澳大桥项目总工和总指挥，相比港珠澳大桥，翔安大桥建设（如：环境、技术、施工组织等方面）具有哪些特色？林鸣院士：翔安大桥知名度很高，大桥的颜值也很高。我作为一个桥梁人，一直在关注这个大桥的建设。大桥仅用了三年的时间，几乎是转眼之间就能够建成通车，非常了不起。为什么这么说呢？作为一座总投资119亿元的单体跨海大桥工程，它的混凝土用量超过140万方，总的用钢量达到40多万吨，是一个十分浩大的工程。我在泉州参加过将近两年的工程建设，对福建厦门地区的工程有一种亲身的经历。福建地区的花岗岩和花岗岩残积层，地质十分复杂，孤石、风化深槽、岩面起伏、基岩裸露等等工程难题层出不穷，在工程建设当中经常会因为地质变异而停工来研究工程处理方案，所以翔安大桥桩基施工的工程风险特别大，尤其是工期风险非常大。还有就是这里的台风频发，也会给工程建设带来防灾风险和工期风险。再加上海上桥梁建设的大潮差、大流速的这种环境，使得海上施工非常具有挑战性。因此翔安大桥的建设是一个十分复杂的系统工程的挑战。工程建设的这个三年又恰逢遭遇三年新冠疫情的严重影响，能够克服疫情的影响，用三年的时间高效率、高质量地建成这座大桥，应该说是创造了一项伟大的工程奇迹。via：厦门日报 王协云问：林院士，关于翔安大桥的建设，有哪些设计和施工上的创新？林鸣院士：第一，实现了现场和工厂作业同时进行，上部和下部作业同时进行，预制和吊装作业同时进行，大大加快了工程进度。第二，将海上施工作业变成了工厂制造，工程质量得到了极大的保障。第三，避免了环境的污染，保护了海洋生物和海洋环境。第四，大幅减少海上作业，降低了工程的安全风险，实现了本质安全的建设理念。装配化施工是传统建设模式向大工业化模式的重大转型，是高质量发展的生动体现，为实现工期提供了保障，也实现了“大桥通车、白海豚不搬家”的环保目标。via:厦门日报 王协云 摄问：林院士，翔安大桥建成后，对于全国交通发展具有哪些重要意义？林鸣院士：厦门跨海大桥的建设对我国现代桥梁的发展做出了重大的贡献，特别是厦门海沧大桥，是我国近代桥梁发展的一个里程碑工程。厦门海沧大桥是一座精美的桥梁，为国家培养了一批桥梁建设的骨干，创造了一套大型跨海桥梁的管理模式。那么翔安大桥延续了厦门跨海大桥建设的辉煌历史，它创建了一个“结构+艺术+工业化+高质量”融合设计的样板工程。厦门翔安大桥的建设经验，对于推动我国未来跨海大桥的建设发展具有重大的借鉴意义。最后，借此机会，衷心祝贺翔安大桥建设取得的辉煌成就，衷心祝贺大桥通车。▍整合来源：厦门日报、海西晨报以及网络，编辑：陈狐狸▍所有图片版权归属原作者，如有侵权请联系删除▍法务支持：瞿燕飞律师/王欣律师   福建天衡联合律师事务所

文章编号: bf3548f658abb45bf1955888ddcb12e1
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (厦门新跨海——翔安大桥,正式通车!出岛仅5分钟,院士点赞!) 2023-01-17 厦门成考学历   厦门成考学历

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mzg1MzYyMw==&mid=2648800619&idx=6&sn=3bacbadfa54b3ec7c9085cb6378a06b8

好！消！息！刚刚省市重点工程厦门翔安大桥主桥正式通车特区跨海交通正式迈入“五桥两隧”新格局这是我市跨入2023年后首个通车的重点交通工程从此翔安区与厦门本岛的距离再度“拉近”从“3小时”绕行进岛到“10分钟”海底穿越再到如今“5分钟”横跨海峡历经多年等待特区人民期盼的本岛东部“双通道并行”交通终于照进现实翔安大桥连接湖里区及翔安区，主线呈东西走向，西起湖里区金尚路，沿枋钟路向东，东接翔安南路，止于翔安大道刘五店互通，路线全长12.371公里。翔安大桥规划为跨海通道，连接本岛与翔安，设计时速80km/h，陆域段双向六车道，海域段双向八车道。以设计行车速度80km/h从厦门岛内前往翔安区，最快仅需5分钟。翔安大桥工程主要建设内容包括主线、环岛东路互通、滨海东大道互通、翔安西路互通，并同步建设平行主线的地面辅道，局部改造刘五店互通和临近道路。其中主线由本岛枋钟路隧道、海域段桥梁及翔安侧翔安南路高架桥组成。本岛段翔安大桥沿线的环岛东路互通共设八条匝道与环岛干道、枋钟路、环岛北路、环岛东路对接共同构成了市民来往翔安区的新通途值得注意的是，根据工程建设进度，本岛段有三处路段无法通车，分别为:环岛东路互通翔安大桥进岛左转环岛干道往会展方向匝道现已封闭；枋钟路翔安大桥主线隧道（金尚路口至环岛路口），地面层维持现有围挡，保持双向六车道通行；枋钟路高崎南十二路附近，南北两侧进出主线隧道进出口依然在建，不具备通行条件。翔安段项目沿线共有三处互通区可上下桥滨海东大道互通、翔安西路互通以及刘五店互通当前，滨海东大道互通区还有部分围挡施工，市民途经此处请根据道路标志标线指示通行；翔安西路互通，四条匝道“两开两封”，保留两条匝道“一上一下”大桥。更多交通提醒可戳图了解↓↓翔安大桥跨海主桥为省内首座全预制装配化桥梁本报记者 林铭鸿 摄2019年项目主体开工至今，千余个日日夜夜，在没有任何经验可以借鉴的情况下，建设者创造了海底超长桩基施工、国内海上最大钢箱梁吊装等一个又一个桥梁建设“奇迹”，实现了施工现场“零”事故。2019年 项目全面开工2019年11月17日，翔安大桥施工现场（本报记者 王协云 摄）12月，翔安大桥建设呈现“多点开花”——陆上桥隧、交通导改项目、互通匝道桥、预制厂、海上施工钢栈桥……全面开工、齐头并进，翔安大桥建设踏上漫漫征途。2020年 海上预制吊装施工2020年11月16日，翔安大桥首件预制墩台成功与钢管复合桩基对接安装（本报记者 王协云 摄）11月16日，翔安大桥首次展开海上吊装施工。4000吨级起重船“一航津泰”、全回转700吨起重船“天威号”、双独立系统混凝土拌合船“天砼号”……大国重器组队亮相浔江港，助力项目筑梦架桥。2021年 最重钢箱梁吊装成功2021年11月5日，翔安大桥最大最重的钢箱梁架设完成（本报记者 王协云 摄）监控系统全时段监测，4000吨浮吊厘米级喂梁，三向千斤顶毫米级调位……历经10小时作业，11月5日下午3时许，翔安大桥近3200吨钢箱梁顺利完成吊装，我国预制钢箱梁吊装施工“最重”纪录再度刷新。2022年 大桥主桥成功合龙2022年9月12日上午，翔安大桥主线成功合龙（本报记者 王协云摄）9月12日，项目海中段最后一榀钢箱梁完成吊装，翔安大桥主桥正式合龙。一桥飞架两岸，天堑变通途，翔安大桥的贯通，为厦门市加快建设“一带一路”国家物流新通道和国际综合交通枢纽城市奠定了坚实基础。01记者：林院士，您是港珠澳大桥项目总工和总指挥，相比港珠澳大桥，翔安大桥建设（如：环境、技术、施工组织等方面）具有哪些特色？林鸣院士：翔安大桥知名度很高，大桥的颜值也很高。我作为一个桥梁人，一直在关注这个大桥的建设。大桥仅用了三年的时间，几乎是转眼之间就能够建成通车，非常了不起。为什么这么说呢？作为一座总投资119亿元的单体跨海大桥工程，它的混凝土用量超过140万方，总的用钢量达到40多万吨，是一个十分浩大的工程。我在泉州参加过将近两年的工程建设，对福建厦门地区的工程有一种亲身的经历。福建地区的花岗岩和花岗岩残积层，地质十分复杂，孤石、风化深槽、岩面起伏、基岩裸露等等工程难题层出不穷，在工程建设当中经常会因为地质变异而停工来研究工程处理方案，所以翔安大桥桩基施工的工程风险特别大，尤其是工期风险非常大。还有就是这里的台风频发，也会给工程建设带来防灾风险和工期风险。再加上海上桥梁建设的大潮差、大流速的这种环境，使得海上施工非常具有挑战性。因此翔安大桥的建设是一个十分复杂的系统工程的挑战。工程建设的这个三年又恰逢遭遇三年新冠疫情的严重影响，能够克服疫情的影响，用三年的时间高效率、高质量地建成这座大桥，应该说是创造了一项伟大的工程奇迹。本报记者 王协云 摄02记者：林院士，关于翔安大桥的建设，有哪些难题？有哪些设计和施工上的创新？林鸣院士：针对工程建设的挑战和环境，在大桥业主的组织领导之下，大桥的建设团队坚持创新，根据资料的介绍，大桥设计施工上的难点亮点就有九项之多，取得的成果十分丰硕。令我印象深刻的是，翔安大桥的建设进一步借鉴和发展了港珠澳大桥的建设经验，选择了装配化的施工工艺，取得了一系列的工程突破：第一，实现了现场和工厂作业同时进行，上部和下部作业同时进行，预制和吊装作业同时进行，大大加快了工程进度。第二，将海上施工作业变成了工厂制造，工程质量得到了极大的保障。第三，避免了环境的污染，保护了海洋生物和海洋环境。第四，大幅减少海上作业，降低了工程的安全风险，实现了本质安全的建设理念。装配化施工是传统建设模式向大工业化模式的重大转型，是高质量发展的生动体现，为实现工期提供了保障，也实现了“大桥通车、白海豚不搬家”的环保目标。本报记者 王协云 摄03记者：林院士，翔安大桥建成后，对于全国交通发展具有哪些重要意义？林鸣院士：厦门跨海大桥的建设对我国现代桥梁的发展做出了重大的贡献，特别是厦门海沧大桥，是我国近代桥梁发展的一个里程碑工程。厦门海沧大桥是一座精美的桥梁，为国家培养了一批桥梁建设的骨干，创造了一套大型跨海桥梁的管理模式。那么翔安大桥延续了厦门跨海大桥建设的辉煌历史，它创建了一个“结构+艺术+工业化+高质量”融合设计的样板工程。厦门翔安大桥的建设经验，对于推动我国未来跨海大桥的建设发展具有重大的借鉴意义。最后，借此机会，衷心祝贺翔安大桥建设取得的辉煌成就，衷心祝贺大桥通车。专本研究生学历  助您圆梦最快一年半毕业  可申补贴来源网络，如有侵权请告之电话：0592-8611898微电：18965811898长按二维码或扫一扫有惊喜！

文章编号: f274f4265cb992ce26ac747b5de54c2f
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (今日11时,正式通车!厦门迈入“五桥两隧”时代!现场直击→) 2023-01-17 Yes厦门   Yes厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTYyMTk3OQ==&mid=2653351190&idx=2&sn=b706fb6b8f6328ff941c2e59ca400b67

新年加载99%年味越来越足了今年一定是个热闹年▼好！消！息！今天上午11时厦门翔安大桥主桥正式通车特区跨海交通正式迈入“五桥两隧”新格局从此，翔安区与厦门本岛的距离再度“拉近”:从“3小时”绕行进岛到“10分钟”海底穿越再到如今“5分钟”横跨海峡。历经多年等待，特区人民期盼的本岛东部“双通道并行”交通，终于照进现实。via：厦门日报 杨进福 从今天起本岛与翔安区的跨岛交通有了新的选择via：@厦门日报 王协云翔安大桥跨海主桥为省内首座全预制装配化桥梁翔安大桥跨海段按照双向八车道设计，翔安段高架桥标准段为双向六车道。项目主线小客车限速90km/h，其他车辆限速80km/h，匝道限速40km/h，最快可实现5分钟跨岛通行。本岛段翔安大桥沿线的环岛东路互通，共设八条匝道与环岛干道、枋钟路、环岛北路、环岛东路对接，共同构成了市民来往翔安区的新通途。值得注意的是，根据工程建设进度，本岛段有三处路段无法通车，分别为:环岛东路互通翔安大桥进岛左转环岛干道往会展方向匝道现已封闭；枋钟路翔安大桥主线隧道（金尚路口至环岛路口），地面层维持现有围挡，保持双向六车道通行；枋钟路高崎南十二路附近，南北两侧进出主线隧道进出口依然在建，不具备通行条件。翔安段项目沿线共有三处互通区可上下桥，滨海东大道互通、翔安西路互通以及刘五店互通。当前，滨海东大道互通区还有部分围挡施工，市民途经此处请根据道路标志标线指示通行；翔安西路互通，四条匝道“两开两封”，保留两条匝道“一上一下”大桥。更多交通提醒点击文章链接了解↓↓《厦门秒变“雾҉҉҈都”、BRT快7路上新、翔安大桥开通在即，这些你必须了解→》抢先体验第七条进出岛公路桥隧跨海通道沿环岛干道上环岛东路互通，翔安大桥跨海段全貌尽收眼底——从外观上看，桥体采用多面棱体设计，桥身以淡蓝色为主基调，与周边海天一色，精致典雅；从整体上看，大桥流线之姿连通两岸，起伏有致、蜿蜒向前，远远望去，形如巨龙横卧海面。开车驶入大桥主线，与翔安隧道通行体验不同的是，翔安大桥跨海全程皆为风景：一面，集美环岸高楼林立，恰逢云雾，与背靠山脉交相呼应，构成一副城市现代风光水墨画卷；一面，五缘湾内碧海蓝天，和风拂面、波光粼粼，一步一景，美不胜收。via：海西晨报大桥上，数百座纯白路灯有序分列两侧，与既有大桥护栏、隔音板、地面标线共同勾勒出了桥面的轮廓线，桥面整体装饰简洁、配色明快，为市民提供了舒适、安全的驾驶环境。据了解，翔安大桥主线采用高速公路标准建设，双向8车道运行，以设计行车速度80km/h从厦门岛内前往翔安区，最快仅需5分钟。正式通车后岛内侧环岛互通对接翔安大桥将形成“三匝道进岛、四匝道出岛”的通行格局翔安侧更是有滨海东大道、翔安西、刘五店三座互通立交可对接大桥进出本岛翔安大桥大工业化建设模式是高质量发展的生动体现2019年 项目全面开工via：2019年11月17日，翔安大桥施工现场12月，翔安大桥建设呈现“多点开花”——陆上桥隧、交通导改项目、互通匝道桥、预制厂、海上施工钢栈桥……全面开工、齐头并进，翔安大桥建设踏上漫漫征途。中国工程院院士林鸣在接受采访时，高度肯定厦门对桥梁发展做出重大贡献。他表示翔安大桥大工业化建设模式，是高质量发展的生动体现。2020年 海上预制吊装施工2020年11月16日，翔安大桥首件预制墩台成功与钢管复合桩基对接安装11月16日，翔安大桥首次展开海上吊装施工。4000吨级起重船“一航津泰”、全回转700吨起重船“天威号”、双独立系统混凝土拌合船“天砼号”……大国重器组队亮相浔江港，助力项目筑梦架桥。2021年 最重钢箱梁吊装成功2021年11月5日，翔安大桥最大最重的钢箱梁架设完成监控系统全时段监测，4000吨浮吊厘米级喂梁，三向千斤顶毫米级调位……历经10小时作业，11月5日下午3时许，翔安大桥近3200吨钢箱梁顺利完成吊装，我国预制钢箱梁吊装施工“最重”纪录再度刷新。2022年 大桥主桥成功合龙2022年9月12日上午，翔安大桥主线成功合龙9月12日，项目海中段最后一榀钢箱梁完成吊装，翔安大桥主桥正式合龙。一桥飞架两岸，天堑变通途，翔安大桥的贯通，为厦门市加快建设“一带一路”国家物流新通道和国际综合交通枢纽城市奠定了坚实基础。为白海豚让路翔安大桥造型大气、姿态优美，尤其是跨海段桥梁。平均桥墩间隔达90米，通航孔区跨度达150米大跨径的设计，显得桥体更加轻盈、灵活。不过，这样的设计不单是为了美观，更重要的，是为了给大桥的“邻居”——中华白海豚“让路”。中国工程院院士林鸣在接受采访时高度肯定厦门对桥梁发展做出重大贡献问：院士，您是港珠澳大桥项目总工和总指挥，相比港珠澳大桥，翔安大桥建设（如：环境、技术、施工组织等方面）具有哪些特色？林鸣院士：翔安大桥知名度很高，大桥的颜值也很高。我作为一个桥梁人，一直在关注这个大桥的建设。大桥仅用了三年的时间，几乎是转眼之间就能够建成通车，非常了不起。为什么这么说呢？作为一座总投资119亿元的单体跨海大桥工程，它的混凝土用量超过140万方，总的用钢量达到40多万吨，是一个十分浩大的工程。我在泉州参加过将近两年的工程建设，对福建厦门地区的工程有一种亲身的经历。福建地区的花岗岩和花岗岩残积层，地质十分复杂，孤石、风化深槽、岩面起伏、基岩裸露等等工程难题层出不穷，在工程建设当中经常会因为地质变异而停工来研究工程处理方案，所以翔安大桥桩基施工的工程风险特别大，尤其是工期风险非常大。还有就是这里的台风频发，也会给工程建设带来防灾风险和工期风险。再加上海上桥梁建设的大潮差、大流速的这种环境，使得海上施工非常具有挑战性。因此翔安大桥的建设是一个十分复杂的系统工程的挑战。工程建设的这个三年又恰逢遭遇三年新冠疫情的严重影响，能够克服疫情的影响，用三年的时间高效率、高质量地建成这座大桥，应该说是创造了一项伟大的工程奇迹。via：厦门日报 王协云问：林院士，关于翔安大桥的建设，有哪些设计和施工上的创新？林鸣院士：第一，实现了现场和工厂作业同时进行，上部和下部作业同时进行，预制和吊装作业同时进行，大大加快了工程进度。第二，将海上施工作业变成了工厂制造，工程质量得到了极大的保障。第三，避免了环境的污染，保护了海洋生物和海洋环境。第四，大幅减少海上作业，降低了工程的安全风险，实现了本质安全的建设理念。装配化施工是传统建设模式向大工业化模式的重大转型，是高质量发展的生动体现，为实现工期提供了保障，也实现了“大桥通车、白海豚不搬家”的环保目标。via:厦门日报 王协云 摄问：林院士，翔安大桥建成后，对于全国交通发展具有哪些重要意义？林鸣院士：厦门跨海大桥的建设对我国现代桥梁的发展做出了重大的贡献，特别是厦门海沧大桥，是我国近代桥梁发展的一个里程碑工程。厦门海沧大桥是一座精美的桥梁，为国家培养了一批桥梁建设的骨干，创造了一套大型跨海桥梁的管理模式。那么翔安大桥延续了厦门跨海大桥建设的辉煌历史，它创建了一个“结构+艺术+工业化+高质量”融合设计的样板工程。厦门翔安大桥的建设经验，对于推动我国未来跨海大桥的建设发展具有重大的借鉴意义。最后，借此机会，衷心祝贺翔安大桥建设取得的辉煌成就，衷心祝贺大桥通车。▍整合来源：厦门日报、海西晨报以及网络，编辑：陈狐狸▍所有图片版权归属原作者，如有侵权请联系删除▍法务支持：瞿燕飞律师/王欣律师   福建天衡联合律师事务所▍商务合作或投诉建议电话：153-5925-3518先看后赞，人生灿烂！

文章编号: 98a0495c1d44b93ee107f7ebc2fb3083
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (翔安大桥今日通车,厦门交通绘就“五桥二隧”新格局) 2023-01-17 海西晨报   海西晨报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA5OTE0MA==&mid=2651849793&idx=1&sn=bdf58d6d12c668b14b1b831022783eaf

福建省首座预制装配化跨海大桥——厦门翔安大桥历经三年建设主桥于今日（1月17日）正式通车特区跨海交通绘就“五桥二隧”新格局翔安区与厦门本岛的距离再度“拉近”进出岛时间由半小时缩短至5分钟有效缓解翔安隧道进出岛交通压力、翔安大桥翔安大桥跨海段按照双向八车道设计，翔安段高架桥标准段为双向六车道。项目主线小客车限速90km/h，其他车辆限速80km/h，匝道限速40km/h，最快可实现5分钟跨岛通行。翔安大桥由厦门路桥集团代建，起于厦门市金尚路与枋钟路交叉口，接海沧隧道本岛连接线，以桥梁形式跨越厦门东海域，止于翔安大道，接已建刘五店互通，路线全长12.371公里。项目集合了海洋、城市施工环境和桥梁、隧道施工工艺，其中3.3公里海中区桥梁采用钢管复合桩，承台、墩柱、钢箱梁工厂化预制和机械化拼装的现代装配式施工。本岛段翔安大桥沿线的环岛东路互通共设八条匝道与环岛干道、枋钟路、环岛北路、环岛东路对接共同构成了市民来往翔安区的新通途值得注意的是，根据工程建设进度，本岛段有三处路段无法通车，分别为：环岛东路互通翔安大桥进岛左转环岛干道往会展方向匝道现已封闭；枋钟路翔安大桥主线隧道（金尚路口至环岛路口），地面层维持现有围挡，保持双向六车道通行；枋钟路高崎南十二路附近，南北两侧进出主线隧道进出口依然在建，不具备通行条件。翔安段项目沿线共有三处互通区可上下桥滨海东大道互通、翔安西路互通以及刘五店互通当前，滨海东大道互通区还有部分围挡施工，市民途经此处请根据道路标志标线指示通行；翔安西路互通，四条匝道“两开两封”，保留两条匝道“一上一下”大桥。更多内容可戳图了解↓↓中国工程院院士林鸣在接受记者采访时高度肯定厦门对桥梁发展做出重大贡献他表示翔安大桥大工业化建设模式是高质量发展的生动体现01记者：林院士，您是港珠澳大桥项目总工和总指挥，相比港珠澳大桥，翔安大桥建设（如：环境、技术、施工组织等方面）具有哪些特色？林鸣院士：翔安大桥知名度很高，大桥的颜值也很高。我作为一个桥梁人，一直在关注这个大桥的建设。大桥仅用了三年的时间，几乎是转眼之间就能够建成通车，非常了不起。为什么这么说呢？作为一座总投资119亿元的单体跨海大桥工程，它的混凝土用量超过140万方，总的用钢量达到40多万吨，是一个十分浩大的工程。我在泉州参加过将近两年的工程建设，对福建厦门地区的工程有一种亲身的经历。福建地区的花岗岩和花岗岩残积层，地质十分复杂，孤石、风化深槽、岩面起伏、基岩裸露等等工程难题层出不穷，在工程建设当中经常会因为地质变异而停工来研究工程处理方案，所以翔安大桥桩基施工的工程风险特别大，尤其是工期风险非常大。还有就是这里的台风频发，也会给工程建设带来防灾风险和工期风险。再加上海上桥梁建设的大潮差、大流速的这种环境，使得海上施工非常具有挑战性。因此翔安大桥的建设是一个十分复杂的系统工程的挑战。工程建设的这个三年又遭遇三年新冠疫情的严重影响，能够克服疫情的影响，用三年的时间高效率、高质量地建成这座大桥，应该说是创造了一项伟大的工程奇迹。02记者：林院士，关于翔安大桥的建设，有哪些难题？有哪些设计和施工上的创新？林鸣院士：针对工程建设的挑战和环境，在大桥业主的组织领导之下，大桥的建设团队坚持创新，根据资料的介绍，大桥设计施工上的难点亮点就有九项之多，取得的成果十分丰硕。令我印象深刻的是，翔安大桥的建设进一步借鉴和发展了港珠澳大桥的建设经验，选择了装配化的施工工艺，取得了一系列的工程突破：第一，实现了现场和工厂作业同时进行，上部和下部作业同时进行，预制和吊装作业同时进行，大大加快了工程进度。第二，将海上施工作业变成了工厂制造，工程质量得到了极大的保障。第三，避免了环境的污染，保护了海洋生物和海洋环境。第四，大幅减少海上作业，降低了工程的安全风险，实现了本质安全的建设理念。装配化施工是传统建设模式向大工业化模式的重大转型，是高质量发展的生动体现，为实现工期提供了保障，也实现了“大桥通车、白海豚不搬家”的环保目标。03记者：林院士，翔安大桥建成后，对于全国交通发展具有哪些重要意义？林鸣院士：厦门跨海大桥的建设对我国现代桥梁的发展做出了重大的贡献，特别是厦门海沧大桥，是我国近代桥梁发展的一个里程碑工程。厦门海沧大桥是一座精美的桥梁，为国家培养了一批桥梁建设的骨干，创造了一套大型跨海桥梁的管理模式。那么翔安大桥延续了厦门跨海大桥建设的辉煌历史，它创建了一个“结构+艺术+工业化+高质量”融合设计的样板工程。厦门翔安大桥的建设经验，对于推动我国未来跨海大桥的建设发展具有重大的借鉴意义。最后，借此机会，衷心祝贺翔安大桥建设取得的辉煌成就，衷心祝贺大桥通车。翔安大桥建成通车将进一步完善海西高速公路网和厦门市城市路网促进海峡西岸区域经济一体化发展对厦门市加快建设“一带一路”国家物流新通道和国际综合交通枢纽城市具有重要意义加星标置顶“海西晨报”厦门日报社微信矩阵☟海西晨报融媒体编辑部出品来源：海西晨报记者 陈起鸿、唐光峰，部分内容来源厦门日报编辑：蔡潆琳校对：李嘉强审核：郑舒平 陈祥旺

文章编号: c2663e33130df964489117d8b85f94c3
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (书香之味 | 春节宅家,收好这份高分影像背景音) 2023-01-17 书香名城   书香名城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzAzNDgxNA==&mid=2247491674&idx=1&sn=9190976b201cff6f06e5739139b45b51

兔年大吉这个春节，总觉得和前两年春节有些不一样，但又和真正的春节一样了。各回各家，享受难得的团聚时光。前两天走完了亲戚拜完了年，后几天又要准备归家的行装。中间这几天，应该享受一下在家好好一起的时光。干什么都可以，但不能少了背景音。我们从虎年到兔年的高分影像作品中挑出了一些小惊喜、小意外的作品，你大可在一旁放着，听到感兴趣的，再转头去瞅两眼、聊几句。无所谓情节，只在乎和家人朋友的交流，在乎比金子还宝贵的暖暖情意。电影《还是觉得你最好》豆瓣得分：7.4观看平台：咪咕视频、B站、优酷视频、爱奇艺视频这是一部近年来少见的优质港产喜剧，关于家庭、爱情、港片，以及香港新旧文化的交融与发展都在影片中得到展现。一家三兄弟，大哥（黄子华 饰）恋恋不忘的前女友Monica（邓丽欣 饰）竟成为二哥（张继聪 饰）的现女友。自尊心驱使下，大哥答应新结识的喵喵（林明祯 饰）的追求。三弟（陈湛文 饰）和女友Josephine（王菀之 饰）的姐弟恋长跑多年，也面临爱情危机。同一屋檐，三对情侣，四段恋情，每晚人齐开餐的相聚渐渐演变成饭桌修罗场，啼笑不停。面对旧爱与新欢，大哥将做何选择？大家努力维持的这个家，又该何去何从？整个故事几乎都发生在“家”里，重要的高潮点都集中在饭桌上，对白和种种细节塑造着人物和故事，让影片呈现出经典的“港味”和生活情趣。《狙击手》豆瓣得分：7.7观看平台：咪咕视频、B站、优酷视频、爱奇艺视频、腾讯视频、芒果TV影片根据抗美援朝战争“冷枪冷炮”运动中神枪手群体事迹改编。1952年冬至1953年初，中国人民志愿军与联合国军在朝鲜战场形成僵持，双方发起了低强度的密集狙击战，史称"冷枪冷炮运动"。在连长（张译 饰）带领下的狙击五班战士枪法过人，成为敌军的心头大患，班长刘文武（章宇 饰）更成为重点狙击对象。为重创狙击五班，敌方调配精英狙击小队，配以最先进的武器装备，更迫使狙击五班战士大永（陈永胜 饰）等人为救同伴进入其设好的险境之地。但正当敌军打响自己如意算盘之时，他们未料到，被他们当作诱饵的侦察兵亮亮（刘奕铁 饰）身上其实隐藏着更大的秘密。张艺谋将一个战争电影题材中相对小众，且极难把握的狙击手电影拍出了悬疑电影的跌宕起伏，胜利的天平在交战双方来回翻转，全程让观者手心冒汗。《带你去见我妈》豆瓣得分：7.4观看平台：腾讯视频 优酷视频 咪咕视频影片讲述潮汕海边小镇，一位平凡固执的传统母亲在与儿子婚姻问题的冲突过程中，内心发生的成长与改变。影片用最真实的笔触与镜头去刻画了一个立体的潮汕母亲形象，她有潮汕女人身上所有的优点，也有潮汕这片传统的土地带给她的思想桎梏。但在与年轻儿子的思想碰撞中，因为母爱让妈妈心中最坚固的思想围墙，发生了动摇。全片70%对白都是潮汕方言，主要演员全都是来自潮汕的本土素人。结尾处，母亲与自己内心和解、对儿子的爱情给予成全，导演这样解释：“现实中传统的羁绊和偏见造成了太多爱的分离，这让我们觉得很可惜，这也是我们拍这个故事的出发点。所以我们电影的结尾不希望继续展现这种可惜，我们想让大家看到爱与希望。并且我们确实看到有很多我们这一代的爸爸妈妈在为爱而改变。”《妈妈！》豆瓣得分：7.5观看平台：芒果TV、腾讯视频、优酷视频、爱奇艺视频堪称年度催泪影片，85岁母亲（吴彦姝 饰）和65岁女儿（奚美娟 饰）共同生活。女儿背负着对父亲的愧疚，过着清教徒般的生活，阿尔茨海默病让她变成了另外一个人，年迈的母亲需要付出顽强的生命力照顾女儿。两个生命在进程中彼此成全彼此辉映，在两代不同境遇知识分子的交锋中展示对生活、对生命的感悟。更为动人的在于，《妈妈！》并没有止步于探讨母女故事，而是将人口老龄化和养老问题、阿尔茨海默病等直观呈现在大银幕前。综艺《快乐再出发》豆瓣评分：9.6观看平台：芒果TV《快乐再出发》是由芒果TV和大千影业联合出品的一档音乐旅行真人秀节目，在节目中，陈楚生、陆虎、苏醒、王栎鑫、王铮亮、张远六位哥哥再次集结，合体开啔新旅程。他们在旅途中，经历过荒岛求生，体验过海边露营，也在剧组打工客串挣盒饭……有惊喜，有欢笑，更有感动。节目组针对“再就业男团”对自己团综的策划，结合实际预算“降级”处理， "凑”出一次圆梦之旅。边走边唱成固定项目，快男们将自主设计这迟到的15年的团综，在高度自由向度下，将如何把自己安排的明明白白，这注定是一场充满离谱和意外的爆笑之旅。综艺《我在岛屿读书》豆瓣评分：9.1观看平台：今日头条该节目是一档外景纪实类读书节目，邀请写书人、出书人、爱书人作为主要嘉宾，共同前往一座远离喧嚣的岛屿。在这里，他们生活、相处、读书、写作，享受阅读带来的乐趣和意义。节目用有意思、接地气的内容，将好的书目、好的阅读方式以及嘉宾关于读书写作有意义的思考呈现给观众和用户，拉近普通人与“阅读”的距离。综艺《荒野会谈》豆瓣评分：8.6观看平台：知乎理想的社交状态是怎样的？如何定义 Z 世代的“酷”？“抬杠”和“讨论”的界限在哪里？这届年轻人越来越难带了吗？为什么“爱情”在年轻人的价值排序里靠后很多？李雪琴、李松蔚、章若楠、席瑞、李浩源、刘博洋、蒋先贵 7 位观察员来到荒野中，一起探索青春旷野。“以感同身受的角度去看待年轻人如何看待这个世界”，这是《荒野会谈》节目的初衷所在。借助创新性的节目形态，《荒野会谈》从当下年轻人面临的社交、兴趣、爱情、职业等问题出发，多元化、真实还原年轻人的思想状态。国漫《中国奇谭》豆瓣评分：9.5观看平台：B站《中国奇谭》成为了2023年开年爆款，它由8个植根于中国传统文化的独立故事组成，包括《小妖怪的夏天》《鹅鹅鹅》《林林》《乡村巴士带走了王孩儿和神仙》《小满》《玉兔》《小卖部》《飞鸟与鱼》。影片涵盖多种美术风格以及制作手法，既有传统的二维、剪纸、偶定格动画，又有CG、三渲二等现代技术，还有将素描与中国水墨韵味相结合的创新尝试。动画中将中国传统文化元素得到了活化，《小满》借用二十四“节气”中的小满，走进孩子的精神世界，探讨每个人都经历过的隐秘体验和记忆；《玉兔》的灵感来自于人们耳熟能详的神话传说“嫦娥奔月”；《飞鸟与鱼》则是民间传说“田螺姑娘”的现代版。《中国奇谭》总制片人李早曾在接受媒体采访时表示，“在中国传统神话故事基础上，融入能让当代人产生共鸣的内容，这是《中国奇谭》现在有很多‘自来水’的重要原因之一”。《胶囊计划》豆瓣得分：8.6观看平台：B站由14部长度在10分钟上下的动画短片组成，是一个鼓励奇思妙想的国产动画扶持项目，该项目要求所有创作团队要从“刺、欲、喜、幻、麻、泪、燃”7种“情绪胶囊”中挑选两种作为母题进行创作。它立足于现实基础上的寓言与想象，使传统文化与科幻浑然一体，还在中式情感、现实题材上进行富有想象力的开掘，以先锋性和实验性探索了一条中国动画题材新路，拓展了大众对中国动画的认知边界。其中既有《界》这样制作精良、立意深邃的科幻小品，也有《番茄餐厅》《癔症》这种带有强烈社会批判的手绘作品。而《辰光恰恰好》则是植根于普通中国人的生活，讲述两对性格和生活习惯迥异的中年夫妇在法国南部小镇的一段旅程，短片虽然采用朴实的2D画风，但几名角色在旅途中“扫货式”代购、导航走错路等经历还是让观众备感亲切，迅速融入故事，最后几人的关系揭晓时让人会心一笑。纪录片《风味人间》第四季豆瓣得分：9.4观看平台：腾讯视频第四季以穀物为视角重新审视我们美味的星球，挖掘展现世界美食地图，从美食中折射出世界各地的美食智慧与中国人个性的独特侧面。将以全人类的视角放眼整个地球，寻找世界范围内正在发生的穀物与人类共生的故事、多样美食与穀物之间的碰撞，透过这些故事我们可以窥见农业诞生至今的一万年中，人类与食物之间相互塑造的传奇。第四季延续了一贯的全球视野，导演团队希望向中国观众和海外观众展现多样化的穀物，因此经过长期深入的调研，最终选取制作了麦、稻、豆、粟、禾等常见穀物，还囊括芋头、茭白、菱角等与穀物息息相关、或能够为人类提供碳水化合物的多种植物。之前三季相比，展现出更宏大的创作视角，可谓从“穀”观今——我国穀物总产量稳居世界首位，镜头中的“中国粮仓”，凸显着大国底气，时代气韵。本季纪录片在国内热播的同时，也已陆续登陆新加坡、马来西亚等海外国家以及WETV等海外视频平台并引发关注。《画里有话》豆瓣评分：8.8观看平台：B站 央视频《画里有话》作为央视的创新纪录片，以传播中国优秀传统文化为己任。它通过独特的内容和创新的方法，让静态的名画动起来，赋予画中的风景和人物生活的动态，并提供幽默的旁白，让观众沉浸在画中，体会画家在创作过程中的体验。首季的五幅名画分别是唐代的《虢国夫人游春图》、《高逸图》，南宋的《货郎图》，北宋的《文会图》，清代的《乾隆皇帝射猎图》。这部系列短片，通过剖析画作独特的内容和形式，多维度讲述和展现唐、宋、清时期丰富多样的历史人文故事和市井生活。《再会长江》豆瓣得分：9.3播出平台：B站 优酷视频2011年，竹内导演为NHK拍摄纪录片《长江天地大纪行》，以此为契机，深深爱上了中国的土地，并决定迁居中国。十年后，决定重走一遍这6300多公里。透过一条江，看中国这十年的变化。中国经济高速发展的这十年，如何通过长江的一路风光，以及在长江沿岸普通百姓的真实生活中展示出来。经济发展的同时，又能给人类带来哪些感悟与反思呢？作为在中国生活近十年的外国人，竹内导演更想让世界看到真实的中国人，真实的中国，也完成了自己与长江的十年之约。《众神之地》豆瓣得分：9.2播出平台：B站人类一直在探索自然的奥义，通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命，探寻人、动物、自然的和谐共生之道。这一部纪录片跨越中国四角的不同生态，通过探寻四种令人敬畏的动物，通过努力感受它们，尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾，是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物，它们与天地同生，与人类共存，用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地，是那些神奇沟通的发生之地。 编辑：张磊 丁以婕作者：张磊来源：杭州日报

文章编号: 6d7caa53c86be39ceb43a79d4b49c577
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (重磅!今天,翔安大桥主桥通车!中国工程院院士点赞!) 2023-01-17 厦门新兴社区   厦门新兴社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDMyOTg4Mg==&mid=2247502046&idx=1&sn=0750dd6feb7a3efa5df391fc88199d77

1月17日上午11时厦门翔安大桥主桥将正式通车特区跨海交通正式迈入“五桥两隧”新格局   从此，翔安区与厦门本岛的距离再度“拉近”:从“3小时”绕行进岛到“10分钟”海底穿越再到如今“5分钟”横跨海峡。历经多年等待，特区人民期盼的本岛东部“双通道并行”交通，终于照进现实。本报记者 杨进福 摄从今天起本岛与翔安区的跨岛交通有了新的选择本报记者 王协云 摄翔安大桥跨海段按照双向八车道设计，翔安段高架桥标准段为双向六车道。项目主线小客车限速90km/h，其他车辆限速80km/h，匝道限速40km/h，最快可实现5分钟跨岛通行。本岛段翔安大桥沿线的环岛东路互通共设八条匝道与环岛干道、枋钟路、环岛北路、环岛东路对接共同构成了市民来往翔安区的新通途值得注意的是，根据工程建设进度，本岛段有三处路段无法通车，分别为:环岛东路互通翔安大桥进岛左转环岛干道往会展方向匝道现已封闭；枋钟路翔安大桥主线隧道（金尚路口至环岛路口），地面层维持现有围挡，保持双向六车道通行；枋钟路高崎南十二路附近，南北两侧进出主线隧道进出口依然在建，不具备通行条件。翔安段项目沿线共有三处互通区可上下桥滨海东大道互通、翔安西路互通以及刘五店互通当前，滨海东大道互通区还有部分围挡施工，市民途经此处请根据道路标志标线指示通行；翔安西路互通，四条匝道“两开两封”，保留两条匝道“一上一下”大桥。更多交通提醒可戳图了解↓↓中国工程院院士林鸣在接受厦门日报记者采访时高度肯定厦门对桥梁发展做出重大贡献他表示翔安大桥大工业化建设模式是高质量发展的生动体现01记者：林院士，您是港珠澳大桥项目总工和总指挥，相比港珠澳大桥，翔安大桥建设（如：环境、技术、施工组织等方面）具有哪些特色？林鸣院士：翔安大桥知名度很高，大桥的颜值也很高。我作为一个桥梁人，一直在关注这个大桥的建设。大桥仅用了三年的时间，几乎是转眼之间就能够建成通车，非常了不起。为什么这么说呢？作为一座总投资119亿元的单体跨海大桥工程，它的混凝土用量超过140万方，总的用钢量达到40多万吨，是一个十分浩大的工程。我在泉州参加过将近两年的工程建设，对福建厦门地区的工程有一种亲身的经历。福建地区的花岗岩和花岗岩残积层，地质十分复杂，孤石、风化深槽、岩面起伏、基岩裸露等等工程难题层出不穷，在工程建设当中经常会因为地质变异而停工来研究工程处理方案，所以翔安大桥桩基施工的工程风险特别大，尤其是工期风险非常大。还有就是这里的台风频发，也会给工程建设带来防灾风险和工期风险。再加上海上桥梁建设的大潮差、大流速的这种环境，使得海上施工非常具有挑战性。因此翔安大桥的建设是一个十分复杂的系统工程的挑战。工程建设的这个三年又恰逢遭遇三年新冠疫情的严重影响，能够克服疫情的影响，用三年的时间高效率、高质量地建成这座大桥，应该说是创造了一项伟大的工程奇迹。本报记者 王协云 摄02记者：林院士，关于翔安大桥的建设，有哪些难题？有哪些设计和施工上的创新？林鸣院士：针对工程建设的挑战和环境，在大桥业主的组织领导之下，大桥的建设团队坚持创新，根据资料的介绍，大桥设计施工上的难点亮点就有九项之多，取得的成果十分丰硕。令我印象深刻的是，翔安大桥的建设进一步借鉴和发展了港珠澳大桥的建设经验，选择了装配化的施工工艺，取得了一系列的工程突破：第一，实现了现场和工厂作业同时进行，上部和下部作业同时进行，预制和吊装作业同时进行，大大加快了工程进度。第二，将海上施工作业变成了工厂制造，工程质量得到了极大的保障。第三，避免了环境的污染，保护了海洋生物和海洋环境。第四，大幅减少海上作业，降低了工程的安全风险，实现了本质安全的建设理念。装配化施工是传统建设模式向大工业化模式的重大转型，是高质量发展的生动体现，为实现工期提供了保障，也实现了“大桥通车、白海豚不搬家”的环保目标。本报记者 王协云 摄03记者：林院士，翔安大桥建成后，对于全国交通发展具有哪些重要意义？林鸣院士：厦门跨海大桥的建设对我国现代桥梁的发展做出了重大的贡献，特别是厦门海沧大桥，是我国近代桥梁发展的一个里程碑工程。厦门海沧大桥是一座精美的桥梁，为国家培养了一批桥梁建设的骨干，创造了一套大型跨海桥梁的管理模式。那么翔安大桥延续了厦门跨海大桥建设的辉煌历史，它创建了一个“结构+艺术+工业化+高质量”融合设计的样板工程。厦门翔安大桥的建设经验，对于推动我国未来跨海大桥的建设发展具有重大的借鉴意义。最后，借此机会，衷心祝贺翔安大桥建设取得辉煌成就，衷心祝贺大桥通车。来源\厦门日报、业翔民安翔安区融媒体中心出品

文章编号: 24c1105a83c3edc9e627b63d9a1f18b9
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (2022年终总结 | 与奔波忙碌的2022道个别吧) 2023-01-17 UIC创联慈善公益社   UIC创联慈善公益社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODU1NTMyMQ==&mid=2650086644&idx=1&sn=ffcce9083bf706f0bf7f9a87bd0b3e54

生活川流不息2022年落下了帷幕这一年 尽管世事艰难我们也尽全力伸出双手用生命温暖生命传递大学生公益的力量每次活动的顺利举办离不开创联人们的积极参与感谢一笔一划写下策划的你披星戴月追逐公益梦想的你辛勤劳作后期筹备的你穿过城市传递温暖的你年终时刻 对自己说一句2022 辛苦了2022.02.17 春季招新新学期开始，咕咕邀请新成员坐上创联这趟车，开啔大学生慈善新旅途。2022.04.01 “认养一抹绿”植物义卖活动认养的每一抹绿，都将温暖我们的生活；表露的绿色善意，都将传至西北大漠。大地从不撒谎，爱让绿意蔓延。2022.04.27 创联慈善公益社第十四届换届大会选举新任社长级，顺利完成两届执委层的交接，并对下一年的工作及活动规划有新的认识与展望。芙罗拉之约——大型花木游园会如果向花礼拜，能和你在春天相遇见吗——四月，相约红树林项目组的芙罗拉之约。2022.04.30 淘淘一夏——彩虹杂货铺快闪活动助学项目组于“淘淘一夏”创意市集进行线下募捐义卖活动。2022.05.20 毕业拍照毕业季到来，又有一批为创联辛苦奉献的创联人即将离开校园，踏上新的征程。为了感谢学长学姐们的付出，我们希望在5月毕业季的日子邀请各位回家合影留念。愿往后征途漫漫，有创联人的独家回忆相伴。2022.10.21 “联袂而至，开创美好”破冰晚会破冰活动增进新老社员的交流，为创联的未来共同努力，让创联的故事更丰富多彩。2022.11.04 创联茶话会第一期以“探索对话中的智慧”为题，探究与交流“对话”在慈善公益中的作用。2022.11.17-11.18“壹伴童真，与你，予TA”义卖活动（同时测评部对其进行会后采访）秉持“一半是捐助者，一半是孩子们，两者相互陪伴，产生更多连结”的理念，共同守护这份独特的童真。2022.11.18 创联茶话会第二期以“大学生为什么做公益”为题，以沟通对话的方式探讨大学生公益的无限可能性。2022.11.19第十三届珠海大学生慈善公益论坛本次论坛以“互联网+，点亮大学生慈善公益的未来”为主题，讨论在疫情常态化背景下大学生慈善公益面临的困境，并探讨大学生如何利用互联网帮助大学生慈善公益多样化发展。2022.12.02 创联茶话会第三期以“大学生如何做公益”为题，借三一基金会提供给我们的“大学生领导力课程”与概帮、沙伐旅代表展开交流与分享。（测评部对参与活动的人员进行了会后采访）2022.12.07-12.08“星知心愿”认购&募捐活动召集摘星人，帮助孩子们实现心愿清单，以及能够继续读书的“读书梦。2022.11.09 不咕单快闪活动与在校园内随机走动的咕咕一个拥抱吧！通过一个拥抱，我们一起摆脱emo，一起分享温暖，一起交换温柔。2022.02.20-07.30 界涌村史编写古村项目组进行对界涌村史的编写，结合采访资料以及历史资料，多维度记录界涌的故事。2022.03.01-05.01 古村常规走访古村项目组的志愿者们进行古村走访的同时完成了五个古村的纪录片拍摄，并在后续产出风格多样的mini纪录片。2022.04.20 白海豚基地访谈海洋项目组志愿者们和珠海中华白海豚基地的老师进行了1小时的线上访谈活动。我们一起携手，为白海豚保护保育更添一份力量，更多一分温暖！在UIC的一隅创造一个梦幻的海洋世界。2022.05.05-05.06 蔚蓝之墙科普展览2022.05.072021-2022彩虹计划捐助仪式与金峰学校共同举办线上捐助仪式，进行相关文件的签署与交接，并确定2022至2023学年助学金拨款到账的交接工作。2022.09.24生态文明淇澳岛红树林保护区导赏志愿者们去到生态文明淇澳岛红树林保护区导赏并拍摄保育科普视频，且该活动在11.08荣获珠海市生态搞笑行动联盟2022年度活动优秀奖。2022.10.20 “庙·绘”活动创联环保之心以及多个社团，把自然融于艺术，用画、游、赏领略多样的山海、古村与树林。2022.10.22起10.22-10.30 家访活动助学项目组志愿者们走访家庭困难学生家庭，与家长们切实了解具体家庭情况，与孩子们玩耍度过快乐的时光。10.22-12.13 家教项目组常规家教活动日常家教活动于每周末进行，在跟家教服务对象联系沟通好后，以三位志愿者搭配成一组的形式去学生家里进行课业辅导、周末陪伴，每周不少于两小时。活动志愿者们会辅导他们完成课业、复习未掌握的知识、预习新的知识，也会陪伴他们，帮助他们解决生活上的小烦恼。2022.11.07起11.07 英教x香江社会救助基金会爱心图书室绘本阅读录播课活动根据香江基金会提供的绘本资源，以视频形式为2-3年级的孩子呈现成长哲理系列课程。11.07-12.3英教项目组常规授课英教项目组的志愿者们前往金峰小学和唐乐社区为4-5年级的孩子进行英文趣味教学。11.07-11.25青少年成长关怀活动青成项目组志愿者与孩子们再度踏入金峰学校与孩子们来了一场浪漫的邂逅。2022.11.08-12.05 香洲二小授课海洋项目组的志愿者们香洲二小授课，开啔与孩子们这一场关于海洋知识的神奇旅途。2022.11.09、11.17、11.23 金峰小学授课红树林项目组志愿者们去金峰，给孩子们讲述森林的气息，鸣虫的低语。2022.11.13 红树林参观学习走呀，去红树林，去聆听森林的故事。(向左滑动查看更多卡片内容）旧朝岁月随风逝 新载希望翘首来创联会在2023继续陪伴大家祝愿前方光芒万丈 身后温暖一方再对自己说一句2023 充满热爱文案整理：曾婧桐 宋果果数据卡片设计：宋果果排版：曾婧桐初审：顾岱鑫 曾婧桐复审：贾紫涵 张乐桐唐家琳 邹   彤终审：韩霄鹤

文章编号: 21a75c024ea2d072aa5fe98e9d54b188
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (重磅!明天,翔安大桥主桥通车!中国工程院院士点赞!) 2023-01-16 翔安区建设与交通局   翔安区建设与交通局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDY1MDI2MQ==&mid=2247508535&idx=1&sn=6c9110df61fa81c01a4bebf28ba1e6df

1月17日上午11时厦门翔安大桥主桥将正式通车特区跨海交通正式迈入“五桥两隧”新格局   从此，翔安区与厦门本岛的距离再度“拉近”:从“3小时”绕行进岛到“10分钟”海底穿越再到如今“5分钟”横跨海峡。历经多年等待，特区人民期盼的本岛东部“双通道并行”交通，终于照进现实。本报记者 杨进福 摄从明天起本岛与翔安区的跨岛交通有了新的选择本报记者 王协云 摄翔安大桥跨海段按照双向八车道设计，翔安段高架桥标准段为双向六车道。项目主线小客车限速90km/h，其他车辆限速80km/h，匝道限速40km/h，最快可实现5分钟跨岛通行。本岛段翔安大桥沿线的环岛东路互通共设八条匝道与环岛干道、枋钟路、环岛北路、环岛东路对接共同构成了市民来往翔安区的新通途值得注意的是，根据工程建设进度，本岛段有三处路段无法通车，分别为:环岛东路互通翔安大桥进岛左转环岛干道往会展方向匝道现已封闭；枋钟路翔安大桥主线隧道（金尚路口至环岛路口），地面层维持现有围挡，保持双向六车道通行；枋钟路高崎南十二路附近，南北两侧进出主线隧道进出口依然在建，不具备通行条件。翔安段项目沿线共有三处互通区可上下桥滨海东大道互通、翔安西路互通以及刘五店互通当前，滨海东大道互通区还有部分围挡施工，市民途经此处请根据道路标志标线指示通行；翔安西路互通，四条匝道“两开两封”，保留两条匝道“一上一下”大桥。更多交通提醒可戳图了解↓↓中国工程院院士林鸣在接受厦门日报记者采访时高度肯定厦门对桥梁发展做出重大贡献他表示翔安大桥大工业化建设模式是高质量发展的生动体现01记者：林院士，您是港珠澳大桥项目总工和总指挥，相比港珠澳大桥，翔安大桥建设（如：环境、技术、施工组织等方面）具有哪些特色？林鸣院士：翔安大桥知名度很高，大桥的颜值也很高。我作为一个桥梁人，一直在关注这个大桥的建设。大桥仅用了三年的时间，几乎是转眼之间就能够建成通车，非常了不起。为什么这么说呢？作为一座总投资119亿元的单体跨海大桥工程，它的混凝土用量超过140万方，总的用钢量达到40多万吨，是一个十分浩大的工程。我在泉州参加过将近两年的工程建设，对福建厦门地区的工程有一种亲身的经历。福建地区的花岗岩和花岗岩残积层，地质十分复杂，孤石、风化深槽、岩面起伏、基岩裸露等等工程难题层出不穷，在工程建设当中经常会因为地质变异而停工来研究工程处理方案，所以翔安大桥桩基施工的工程风险特别大，尤其是工期风险非常大。还有就是这里的台风频发，也会给工程建设带来防灾风险和工期风险。再加上海上桥梁建设的大潮差、大流速的这种环境，使得海上施工非常具有挑战性。因此翔安大桥的建设是一个十分复杂的系统工程的挑战。工程建设的这个三年又恰逢遭遇三年新冠疫情的严重影响，能够克服疫情的影响，用三年的时间高效率、高质量地建成这座大桥，应该说是创造了一项伟大的工程奇迹。本报记者 王协云 摄02记者：林院士，关于翔安大桥的建设，有哪些难题？有哪些设计和施工上的创新？林鸣院士：针对工程建设的挑战和环境，在大桥业主的组织领导之下，大桥的建设团队坚持创新，根据资料的介绍，大桥设计施工上的难点亮点就有九项之多，取得的成果十分丰硕。令我印象深刻的是，翔安大桥的建设进一步借鉴和发展了港珠澳大桥的建设经验，选择了装配化的施工工艺，取得了一系列的工程突破：第一，实现了现场和工厂作业同时进行，上部和下部作业同时进行，预制和吊装作业同时进行，大大加快了工程进度。第二，将海上施工作业变成了工厂制造，工程质量得到了极大的保障。第三，避免了环境的污染，保护了海洋生物和海洋环境。第四，大幅减少海上作业，降低了工程的安全风险，实现了本质安全的建设理念。装配化施工是传统建设模式向大工业化模式的重大转型，是高质量发展的生动体现，为实现工期提供了保障，也实现了“大桥通车、白海豚不搬家”的环保目标。本报记者 王协云 摄03记者：林院士，翔安大桥建成后，对于全国交通发展具有哪些重要意义？林鸣院士：厦门跨海大桥的建设对我国现代桥梁的发展做出了重大的贡献，特别是厦门海沧大桥，是我国近代桥梁发展的一个里程碑工程。厦门海沧大桥是一座精美的桥梁，为国家培养了一批桥梁建设的骨干，创造了一套大型跨海桥梁的管理模式。那么翔安大桥延续了厦门跨海大桥建设的辉煌历史，它创建了一个“结构+艺术+工业化+高质量”融合设计的样板工程。厦门翔安大桥的建设经验，对于推动我国未来跨海大桥的建设发展具有重大的借鉴意义。最后，借此机会，衷心祝贺翔安大桥建设取得的辉煌成就，衷心祝贺大桥通车。来源：业翔民安

文章编号: fa3d222a61775e7eb771a9065096d30
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (好消息!明天,翔安大桥主桥通车!中国工程院院士点赞→) 2023-01-16 翔安厝边头尾   翔安厝边头尾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzk4OTg0Mg==&mid=2651198650&idx=3&sn=31812f4a6cd07e2e1fa4da655366c6c4

1月17日上午11时厦门翔安大桥主桥将正式通车特区跨海交通正式迈入“五桥两隧”新格局   从此，翔安区与厦门本岛的距离再度“拉近”:从“3小时”绕行进岛到“10分钟”海底穿越再到如今“5分钟”横跨海峡。历经多年等待，特区人民期盼的本岛东部“双通道并行”交通，终于照进现实。厦门日报记者 杨进福 摄从明天起本岛与翔安区的跨岛交通有了新的选择厦门日报记者 王协云 摄翔安大桥跨海段按照双向八车道设计，翔安段高架桥标准段为双向六车道。项目主线小客车限速90km/h，其他车辆限速80km/h，匝道限速40km/h，最快可实现5分钟跨岛通行。本岛段翔安大桥沿线的环岛东路互通共设八条匝道与环岛干道、枋钟路、环岛北路、环岛东路对接共同构成了市民来往翔安区的新通途值得注意的是，根据工程建设进度，本岛段有三处路段无法通车，分别为:环岛东路互通翔安大桥进岛左转环岛干道往会展方向匝道现已封闭；枋钟路翔安大桥主线隧道（金尚路口至环岛路口），地面层维持现有围挡，保持双向六车道通行；枋钟路高崎南十二路附近，南北两侧进出主线隧道进出口依然在建，不具备通行条件。翔安段项目沿线共有三处互通区可上下桥滨海东大道互通、翔安西路互通以及刘五店互通当前，滨海东大道互通区还有部分围挡施工，市民途经此处请根据道路标志标线指示通行；翔安西路互通，四条匝道“两开两封”，保留两条匝道“一上一下”大桥。更多交通提醒可戳图了解↓↓中国工程院院士林鸣高度肯定厦门对桥梁发展做出重大贡献他表示翔安大桥大工业化建设模式是高质量发展的生动体现01记者：林院士，您是港珠澳大桥项目总工和总指挥，相比港珠澳大桥，翔安大桥建设（如：环境、技术、施工组织等方面）具有哪些特色？林鸣院士：翔安大桥知名度很高，大桥的颜值也很高。我作为一个桥梁人，一直在关注这个大桥的建设。大桥仅用了三年的时间，几乎是转眼之间就能够建成通车，非常了不起。为什么这么说呢？作为一座总投资119亿元的单体跨海大桥工程，它的混凝土用量超过140万方，总的用钢量达到40多万吨，是一个十分浩大的工程。我在泉州参加过将近两年的工程建设，对福建厦门地区的工程有一种亲身的经历。福建地区的花岗岩和花岗岩残积层，地质十分复杂，孤石、风化深槽、岩面起伏、基岩裸露等等工程难题层出不穷，在工程建设当中经常会因为地质变异而停工来研究工程处理方案，所以翔安大桥桩基施工的工程风险特别大，尤其是工期风险非常大。还有就是这里的台风频发，也会给工程建设带来防灾风险和工期风险。再加上海上桥梁建设的大潮差、大流速的这种环境，使得海上施工非常具有挑战性。因此翔安大桥的建设是一个十分复杂的系统工程的挑战。工程建设的这个三年又恰逢遭遇三年新冠疫情的严重影响，能够克服疫情的影响，用三年的时间高效率、高质量地建成这座大桥，应该说是创造了一项伟大的工程奇迹。厦门日报记者 王协云 摄02记者：林院士，关于翔安大桥的建设，有哪些难题？有哪些设计和施工上的创新？林鸣院士：针对工程建设的挑战和环境，在大桥业主的组织领导之下，大桥的建设团队坚持创新，根据资料的介绍，大桥设计施工上的难点亮点就有九项之多，取得的成果十分丰硕。令我印象深刻的是，翔安大桥的建设进一步借鉴和发展了港珠澳大桥的建设经验，选择了装配化的施工工艺，取得了一系列的工程突破：第一，实现了现场和工厂作业同时进行，上部和下部作业同时进行，预制和吊装作业同时进行，大大加快了工程进度。第二，将海上施工作业变成了工厂制造，工程质量得到了极大的保障。第三，避免了环境的污染，保护了海洋生物和海洋环境。第四，大幅减少海上作业，降低了工程的安全风险，实现了本质安全的建设理念。装配化施工是传统建设模式向大工业化模式的重大转型，是高质量发展的生动体现，为实现工期提供了保障，也实现了“大桥通车、白海豚不搬家”的环保目标。厦门日报记者 王协云 摄03记者：林院士，翔安大桥建成后，对于全国交通发展具有哪些重要意义？林鸣院士：厦门跨海大桥的建设对我国现代桥梁的发展做出了重大的贡献，特别是厦门海沧大桥，是我国近代桥梁发展的一个里程碑工程。厦门海沧大桥是一座精美的桥梁，为国家培养了一批桥梁建设的骨干，创造了一套大型跨海桥梁的管理模式。那么翔安大桥延续了厦门跨海大桥建设的辉煌历史，它创建了一个“结构+艺术+工业化+高质量”融合设计的样板工程。厦门翔安大桥的建设经验，对于推动我国未来跨海大桥的建设发展具有重大的借鉴意义。最后，借此机会，衷心祝贺翔安大桥建设取得的辉煌成就，衷心祝贺大桥通车。▍来源：厦门日报免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。立即加星标每天看好文

文章编号: 479acec2bdeee74d09b05ec5e139493
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (好消息!1月17日上午11时,翔安大桥主桥通车!中国工程院院士点赞→) 2023-01-16 微翔安   微翔安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTAwMzM2NQ==&mid=2657713289&idx=2&sn=678e5df5d9091cb528c3372fd1dfb110

1月17日上午11时厦门翔安大桥主桥将正式通车特区跨海交通正式迈入“五桥两隧”新格局   从此，翔安区与厦门本岛的距离再度“拉近”:从“3小时”绕行进岛到“10分钟”海底穿越再到如今“5分钟”横跨海峡。历经多年等待，特区人民期盼的本岛东部“双通道并行”交通，终于照进现实。厦门日报记者 杨进福 摄从明天起本岛与翔安区的跨岛交通有了新的选择厦门日报记者 王协云 摄翔安大桥跨海段按照双向八车道设计，翔安段高架桥标准段为双向六车道。项目主线小客车限速90km/h，其他车辆限速80km/h，匝道限速40km/h，最快可实现5分钟跨岛通行。本岛段翔安大桥沿线的环岛东路互通共设八条匝道与环岛干道、枋钟路、环岛北路、环岛东路对接共同构成了市民来往翔安区的新通途值得注意的是，根据工程建设进度，本岛段有三处路段无法通车，分别为:环岛东路互通翔安大桥进岛左转环岛干道往会展方向匝道现已封闭；枋钟路翔安大桥主线隧道（金尚路口至环岛路口），地面层维持现有围挡，保持双向六车道通行；枋钟路高崎南十二路附近，南北两侧进出主线隧道进出口依然在建，不具备通行条件。翔安段项目沿线共有三处互通区可上下桥滨海东大道互通、翔安西路互通以及刘五店互通当前，滨海东大道互通区还有部分围挡施工，市民途经此处请根据道路标志标线指示通行；翔安西路互通，四条匝道“两开两封”，保留两条匝道“一上一下”大桥。中国工程院院士林鸣高度肯定厦门对桥梁发展做出重大贡献他表示翔安大桥大工业化建设模式是高质量发展的生动体现01记者：林院士，您是港珠澳大桥项目总工和总指挥，相比港珠澳大桥，翔安大桥建设（如：环境、技术、施工组织等方面）具有哪些特色？林鸣院士：翔安大桥知名度很高，大桥的颜值也很高。我作为一个桥梁人，一直在关注这个大桥的建设。大桥仅用了三年的时间，几乎是转眼之间就能够建成通车，非常了不起。为什么这么说呢？作为一座总投资119亿元的单体跨海大桥工程，它的混凝土用量超过140万方，总的用钢量达到40多万吨，是一个十分浩大的工程。我在泉州参加过将近两年的工程建设，对福建厦门地区的工程有一种亲身的经历。福建地区的花岗岩和花岗岩残积层，地质十分复杂，孤石、风化深槽、岩面起伏、基岩裸露等等工程难题层出不穷，在工程建设当中经常会因为地质变异而停工来研究工程处理方案，所以翔安大桥桩基施工的工程风险特别大，尤其是工期风险非常大。还有就是这里的台风频发，也会给工程建设带来防灾风险和工期风险。再加上海上桥梁建设的大潮差、大流速的这种环境，使得海上施工非常具有挑战性。因此翔安大桥的建设是一个十分复杂的系统工程的挑战。工程建设的这个三年又恰逢遭遇三年新冠疫情的严重影响，能够克服疫情的影响，用三年的时间高效率、高质量地建成这座大桥，应该说是创造了一项伟大的工程奇迹。厦门日报记者 王协云 摄02记者：林院士，关于翔安大桥的建设，有哪些难题？有哪些设计和施工上的创新？林鸣院士：针对工程建设的挑战和环境，在大桥业主的组织领导之下，大桥的建设团队坚持创新，根据资料的介绍，大桥设计施工上的难点亮点就有九项之多，取得的成果十分丰硕。令我印象深刻的是，翔安大桥的建设进一步借鉴和发展了港珠澳大桥的建设经验，选择了装配化的施工工艺，取得了一系列的工程突破：第一，实现了现场和工厂作业同时进行，上部和下部作业同时进行，预制和吊装作业同时进行，大大加快了工程进度。第二，将海上施工作业变成了工厂制造，工程质量得到了极大的保障。第三，避免了环境的污染，保护了海洋生物和海洋环境。第四，大幅减少海上作业，降低了工程的安全风险，实现了本质安全的建设理念。装配化施工是传统建设模式向大工业化模式的重大转型，是高质量发展的生动体现，为实现工期提供了保障，也实现了“大桥通车、白海豚不搬家”的环保目标。厦门日报记者 王协云 摄03记者：林院士，翔安大桥建成后，对于全国交通发展具有哪些重要意义？林鸣院士：厦门跨海大桥的建设对我国现代桥梁的发展做出了重大的贡献，特别是厦门海沧大桥，是我国近代桥梁发展的一个里程碑工程。厦门海沧大桥是一座精美的桥梁，为国家培养了一批桥梁建设的骨干，创造了一套大型跨海桥梁的管理模式。那么翔安大桥延续了厦门跨海大桥建设的辉煌历史，它创建了一个“结构+艺术+工业化+高质量”融合设计的样板工程。厦门翔安大桥的建设经验，对于推动我国未来跨海大桥的建设发展具有重大的借鉴意义。最后，借此机会，衷心祝贺翔安大桥建设取得的辉煌成就，衷心祝贺大桥通车。来源：厦门日报、厦门网

文章编号: 9857b4a0b5985eb87cf8df20836c3e5f
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【春节】澳门珠海五星双动三天~银河运财钻石表演、珠海长隆海洋王国、绚丽烟花表演、船游港珠澳大桥) 2023-01-16 大家旅游   大家旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTIxMjAzOQ==&mid=2651838424&idx=1&sn=c41a9e4a65a1d62906ed0cdc6854ce95

澳门银河运财钻石表演、珠海长隆海洋王国、绚丽烟花表演船游港珠澳大桥五星双动三天1780元/人初一至初五出团行程特色★双动车往返，方便、快捷、舒适；★畅玩双城：珠海——全球最佳宜居海滨城市、顺德——世界美食之都；★珠海长隆海洋王国，让你感受各种最新、最全、最不可思议的完美体验！★澳门自由行：【大三巴牌坊】-【金莲花广场】-【澳门科学馆】-【威尼斯人娱乐场】-【澳门巴黎人铁塔】★特别安排观赏世纪杰作， 一睹世界最长的跨海大桥【港珠澳大桥】的风采珠海长隆海洋王国海洋王国拥有八大主题区、10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。1 海洋奇观 自愈天堂 在多彩多姿的海洋馆里，有国内拥有hin多鲸鲨的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」，这里曾创下5项世界纪录。 馆内拥有着不同品种的珍奇鱼类高达20000多条。更为震撼的是馆内安装的hin大亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米。在这里可以从各个角度近距离观赏海底奇观，看成千上万的珍稀鱼类在身边游曳，体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣和海洋世界带来的无限魅力！ 如果你喜欢呆萌动物，拥有庞大企鹅种类的「企鹅馆」不可错过。一摇一摆的企鹅群憨态可掬，呆萌姿态直触心灵，分分钟治愈内心。偷偷告诉你，在全球低纬度的企鹅繁殖，除了长隆，还没有其他地方有纪录哦~在这神奇的海洋世界，藏着众多的奥妙，快来感受非凡的蔚蓝治愈空间吧！白鲸表演☟ ☟一个20°以下的恒温剧场，水温保持在16°。可以欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！白鲸尽管个头巨大，但外表真是萌萌哒，叫声也非常动听，超治愈系，手动比个 ❤交流喷水            海豚剧场☟ ☟海豚剧场每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧。体现人与动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。海狮剧场表演☟ ☟每场都座无虚席！与训练员互相配合可以做出水中转体、水中芭蕾、顶球等人见人爱的海狮表演这次跟大家见面的海狮可是大有来头！是专程漂洋过海从南美来看你哒！北极熊☟ ☟作为非常出色的游泳健将，以至于曾被人认为是海洋动物，也被称为世界上最大的陆地食肉动物。企鹅馆☟ ☟馆内有两大极地动物明星──全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！绝对萌翻天！2 动感乐园 刺激精彩  珠海长隆海洋王国不仅有多彩的海洋奇观，还有刺激的动感乐园。飞行过山车、水上过山车等众多娱乐项目，嗨翻天。 在这里，可以乘坐「雨林飞翔」进入赫赫有名的亚马逊河流区，放眼精彩热带世界；可挑战「鹦鹉过山车」，感受腾空飞越雨林，身体在风中飞翔的快感；或到「极地探险」探索神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界；乘坐「冰山过山车」上天入海，尽享无尽乐趣！3 花车大巡游 绚丽浪漫 白天节目精彩绝伦，夜幕降临时，长隆海洋王国里则是充满绚丽的浪漫。海洋夜光大巡游带来一场视觉和听觉的光色盛宴。 八大不同主题的大型花车，使用创新灯光技术，在音乐与表演的交错中，仿佛赋予夜晚新的“生命”，点亮了海洋王国的每一个夜晚。跟着欢快音乐一起“摇摆”，笑看巡游花车上萌萌的精灵“尬舞”，流光溢彩的浪漫之旅就此开啔！4 烟花汇演 璀璨缤纷 夜晚的浪漫，不仅在于地面上的夜光大巡游，还有烟花星闪幻彩Show。 300台无人机结合科幻的灯光，烟花表演，每晚20：00准时开秀。 高科技与烟花的缤纷色彩碰撞，在横琴海上空开展一场视觉盛宴，缔造视听冲击力十足的感官享受。澳门澳门，对你来说意味着什么？大三巴、殖民地、赌场、七子之歌、葡式蛋挞，还有吗？绝大多数人对澳门的认识，都从大三巴开始这个小城，陆地面积只有32.9平方公里约等于0.8个上海浦东机场，或者1个广州大学城。但在这里，你可以见到16世纪的庙宇、17世纪的教堂可以走进18世纪的民宅，吃到19世纪的美食深入20世纪留存的市场，亲临21世纪最新潮的秀。深入这样高密度的城市中，你可以在1200多条几乎不重样的街道里，探寻22栋世界文化遗产建筑，或者偶遇100多座不同名字的土地庙。这就是澳门。400多年的颠沛流离，和回归20多年的携手同行，让这座小城有说不完的故事那时澳门很小，小到只有2.078平方公里。北面一条沙堤，与内陆相连，叫做莲花径。人们沿海定居，捕海产为生，出海谋生，都会祈求妈祖庇佑。坐落在海边的妈阁庙，不知庇佑了多少代的澳门渔民，也见证了澳门从南海小渔村登上世界大舞台。16世纪的一天，妈阁庙附近，东方西方在此相遇了。此时，西方大陆早已开始了大航海时代。1553年，一路向东的葡萄牙人来了。他们借晾晒货物为由，强行上岛暂住，并逐渐定居。10年后，已经有近千名葡萄牙人在澳门常住，他们内部自治，并每年向政府交地租。自此，葡萄牙人开始和中国分治澳门，长达300多年。直到晚清，葡萄牙趁火打劫，殖民了澳门。当葡萄牙人登陆时，当地人告知此地名为妈阁葡人就叫起了Amaquam（阿妈港）或Amacuao（阿妈澳）后来演变成了Macau。妈阁庙前这块洋船石已有四百多年历史，上面绘着一艘彩色古代帆船旗上写着“利涉大川”，即一帆风顺。在后来的百年间，澳门成为中国海外航道的中心丝绸从这里销往印度、菲律宾、日本，甚至欧洲、拉美。占领此地的葡萄牙人，遇上了古老而包容的东方文明一场持续四个世纪的碰撞和融合，即将开始。行程安排：D1: 潮汕-深圳（含午餐）                住宿：珠海早上集中后乘车前往潮汕各动车站（车程约45分钟）,后乘动车前往深圳（参考班次：潮汕-深圳北或深圳坪山D7419/07：20-09:08或D4295/07:50-10:05或其他班次，以实际出动车票时间为准）；转乘大巴前往珠海(车程约3小时), 午餐后珠海新增网红打卡点【板樟山人行隧道】（游览约1H），隧道位于珠海市中心，是珠海市唯一一条人行隧道，分别设计了自行车道和人行道，以及行人休息区，隧道内部又设计了航空、海洋、人文三段主题，与珠海城市特色相契合，打造成一个有珠海特色的旅游景点。走进隧道可见顶端全是3D绘画，沿途中还可浏览到珠海各大景点的图片。这里绝对是踩单车、散步最佳的选择。走在隧道中一点都不会觉得热，走到隧道中间还有超长的投影影像，全新的投影仪带我们探索海底世界，还可以了解到珠海文化的点点滴滴，感觉带上你那个他（她）来打卡吧！随后乘车前往畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（一票玩到底）游遍８大主题区，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场，缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸，“海洋大熊猫”中华白海豚等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。晚上观看烟花汇演。后前往入住酒店！                                                            D2:珠海-澳门-珠海（含早午餐）             住宿：珠海  早餐后前往拱北口岸，后游览具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹，列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂：【大三巴牌坊】。后游览【妈阁庙】原称妈祖阁，庙内主要供奉道教女仙妈祖，又称“天后娘娘”，人称能预言吉凶，常于海上帮助商人和渔人化险为夷，消灾解难，于是福建人与当地人商议在现址立庙祀奉。后前往【九九回归场金莲花广场】,并于盛世莲花拍照留念。下车后免费品尝【百年老饼家】（约20分钟）猪肉脯，牛肉脯，老婆饼，杏仁饼等澳门特色小吃，参观【回归贺礼陈列馆】在澳门回归时，中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区均送赠贺礼给澳门展示馆。车观澳门新地标【新葡京赌场】,后游览【银河酒店】，欣赏酒店水晶大厅，整个大厅如意晶彩的闪耀,五光十色,完美无瑕,五彩斑斓，奢华得让人眼花。后前往以美国拉斯维加斯威尼斯创意为主题的 【威尼斯度假城】酒店内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路，这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云，夜间繁星密布，一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。约定时间集中后返珠海，尔后入住酒店！                                                                                                  D3: 珠海-潮汕（含早餐）                                               早餐后乘游轮近距离感受【港珠澳大桥】（约1.5小时，费用自理，报名时缴交按优惠价120元/人；1.2米以下免票，超高同价），是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。午餐（自理）后前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】（珠海大剧院），“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海，可以大声呐喊，可以放喉高歌，可以尽情拍照。港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜；适时集中赴深圳动车站乘动车（参考班次：深圳-潮汕D7410/18:41-20：26或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程！更多资讯 联系我们汕头大家旅游热线：0754-88577077投诉热线：88577177汕头市长江路与天山路交界 新一城2栋7楼大家旅游微商城：0754-88577077

文章编号: cd0904bdd5f928da944729d8e0d58b2a
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (重啔辉煌 夯实2023——市白海豚演艺有限公司召开全体员工大会) 2023-01-16 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652835682&idx=1&sn=649cb809fcc76b98de2800266cee73f1

     律回春晖渐，万象始更新。1月13日上午，市白海豚演艺有限公司组织召开了员工大会，董事长唐真东同志以及全体员工共聚一堂，回顾2022，展望2023，辞旧迎新，整装待发，以全新的面貌、激昂的热情投入到新一年的工作中去。      会上，唐真东同志向全体员工表达了崇高的敬意以及最衷心的感谢，向此时此刻因工作需要仍坚守在岗位的员工表示亲切的慰问!2023年，是公司发展转型的一年，我们将面对更多的困难与险阻，也会迎接新的机遇和挑战，我们必将紧跟党和国家的发展步伐，继续拓宽经营领域，延伸经营渠道，进一步实现转型升级，谱写出时代发展新篇章。      会议认真总结过去一年的工作，共商2023年发展大计，全体员工要统一思想、排除万难，全力以赴完成年度各项任务目标。      会议最后，公司组织全体人员拍摄了拜年视频。    下午，全体员工进行了团康活动。公司简介      钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。      不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！

文章编号: caea05b7d0d3ecf253ee85c340874747
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (广东两会丨“存入”绿水青山 “取出”金山银山 针对省政府工作报告提出的“深入推进绿美广东生态建设”,代表委员纷纷建言献策) 2023-01-16 广东省工商联   广东省工商联

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODE0MDEyMA==&mid=2650695733&idx=6&sn=c390910ee43a638abf3bad1cc8817470

绿美广东的典范城市珠海   广东省林业局供图通过绿色施工，广连高速项目大大节约了用电、减少河砂使用   中交四航局供图“人不负青山，青山定不负人。”2023年广东省政府工作报告提出，“绿美广东生态建设取得新成效”是今后五年经济社会发展的主要目标之一。突出绿美广东引领，提高生态文明建设水平，打造美丽中国的广东样板，让越来越多的人推开窗户就可以享受“生态福利”。如何才能“绿”起来、“美”起来？省两会期间，多位代表委员积极建言献策，期待通过发展壮大水经济，深入高效推动绿色发展，以循环经济方式打造绿色产业链，通过碳普惠激发消费活力，关注新污染物治理，来推进绿美广东生态建设。确立绿色水经济“谱系图”绿美广东，秀水长青。作为经济、人口第一大省，广东水经济具有资源禀赋良好、市场广阔的先天优势。如何将水经济打造成广东实现高质量发展的新亮点、新名片？省政协委员、省水利厅党组书记、厅长王立新表示，近年来，水污染防治攻坚战、全面推行河湖长制和万里碧道建设等治水举措，巩固提升水经济的发展优势，为促进区域协调发展作出有力、有效的水利贡献。2022年，省水利厅通过开展水经济发展专题调研，初步框定了水经济的发展概念，确立了绿色水经济产业“谱系图”，既包括城乡供水、农业灌溉、水产养殖等传统产业，也包括水上运动、内河游艇游轮、水文旅文创、滨水休闲康养等发展前景广阔的涉水绿色产业，还包括节水治污、水生态修复等战略性新兴产业，以及水数字经济、水金融等全新业态。王立新表示，无论是经济发展实力强劲的珠三角城市群，还是粤东粤西粤北地区，都可以依托自己的水资源禀赋特点，因地制宜探索绿色水经济新业态，做好水经济产业文章，促进特色水经济发展。将产业链向纵深拓展“草木植成，国之富也”。如何通过发展方式转型，让绿色成为广东高质量发展的鲜明底色？怎样通过“存入”绿水青山，“取出”金山银山？“以循环经济方式来打造绿色产业链，将会促进传统经济产业链竞争力提升。”省政协委员、广东财经大学经济学院副教授潘苏认为绿色发展已经不只是生态问题，而是经济、社会、生态的和谐发展，绿色发展是对发展方式的转型，包括要素投入、生产方式、生产技术朝着绿色低碳化发展。要发展低碳产业，利用好存量，对传统制造业进行绿色升级也非常重要。“一些生态修复项目可因地制宜与地方文化、旅游业相结合，进一步打造以生态保护为主题的宣教基地标杆项目，带动区域文化、教育、旅游方面的效益充分释放，为绿美广东贡献力量。”省政协委员、广东省工商联常委、广东东升控股集团总裁赖志光认为，可通过生态修复唤醒存量的“沉睡”资源，将产业链向纵深拓展。此前，东升控股集团旗下旨在“还给当地绿水青山”的顺兴项目，入选全国绿色高质量发展二十佳矿山和广东省国土空间生态修复十大范例。在省政协十三届一次会议期间，赖志光委员带来的提案关注推动全员环保意识，助力绿美广东生态建设。他建议，在全省范围内遴选一批包括重点生态工程、生态技术先进企业等的生态文明教育基地，作为提升公众生态意识、生态法治和生态行为的重要载体，“量身定制”特色实践活动。深入高效推动绿色建设跨越流溪河、北江主航道，穿越九龙潭森林公园、九湾潭水库水源保护区等地， 2022年年底全线建成通车的大湾区粤湘交通新动脉——广连高速，通过绿色施工，推进资源可持续利用，实现建设周期内节约用电200万千瓦时、减少河砂使用150万立方米。“只有主动谋划绿色低碳转型发展，不断推动传统产业绿色转型，大力发展新兴产业，才能为南粤大地子孙后代留下天蓝、地绿、水清的美丽家园。”来自环境资源领域的省政协委员、中交第四航务工程局有限公司党委书记、董事长李惠明说。李惠明表示，作为深圳特区建设的第一批开拓者，中交四航局发扬“敢为人先、敢闯敢试”精神，早在上世纪90年代就联合深港两地，参与深圳河治理一期工程建设，后续又参与实施深圳河治理二期、三期工程，改写了深圳河污水横流、逢雨必淹的历史，助力广东打好污染防治攻坚战。在工程建设领域坚持绿色赋能，推动传统产业向新兴业态转型升级，助力“大国工程”绿色建造。例如，在港珠澳大桥、深中通道沉管预制厂通过践行“一尘不染”管理理念，大力推动预制沉管绿色智能生产，保护白海豚的家。“作为今年增设的环境资源界的省政协委员，能为推动广东高质量发展建言献策、贡献力量，感觉十分荣幸。”李惠明建议，持续提升绿色低碳管理能力，加快推动生产方式向绿色低碳变革；准确把握“绿色方向”，努力突破一批“卡脖子”关键技术，形成一批高水平科技成果，为深入高效推动绿色发展注入新动能，全面发展“绿色产业”。以碳普惠激发消费活力绿色发展是生态文明建设的必然要求。其中，碳排放权是重要的新型经济要素。广东目前有全国最大、最成熟的区域碳排放交易机构广州碳排放权交易所和国内首个碳交易市场深圳排放权交易所。实现“双碳”目标，广东有何路径、捷径、机遇？“纳入碳排放管控单位一般都是碳排放一年内达到一定量二氧化碳当量以上的企业。”在省人大代表、中国南方电网有限责任公司深圳供电局有限公司变电管理一所继保工王其林看来，还应引入政府机关、事业单位、工业园区、小微企业和公众参与碳普惠。为此，王其林建议，可按照“先易后难、逐步扩大”的原则，将个人衣、食、住、行、用等生活中有效的低碳行为逐步开发为标准化的个人减排场景。通过碳普惠激发消费活力，研究探索建立企业、个人低碳行为综合评价体系，并加强亲民的碳普惠宣传推广工作，提升广东碳普惠的影响力。“建筑领域全过程碳排放约占我国碳排放总量的50%。建筑行业能否实现碳达峰、碳中和对广东‘双碳’目标实现至关重要。”省政协委员、广东宏达建筑控股有限公司董事长黄沃说。为此，他建议加强绿色建筑检测与竣工验收管理，未进行绿色建筑专项验收或绿色建筑专项验收不合格的，不得出具验收合格报告。应关注新污染物治理“天更蓝、水更清、地更绿，生态环境越来越好，我们老百姓就更有获得感和幸福感。”省人大代表、东莞市生态环境监测站总工程师谢宏琴表示，作为一名生态环境一线工作人员，自己更深切感受到广东生态文明建设所取得的历史性成就。以她所在的东莞为例，过去五年，东莞深入打好污染防治攻坚战，国考断面基本实现全面达标，特别是茅洲河、石马河的水环境质量不断改善。此外，东莞还持续强化多种大气污染源协同控制和区域协同治理等。“政府工作报告特别强调了‘深入推进绿美广东生态建设’和实施绿美广东生态建设‘六大行动’，我也希望为广东生态环境建设贡献一份力。”此次参会，谢宏琴建议应更加关注新污染物治理。“新污染物是指新近发现的对生态环境或人体健康存在风险，但尚未纳入管理或者现有管理不足以有效防控其风险的污染物。”谢宏琴指出，2022年5月，国务院办公厅印发了《新污染物治理行动方案》，希望尽快完善广东省相关法规，尽快掌握省市新污染风险状态，形成对新污染物全过程的规范管理。来源：羊城晚报编审：南方网杨佳泓、林丽丽等核发：宣调部高超投稿邮箱：xdbgsl@gd.gov.cn投稿时请注明作者姓名及联系方式推荐阅读黄坤明参加省政协十三届一次会议民建工商联经济界联组讨论会 充分发挥优势为推动广东高质量发展贡献力量一图读懂丨2023年广东省政府工作报告广东两会丨广东省政协十三届一次会议隆重开幕

文章编号: 4ae995f0cafb7485138c3328666de63
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (好消息!明天,翔安大桥主桥通车!中国工程院院士点赞→) 2023-01-16 厦门网   厦门网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTYzMjc5Mg==&mid=2650297242&idx=1&sn=bf5fedaff3af81a57657968de2e43c3f

点击上方“厦门网”关注我们1月17日上午11时厦门翔安大桥主桥将正式通车特区跨海交通正式迈入“五桥两隧”新格局   从此，翔安区与厦门本岛的距离再度“拉近”:从“3小时”绕行进岛到“10分钟”海底穿越再到如今“5分钟”横跨海峡。历经多年等待，特区人民期盼的本岛东部“双通道并行”交通，终于照进现实。厦门日报记者 杨进福 摄从明天起本岛与翔安区的跨岛交通有了新的选择厦门日报记者 王协云 摄翔安大桥跨海段按照双向八车道设计，翔安段高架桥标准段为双向六车道。项目主线小客车限速90km/h，其他车辆限速80km/h，匝道限速40km/h，最快可实现5分钟跨岛通行。本岛段翔安大桥沿线的环岛东路互通共设八条匝道与环岛干道、枋钟路、环岛北路、环岛东路对接共同构成了市民来往翔安区的新通途值得注意的是，根据工程建设进度，本岛段有三处路段无法通车，分别为:环岛东路互通翔安大桥进岛左转环岛干道往会展方向匝道现已封闭；枋钟路翔安大桥主线隧道（金尚路口至环岛路口），地面层维持现有围挡，保持双向六车道通行；枋钟路高崎南十二路附近，南北两侧进出主线隧道进出口依然在建，不具备通行条件。翔安段项目沿线共有三处互通区可上下桥滨海东大道互通、翔安西路互通以及刘五店互通当前，滨海东大道互通区还有部分围挡施工，市民途经此处请根据道路标志标线指示通行；翔安西路互通，四条匝道“两开两封”，保留两条匝道“一上一下”大桥。更多交通提醒可戳图了解↓↓中国工程院院士林鸣高度肯定厦门对桥梁发展做出重大贡献他表示翔安大桥大工业化建设模式是高质量发展的生动体现01记者：林院士，您是港珠澳大桥项目总工和总指挥，相比港珠澳大桥，翔安大桥建设（如：环境、技术、施工组织等方面）具有哪些特色？林鸣院士：翔安大桥知名度很高，大桥的颜值也很高。我作为一个桥梁人，一直在关注这个大桥的建设。大桥仅用了三年的时间，几乎是转眼之间就能够建成通车，非常了不起。为什么这么说呢？作为一座总投资119亿元的单体跨海大桥工程，它的混凝土用量超过140万方，总的用钢量达到40多万吨，是一个十分浩大的工程。我在泉州参加过将近两年的工程建设，对福建厦门地区的工程有一种亲身的经历。福建地区的花岗岩和花岗岩残积层，地质十分复杂，孤石、风化深槽、岩面起伏、基岩裸露等等工程难题层出不穷，在工程建设当中经常会因为地质变异而停工来研究工程处理方案，所以翔安大桥桩基施工的工程风险特别大，尤其是工期风险非常大。还有就是这里的台风频发，也会给工程建设带来防灾风险和工期风险。再加上海上桥梁建设的大潮差、大流速的这种环境，使得海上施工非常具有挑战性。因此翔安大桥的建设是一个十分复杂的系统工程的挑战。工程建设的这个三年又恰逢遭遇三年新冠疫情的严重影响，能够克服疫情的影响，用三年的时间高效率、高质量地建成这座大桥，应该说是创造了一项伟大的工程奇迹。厦门日报记者 王协云 摄02记者：林院士，关于翔安大桥的建设，有哪些难题？有哪些设计和施工上的创新？林鸣院士：针对工程建设的挑战和环境，在大桥业主的组织领导之下，大桥的建设团队坚持创新，根据资料的介绍，大桥设计施工上的难点亮点就有九项之多，取得的成果十分丰硕。令我印象深刻的是，翔安大桥的建设进一步借鉴和发展了港珠澳大桥的建设经验，选择了装配化的施工工艺，取得了一系列的工程突破：第一，实现了现场和工厂作业同时进行，上部和下部作业同时进行，预制和吊装作业同时进行，大大加快了工程进度。第二，将海上施工作业变成了工厂制造，工程质量得到了极大的保障。第三，避免了环境的污染，保护了海洋生物和海洋环境。第四，大幅减少海上作业，降低了工程的安全风险，实现了本质安全的建设理念。装配化施工是传统建设模式向大工业化模式的重大转型，是高质量发展的生动体现，为实现工期提供了保障，也实现了“大桥通车、白海豚不搬家”的环保目标。厦门日报记者 王协云 摄03记者：林院士，翔安大桥建成后，对于全国交通发展具有哪些重要意义？林鸣院士：厦门跨海大桥的建设对我国现代桥梁的发展做出了重大的贡献，特别是厦门海沧大桥，是我国近代桥梁发展的一个里程碑工程。厦门海沧大桥是一座精美的桥梁，为国家培养了一批桥梁建设的骨干，创造了一套大型跨海桥梁的管理模式。那么翔安大桥延续了厦门跨海大桥建设的辉煌历史，它创建了一个“结构+艺术+工业化+高质量”融合设计的样板工程。厦门翔安大桥的建设经验，对于推动我国未来跨海大桥的建设发展具有重大的借鉴意义。最后，借此机会，衷心祝贺翔安大桥建设取得的辉煌成就，衷心祝贺大桥通车。来源：厦门日报编辑：姚欢审核：廖文焱、赖旭华往期推荐2023/1/16最新500强！福建15家，厦门有7家→公安部发布重要提示！事关免安检换乘！厦门北站明起恢复！微信合作联系：0592-5506191厦门日报社微信矩阵昵称微信号昵称微信号厦门日报xiamenribao厦门招考xiamenzhaokao厦门晚报xmwb597城市捷报chengshijiebao海西晨报haixichenbao台海杂志taihaizazhi厦门网xmnn-cn遇见婚恋网yujianw520

文章编号: 4ea9747a31548351b14e84ee1e0f8868
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (超适合全家一起看的6部纪录片!寒假学习娱乐两不误,附观看链接~) 2023-01-16 济南高中优生圈   济南高中优生圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDYwNTc0Ng==&mid=2247591062&idx=5&sn=6b21abf1636f3d76d7e5d1d4854dab47

超长寒假伊始，看见不少家长朋友们亮出了各自的“寒假成长四件套”：分别是望子成龙鞭（皮带）；金丝成才条（数据线）；痛改前非架（衣架）；浪子回头鞋（拖鞋）十八般武艺齐登场的背后，是孩子一放假就难掩无奈的父母忧愁。也有不少家长朋友来询问，应该如何带孩子见世面，提升自我？其实，疫情放开之后，多位教育专家曾向家长发出提醒：疫情不但使得孩子们的社会交往和同伴交往减少，更是减少了孩子外出见世面，接触自然，感悟人文历史的机会。大疫情时代，大多数家长都不具备带孩子外出见世面的条件，难以亲自带孩子去感受世界的多样与美好。但是，我们可以利用有效的资源去帮助孩子“见世面”，提升亲子互动感，比如观看优秀的纪录片。为什么推荐孩子假期观看记录片？首先，一部优秀的纪录片，能够带孩子感受从未看过的世界。那些有关社会现实，人生百态，历史人文，还是自然万物，都能在纪录片中找到答案。这给处在疫情当下，难以与外在取得更多联系的孩子来说，无疑是最好的精神食粮。其次，纪录片讲究真实性，没有夸张的故事情节，基本都是生活真实的展示，不掺虚假。可以更好的帮助孩子去了解这个世界的真实，以及去感受真实世界的多样性，容易给孩子带来更多心灵上强烈的感触。给孩子后续的学习以及生活，提供更多的经验参考，让孩子洞见人性，洞见未来，少走弯路。再次，观看优秀的纪录片还可以很好的帮助孩子提升眼界，打开格局。不仅能提高孩子的学习理解能力，还能为孩子后续的学习写作积累更多的素材。并且纪录片所展现的内容，更能很好的在孩子的内心生长出力量，让孩子今后在面对一些琐事、以及学习上的压力时，更有勇气去应对和化解。为此，思思以“地球、自然以及人文历史”为主题，为孩子们整理了6部优质纪录片，让孩子的假期，不用说教，无需督促，自然而然地发生，不自觉地受到教育，看完比补课强100倍！《绿色星球》让孩子认识星球之美你是否想过，有朝一日，我们可以通过植物的眼睛去看世界？疫情时代，我们几乎难以有机会带领孩子去领略自然的奇妙。但是有这么一部纪录片，可以帮你做到。它由BBC耗时4年打造，让孩子能够沉浸式的感受地球上罕见的植物奇观。让孩子懂得植物的世界其实如同动物或者人类一样，富有智慧和戏剧性。在B站弹幕中，不少观众更是将它当成剧情片来观赏，直呼“像《阿凡达》里的星球”……👆成长初期，牧豆树会为小仙人掌遮阳庇荫👆为了生存，与其它植物“明争暗斗”的仙人掌👆一半在水下，一半在水上的笔刷毛茛。正如《绿色星球》制片人鲁伯特·巴林顿所言，“我们自然历史部已经26年没有拍摄植物纪录片，疫情之后，人们更加感受到自己和自然世界的连接，这是一个好时机，人们愿意听听植物的故事。”《绿色星球》不仅为孩子们展示了一个颠覆想象、不为人知的植物世界。更会让孩子们懂得人类的自大与知识的匮乏，促使孩子对知识的渴望。相信看完这部纪录片，孩子们更能学会尊重这些自然界的生命，并与之和睦共存~（扫码即可观看⬇）《航拍中国》带孩子领略祖国之美如果说《绿色星球》是带孩子去寻找地球更多的未知与可能性，那么《航拍中国》就是展示祖国自然风光的绝佳纪录片....《航拍中国》能让孩子领略到祖国的大好河山、瑰丽美景。更是孩子们学习中国地理及人文知识的绝佳“教材”。其全方位展示了祖国的地理风貌、人文景观以及社会形态，蕴含丰富的地理知识，帮助丰富孩子地理知识，学习娱乐两不误。如果寒假无法带孩子外出游玩，可以打开《航拍中国》这部纪录片，全家一起观看，让你和孩子足不出户，就可以看到不一样的风景。（扫码即可观看⬇）《众神之地》让孩子感受自然之美什么是众神之地？它是那些神奇沟通的发生之地。《众神之地》选取了中国的“四个角落”，从西藏神山冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳到西双版纳，到吉林长白山。每一个镜头聚焦每一种动物：👆青藏无人区的野牦牛👆中华白海豚👆野生东北虎👆云南野生亚洲象家族。他们被称为「华夏神兽」影片的每一帧，都美得让人挪不开眼睛，孩子全程都是“哇”“哇”“哇”。《众神之地》不仅仅可以带孩子领略祖国大美河山，增长涨知识，更是从催生孩子心中的热爱，点亮血脉里的古老文明。通过细致的镜头，还能让孩子感受到自然对人类心灵的治愈，意识到人类的渺小，世界万物的伟大，感受到生灵的美好。（扫码即可观看⬇）《王朝 》系列给孩子最有意义的情感教育如果你苦于无法向孩子解释大自然是怎么回事，无法回答孩子有关自然界动物的诸多问题，那么建议你为孩子打开《王朝》这部纪录片，它会很好的回答孩子心中存在的疑惑。《王朝》与其它动物纪录片最大的区别在于，它在跟我们讲故事——所以，其不光镜头美得惊心动魄，故事也同样惊心动魄.....被称为动物版《权力的游戏》。其以戏剧化的视角，讲述自然界动物之间所上演的，诸如兄弟反目、谋权篡位、家族背叛等戏码。每一集对准一种动物，细致的镜头耐心记录着它们的生活，数年的追踪，最终凝练为一个个精彩绝伦的故事。可以说，《王朝》这部纪录片有骨血、有人性、也有情谊，能够让孩子在动物世界中认识到自然，也认识生命。（扫码即可观看⬇）《但是还有书籍》带孩子打开阅读世界的另一扇窗在过去，孩子们的阅读更多的是着眼于书中的故事和人物，但现在有一部纪录片能够带孩子了解一切有关书的故事.....《但是还有书籍》可以说是不折不扣的图书“种草节目”，家长们也能在里面发掘到了很多宝藏书单。后疫情时代，更有人说，看完这部纪录片，自己渐渐地没那么焦虑不安了。就拿片中第3集《绘本中的奇妙王国》来说：为了构建一个美轮美奂的奇幻世界，纪录片中采用了前所未有的细腻笔触，以丰富的细节打造出电影般的画面感，给孩子带来前所未有的全新阅读体验，让孩子一眼沦陷其中。我们都知道，孩子眼里的世界和成年人眼里的世界总归是不同的，孩子看待世界的视角，总是会给我们带来惊喜。《但是还有书籍》从孩子角度出发，不仅可以是一部可以帮助孩子找寻阅读意义的纪录片，从某种程度说，更是一份给孩子提供选择的阅读指南。如果你觉得片中配音员的声音跟熟悉，没错，这就是片中的惊喜部分，担任配音的人，是胡歌呀。其一开口恬淡平静的磁性嗓音，那么熟悉，像久未谋面的友人一般。寒假，阅读从一部纪录片开始。带着孩子一起去充盈内心、丰沛情感、沉淀生命，给孩子不一样的成长仪式。但是，我们还有书籍；幸好，我们还有书籍。（扫码即可观看⬇）《不止考古我与三星堆》带孩子揭开考古行业的神秘面纱没有时间，没有机会带孩子去故宫、博物馆、历史文化馆走一走，但是又想让孩子多了解一些历史人文知识怎么办？那么《不止考古我与三星堆》就是假期不错的选择，让你和孩子，足不出户，也能通过文物，领略一个时代的精彩。沉睡三千年，一醒惊天下。别的遗址都是越挖越明白，而三星堆却是越挖越神秘，随便出土一件文物，都足以让人惊艳。大到一件意义非凡的青铜器，小到一块残损破败的瓦片。《不止考古·我与三星堆》以考古人为突破口，通过不一样的镜头，带领我们进入三星堆遗址坑，以考古人的日常生活作为切入点，阐释文物发掘、修复、保护等内容细节，给我们带来全新的体验。纪录片打破了大众对于考古人的刻板印象，带观众看到了一个立体的考古世界，看到了文物背后的故事。《不止考古·我与三星堆》更注重于对个体文物挖掘的体现，对于文物虽有讲解但篇幅偏少，趣味性的叙述也让历史类的纪录片变得更加轻松。其通过讲述“三星堆考古人”的事迹，以达到传递“不平凡”的美好与正能量为目的，用“小而美”的角度赋予孩子更多的情感归属。所以更适合孩子们观看，更能让孩子理解。（扫码即可观看⬇）结语：作为家长，我们常常会陷入迷茫和焦虑，不知道应该去回答孩子脑袋瓜子的种种疑问，不知道要怎么去教育孩子，孩子才能更加配合，更不知道通过什么合适的途径去帮助孩子提升自我。很无奈，但是又不甘心，不愿孩子落后于人，不忍心孩子输在起跑线上，这是大多数父母的忧愁~尤其是到了假期，我们总会发愁，能为孩子做些什么？如果你还没有想好，那就先疯狂的看纪录片吧~带领孩子看看地球的美，看看人生百态。声明：本文来源于网络，如有侵权请及时联系删除。●【食】盘点济南各高中“神仙”食堂，孩子在学校里吃得咋样？●【设施】多图预警！济南各高中硬件设施大公开，室内游泳馆太壕了！●【费用】一个孩子成才到底需要多少钱？济南市各高中收费情况一览！●【住】济南市各高中宿舍环境大公开，未来三年的“小家”长什么样子呢？●天生的“教育家”！济南市各高中领导班子大盘点，这所名校校长已连续任职21年！●空调6人间？学费800/学期？济南市热门高中食宿收费详情大公开！●【作息】速看！“学霸”养成记，济南热门高中作息时间表大盘点

文章编号: 9e0c37cce3f441babe45f0779fe2ffc0
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (稳准快!踏浪架桥筑“飞虹”——翔安大桥主桥明日正式通车) 2023-01-16 厦门路桥   厦门路桥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTE2NDIwNQ==&mid=2650658815&idx=2&sn=983191ff430ab8dbee06fd707d2a3557

点击蓝字 关注我们建设美好生活1月15日《厦门日报》：稳准快！踏浪架桥筑“飞虹”明天，支撑着特区跨岛发展“扇面”的第七根“扇骨”——翔安大桥主桥将正式通车。至此，本岛东部跨岛交通正式迈入“桥隧双线并行”新格局。对于这条东部“飞虹”，市民充满期待:翔安大桥建成投运，不但能进一步缓解厦门东向进出岛交通压力，同时它还将作为构建我市综合立体交通网络的一块重要拼图，进一步完善特区“两环八射”快速路网，支撑起“衔接区域、支撑全域、通达便捷、环湾放射”的路网骨架。大桥飞架，承接民生洪流，这一建设重任，落在了厦门路桥人的肩头。2019年12月开工，一个个从零起步的挑战，考验着建设者们——国内无先例借鉴，钢结构桥面上首创无人化集群施工；波涛之间，挑战桥梁建设领域难题……翔安大桥项目代建单位厦门路桥工程投资发展有限公司，带你揭秘路桥人用“定海神针”的稳、准，用精品工程的加速度，3年踏浪逐梦筑“飞虹”的故事。01  一项挑战  自主研发“定海神针”  波涛间完成海底桩基5000吨级作业船舶可在海面实现长达3.5小时的高精度驻位桩基工程，是桥梁建设中最为关键的一步，整体桩基施工的质量，将直接决定大桥建成后是否稳固。“海上桩基在世界桥建领域始终是一个难题。在波涛间，能‘稳住’作业船舶已属不易，更何况还要将钢管桩精准打入海床。”翔安大桥设计总负责人王麒说。海底覆盖层较小、风化层厚度变化剧烈，还伴有风化深槽，基岩面起伏变化巨大、基岩硬度存在差异，这些特殊地质条件给桥梁桩基施工带来了挑战；海中施工钢管桩，精度要求还极高，其平面偏差不能大于80毫米，垂直度不大于1/250，这套设计标准放到一根根平均长30米，重达37吨的桩柱上，更显难度。平均潮差4米、最大潮差7米、施工期间平均1米/小时……为了能在大流速的施工区域打下超长海底桩基，厦门路桥带领参建单位自主研发了“定海神针”——船舶锚缆高精度自动监测调整系统。海面波浪起伏。施工时，该系统根据船舶定位动态数据、实时分析，如同一位“老师傅”，自主操纵锚机卷筒的收、放输出，快速调整缆绳的长度和拉力，使5000吨级作业船舶可在海面实现长达3.5小时的高精度驻位。在船舶之上，建设者们还首次将“船载式可伸缩移动导向架沉桩工艺”运用到了实践中:桩柱“打”入海底，导向架如同几双大手，牢牢控制着它的“弹道”。“在导向架上设置三层可伸缩液压抱桩臂，每层设置一套可开合液压抱桩臂，振动锤组自上而下捶打，抱桩臂逐层稳固钢管桩沉桩到位，加强钢管桩施工过程中垂直度控制，避免在锤击过程造成钢管倾斜。”通过施工过程对钢管桩的控制及复测，应用该技术施打的198根钢管桩垂直度均控制在1/350以下，施工精度远高于设计标准。02  一种品质  创新施工工艺工法 立足匠心塑造精品工程在钢箱梁内首次大规模应用热轧变截面U肋，桥面耐久性显著提升；为桥体植入“芯片”，结合BIM技术实时检测，实现桥梁全寿命周期数字化跟踪3000吨，这是我国跨海大桥预制钢箱梁吊装施工中从未企及的数字，即便是世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥，在建设时吊起的最大一榀预制钢箱梁也仅约2900吨。在近3年间，这个纪录未曾打破。3000吨级预制钢箱梁有多大？视觉上看，900平方米的桥面面积，相当于9个篮球场的大小；从重量上衡量，近3200吨重的梁体，比200辆6X4混凝土搅拌车加起来还要重。“建设初期，可选用的现成吊具十分有限。我们自主设计、制造专用吊具，重达560吨，全国最大。”回顾“从零起步”的研发历程，厦门路桥工程公司翔安大桥A2标段项目经理张俊波感慨万分。2021年11月5日，该吊具通过“大考”:其如“巧手”，将钢箱梁“提起”、完成转体，放上墩柱，精确度能达毫米级。“质”离不开“匠”，“匠”更能彰显“质”。围绕“创精品工程，创省优工程”的质量控制目标，厦门路桥通过标准化建设精准部署，深入推进“项目管理专业化、工程施工标准化、日常管理精细化”的现代化工程建设管理方法。在施工部署中，项目全面实行首件分析制、质量终身责任制，立足于“预防为主、先导试点”的原则，实行“首件先行、样板开路、末位淘汰”的首件最低标准；根据首件预制、首次吊装、首轮焊接等各建设环节质量指标进行综合总结评价，对施工质量存在的不足之处分析原因，提出改进措施以指导后续施工。厦门路桥更是以工程建设中的“小处”“细处”为切入点，对施工工艺、工法进行了微创新——在钢箱梁内，首次大规模应用热轧变截面U肋，桥面耐久性显著提升；为桥体植入“芯片”，结合BIM技术实时检测，实现桥梁全寿命周期数字化跟踪。在长达3年的建设中，翔安大桥实现安全生产零事故的成绩，在2020年、2021年、2022年连续三年被福建省交通建设质量安全中心评为公路水运工程“平安工地”省级示范项目，在2020、2021年连续两年被福建省高速公路建设总指挥部评为标准化管理典型示范项目。03  一次尝试 运用智能技术集成“大脑”  首创钢结构桥面无人化集群作业无人施工精确度可以达到2厘米；6台无人压路机协同作业，其位置信息的采集达到毫米级，实现压路机来往穿梭互不干扰2022年12月28日，翔安大桥主线12.3公里沥青路面铺装完成，此时距离项目铺装开工仅过去不到百日。此般快速推进，施工效果如何？施工人员说，桥面车行道，使用6层、8道工序铺装，顶层改性SMA沥青混凝土无缝粘合，整体路面一体成型，形如“豆腐块”般规整有序。记者驱车体验，路面平坦程度令人印象深刻，轮胎噪声也比一般道路小很多。回望主线铺装历程，与想象中“人头攒动、热火朝天”的施工画面不同，参与一线生产的建设者人数并不多，更有路段甚至是在“无人施工”的情况下进行的:大型摊铺机将滚烫的沥青均匀摊铺在道路上，6台压路机紧随其后，依次排开，来回有序碾压平整。看似平平无奇，但走近一看会发现，正在运行中的6台压路机驾驶室内空无一人。“机械主动作业”，这其中的关键便是智能技术在施工环节的灵活应用——只需把待摊铺桥面的标高、宽度、碾压遍数、行驶轨迹等参数提前设置好，由智能技术集成的“大脑”便能自动指挥工程机械展开施工。“技术替人跑腿”是否可靠？从细节中可以见得:北斗高精度定位、惯性导航和雷达多传感融合技术，保证对施工碾压轨迹的精准控制，无人施工精确度可以达到2厘米；6台无人压路机协同作业，其位置信息的采集达到毫米级，实现压路机来往穿梭互不干扰。万米桥面无人化集群施工、隧道基坑智能化在线监测、钢箱梁内机器人全熔透焊接……技术攻关、敢于革新，在翔安大桥建设中，厦门路桥啔用多达26项四新技术，造就了我国钢结构桥面无人化集群作业的先例。“厦门路桥在翔安大桥建设中的系列大胆尝试，是我国建桥技术向信息化、智能化发展的关键一步，这对未来我国跨海通道建设具有重要的示范意义。”全国工程勘察设计大师孟凡超对路桥人积极进取、“敢于尝鲜”的魄力，给予了高度评价。04 一个承诺  大桥通车 白海豚不搬家平均桥墩间隔90米通航孔区跨度达到150米大跨径让“海上近邻”白海豚畅行关注着大桥建设的不只有厦门市民，还有本岛周边海域的“原住民”——中华白海豚。建设之初，面对这片碧海蓝天，厦门路桥建设者们许下承诺:大桥通车，白海豚不搬家。“‘打造平安百年绿色品质工程’是翔安大桥建设始终不变的目标。自筹划以来，项目以‘创新、协调、绿色、开放、共享’五大发展理念为引领，高起点谋划、高标准管控、高质量建设、高科技支撑，通过工业化、智能化、绿色化、标准化、装配化五个方向践行交通运输部‘绿色公路、品质工程’创建意见，将绿色元素和品质理念贯穿项目研究和建设全过程。”厦门路桥工程公司党委书记、董事长林立华说。翔安大桥施工区域紧邻厦门中华白海豚保护区，最近距离仅约200米，这些“海上近邻”常进入翔安大桥附近水域“串门来访”。为了保证白海豚能在海中畅行，翔安大桥在设计时特地将桥梁跨度扩大:平均桥墩间隔90米，通航孔区跨度达到150米，达到“开门迎客”的效果。对于这片海域的白海豚，厦门路桥工程公司翔安大桥技术负责人林路宇再熟悉不过，施工期间，保护周边生态及白海豚是他的工作重点。“翔安大桥上有6个纳入市中华白海豚监控体系的监控探头。”经长期观察，林路宇注意到，每年4月-8月，白海豚在附近水域出现的频率明显增高:“那段时间应该是它们的繁殖高峰期，为了减少施工对白海豚的影响，我们调整施工组织，避免在这段时期进行大规模疏浚、开挖等容易产生大量悬浮物的作业。”据了解，翔安大桥建设期间，项目部每月进行生态环境监测修复工作近10次；桥梁跨海段安装智能排水管控系统，当桥面发生危化品液体泄漏，立即远程关闭排水系统……目前，翔安大桥建设项目用于生态补偿投入已超400万元，厦门路桥正以“大桥通车，白海豚不搬家”的承诺，打造出特区“生态优先”绿色工程范本。05 一股力量  高质量党建引领 建设跑出“加速度”围绕“6432”工地党建工作模式为核心抓手 深入探索“路桥融通”党建新模式越是波澜壮阔的征程，越需要领航的力量。初心引路，使命筑桥。三年建设施工，近千个日日夜夜，锚定建设目标加油干，高质量党建始终引领项目高质量推进。长约4.3公里的大桥跨海段，是项目建设重难点以及控制性工程。在距离桥头不远处的一线项目部，“路桥融通”党建品牌熠熠生辉。自项目开工以来，厦门路桥工程公司紧紧围绕“6432”工地党建工作模式为核心抓手，深入探索“路桥融通”党建新模式，实现党建工作与项目建设的深度融合、同频共振，中交二公局、中交二航局、中交一航局、中铁十七局等各参建单位开展工地党建工作的积极性、主动性、创造性得到充分调动，源源不断为推动项目建设和标准化提升提供强劲内生动力。信仰融入血脉、宗旨融入初心、担当融入使命……党建的“软实力”切实转化为项目建设攻坚克难的凝聚力、生产力、战斗力，一个个技术难关被攻克，一个个“硬骨头”被啃下:26项四新技术、23项技术攻关、30项智慧化管理，助力项目闯关夺隘；数十个工作面同步推进，千余名工人日夜鏖战，项目比交通运输部批复合同工期提前了5个月通车。【记者手记】 向海问路  向海而兴很多外地朋友看过厦门的地图，都会惊叹:鼓浪屿是一个小岛，厦门竟也是一个岛！这时，热爱家乡的厦门人总是会耐心解读:厦门，其实是“一岛、一湾”组成的海湾型城市。的确，几十年间，厦门从未是一个岛城——在海堤精神的鼓舞下，特区设立后，厦门向海问路，先后建成中国第一座跨海大桥厦门大桥，亚洲第一、世界第二的跨海悬索桥海沧大桥，中国内地第一座海底隧道翔安隧道，创下18个月建成速度纪录的集美大桥，公铁两用大桥杏林大桥，分担西部跨岛交通压力的海沧隧道……此次，翔安大桥，使厦门跨海公路桥隧形成“五桥两隧”格局。一座城市，跨海桥隧如此之多，全国少见。至此，“移山填海，团结奉献，科学创新，自强不息”的海堤精神，已增添新时代内涵:永不言弃。这永不言弃，不仅是工程建设上的攻坚克难、勇攀高峰，更助推特区在向海而兴的新征程中劈波斩浪、一往无前。  来源：厦门日报你的好友路桥工程拍了拍你并请你扫个码更多项目介绍请扫码关注厦门路桥工程投资发展有限公司

文章编号: e16540adb9de9b31b891d3ba90299adc
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (海上吊装难题,实现毫米级合龙) 2023-01-16 机械工程文萃   机械工程文萃

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDM5NjE5Ng==&mid=2247756330&idx=5&sn=e8e9cbf0e747ec7de971d55f2654202b

--正文--一航局、二航局、二公局参建的厦门第二通道，厦门翔安大桥是继港珠澳大桥之后国内第二座福建省首座，全桥预制装配化跨海大桥。↑点击观看视频↑东海之滨作为预制装配化跨海大桥厦门翔安大桥宛如一条白色巨龙卧波间连结鹭岛内外“变形金刚”解海上吊装难题在海上“搭积木”，吊装是必须跨过的一道关卡。翔安大桥全长约12公里，海中区域长约4.5公里。大桥共计36榀钢箱梁，其中最宽节段达53米，最窄节段37米，共分为5种规格。此外，海上风浪大、潮差高，对吊装受力安全性提出更大挑战。“钢箱梁好比一把急需打开的锁，吊具则是开锁的钥匙。开锁的流程要简单，不能太繁琐，钥匙也要经济实用具有耐久性。”二航局翔安大桥项目经理柴海峰介绍说。团队成员有针对性地在吊具结构尺寸、兼容性等方面深入研究，最终基于港珠澳大桥大吨位预制构件吊装技术经验，结合风浪影响、安全风险及适应性等因素，自主研发制造出适用于变宽曲线整幅大节段钢箱梁吊装的专用吊具。该吊具重达560吨，是国内同类型桥梁中最大吊具。↑点击观看视频↑吊具横梁采用液压可调方法，适用于多种类型钢箱梁截面变化，大家都称它为“海上变形金刚”。它经过模块化设计，3个液压油缸和导向装置横向开合，无论钢箱梁横向宽度如何变化，都能游刃有余地适应。“眼、手、脑”并用实现毫米级合龙大桥钢箱梁最大重量超3000吨，且包含多种规格形状，“大积木”想要在大海中实现精准嫁接，可没那么容易。为安全架梁，且将误差控制在毫米级，技术团队在钢箱梁两端分别设置4根形似“牛腿”的定位连接装置。在吊装入位后，该装置紧扣两侧桥体稳住钢箱梁。钢箱梁上分布着55个智能传感器，全面监测梁体结构受力情况。智能传感器、定位连接系统、模拟分析系统，就像人的“眼睛、手、大脑”互相配合，实现钢箱梁吊装误差仅为2毫米。白海豚不搬家 打造绿色施工典范“发现白海豚，请注意！”“收到，正在现场跟踪记录。”“让过往船只加强瞭望。”一段施工现场拍摄的视频让项目党支部书记吴春明的“白海豚观测联动”微信群热闹起来，相关应急预案迅速反应，实时跟踪白海豚动态并实施驱赶，让中华白海豚避开施工海域。大桥施工作业水域生活着国家一级保护动物中华白海豚。为保护白海豚，项目团队在施工建设、工程管理、技术研究等方面做出调整，尽量避免在4月至8月白海豚繁殖高峰期进行大规模开挖作业。项目制定了施工期海洋环境跟踪监测计划，严格监测海水水质、沉积物、海洋生态及海洋声学环境，并由专人负责跟踪监测白海豚活动情况。一系列举措实现了“大桥通车、白海豚不搬家”承诺。来源：央视 | 人民日报 | 二航局END声明：部分内容来源于网络，仅供学习、交流。版权归原作者所有。如有不妥，请联系删除。商务合作、投稿、技术服务合作联系方式：微信号：baitexing QQ：316454486觉得文章不错，就点个在看吧

文章编号: c195d9d976dcaa3ae1da795dc5e0068a
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (案例分享 | 海上秀场,潮流时尚圈还能这样玩) 2023-01-16 招商邮轮合作资讯   招商邮轮合作资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjczNTc2Ng==&mid=2247485007&idx=1&sn=381c868e2429983113647c25fb802ac9

     当时尚创意官遇上游轮，会激发出什么灵感？     天虹的创意官将2022天虹秋冬服饰文化节搬上湾区游轮，为200多位天虹铂金大客户呈现一场新中式美学的品牌新品秀。此次大秀邀请8大品牌参秀，观如何诠释新中式美学，ELLASSAY、HPLY、粉蓝、FILA、MIGAINO、FOLUNSI、MLB、金利来8大品牌引领2022秋冬季时尚，为到场嘉宾带来视觉盛宴。创意总是融合着天马行空，此次大秀在大湾区二号游轮开展，静候在蓝色碧波中，放眼望去，城与山、山与海、海与城相伴相生 宛如一副展开的千里山水华画卷。创意策划团队与执行团队充分释放了蛇口邮轮母港与大湾区二号的每一个场景。1、甲板走秀     室内T台，聚光灯，这往往是大众对于秀场的刻板印象。若你热衷时尚，关注各大奢侈品的秀场，会发现他们的秀场可以是冰山、海滩、火箭发射塔、航站楼、埃菲尔铁塔……为观众打造一场梦境。     天虹的时尚创意官将秀场与甲板做了完美结合，以天为幕，以海为景，为观众呈现一场融汇了东方韵味的秋冬时尚大秀。2、海天舞台秀场之间，歌手随海风摇摆，吟唱动人的词曲，又或者，舞者身着水墨长衫，舞动观众的心弦，又或者，海天之间，青绿腰，长发髻的装扮翩翩起舞，带领观众进入山海意境。3、嘉宾互动      若是只有秀场与表演，那也显得海天私享会缺少了点什么。      200+宾客乘坐湾区游轮，在海上观赏并穿越港珠澳大桥。这座被誉为“现代世界七大奇迹之一”的伟大桥梁，由桥、岛、隧道组成，全长55公里。经由白海豚岛和蓝海豚岛，在开阔壮观的海景中经内伶仃岛，远眺珠海、澳门和香港。      除此以外，湾区游轮上魔术师手中的物体忽有忽无，变幻莫测，为观众呈现一场奇妙的艺术表演。4、品牌展示      举办秀场活动，品牌策划人最关注的，莫过于布置的场景是否足够丰富，场景是否匹配品牌调性，艺术氛围感是否拉满。这一次，天虹的品牌策划及创意官可是把一切细节都想到了。招商邮轮港口与船上的执行团队也不辱使命，配合天虹的团队将创意一一呈现。5、幕后花絮      一场完美的大秀，注定会有一群专业的舞美指导、化妆师、服装师在筹划，在忙碌，在精雕细琢。创意官很好地利用了蛇口邮轮母港的VIP室，布置成时尚潮流孵化之地。正是由于充分利用好各场地，为这场海上大秀做好幕后支持。这场秀真的太棒了！招小邮已经找不到词语称赞。我们再次回顾这次创意无限的海上大秀。本图文内容由天虹数科授权，未经授权请勿转载或使用出品 | 招商邮轮 营销中心

文章编号: b6297ffae4a94fff7b08b0e880e3ee84
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (【春节出行】去长隆感受限量版暖冬假期,这是一个能让全家人玩疯的地方!) 2023-01-16 建发国旅每日特惠   建发国旅每日特惠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDI2MDIyOA==&mid=2653284293&idx=2&sn=5958be71b1f0a514d04f40f1348fdb4f

冬天与其被封印在被窝里呼呼大睡不如多出来走走逛逛、晒晒太阳想要冬天旅行又怕天气太冷来长隆邂逅属于你的温暖就对了暖冬游长隆 玩乐无穷！▼▼▼▼01萌趣天团长隆野生动物世界春困秋乏夏打盹冬天只想要冬眠不如迈开腿来长隆野生动物世界散步的同时看动物保证让你消除困倦做回自己可爱的动物们让你在冬日午后轻松放下烦恼享受和它们相处的舒适与惬意除了看到萌萌哒的考拉懒洋洋地坐在桉树上，圆滚滚的熊猫在嬉戏打闹，还可以更加深入了解关于它们的各方面知识，悄咪咪成为一个朋友们眼中的动物科普小达人！   魔幻天团长隆国际大马戏02寒冷的冬夜总是格外漫长适合加点热情似火的“戏份”在室内看一场奇妙玄幻的马戏表演感受冬日别样的温暖风情随着舒缓的音乐奏起意境优美的缘分天空开始了飞球上优雅的舞姿和高难度的动作牵动着每一位观众的心弦也能让每一位观众感受到马戏的冬日浪漫只有好玩好看怎么够！大马戏也可以充满惊险刺激令人上头机车酷盖们带着环球飞车来了高难度的动作配合速度与激情同步上演就是要抓住你的心跳精湛的演技，强大的阵容，每一个看过长隆国际大马戏的小伙伴都为之震撼。环球飞车为您演绎速度与激情，魔幻火轮将不可能变成可能……01浪漫天团横琴长隆海洋王国要说一站式游园海洋王国就是yyds除了能和海洋动物交朋友还有超多室内游玩设施等你打卡动感刺激的游乐设施，精彩纷呈的海洋汇演，华丽美妙的烟花秀，通通尽在长隆海洋王国，每一处都值得你一探究竟010203在这蔚蓝世界里，有世界最大的鱼类——鲸鲨、有美人鱼的原型——海牛、有水上大熊猫之称的中华白海豚、更有许多你没见过的水中精灵。看完可爱的海洋动物来5D城堡影院感受5D电影的奇妙在寒冷的冬天和卡卡一起找回你的童年热血回忆冬天来珠海长隆坐上海底互动船不怕吹风也不用湿身全程室内领略海底奇景来一场海底两万里的模拟体验感受珠海长隆的独特海洋氛围吧珠海处处温暖的滨海之城珠海，既有民国时的风情、又有现代的精致，有全球面积最大的海洋公园、也有被称为“小马尔代夫”的岛屿风光，有绝顶的海鲜、有地道的粤菜....../ 港珠澳大桥 /九州港码头乘豪华游轮【唯一穿越港珠澳大桥的游轮-哪吒号/黄小鱼】，近距离观赏世界上里程最长、沉管隧道最长、寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的港珠澳大桥，被誉为“新世界第七大奇迹”感受珠海的浪漫魅力！/ 香炉湾沙滩 /香炉湾是一个半月形的海湾，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。香炉湾碧海银滩，翠林如带，海鸥逐浪，帆影穿行，风景如画。/ 珠海大剧院 /珠海新地标-珠海大剧院，中国唯一建设在海岛上的歌剧院，由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此又称为“日月贝”。/ 渔女石像 /她领戴项珠、身掮渔网、裤脚轻挽，双手高擎着一颗珍珠，向世界昭示光明，带着喜悦而又含羞的神情。/ 广东美食打卡 /每一个场景都值得被记忆每一次欢乐都淋漓尽致你只需要跟随自己的内心在这里开啔只属于你们的幸福时光END图片来源：原创摄影、旅爽生活家、摄图网。相关活动最终解释权归建发国旅集团（建旅国际集团）所有。 建发国旅集团（建旅国际集团）持续推出更多旅游+生活特色产品助力打造精致旅行 品质生活分享文旅生活之美倡导精致生活方式 ↓↓↓点击【阅读原文】进入微网站

文章编号: 9aeedfd55a5089fd2e79c4e20aa42fac
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (【春节航次·招商伊敦号游轮】深圳-海陵岛-三亚-深圳7晚8天,魅力南海之旅!) 2023-01-16 建发国旅每日特惠   建发国旅每日特惠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDI2MDIyOA==&mid=2653284293&idx=3&sn=cccee50a82123ae0c94c8bf04e7354e0

每到冬季，全国气温骤降但还是有这么一个地方依然温暖如春这里也有旅行er喜欢的最完美的过冬方式!它就是 海南！您是否想要来一场说走就走、不留遗憾的旅程？一起登上招商伊敦号带给您极致享受的旅程！作为一艘中国籍游轮“招商伊敦号”独具特色的“中国海岸人文之旅”为国人提供了新的旅游选择在热带自然风物、少数民族传统与当代文明繁华之间自如切换探游热门沿海城市， 感受深度人文体验体验不虚此行深圳-海陵岛-三亚-深圳7晚8天第一天：蛇口/深圳，广东省【登船日】 预计啔航时间 18:00深圳蛇口码头位于深圳南头半岛东南部，东临深圳湾，西依珠江口，与香港新界的元朗和流浮山隔海相望，地理位置便利。这里同时还拥有现场值机设施及舒适的登船通道。登船后，您可以花上点时间，熟悉一下极具北欧设计感的伊敦号，也可以下船自由探索城市。第二天：海陵岛，广东省预计抵港时间07:30  啔航时间19:00今日游轮停靠广东省的海陵岛；海陵岛曾被"中国国家地理"杂志社评为"中国十大最美海岛"之一，是国家AAAAA级景区。这里地处南亚热带，四面环海，山海兼得。岛西南面有着风光秀丽的“十里银滩”，平坦开阔；建于银滩之上的广东海上丝绸之路博物馆，以展现“南海一号”宋代沉船出水文物和水下考古现场发掘动态演示过程为特色，是世界首个水下考古专题博物馆；而海陵岛所在的阳江也冠有“风筝之乡”的美誉。已含行程： 「海上丝绸之路博物馆」探秘“南海一号” 行程用时：3小时「海上丝绸之路博物馆」是中国首个水下考古专题博物馆。跟随导游近距离感受“南海一号”宋代商船的考古现场和发掘过程，了解古沉船的前世今生。在这里，镇馆之宝——金虬龙纹环，依然绽放着它当年的光辉。自行探索（专享接驳服务）为方便您自行探索，我们将在海陵岛提供招商维京游轮专享巴士接驳服务，让您轻松从邮轮码头前往海陵岛主要景点区和当地市场。我们预计在晚上离开海陵岛。第三天：航海日【丰富的船上活动】今天将开啔航海日。您可前往甲板或者健身房做做运动，或到水疗中心体验北欧传统浴及经典的北欧水疗护理项目。冬季花园一如即往地为您准备了下午茶、Mamsen's的北欧点心也等着您来品尝。愿您在碧海蓝天间，享受一日不可多得的宁静与悠然。第四天：三亚，海南预计抵港时间07:00  过夜停靠今日停靠三亚凤凰岛国际邮轮港；游轮在此过夜；三亚拥有200多公里的海岸线和众多自带美景的海湾，高端酒店、物业、游轮与游艇码头、免税购物中心早已落户三亚，为这个国际旅游岛增添活力。市区以天涯海角景区为驰名海外的名片，依山傍海，白沙巨石，椰风海韵，是经典的南国景象；原生态的黎苗文化保护基地也是体验少数民族文化民俗的生动窗口。已含行程： 「天涯海角」探寻天涯文化 行程用时：4小时由大型海滩岩、下马岭、天涯湾、沙滩、大海组成的自然景观使天涯海角成了三亚必游景点。乘坐VIP电瓶车，欣赏沿路的热带植物，穿过古崖州历史人物雕像群和爱情广场的爱心石，在天涯文化苑了解“天涯海角”的历史与文化底蕴。来此定要与“天涯”、“海角”两巨石合影留念，也别错过出现在1980版人民币上的“南天一柱”。自行探索（专享接驳服务）为方便您自行探索，我们将在三亚提供招商维京游轮专享巴士接驳服务，让您轻松从邮轮码头前往三亚主要景点区和当地市场。第五天：三亚，海南预计啔航时间23:00今日游轮继续停靠三亚凤凰岛国际邮轮港。您可以根据个人喜好报名付费升级游览项目或自行探索。我们将在三亚提供招商维京游轮专享接驳巴士服务方便您自行探索。自行探索（专享接驳服务）为方便您自行探索，我们将在三亚提供招商维京游轮专享巴士接驳服务，让您轻松从邮轮码头前往三亚主要景点区和当地市场。傍晚游轮将离开三亚港，开始返程。第六天：航海日【丰富的船上活动】今天将开啔惬意的航海日。船上也早已为您准备好丰富的文娱活动；您也可以在图书馆挑选几本好书，静静地享受海上时光，或是点上一杯饮料、一壶功夫茶，远眺一望无际的大海，度过放松、自在的一天。第七天：蛇口/深圳，广东省预计抵港时间 07:00我们的游轮将停靠在深圳蛇口码头。已含行程： 「海上看深圳」专享游船体验 行程用时：3小时乘坐低碳环保的专线大湾区一/二号游船出发，在海上观赏港珠澳大桥。这座被誉为“现代世界七大奇迹之一”的伟大桥梁，由桥、岛、隧道组成，大桥全长55公里。航线将经由桥梁中部的两座人工岛：白海豚岛和蓝海豚岛，在开阔壮观的海景中经内伶仃岛最后返回母港。全程可远眺珠海、澳门与香港，同时还可以在船上轻松地享受茶歇及特色娱乐节目。自行探索（专享接驳巴士服务）为方便您自行探索，我们将在深圳提供招商维京游轮专享接驳巴士服务，让您轻松从邮轮码头前往深圳主要景点区和购物广场。第八天：蛇口/深圳，广东省【离船日】今天是离船日，您可在船上享用一顿丰盛的早餐，之后由我们的工作人员送您前往机场或者火车站，踏上返程的旅途。您的5星“海上之家”推窗见海，目光所及皆是星辰大海安排一场海上巡游，以愉悦的入住体验开啔一段美妙的旅程，开窗见海，才是度假的正确打开方式。▎海景客房招商伊敦号所有客房均拥有独立阳台，您可于海天之间，私享180°无边美景；亦可依海而居，凭海远眺，观潮起潮落，悟海之豁；还可坐拥碧海蓝天，晨听海鸥鸣鸣，夜观星光点点；或是于山海间入眠，趁日出醒来，躺望落霞；亦或是伴着阳光、沐浴海风享受一顿丰盛早餐。舒适到让人不舍离开。▎品质细节&贴心服务真正的5星服务，是专业礼貌，更是细腻贴心的温暖。房间浴室的防雾镜、免费迷你吧、各式插头……各处品质细节，凝聚着浓浓温情，让您如在家一般舒适自在。旅途中，招商伊敦号全体船员发自内心的微笑、无微不至的照料，亦宛若春日暖阳，治愈心灵。舌尖上的环球旅行7大餐厅免费享 好茶美酒待品尝心心念念的各国好味，不必远行，也能在招商伊敦号“一站式体验”。7大特色风情餐厅，800多道蕴含中西文化的鲜嫩美味佳肴安排就位，就等你带着好胃口，抢先来尝鲜。▎丰富的早午餐清晨睡饱醒来，除了可在房内点餐，享受一顿面向大海的早餐，也可到中西式早点玲琅满目的环球餐厅，开啔元气满满的一天；中午，宜与挚友相约池畔烧烤，尝尝泳池边西式烧烤和中式街边烤串儿的美味碰撞。在筷起筷落之间，尽飨相聚之欢；或是回到风味俱全的自助环球餐厅，畅享不限量的各国美食......过足“吃货”瘾！▎精致的下午茶慵懒午后，于冬季花园来一份好吃又出片的下午茶——融入了中国风味的英式下午茶，将给您带来视觉与味蕾的双重惊喜。您也可到Mamsen's 北欧点心试试挪威的传统华夫饼及糕点，将颜值与美味一起拿下。茶余饭饱，不妨到探享家酒廊*点一份功夫茶解解腻，一边欣赏醉人海景，一边品味我们携手罗朗老师（招商维京游轮饮食大使）为您甄选的“伊敦香茗”。▎浪漫的晚餐晚上，主厨的餐桌将带您品尝以西式套餐呈献的亚洲风味，每道菜都蕴含满满的创意及故事。感受主厨在传统烹饪手法中融汇新意，将灵感与热情倾注于每一道菜。Manfredi's意大利餐厅原汁原味的意大利菜肴带你从舌尖品味意大利风情，托斯卡纳式的热情服务将给您带来难忘的用餐体验。而中餐厅集合广东菜、四川菜、淮扬菜等中国各大菜系，带给您家一般感觉的同时，又不乏别出心裁的目的地创意菜，定会让您惊喜连连。▎餐后小酌夜幕低垂，星光点点，正适合浅酌一杯。除了各个餐厅丰富的佐餐酒水，招商伊敦号探享家酒廊、池畔酒吧、大厅酒吧、1872等酒吧将为您提供更多酒品选择。乐音飞扬，好友相伴，此情此景，酒不醉人人自醉。其中尤为值得一提的是1872酒吧。1872年，轮船招商公局成立，酒吧正是以此命名。我们从招商局集团历史中汲取灵感，原创了几款以优质中国酒为基酒的鸡尾酒，入口清冽，而后在口腔内迸发出独特滋味。晚餐后，资深酒友们别忘来此一试，在现场乐队演奏的动感节奏中尽情舞动。  1872  大厅酒吧探索者酒吧  探享家酒廊 浪漫的海上巡游绝美风光，无死角旅拍▎一览海上魅力风光来一趟面向大海的惬意旅程，追逐落日，远眺列岛，在自然风光中享受身与心的双重洗礼。▎捕捉“网红”同款大片除此之外，巡游的时候更是您在甲板上捕捉“网红”同款大片的绝佳时机——招商维京的特色无边泳池，海天一色，随手一拍便是绝佳大片；观景露台开阔海景遇上落日朝霞，每张照片都尽显浪漫；在甲板上吹够了海风，回到船上室内，照样可以拍出斯堪的纳维亚氛围浓郁、宛若置身北欧的美照。从1层的大厅到8层的探享家酒廊，都有满满文艺气息的书架、优雅的室内设计细节、独特的艺术品或装置，能衬托出您的气质，提供绝佳照片背景。优雅的海上文娱休闲自在慢享，沉浸于多彩船上时光航行途中除了可收获壮阔海景，各种精心筹备的文娱活动与设施，更令您的船上时光丰富多彩。▎沉浸式文化殿堂船上随处可见的400多件艺术品与精选的2000多本书籍，让您仿佛置身艺术馆与图书馆。选一本好书，找个宁静的角落，静享海上看书的诗意。或跟随船上导览，了解船上艺术品及北欧设计细节背后的故事；您也可在船上欣赏我们携手奥斯陆蒙克博物馆（Munch Museet）呈献的挪威国宝级画家爱德华·蒙克（Edvard Munch）的数字化画展。船上还设有小型展览馆，让您更深入了解维京人的航海历史，及招商局的百年辉煌。丰富图书遍布各处冬季花园艺术品邂逅蒙克活动船上艺术导览▎海上的优美乐章现场奏乐在不同时段为不同角落营造美妙氛围。迷人的钢琴独奏、悠扬的古琴音韵、乐队的激情演唱，将伴您放松身心。更不容错过的是由驻船乐手联合呈献的中西合璧的跨界音乐会《古今和鸣，百里挑伊》，熟悉的中西歌曲、乐章，以富有新意的方式呈现，让乐迷们大呼过瘾。现场音乐表演 《古今和鸣·百里挑伊》 遍布各处的音乐表演▎宠爱自己的时光来到北欧血统的船，怎能错过原汁原味的北欧体验？不妨到1层甲板的水疗与健身中心，感受在人造雪窟及桑拿室之间交替的“冰火两重天”北欧传统浴，再约上一项按摩理疗，体验独特的北欧养生方式。除此之外，船上还设有三家各具特色的精品店，期待您光临：提供北欧进口优品的北欧风尚、呈献带有创新元素的中华匠人好物的东方风雅、周大福及古宝琳两大中西珠宝首饰品牌的首个游轮专柜——不妨在当中随心挑选一份送给自己或亲友的好礼。北欧水疗中心珠宝首饰精品店北欧风尚精品店东方风雅精品店完备的健康防护计划全程保驾护航，让您旅途安心中小型雅奢游轮乘客相对较少，人均空间大；全船皆是阳台房，加强空气流通。更重要的是，我们有完善的健康防护计划，亮点如下：1、所有客房均配备每小时换气至少8次的独立新风系统2、公共区域使用高效滤网进行空气净化，抑制高达99%的细菌、病毒等3、紫外线消毒机器人在非高峰时段对所有公共区域进行例行消毒4、所有电梯中均装有紫外线灯，更有效地进行消毒5、船上多处设有非接触式测温亭和自动感应操作的手部消毒喷雾器，并在客房配备含防护用品的贴心防疫包6、更完善及严格的健康检测、卫生规程及疫情紧急应对计划（包括隔离、急救等措施）7、所有船员均完成疫苗接种紫外线消毒机器人每日2次自动体温筛查防疫健康包疫情偷走了我们的时间，但偷不走属于假期的阳光与美好。久未出行的日子，不妨来一场短暂且绚烂的海上出逃计划吧！扑进温柔的蓝色怀抱，呼吸久违的自然气息，期待您登船！END图片来源：招商维京游轮公司、摄图网。本宣传仅为邀约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，行程及价格以报名时签署的旅游合同为准，相关活动最终解释权归建发国旅集团（建旅国际集团）所有。 建发国旅集团（建旅国际集团）持续推出更多旅游+生活特色产品助力打造精致旅行 品质生活分享文旅生活之美倡导精致生活方式 ↓↓↓点击【阅读原文】进入微网站

文章编号: 7c99442262d7a7d6283dcfd97c72f84d
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (明天,翔安大桥主桥通车!) 2023-01-16 河北省厦门商会   河北省厦门商会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTU0MDUyNw==&mid=2247502290&idx=1&sn=8f6acc6bf71742aaa4daff6f3e791945

1月17日上午11时厦门翔安大桥主桥将正式通车特区跨海交通正式迈入“五桥两隧”新格局   从此，翔安区与厦门本岛的距离再度“拉近”:从“3小时”绕行进岛到“10分钟”海底穿越再到如今“5分钟”横跨海峡。历经多年等待，特区人民期盼的本岛东部“双通道并行”交通，终于照进现实。本报记者 杨进福 摄从明天起本岛与翔安区的跨岛交通有了新的选择本报记者 王协云 摄翔安大桥跨海段按照双向八车道设计，翔安段高架桥标准段为双向六车道。项目主线小客车限速90km/h，其他车辆限速80km/h，匝道限速40km/h，最快可实现5分钟跨岛通行。本岛段翔安大桥沿线的环岛东路互通共设八条匝道与环岛干道、枋钟路、环岛北路、环岛东路对接共同构成了市民来往翔安区的新通途值得注意的是，根据工程建设进度，本岛段有三处路段无法通车，分别为:环岛东路互通翔安大桥进岛左转环岛干道往会展方向匝道现已封闭；枋钟路翔安大桥主线隧道（金尚路口至环岛路口），地面层维持现有围挡，保持双向六车道通行；枋钟路高崎南十二路附近，南北两侧进出主线隧道进出口依然在建，不具备通行条件。翔安段项目沿线共有三处互通区可上下桥滨海东大道互通、翔安西路互通以及刘五店互通当前，滨海东大道互通区还有部分围挡施工，市民途经此处请根据道路标志标线指示通行；翔安西路互通，四条匝道“两开两封”，保留两条匝道“一上一下”大桥。中国工程院院士林鸣在接受厦门日报记者采访时高度肯定厦门对桥梁发展做出重大贡献他表示翔安大桥大工业化建设模式是高质量发展的生动体现01记者：林院士，您是港珠澳大桥项目总工和总指挥，相比港珠澳大桥，翔安大桥建设（如：环境、技术、施工组织等方面）具有哪些特色？林鸣院士：翔安大桥知名度很高，大桥的颜值也很高。我作为一个桥梁人，一直在关注这个大桥的建设。大桥仅用了三年的时间，几乎是转眼之间就能够建成通车，非常了不起。为什么这么说呢？作为一座总投资119亿元的单体跨海大桥工程，它的混凝土用量超过140万方，总的用钢量达到40多万吨，是一个十分浩大的工程。我在泉州参加过将近两年的工程建设，对福建厦门地区的工程有一种亲身的经历。福建地区的花岗岩和花岗岩残积层，地质十分复杂，孤石、风化深槽、岩面起伏、基岩裸露等等工程难题层出不穷，在工程建设当中经常会因为地质变异而停工来研究工程处理方案，所以翔安大桥桩基施工的工程风险特别大，尤其是工期风险非常大。还有就是这里的台风频发，也会给工程建设带来防灾风险和工期风险。再加上海上桥梁建设的大潮差、大流速的这种环境，使得海上施工非常具有挑战性。因此翔安大桥的建设是一个十分复杂的系统工程的挑战。工程建设的这个三年又恰逢遭遇三年新冠疫情的严重影响，能够克服疫情的影响，用三年的时间高效率、高质量地建成这座大桥，应该说是创造了一项伟大的工程奇迹。本报记者 王协云 摄02记者：林院士，关于翔安大桥的建设，有哪些难题？有哪些设计和施工上的创新？林鸣院士：针对工程建设的挑战和环境，在大桥业主的组织领导之下，大桥的建设团队坚持创新，根据资料的介绍，大桥设计施工上的难点亮点就有九项之多，取得的成果十分丰硕。令我印象深刻的是，翔安大桥的建设进一步借鉴和发展了港珠澳大桥的建设经验，选择了装配化的施工工艺，取得了一系列的工程突破：第一，实现了现场和工厂作业同时进行，上部和下部作业同时进行，预制和吊装作业同时进行，大大加快了工程进度。第二，将海上施工作业变成了工厂制造，工程质量得到了极大的保障。第三，避免了环境的污染，保护了海洋生物和海洋环境。第四，大幅减少海上作业，降低了工程的安全风险，实现了本质安全的建设理念。装配化施工是传统建设模式向大工业化模式的重大转型，是高质量发展的生动体现，为实现工期提供了保障，也实现了“大桥通车、白海豚不搬家”的环保目标。本报记者 王协云 摄03记者：林院士，翔安大桥建成后，对于全国交通发展具有哪些重要意义？林鸣院士：厦门跨海大桥的建设对我国现代桥梁的发展做出了重大的贡献，特别是厦门海沧大桥，是我国近代桥梁发展的一个里程碑工程。厦门海沧大桥是一座精美的桥梁，为国家培养了一批桥梁建设的骨干，创造了一套大型跨海桥梁的管理模式。那么翔安大桥延续了厦门跨海大桥建设的辉煌历史，它创建了一个“结构+艺术+工业化+高质量”融合设计的样板工程。厦门翔安大桥的建设经验，对于推动我国未来跨海大桥的建设发展具有重大的借鉴意义。最后，借此机会，衷心祝贺翔安大桥建设取得的辉煌成就，衷心祝贺大桥通车。来源:厦门日报内容仅做分享，不具有任何商业用途，如有侵权，请联系删除

文章编号: 3dc7e440ad19d6872b60465329d77f2c
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (薄荷旅行|1月份最佳旅行地推荐:冬樱娇嫩、海岛晴朗、雪原辽阔) 2023-01-16 Travel薄荷旅行   Travel薄荷旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzA0NjI3OQ==&mid=2247503424&idx=2&sn=f2a7541fbeaebcb05b7cec4d50e3e930

点击上方“蓝字”带你去看小星星2023年的第一个月已经到来，准备去哪旅行呢？去温暖的城市，看成群的候鸟精灵？去热辣的海岛沙滩，感受在冬天里穿短袖的乐趣？还是找一个悠闲的小城，做几日闲云野鹤？无论你选择哪里，在年末和年初的交替的1月，是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地，就赶紧来看看吧~ 福建丨龙岩 最近有一个小县城，凭借再次登上央视《新闻联播》，刷屏全国！它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放，一直持续到3月，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。 云南丨西双版纳 每年1月份，西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。当北方温度跌至零下，这里白天温度恰到好处23~25℃，使得西双版纳满眼翠绿，鸟语花香，生机盎然！毫无疑问，冬季是来版纳的最佳时机，没有夏天那么热，却又四处充满绿意，在气温上也是舒适得很，更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了～  内蒙古丨阿尔山 阿尔山市是个神奇的存在，春夏秋冬任一季节闯进阿尔山，这里都不缺乏优美如画的风景。四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想：雪地、松林、雾凇、温泉…阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源，这里有纯天然的滑雪场，还可以静静地看一场雪中日落，再舒舒服服地泡一次温泉，美哉美哉~ 重 庆 入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节，洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。洪崖洞代表着巴蜀的文化，走在仿造的吊脚楼里，给人们以很大的视觉效果，夜晚时候灯火通明，宛如现实版《千与千寻》，堪称山城一景。重庆第二条跨江索道，被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”，白天可一望两岸自然风光，夜幕降临后一片灯火辉煌，尤为壮观。 川滇丨泸沽湖 泸沽湖为川滇共辖，宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部，素有“高原明珠”之美誉。她那如诗如画的旖旎风光，亘古独存的母系氏族遗风民俗，备受海内外游客青睐。蓝天之下的泸沽湖， 湖水清澈如镜，摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去，水鸟跟着船儿上下飞翔，远处群山环绕， 身临其间随便一处便是满眼风景。 澳 门 提及澳门，很多人脑海里首先浮现的，可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的，是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。澳门，这个南海边曾经的小渔村，靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地，分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。是一座美食之都，也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。 福建丨厦门 厦门，一座不像城市的城市，没有红灯绿酒，没有车水马龙，把简单的日子过成一首清新翩然的小曲，终年温暖，全年适宜旅行。而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛，文艺安静，漫步在这里，找一间咖啡店，任阳光流淌在身上，感受静谧时光。厦门还有一道亮丽的风景线，就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地，沿途还能欣赏无敌海景，尽情拥抱蓝天白云和大海！ 黑龙江丨抚远 在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。 抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。 如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕，一定不会让你失望。  广西丨钦州 提起广西，就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地！当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～送走2022~无论这一年是遗憾还是充实都不必再计较，寻找一个心之所向的地方重新出发！你打算如何度过2023的第一个月？END

文章编号: 3e650b4959f31580881d6ead8ce932a6
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (明天,翔安大桥主桥通车(1月17日)!中国工程院院士点赞!) 2023-01-16 厦门大代志   厦门大代志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTc1NjIyMg==&mid=2649570070&idx=1&sn=2cdc22cf9518f6197eece17f6fd0e4dd

1月17日上午11时厦门翔安大桥主桥将正式通车特区跨海交通正式迈入“五桥两隧”新格局   从此，翔安区与厦门本岛的距离再度“拉近”:从“3小时”绕行进岛到“10分钟”海底穿越再到如今“5分钟”横跨海峡。历经多年等待，特区人民期盼的本岛东部“双通道并行”交通，终于照进现实。本报记者 杨进福 摄从明天起本岛与翔安区的跨岛交通有了新的选择本报记者 王协云 摄翔安大桥跨海段按照双向八车道设计，翔安段高架桥标准段为双向六车道。项目主线小客车限速90km/h，其他车辆限速80km/h，匝道限速40km/h，最快可实现5分钟跨岛通行。本岛段翔安大桥沿线的环岛东路互通共设八条匝道与环岛干道、枋钟路、环岛北路、环岛东路对接共同构成了市民来往翔安区的新通途值得注意的是，根据工程建设进度，本岛段有三处路段无法通车，分别为:环岛东路互通翔安大桥进岛左转环岛干道往会展方向匝道现已封闭；枋钟路翔安大桥主线隧道（金尚路口至环岛路口），地面层维持现有围挡，保持双向六车道通行；枋钟路高崎南十二路附近，南北两侧进出主线隧道进出口依然在建，不具备通行条件。翔安段项目沿线共有三处互通区可上下桥滨海东大道互通、翔安西路互通以及刘五店互通当前，滨海东大道互通区还有部分围挡施工，市民途经此处请根据道路标志标线指示通行；翔安西路互通，四条匝道“两开两封”，保留两条匝道“一上一下”大桥。更多交通提醒可戳图了解↓↓中国工程院院士林鸣在接受厦门日报记者采访时高度肯定厦门对桥梁发展做出重大贡献他表示翔安大桥大工业化建设模式是高质量发展的生动体现01记者：林院士，您是港珠澳大桥项目总工和总指挥，相比港珠澳大桥，翔安大桥建设（如：环境、技术、施工组织等方面）具有哪些特色？林鸣院士：翔安大桥知名度很高，大桥的颜值也很高。我作为一个桥梁人，一直在关注这个大桥的建设。大桥仅用了三年的时间，几乎是转眼之间就能够建成通车，非常了不起。为什么这么说呢？作为一座总投资119亿元的单体跨海大桥工程，它的混凝土用量超过140万方，总的用钢量达到40多万吨，是一个十分浩大的工程。我在泉州参加过将近两年的工程建设，对福建厦门地区的工程有一种亲身的经历。福建地区的花岗岩和花岗岩残积层，地质十分复杂，孤石、风化深槽、岩面起伏、基岩裸露等等工程难题层出不穷，在工程建设当中经常会因为地质变异而停工来研究工程处理方案，所以翔安大桥桩基施工的工程风险特别大，尤其是工期风险非常大。还有就是这里的台风频发，也会给工程建设带来防灾风险和工期风险。再加上海上桥梁建设的大潮差、大流速的这种环境，使得海上施工非常具有挑战性。因此翔安大桥的建设是一个十分复杂的系统工程的挑战。工程建设的这个三年又恰逢遭遇三年新冠疫情的严重影响，能够克服疫情的影响，用三年的时间高效率、高质量地建成这座大桥，应该说是创造了一项伟大的工程奇迹。本报记者 王协云 摄02记者：林院士，关于翔安大桥的建设，有哪些难题？有哪些设计和施工上的创新？林鸣院士：针对工程建设的挑战和环境，在大桥业主的组织领导之下，大桥的建设团队坚持创新，根据资料的介绍，大桥设计施工上的难点亮点就有九项之多，取得的成果十分丰硕。令我印象深刻的是，翔安大桥的建设进一步借鉴和发展了港珠澳大桥的建设经验，选择了装配化的施工工艺，取得了一系列的工程突破：第一，实现了现场和工厂作业同时进行，上部和下部作业同时进行，预制和吊装作业同时进行，大大加快了工程进度。第二，将海上施工作业变成了工厂制造，工程质量得到了极大的保障。第三，避免了环境的污染，保护了海洋生物和海洋环境。第四，大幅减少海上作业，降低了工程的安全风险，实现了本质安全的建设理念。装配化施工是传统建设模式向大工业化模式的重大转型，是高质量发展的生动体现，为实现工期提供了保障，也实现了“大桥通车、白海豚不搬家”的环保目标。本报记者 王协云 摄03记者：林院士，翔安大桥建成后，对于全国交通发展具有哪些重要意义？林鸣院士：厦门跨海大桥的建设对我国现代桥梁的发展做出了重大的贡献，特别是厦门海沧大桥，是我国近代桥梁发展的一个里程碑工程。厦门海沧大桥是一座精美的桥梁，为国家培养了一批桥梁建设的骨干，创造了一套大型跨海桥梁的管理模式。那么翔安大桥延续了厦门跨海大桥建设的辉煌历史，它创建了一个“结构+艺术+工业化+高质量”融合设计的样板工程。厦门翔安大桥的建设经验，对于推动我国未来跨海大桥的建设发展具有重大的借鉴意义。最后，借此机会，衷心祝贺翔安大桥建设取得的辉煌成就，衷心祝贺大桥通车。 by厦门日报

文章编号: 3cfe1807a2a95e4e902d6a0179448331
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (关注!明天,厦门翔安大桥主桥将正式通车!) 2023-01-16 城市捷报   城市捷报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDY5ODU0MQ==&mid=2650841655&idx=1&sn=dc1a179b9b2d903395431a028f70afb7

1月17日上午11时厦门翔安大桥主桥将正式通车特区跨海交通正式迈入“五桥两隧”新格局   从此，翔安区与厦门本岛的距离再度“拉近”:从“3小时”绕行进岛到“10分钟”海底穿越再到如今“5分钟”横跨海峡。历经多年等待，特区人民期盼的本岛东部“双通道并行”交通，终于照进现实。厦门日报记者 杨进福 摄从明天起本岛与翔安区的跨岛交通有了新的选择厦门日报记者 王协云 摄翔安大桥跨海段按照双向八车道设计，翔安段高架桥标准段为双向六车道。项目主线小客车限速90km/h，其他车辆限速80km/h，匝道限速40km/h，最快可实现5分钟跨岛通行。本岛段翔安大桥沿线的环岛东路互通共设八条匝道与环岛干道、枋钟路、环岛北路、环岛东路对接共同构成了市民来往翔安区的新通途值得注意的是，根据工程建设进度，本岛段有三处路段无法通车，分别为:环岛东路互通翔安大桥进岛左转环岛干道往会展方向匝道现已封闭；枋钟路翔安大桥主线隧道（金尚路口至环岛路口），地面层维持现有围挡，保持双向六车道通行；枋钟路高崎南十二路附近，南北两侧进出主线隧道进出口依然在建，不具备通行条件。翔安段项目沿线共有三处互通区可上下桥滨海东大道互通、翔安西路互通以及刘五店互通当前，滨海东大道互通区还有部分围挡施工，市民途经此处请根据道路标志标线指示通行；翔安西路互通，四条匝道“两开两封”，保留两条匝道“一上一下”大桥。更多交通提醒可戳图了解↓↓中国工程院院士林鸣在接受厦门日报记者采访时高度肯定厦门对桥梁发展做出重大贡献他表示翔安大桥大工业化建设模式是高质量发展的生动体现01记者：林院士，您是港珠澳大桥项目总工和总指挥，相比港珠澳大桥，翔安大桥建设（如：环境、技术、施工组织等方面）具有哪些特色？林鸣院士：翔安大桥知名度很高，大桥的颜值也很高。我作为一个桥梁人，一直在关注这个大桥的建设。大桥仅用了三年的时间，几乎是转眼之间就能够建成通车，非常了不起。为什么这么说呢？作为一座总投资119亿元的单体跨海大桥工程，它的混凝土用量超过140万方，总的用钢量达到40多万吨，是一个十分浩大的工程。我在泉州参加过将近两年的工程建设，对福建厦门地区的工程有一种亲身的经历。福建地区的花岗岩和花岗岩残积层，地质十分复杂，孤石、风化深槽、岩面起伏、基岩裸露等等工程难题层出不穷，在工程建设当中经常会因为地质变异而停工来研究工程处理方案，所以翔安大桥桩基施工的工程风险特别大，尤其是工期风险非常大。还有就是这里的台风频发，也会给工程建设带来防灾风险和工期风险。再加上海上桥梁建设的大潮差、大流速的这种环境，使得海上施工非常具有挑战性。因此翔安大桥的建设是一个十分复杂的系统工程的挑战。工程建设的这个三年又恰逢遭遇三年新冠疫情的严重影响，能够克服疫情的影响，用三年的时间高效率、高质量地建成这座大桥，应该说是创造了一项伟大的工程奇迹。厦门日报记者 王协云 摄02记者：林院士，关于翔安大桥的建设，有哪些难题？有哪些设计和施工上的创新？林鸣院士：针对工程建设的挑战和环境，在大桥业主的组织领导之下，大桥的建设团队坚持创新，根据资料的介绍，大桥设计施工上的难点亮点就有九项之多，取得的成果十分丰硕。令我印象深刻的是，翔安大桥的建设进一步借鉴和发展了港珠澳大桥的建设经验，选择了装配化的施工工艺，取得了一系列的工程突破：第一，实现了现场和工厂作业同时进行，上部和下部作业同时进行，预制和吊装作业同时进行，大大加快了工程进度。第二，将海上施工作业变成了工厂制造，工程质量得到了极大的保障。第三，避免了环境的污染，保护了海洋生物和海洋环境。第四，大幅减少海上作业，降低了工程的安全风险，实现了本质安全的建设理念。装配化施工是传统建设模式向大工业化模式的重大转型，是高质量发展的生动体现，为实现工期提供了保障，也实现了“大桥通车、白海豚不搬家”的环保目标。厦门日报记者 王协云 摄03记者：林院士，翔安大桥建成后，对于全国交通发展具有哪些重要意义？林鸣院士：厦门跨海大桥的建设对我国现代桥梁的发展做出了重大的贡献，特别是厦门海沧大桥，是我国近代桥梁发展的一个里程碑工程。厦门海沧大桥是一座精美的桥梁，为国家培养了一批桥梁建设的骨干，创造了一套大型跨海桥梁的管理模式。那么翔安大桥延续了厦门跨海大桥建设的辉煌历史，它创建了一个“结构+艺术+工业化+高质量”融合设计的样板工程。厦门翔安大桥的建设经验，对于推动我国未来跨海大桥的建设发展具有重大的借鉴意义。最后，借此机会，衷心祝贺翔安大桥建设取得的辉煌成就，衷心祝贺大桥通车。▼厦门日报社微信矩阵▼来源：厦门日报感觉赞的话 推荐一下吧

文章编号: 263bd5cfe3f4de24c188183fd7ee2963
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (重磅!明天,翔安大桥主桥通车!中国工程院院士点赞!) 2023-01-16 厦门全接触   厦门全接触

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDg0OTI0OQ==&mid=2247615924&idx=2&sn=5108fce72534e4af425fbea11c05e1b7

1月17日上午11时厦门翔安大桥主桥将正式通车特区跨海交通正式迈入“五桥两隧”新格局   从此，翔安区与厦门本岛的距离再度“拉近”:从“3小时”绕行进岛到“10分钟”海底穿越再到如今“5分钟”横跨海峡。历经多年等待，特区人民期盼的本岛东部“双通道并行”交通，终于照进现实。本报记者 杨进福 摄从明天起本岛与翔安区的跨岛交通有了新的选择本报记者 王协云 摄翔安大桥跨海段按照双向八车道设计，翔安段高架桥标准段为双向六车道。项目主线小客车限速90km/h，其他车辆限速80km/h，匝道限速40km/h，最快可实现5分钟跨岛通行。本岛段翔安大桥沿线的环岛东路互通共设八条匝道与环岛干道、枋钟路、环岛北路、环岛东路对接共同构成了市民来往翔安区的新通途值得注意的是，根据工程建设进度，本岛段有三处路段无法通车，分别为:环岛东路互通翔安大桥进岛左转环岛干道往会展方向匝道现已封闭；枋钟路翔安大桥主线隧道（金尚路口至环岛路口），地面层维持现有围挡，保持双向六车道通行；枋钟路高崎南十二路附近，南北两侧进出主线隧道进出口依然在建，不具备通行条件。翔安段项目沿线共有三处互通区可上下桥滨海东大道互通、翔安西路互通以及刘五店互通当前，滨海东大道互通区还有部分围挡施工，市民途经此处请根据道路标志标线指示通行；翔安西路互通，四条匝道“两开两封”，保留两条匝道“一上一下”大桥。更多交通提醒可戳图了解↓↓中国工程院院士林鸣在接受厦门日报记者采访时高度肯定厦门对桥梁发展做出重大贡献他表示翔安大桥大工业化建设模式是高质量发展的生动体现01记者：林院士，您是港珠澳大桥项目总工和总指挥，相比港珠澳大桥，翔安大桥建设（如：环境、技术、施工组织等方面）具有哪些特色？林鸣院士：翔安大桥知名度很高，大桥的颜值也很高。我作为一个桥梁人，一直在关注这个大桥的建设。大桥仅用了三年的时间，几乎是转眼之间就能够建成通车，非常了不起。为什么这么说呢？作为一座总投资119亿元的单体跨海大桥工程，它的混凝土用量超过140万方，总的用钢量达到40多万吨，是一个十分浩大的工程。我在泉州参加过将近两年的工程建设，对福建厦门地区的工程有一种亲身的经历。福建地区的花岗岩和花岗岩残积层，地质十分复杂，孤石、风化深槽、岩面起伏、基岩裸露等等工程难题层出不穷，在工程建设当中经常会因为地质变异而停工来研究工程处理方案，所以翔安大桥桩基施工的工程风险特别大，尤其是工期风险非常大。还有就是这里的台风频发，也会给工程建设带来防灾风险和工期风险。再加上海上桥梁建设的大潮差、大流速的这种环境，使得海上施工非常具有挑战性。因此翔安大桥的建设是一个十分复杂的系统工程的挑战。工程建设的这个三年又恰逢遭遇三年新冠疫情的严重影响，能够克服疫情的影响，用三年的时间高效率、高质量地建成这座大桥，应该说是创造了一项伟大的工程奇迹。本报记者 王协云 摄02记者：林院士，关于翔安大桥的建设，有哪些难题？有哪些设计和施工上的创新？林鸣院士：针对工程建设的挑战和环境，在大桥业主的组织领导之下，大桥的建设团队坚持创新，根据资料的介绍，大桥设计施工上的难点亮点就有九项之多，取得的成果十分丰硕。令我印象深刻的是，翔安大桥的建设进一步借鉴和发展了港珠澳大桥的建设经验，选择了装配化的施工工艺，取得了一系列的工程突破：第一，实现了现场和工厂作业同时进行，上部和下部作业同时进行，预制和吊装作业同时进行，大大加快了工程进度。第二，将海上施工作业变成了工厂制造，工程质量得到了极大的保障。第三，避免了环境的污染，保护了海洋生物和海洋环境。第四，大幅减少海上作业，降低了工程的安全风险，实现了本质安全的建设理念。装配化施工是传统建设模式向大工业化模式的重大转型，是高质量发展的生动体现，为实现工期提供了保障，也实现了“大桥通车、白海豚不搬家”的环保目标。本报记者 王协云 摄03记者：林院士，翔安大桥建成后，对于全国交通发展具有哪些重要意义？林鸣院士：厦门跨海大桥的建设对我国现代桥梁的发展做出了重大的贡献，特别是厦门海沧大桥，是我国近代桥梁发展的一个里程碑工程。厦门海沧大桥是一座精美的桥梁，为国家培养了一批桥梁建设的骨干，创造了一套大型跨海桥梁的管理模式。那么翔安大桥延续了厦门跨海大桥建设的辉煌历史，它创建了一个“结构+艺术+工业化+高质量”融合设计的样板工程。厦门翔安大桥的建设经验，对于推动我国未来跨海大桥的建设发展具有重大的借鉴意义。最后，借此机会，衷心祝贺翔安大桥建设取得的辉煌成就，衷心祝贺大桥通车。厦门日报社新媒体中心出品

文章编号: caa4cf309817373dc188b0f95e8607f7
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (8元抢【招商微游轮成人票】108元代金券) 2023-01-16 深圳第一   深圳第一

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA4NzM0MQ==&mid=2652226476&idx=3&sn=94a847460804acca14445c458f79668b

                                                                                          ·招商微游轮·『成人票』108元代金券门市价：108元惊喜价：8元长按识别二维码购买（本产品为微游轮购票代金券，固定航次工作日班次适用（注：周末和节假日不适用），可抵108元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。*小童票：1周岁（不含）以下需购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。【防疫须知】经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码，戴口罩，即可登船（实际以当天现场要求为准，如预定较后日期，可出行前咨询在线客服）【航线时间及途径景点/地点】20：00航次为深圳湾/前海湾随机航线，根据船上当天计划随机安排，当天具体航线以现场为准，深圳湾/前海湾航线均不途径港珠澳大桥，请看好航线再行预约~①前海湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛②深圳湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园③港珠澳大桥航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在2023年2月20日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。售卖时间即日起至2023.2.20日17：30，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单）使用时间2023年1月12日-2023年2月20日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品）兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在2023.2.20日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。如果在购买产品后遇到问题：如产品售后、未收到短信，不清楚产品详情等任何售前售后疑问，可联系客服客服电话：4008887800工作时间：9:00-21:00（周一到周日）DA WAN QU YOU LUN01.深圳湾/前海湾海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观- 深圳湾大桥 -深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力- 前海湾 -中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感- 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观DA WAN QU YOU LUN02.港珠澳大桥航线海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观-内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航冬日暖洋，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！                                                                                          ·招商微游轮·『成人票』108元代金券门市价：108元惊喜价：8元长按识别二维码购买（本产品为微游轮购票代金券，固定航次工作日班次适用（注：周末和节假日不适用），可抵108元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。*小童票：1周岁（不含）以下需购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。【防疫须知】经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码，戴口罩，即可登船（实际以当天现场要求为准，如预定较后日期，可出行前咨询在线客服）【航线时间及途径景点/地点】20：00航次为深圳湾/前海湾随机航线，根据船上当天计划随机安排，当天具体航线以现场为准，深圳湾/前海湾航线均不途径港珠澳大桥，请看好航线再行预约~①前海湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛②深圳湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园③港珠澳大桥航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在2023年2月20日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。售卖时间即日起至2023.2.20日17：30，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单）使用时间2023年1月12日-2023年2月20日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品）兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在2023.2.20日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。如果在购买产品后遇到问题：如产品售后、未收到短信，不清楚产品详情等任何售前售后疑问，可联系客服客服电话：4008887800工作时间：9:00-21:00（周一到周日）-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）

文章编号: d0f19925af516766dab466a992ea4451
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (重磅!明天,翔安大桥主桥通车!中国工程院院士点赞!) 2023-01-16 厦门日报   厦门日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzMxODM2Mw==&mid=2650472758&idx=1&sn=dc19c377f3fc83f15e60fe149b951302

1月17日上午11时厦门翔安大桥主桥将正式通车特区跨海交通正式迈入“五桥两隧”新格局   从此，翔安区与厦门本岛的距离再度“拉近”:从“3小时”绕行进岛到“10分钟”海底穿越再到如今“5分钟”横跨海峡。历经多年等待，特区人民期盼的本岛东部“双通道并行”交通，终于照进现实。本报记者 杨进福 摄从明天起本岛与翔安区的跨岛交通有了新的选择本报记者 王协云 摄翔安大桥跨海段按照双向八车道设计，翔安段高架桥标准段为双向六车道。项目主线小客车限速90km/h，其他车辆限速80km/h，匝道限速40km/h，最快可实现5分钟跨岛通行。本岛段翔安大桥沿线的环岛东路互通共设八条匝道与环岛干道、枋钟路、环岛北路、环岛东路对接共同构成了市民来往翔安区的新通途值得注意的是，根据工程建设进度，本岛段有三处路段无法通车，分别为:环岛东路互通翔安大桥进岛左转环岛干道往会展方向匝道现已封闭；枋钟路翔安大桥主线隧道（金尚路口至环岛路口），地面层维持现有围挡，保持双向六车道通行；枋钟路高崎南十二路附近，南北两侧进出主线隧道进出口依然在建，不具备通行条件。翔安段项目沿线共有三处互通区可上下桥滨海东大道互通、翔安西路互通以及刘五店互通当前，滨海东大道互通区还有部分围挡施工，市民途经此处请根据道路标志标线指示通行；翔安西路互通，四条匝道“两开两封”，保留两条匝道“一上一下”大桥。更多交通提醒可戳图了解↓↓中国工程院院士林鸣在接受厦门日报记者采访时高度肯定厦门对桥梁发展做出重大贡献他表示翔安大桥大工业化建设模式是高质量发展的生动体现01记者：林院士，您是港珠澳大桥项目总工和总指挥，相比港珠澳大桥，翔安大桥建设（如：环境、技术、施工组织等方面）具有哪些特色？林鸣院士：翔安大桥知名度很高，大桥的颜值也很高。我作为一个桥梁人，一直在关注这个大桥的建设。大桥仅用了三年的时间，几乎是转眼之间就能够建成通车，非常了不起。为什么这么说呢？作为一座总投资119亿元的单体跨海大桥工程，它的混凝土用量超过140万方，总的用钢量达到40多万吨，是一个十分浩大的工程。我在泉州参加过将近两年的工程建设，对福建厦门地区的工程有一种亲身的经历。福建地区的花岗岩和花岗岩残积层，地质十分复杂，孤石、风化深槽、岩面起伏、基岩裸露等等工程难题层出不穷，在工程建设当中经常会因为地质变异而停工来研究工程处理方案，所以翔安大桥桩基施工的工程风险特别大，尤其是工期风险非常大。还有就是这里的台风频发，也会给工程建设带来防灾风险和工期风险。再加上海上桥梁建设的大潮差、大流速的这种环境，使得海上施工非常具有挑战性。因此翔安大桥的建设是一个十分复杂的系统工程的挑战。工程建设的这个三年又恰逢遭遇三年新冠疫情的严重影响，能够克服疫情的影响，用三年的时间高效率、高质量地建成这座大桥，应该说是创造了一项伟大的工程奇迹。本报记者 王协云 摄02记者：林院士，关于翔安大桥的建设，有哪些难题？有哪些设计和施工上的创新？林鸣院士：针对工程建设的挑战和环境，在大桥业主的组织领导之下，大桥的建设团队坚持创新，根据资料的介绍，大桥设计施工上的难点亮点就有九项之多，取得的成果十分丰硕。令我印象深刻的是，翔安大桥的建设进一步借鉴和发展了港珠澳大桥的建设经验，选择了装配化的施工工艺，取得了一系列的工程突破：第一，实现了现场和工厂作业同时进行，上部和下部作业同时进行，预制和吊装作业同时进行，大大加快了工程进度。第二，将海上施工作业变成了工厂制造，工程质量得到了极大的保障。第三，避免了环境的污染，保护了海洋生物和海洋环境。第四，大幅减少海上作业，降低了工程的安全风险，实现了本质安全的建设理念。装配化施工是传统建设模式向大工业化模式的重大转型，是高质量发展的生动体现，为实现工期提供了保障，也实现了“大桥通车、白海豚不搬家”的环保目标。本报记者 王协云 摄03记者：林院士，翔安大桥建成后，对于全国交通发展具有哪些重要意义？林鸣院士：厦门跨海大桥的建设对我国现代桥梁的发展做出了重大的贡献，特别是厦门海沧大桥，是我国近代桥梁发展的一个里程碑工程。厦门海沧大桥是一座精美的桥梁，为国家培养了一批桥梁建设的骨干，创造了一套大型跨海桥梁的管理模式。那么翔安大桥延续了厦门跨海大桥建设的辉煌历史，它创建了一个“结构+艺术+工业化+高质量”融合设计的样板工程。厦门翔安大桥的建设经验，对于推动我国未来跨海大桥的建设发展具有重大的借鉴意义。最后，借此机会，衷心祝贺翔安大桥建设取得的辉煌成就，衷心祝贺大桥通车。厦门日报社新媒体中心出品记者：谢嘉迪 通讯员：吴露楠 视频编辑：黄少毅 杨进福编辑：卢婷雯 罗小州 值班主任：蔡萍萍厦门日报原创作品，未经授权，不得转载，违者必究！省十四届人大一次会议闭幕周祖翼当选省人大常委会主任 赵龙当选省人民政府省长福建选举出74名十四届全国人大代表厦门日报社微信矩阵▼

文章编号: 993b8a978df094daa28ee90f2ea59d75
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (初三已成团丨台州机场出发——广州珠海双长隆(含大马戏)网红“小蛮腰”双飞4日游) 2023-01-16 台州薄荷户外   台州薄荷户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjczODMzMA==&mid=2247545736&idx=2&sn=02ba8999ae86be06647ad5845c8750e0

产品亮点行程特色：纯玩0购物0自费，半自由行，随心所欲畅玩。行程内容：【长隆动物世界】华南最大野生动物园，乘缆车空中360度观看动物。【长隆国际大马戏】中国最大型国际大马戏表演，全场互动多多，值得一看。【珠海长隆海洋王国】，有吉尼斯世界纪录最大的海洋馆，海洋动物表演，长达30分钟烟花表演。酒店特色：全程入住 携程5钻酒店行程安排D1：台州-深圳台州机场集合，乘坐航班前往深圳，工作人员接团后入住酒店。参考航班：台州深圳 ZH9920 20:35-22:35含早餐丨住深圳D2：珠海长隆海洋王国酒店内享用早餐后，乘车前往珠海长隆（约2小时车程）海洋王国售票处，凭电子票取票入园；【珠海长隆海洋王国】游玩攻略（限供参考）：进场右边走—海豚岛—观中华白海豚—海豚转转车—5D城堡影院—海豚剧场—海牛馆雨林长降塔—鹦鹉过山车—鲸鲨馆—海底互动船—白鲸馆—北极熊馆—企鹅馆—白鲸剧场—冰山过山车—海象岛—海狮港湾—超级激流—激浪帆船—海狮剧场—海洋保卫战—海洋大巡游—海洋夜光花灯大巡游—水上飞人大汇演—烟花表演。行程结束送回酒店休息。含早餐丨住广州D3：广州长隆动物园-长隆国际大马戏酒店内享用自助早餐后，乘车前往广州长隆动物园北门售票处，凭电子票取票入园；【广州长隆动物园】：游玩攻略（限供参考）：动物园北门进园（如园区限流从南门进园，则先乘坐空中缆车前往北门）—乘坐小火车游动物放养园区：澳洲森林—南亚雨林—南非高原—东非草原（约1小时）—侏罗纪森林—金色秘境—非洲森林—百虎山—长颈鹿广场—大象园—考拉园—熊猫乐园（熊猫乐园有小火车，儿童机动器械，4D影院，1.1米以上儿童可免费游玩）。午餐园区自理；【长隆国际大马戏】：（不指定场次，以预订为准，大人儿童分开出票不保证坐在一起，可自行相互调剂！）马戏介绍：拥有来自20多个国家的主题节目，多达40余种500多只珍奇动物与马戏的精英们同台献技。高科技特效：从国外进口高科技焰火，可以随音乐不断变幻。高水平服装制作：广州长隆国际大马戏表演以惊险、刺激、滑稽而精彩纷呈!节目介绍：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、马戏好莱坞、龙腾虎跃、焰舞倾城、环球飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、神殿威仪、哈比登陆、再续奇缘、穿越时空、缘分天空、炮打飞人。含早餐丨住广州D4：广州-台州睡到自然醒，酒店内享用早餐后，游览广州市区景点， 根据航班时间适时前往机场，乘坐航班返回温馨的家。参考航班： 广州台州 ZH9967 17:00-19:00●至潮网红永庆坊：位于广州市最美网红骑楼街——荔湾区恩宁路，每到春节，永庆坊以“玉兔”为主题，结合广州传统民俗花灯和逛花市的文化传统，搭配永庆坊独特的建筑风貌和潮流创意，在此可以体验充满岭南特色的创意和活力，在充满传统文化的永庆坊，感受广州国际大都市的魅力。●逛吃北京路步行街：作为老广经常光顾的一条商业街，一直是繁华的商业集散地，一起来探索这座城市的起点，参观整条街道的“镇街之宝”，一条安静的躺在钢化玻璃罩下的千年古道遗址。在这里还能打卡许多地道的广式美食！●花城广场外观“小蛮腰”即广州塔的别称，广州塔是中国第一高电视塔，世界第二高电视塔，仅次于东京天空树电视塔。塔身168米~334.4米处设有"蜘蛛侠栈道"，是世界最高最长的空中漫步云梯 。含早餐丨住无活动费用成人：3880元/人1米以下儿童：2180元/人（含机票、车费、导服、含大马戏门票、其他不含）1.0-1.49米、12周岁以下儿童：2780元/人（含机票、含门票车费、导服、其他不含）费用包含【交通】：台州-广州往返经济舱机票含税，当地接送用车。 【住宿】：3晚网评5钻酒店 深圳参考酒店：维纳斯皇家酒店深圳会展中心店 广州参考酒店：广佛凤悦酒店（产生单人补房差650元/人，不可加床）【用餐】：含3早餐，正餐自理。儿童不含早餐，1.2米-1.4米半价24元/餐，1.4米以上48元/餐【门票】：行程中所列景点首道门票。【综费】：当地导游服务、旅行社责任险、旅游意外险（需提供有效证件，不提供者当自动放弃）等!费用不含◆单房差：出游人如果是单人，不接受拼房或不可以拼房的情况下需支付单房差。◆因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。◆酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。◆当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。◆旅游人身意外保险。注意事项1、疫情期间出行，请做好疫情防护措施，如在游览过程中感染新冠病毒由客人自行负责，游客可自行购买疫情保险!                                       2、根据旅游法规定，因不可抗力因素（包括自然灾害、疫情影响等）产生景区无法参观或产生其他费用，由客人自理，敬请谅解！退改规则退改规则：（春节假期期间）：合同一经签订需付全款，团队机票、动车票、船票即为出票，不得更改、签转、退票。旅游者在行程出发前7个工作日以上取消损失团费20%；出发前2-7个工作日内取消损失40% 出发前24小时内取消全额损失！如按上述约定比例扣除的需要的费用低于实际发生的费用，旅游者按照实际发生费用支付。因部分旅游资源需提前预订的特殊性，游客在本产品线路在旅行社成团后至出行前取消的，将产生实际损失，具体损失包括但不限于机票、酒店等，如旅游者需要取消订单，应及时联系旅行社，旅行社除协助旅游者减损并退还未实际发生的损失费用外不再承担其他赔偿责任。 活动咨询 咨询时间：8:00-21:00固定电话：0576-88523232玖万电话：15355661783（微信同号）伍万电话：18158639325（微信同号）PRODUCT PAY报名方式【春节 | 广东双长隆】广州珠海双长隆（含大马戏）网红“小蛮腰”双飞4日游长按左图-识别二维码，添加伍万微信咨询&报名 部分图片来源于网络版权归原作者所有如有侵权请告知删除 定制 | 合作 | 垂询 | 建议 玖万（微信/手机） 15355661783

文章编号: a957b8ee0db84462dac79247a13cab7a
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (过年期间超适合全家一起观看的亲子纪录片来了(建议收藏)) 2023-01-16 上知教育   上知教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDYzOTU3NA==&mid=2247515941&idx=1&sn=4861cd1a27d4e363bf1166e1e2c405d7

能够和孩子坐在一起静静地看部电影，是难能可贵的温馨时光。‍‍‍今天我们不谈学习，特别汇总了2022年度适合孩子和家长观看的纪录片，有趣、有深度、有温度，既能学知识，又能长见识，趁着过年跟孩子一起看起来吧。《但是还有书籍2》豆瓣评分：9.4‍这是今年评分很高的纪录片，一共6集，每集35分钟左右，片中依然聚焦那些可爱可敬的编舟者、创作者、爱书人的故事，且故事更加完整饱满。电影中孩子可以见识到更多跟书有关的职业，版本目录学家、精通多国语言的图书馆管理员、非科班出身的漫画家、被称为“词语摆渡者”的翻译家、投身建设乡村图书馆的僧人......‍我们会不由自主地被每位爱书之人身上那份专注、热爱和执着所触动，也希望这部纪录片会从一个不一样的角度点燃孩子们的读书兴趣。这不仅仅是可以帮助孩子找寻阅读的意义的纪录片，某种程度上，也给孩子提供了一份阅读指南。 《追梦少年殷昱国》豆瓣评分：8.0这是Netflix专门为一个16岁的中国少年拍的一部纪录片，时长仅28分钟。初看影片，或许你会有所失望，他不过是一位常读诗集、热爱罗马尼亚文学与文化的高中生；看到最后，你会惊讶于一个学生为了自己的热爱居然会如此不顾一切！‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍他有着超乎同龄人的成熟与勇气，持有清晰的目标与规划，知道自己想要什么，想成为什么样的人，并且从未放弃，不断朝着自己热爱的方向前进。如果你在为养育孩子焦虑，不妨和孩子一起看看殷昱国的故事。《穀爱凌：我，18》豆瓣评分：8.62022北京冬奥会上穀爱凌不凡的成绩，让更多人认识到这位拥有开挂般人生的天才少女。穀爱凌身上有很多标签，天才滑雪少女、斯坦福学霸、爽文大女主......成绩好，擅长多项运动，文体两开花，不仅自律，性格也自信豁达，在她身上你仿佛找不到什么缺点。‍而在这部纪录片的第一集，可能就颠覆了你对她的第一印象，原来她也像大部分小孩那样爱玩爱闹。不仅如此，这部纪录片还会用4集、每集25分钟，为大家揭开这位Z世代女孩的多面人生，全面了解天才少女穀爱凌的成长经历。‍我们当然知道，穀爱凌的成功普通孩子难以复制，这种天选之子是可遇不可求的，但通过本部纪录片，或许我们能一窥她能如此成功的某些因素，对我们培养孩子也有一定的启发。《成为你》豆瓣评分：9.0‍‍‍‍‍《成为你》记录的是孩子成长初期的故事。影片以100个全球孩子的视角，向我们呈现了世界各国的家庭教育与孩子是如何学习说话、学习走路、学会思考、学习人际交往、学习爱，记录了他们从出生到两千多天的成长故事，帮助各位家长了解孩子，缓解育儿焦虑，帮助各位孩子重新认识自己，思考成长。纪录片一共6集，每集叙述一个不同主题，分别是《Who am I我是谁？》、《Moving移动》、《Making Friends交朋友》、《Feeling感觉》、《Talking说话》、《Thinking思考》。内容丰富，趣味又不失质感，不得不说，作为父母，看着这么多孩子一点点成长起来，真的非常受触动。同时回顾自己孩子成长的点点滴滴，才发现原来他们小时候的一些行为举止，都是有迹可循、有发展规律的，这也太神奇了吧！《众神之地》豆瓣评分：9.2BBC的自然纪录片我们推荐了很多，孩子也看了不少。而《众神之地》无论从运镜、画面还是配乐都足以媲美BBC的国产自然纪录片。片中就用我们最熟悉的中国语言，一起来探寻人、动物、自然之间的和谐共生之道。‍‍‍‍‍‍‍‍‍纪录片一共四集，本片中的“神”是源于华夏地区的四大“神兽”，分别是雪山使者野牦牛、海上精灵中华白海豚、雨林巨无霸亚洲象、森林之王东北虎。它们跨越了中国不同的四种生态，从西藏神山冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳，到西双版纳，再到吉林长白山。这绝不仅仅只是一部单纯记录动物或者风光的影片，更多的是自然与人文的结合，阐述人类与动物关系的千丝万缕。记得影片中有一句话：“每一个经过自然之手点化的物种，都是存留于世的神迹。众神之地，并非只在冥冥之中，而是真真切切存在于地球的每个角落。”

文章编号: df1101a50969da1e58af8062c02ed35a
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (高考作文模拟写作:敬畏自然,保护环境) 2023-01-16 秦楚语文   秦楚语文

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTc1Mzc0NA==&mid=2247489726&idx=1&sn=0570e6dad45aa27b5b7fcb99bb16e8c6

高考作文模拟写作：敬畏自然，保护环境 试题再现 阅读下面的材料，根据要求写作。（60分）①君子之心，常存敬畏。（朱熹）②竭泽而渔，岂不获得，而明年无鱼;焚薮而田，岂不获得，而明年无兽。（吕氏春秋）③大自然是善良的慈母，同时也是冷漠的屠夫。（雨果）④秉持传统，并非故步自封，现代的技术、现代的材料、现代的环境，都要用到，但关键是如何用，用什么样的审美标准去用，不为物役。（白先勇）⑤正确的道路是这样,吸取你的前辈所做的一切,然后再往前走。（托尔斯泰）⑥“山积而高，泽积而长。”加强生物多样性保护、推进全球环境治理需要各方持续坚韧努力。（习近平）以上名句引人深思，给人啔迪。读了上面六句，你有怎样的感触与思考？请以其中两或三句为基础确定立意，形成有机关联，并合理引用，写一篇文章。 要求自选角度，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。 佳作展示咬定生态优先 建成美丽中国一考生“人法地，地法天，天法道，道法自然。”人与自然应和谐共处，而不是彼此对应，应平等互利，而不是彼此伤害，顺乎自然生，逆乎自然亡。因此，只有各方共同努力，敬畏自然，传承环保意识，才有美好未来。敬畏自然，才能更好地保护自然。雨果曾说：“大自然是善良的慈母，同是时也是冷酷的屠夫。”大自然在给予我们青山绿水的美丽生活环境，数不胜数的资源宝藏的同时，也拥有着权威，去惩罚那些不敬畏她的人。所以，才有雾霾引起的哮喘病的爆发，2003年“非典”给人民的痛苦折磨，以及至今仍在控制的新冠病毒变情给人带来的伤害......正是由于人们对自然之敬畏心的缺失，导致了自然的恶化，正是人们对自然生灵的残酷，换来了自然的残酷回击。惟有敬畏自然，让点滴尊重汇成江海，我们才能驶向那绿色的彼岸。在敬畏自然的基础上我们还应传承古人的环保意识。“竭泽而渔，岂不获得，而明年无鱼；焚薮而田，岂不获得，而明年无兽。”《吕氏春秋》中古人对可持续发展的理解，至今仍为颠扑不破的真理值得我们学习。试看日本这个森林覆盖率可达90%的国家，即便是施工场地挖出的一颗树，也要及时送往“树木银行”，待施工结束后，再重新栽种。这种世代相传的对自然的爱护行为，为这个国家创造了良好的发展环境。反观我国“大跃进”时期，盲目求富，损失了祖辈多少年积累的矿产资源。不仅破坏了生态，还造成了资源枯竭，经济倒退。”我们不是继承了父辈的地球，而是借用了祖孙的地球”，只有让环保与效益齐飞，才有生态与发展一色，才有持续不断的碧水蓝天，才有从古到今的不断发展。保护自然还需各方的努力。习近平曾说：“加强生物多样性保护，推进全球环境治理需要各方持续坚韧努力。”正是劳动人民三十年来的不断奋斗，造就了塞罕坝“沙漠变绿林”的绿色奇迹；正是杨善洲即便白了头发也要绿了荒山的无怨无悔，使那荒凉大山变为“金山银山”，正是共享单车，新能源汽车的人人参与使用，使那清新的空气重回人类生活……保护自然乃是每一个人都不容推卸的责任。需要人人参与，人人出力。保护自然就像一棵大树，惟作为叶片的每一个人都充分吸取阳光，才能茁壮成长。生态兴则文明兴，生态衰则文明哀，只有每一个人都敬畏自然，传承环保意识，才有美丽中国，才有来日方长。点评：文章逻辑链条明确，论证层次鲜明，每个分论点能够进行充分地论述，论证方法多样，且所举事例新颖。 敬畏自然，保护环境一考生法国作家雨果说过“大自然是善良的慈母，同时也是冷漠的屠夫。”如今，自然灾害在全球肆虐，给人类沉重打击。正如朱熹曾说：“君子之心，常存敬畏。”我们应对自然怀有一颗敬畏之心，保护人类赖以生存的地球。自工业革命以来，人类社会进入高速发展阶段，人们生活质量稳步提高的同时，对自然的敬畏也渐渐被忘在脑后，昔日的蔚蓝星球已变得千疮百孔，布满污秽。自然也不会“忍气吞声”，温室效应加剧、龙卷风、海啸……大自然的“反击”也给人类带来巨大损失，同时警醒人们，与自然和谐相处要心怀敬畏，保护环境刻不容缓！心怀敬畏，保护环境，要从自身做起。现代社会，人们生活水平提高但因缺乏环保意识铺张浪费现象似乎已成为常态，保护环境应以树立良好的环保意识开始。五十年时间可以发生什么？五十年可以让沙漠变为林海！几十名塞罕坝的科研人员做到了！五十年他们从意气风发的青年变成满头华发的老人，是他们数十年如一日，重复着数据收集、监测，用五十年时间让地球多出一抹亮眼的绿色。身为二十一世纪新青年我们不一定要奔赴荒漠奉献一生，但一定要在生活中传播环境意识，如：节水节电、垃圾分类、废物回收利用，要用自己的行动影响身边的人，敬畏自然，汇聚每一个个体的力量保护环境！心怀敬畏，保护环境，需要国家付出努力。在日本，扩建道路时的每一棵树木都会被完整保存，移植到其他地区。日本能成为绿化率最高的国家之一离不开政府对自然的敬畏之心。二十一世纪的中国飞速发展，成就令世界震惊，但付出的代价也是昂贵的。国内环境受到严重破坏，以环境为代价的发展令我们难以承受。政府也意识到了敬畏自然的必要性，习近平总书记提出可持续发展战略方针，注重发展质量，要以环保为基础合理进行发展，秉承“宁要绿水青山，不要金山银山”。将环保放在首要地位，实现可持续发展。心怀敬畏，保护环境，需多国协作。地球保护课题一直是联合国的重点研究对象。《日内瓦条约》、《巴黎条约》的签订代表着各国共同出力，保护环境的决心。自然给予人类一切，我们要对其怀有敬畏之心，保护环境才能拥有美好的未来。 点评：文章逻辑严密，论述思路清晰，事例丰富。论证与中心论点和分论点联系紧密，阐明了敬畏与环保之间的关系，并从自身、国家和世界三个层次进行论证，主题突出，观点鲜明。  枪响之后，没有赢家一考生思想家朱熹之“君子之心，常存敬畏”，旨在告诉我们，对于万物都要怀有敬畏之心；文学大家雨果之“大自然是善良的母亲，同时也是冷酷的屠夫”极言自然的多面性，告诫世人平衡好自然善良与冷酷关系的重要性；而吕不韦之“竭泽而渔，明年无鱼，焚薮而田，明年无兽”更是站在古人的角度，阐述了可持续发展这一理念。句句见解，阐明了只有敬畏自然，传承好古人可持续发展的理念，才能平衡好自然与发展，使自然呈现出善良的一面。常存敬畏之心，把敬畏自然当做本分，体会自然“慈母”的一面。日本“树木银行”储存施工单位在施工过程中的树木，在施工结束后再将其种回；弘一法师圆寂前叮嘱弟子，碗中盛水，避免蚁兽被烧；中国港珠澳大桥不惜斥巨资保护白海豚。皆因为他们懂得只有敬畏自然，自然才会保护我们。我们写诗，而大自然创造诗。为了自然创作出更优美的诗章，展现更慈母的一面，常怀敬畏应为第一要旨。不竭泽而渔，不焚林而猎，继承古人可持续发展理念，平衡好“慈母”与“屠夫”的转化。古有孟子“斧今以时入山林，材木不可胜用也”。而今天我国更是将“生态文明”“美丽”等新表述加入到了宪法中，从古至今，可持续发展在环境保护中始终占有重要地位。儒家讲“不以其时，非孝也”道家崇尚自然规律，佛家戒护杀生。都因为懂得取之有制，用之有节则裕；取之无制，用之不节则乏。食其食者不毁其器，食其实者不折其枝。如今杨善洲种树，袁隆平种道，重渡沟改变砍木伐竹的生存路径，我们退耕还林，退牧还草，退田还湖，都在可持续发展的道路上，走出一个个坚实的脚印。然而无论是敬畏自然还是可持续发展，其本质均为对于自然平衡的需求，把握好其善良与冷酷的转变。澳大利亚大火，东非蝗灾，今日疫情无不是打破了大自然善良的界限。冬日雾霾依旧肆虐，夏季极端灾害依然频发，春季戈壁少见绿树鲜花，秋季湖泊鲜有螃蟹鱼虾。我们应该铭记弱小和无知，都不是生存的障碍，傲慢才是。即使我们占尽了优势，也并非可以为所欲为，枪响之后，没有赢家。地球不需要我们“施舍”的保护，我们是保护我们自己。以敬畏之心，行可持续发展之道，我们终将把“冷酷的屠夫”变为“善良的慈母”，也终将让地球阳光干净，星河璀璨，青山不改，绿水长流。点评：本文能按照写作要求，结合所给名句，构建思维链条，完成写作任务。首段结合多则名言进行分析，得出中心论点，三个分论点单独成段，照应中心，形成有机关联，结尾总结全文，重申观点，表达吁求。全文围绕所给名句进行论述，多次引用名言，例证丰富，有说服力。卷面书写美观，也为文章加分了。 存敬畏，守传承，护环境一考生朱熹曰：“君子之心，常有敬畏”，言明应有敬畏。托尔斯泰曾说：“吸收前辈所做的一切，然后向前走”，阐明传承前人的必要。总书记指出：“加强生物多样性保护，推进全球环境治理需要多方坚韧努力”，说明环保之急迫与重要。而先对自然有所敬畏，再传承古人优秀的做法，才能有效保护环境。由此观之，敬畏自然，传承古人环保思想做法，才能切实保护环境，从而建立绿色的美好家园。欲保护环境，首先要敬畏自然。诚如朱熹之言：“君子之心，常存敬畏”。如果我们连对自然最基本的敬畏都没有，那何谈保护自然呢？无谓于自然者终食恶果：徒手“征服自然”者尸骨无存；男孩玩火烧山以至十余人死亡；全球罔顾环境，肆意发展工业以至东非包发蝗灾，千万人流离失所。而如日本移树于“树木银行”般尊重、敬畏自然，才能得到自然的回馈，与之和谐共生。如此，保护环境之计才算有了基础，建立绿色家园才有希望。欲保护环境，其次要传承古法。效仿古人，吸收前人经验，正是托尔斯泰所说的“正确道路”，可以事半功倍。古人尚在认识自然之时就有明确的章法去惩处污染环境之人。君不见，《汉书》曰秦之“散灰于道”者受“黥”；《唐律疏议》曰唐之“穿垣出秽”者“受杖六十”。我们不若效法古律，对破坏环境的行为明确惩罚措施，充分利用古人之智慧，从而减轻环境污染的程度。这便是托尔斯泰所说的“再往前走”。如此，环保盛行，建绿色家园，指日可待矣。存敬畏，效法古人，环保才能有成效，才能带给人民美好的绿色生活。“山积而高，泽积而长”，长久有效的环保治理，就会为我们的生活带来巨大的改变。那是毛乌素沙漠变为“草方块”的绿色奇迹；是重渡沟改变观念，可持续发展，建立“绿色银行”的焕然一新的面貌；是塞罕坝经历五十五年改造成功的绿色林海。这，就是存敬畏，守传承而保护自然的结果，正因这样做了，我们才有现在的美好环境。“生态也是民生”，为了建立更美好的绿色家园，保护环境势在必行。心存敬畏，传承古人，才能保护环境，进而给我们带来绿色生态的未来。因此，牢记“心存敬畏，传承古人”这两项要求，一起为保护环境出一份力，共享绿色美丽的新未来。点评：本文观点清晰，文体鲜明，结构完整，逻辑完善。全文递进式层层推进，将人与自然关系贯穿全文。开头以名言入题，开门见山切中论点速度快。全文语言简练，善用短句，为文章增色不少，该篇文章不失为考场佳作。 自然应需敬畏一考生朱熹曾说：“君子之心，常存敬畏”，此敬畏不仅仅对人，对事，更应用来对待自然，正如雨果所言：“大自然是善良的慈母，同时也是冷漠的屠夫。”人类的生命寄托于它，却也有部分生命因它而消失。因此，我们应敬畏自然。敬畏自然，便需正确认识人与自然的关系。随着科学的发展，我们掌握了许多前所未有的新技术，对自然的了解也越来越透彻，便有人开始不自量力起来，被一点短暂的成功冲昏头脑，想去挑战自然之权威，这种做法毫无疑问是大自然而不可取的。我们应正确认识到自然的伟大之处，是它的鬼斧神工使得杜甫“造化钟神秀阴阳割昏晓”的名句流传于世，使张道恰发出“到处皆诗境，随时有物华”的赞美。身处自然中的我们，其本身便是自然最优秀的作品，是其智慧的体现。我们是自然的一部分，与之关系密不可分，又有何理由不去敬畏自然。敬畏自然，也需清楚觉察到自然对人类的警告。人类对自然的每一次行动都会留下不可磨灭的踪迹，对于自然的破坏，也同样会收到警示，有的警示或许需要长时间方可显露出来，譬如原本平坦的大地上如今出现了坑坑洼洼的矿洞眼，两级逐渐融化的冰川，逐年锐减的热带雨林。这些警示极少成多，就会变成予人痛击的惩戒。或许是因水土流失粮食减产而导致的饥荒，更有甚者则造就了世界肆虐的病毒。黑格尔曾说：“当人类欢呼对自然的胜利时，既是人类自我毁灭之时”需知倘若人类在错误的路上执意前行，自然必会剥夺我们敬畏的机会，并让人付出痛而刻骨铭心的代价。敬畏自然，实则便是爱护人类自己，人类生活在大自然中，衣食住行便离不开它，大自然便是我们的家园，那么对待自己的家园，又有何理由不去感激，不去敬畏，不去保护那？植树造林为人类挡住了来自西北的风沙，禁止捕猎野生动物使物种多样化，减少污染排放还给了我们青山绿水与蓝天。作为大自然的一部分，我们对待自然的态度最终都会回到自己身上，也自然应该对其敬畏，换取自身安全与二者和平。达尔文曾说：“只有服从自然，才能敬畏自然。”我们敬畏着自然，便是敬畏智慧，敬畏生命。须知究竟让自然成为慈母还是屠夫，只在人一念之间。点评：这是一篇论证严密结构严谨的佳作。开篇点出中心论点“我们应敬畏自然”，继而从三个方面进行论证，举例典型，引用恰当，论述集中，阐述深刻，选材新颖，结构完整，使文章富有充分魅力。

文章编号: c1432645ccd43e42ff3a7759401500ab
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (2022评分最高10部纪录片:从三星堆到“东北虎”,带给我深深震撼) 2023-01-15 电影烂番茄   电影烂番茄

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTI0MjA3NQ==&mid=2651811045&idx=1&sn=1ed7f6349a07812810b80ed21df2dbde

一直以来，纪录片都是大家获取知识的重要途径。而在电影圈，纪录这个类型，神片频出，高分不断。2022年，豆瓣也发布了一份纪录片排名榜单，今天番茄君就带大家看一看，这十部评分最高的纪录片，其中国产纪录片就占了5部。收藏下慢慢看，你可能会发现一个不一样的世界，因为每一部都能带给你不同感悟以及深深的震撼。10、《不止考古·我与三星堆》豆瓣9.0三星堆这个IP非常火爆，这部纪录片的出现，也让三星堆有了灵气。《不止考古·我与三星堆》纪录片一上线，播放量就突破3000万，年轻群体是主要受众，因为它并不是传统意义上以三星堆的考古价值为主题的纪录片。它的主角，是一群考古工作者。这部历史纪录片，被注入了烟火气，一群90后考古者在工作中的点滴，让我们意识到考古不仅是一项使命，更是一种生活。负责K8祭祀坑的大师姐何晓歌因为长期的跪趴姿势伤到了腿，但她依旧乐观，“圆规式起立”的展现更让她的形象在观众心中熠熠生辉。暴雨造成的坑洞坍塌，也没有让王瑞失去耐心，他笑着接受了这种考古人遇到的“日常”。《我与三星堆》让我们看到，总有人在996之外还坚持梦想，眼前的苟且下，还有人替我们向往远方。9、《jeen-yuhs: 坎耶·维斯特三部曲》豆瓣9.4这部纪录片，聚焦在一个我们熟悉而又陌生的人身上：坎耶·维斯特，也就是我们常说的侃爷。或许你没听过他的音乐，但他火遍全球的椰子鞋，你一定见过、买过甚至穿过。这部纪录片，就以三部曲的形式，对侃爷进行了全方位的刻画。看完纪录片，你就会知道，侃爷之所以会红，跟他的才华不无关系，但更重要的，是他懂得营销自己，他有完美的商业嗅觉，去电视，拍写真，他不吝向大众展现自己的才华，更用实力证明自己对时尚的理解是先于很多优秀设计师的。为了梦想，侃爷拼尽了全力，他的成功绝不是偶然，纪录片也提到了侃爷背后最重要的人，Donda，也就是他的母亲。Donda充满智慧，也是侃爷的精神导师，她安慰他，警醒他，侃爷也需要她，直到母亲去世。虽然如今侃爷深陷各种问题，尤其是精神方面的问题，但看完纪录片你会发现，这个男人依旧值得我们祝福。8、《王朝第二季》豆瓣9.2作为一部动物类纪录片，《王朝》开创了一种全新的模式。它拍摄纪录片，并不像《动物世界》那般，只纪录动物的习性、生活习惯，而是将一个动物，一个族群，按照他们的经历，讲述成故事。纪录片中，每个动物都有一个名字，有一拖四带大孩子的美洲狮妈妈，有遭遇双胞胎挑战的大象，有斑鬣狗族群的混乱，有与干旱战斗的狐獴……你会发现，动物们的生活也十分生动，它们的生存则更为困难，他们拼尽一切努力，只为了最终可以在物竞天择的自然界里活下来，只为了能繁衍后代，生生不息。当你看懂了这部纪录片，你就明白了动物为什么需要人类去保护。毕竟造成他们艰难求生困境的大多数原因，都是我们人类。7、《人生第二次》豆瓣9.1这是一部番茄君点开前需要做半天心理建设的纪录片。《人生第一次》就很好看，它把普通人的点点滴滴搬上了大银幕，像一首散文诗，让我们仿佛在纪录片里看到了自己。但到了《人生第二次》，故事却显得不那么浪漫，虽然还是普通人的生活，却多了一丝苦涩。这次的故事，分成了四组完全相反的，两两对应的词，比如前两集“圆与缺”，讲的是骨肉亲情的分离和重逢，而后面的“纳”与“拒”，讨论身体的缺陷和容貌的焦虑等等。故事中，有丢失孩子二十年后终于重逢的母亲，有离婚后悄悄辅导孩子功课的妈妈，有瘫痪的老人，有被母亲抛弃的小孩……他们每个人，都有能戳中我们泪点的故事，但他们每个人，也都在告诉我们面对生命，我们应该如何解答。《人生第二次》关于他们的人生，也关于我们的人生，那份生活的信念感，是治愈我们苦涩的良药。6、《风味人间第四季》豆瓣9.3《舌尖上的中国》之后，《风味人间》便是它最纯正的继承片。如今拍到第四季，这部纪录片每一季都能收获良好的口碑。从第三季开始，《风味人间》有了特定的食物主题，比如第三季是讲海鲜，第四季就讲起了穀物。碳水，是中国最出美食，花样最多的食物类型，中国有不少碳水大省，陕西、山西、甘肃、新疆……皆是如此。纪录片从穀物这个种类出发，先后从野生二粒小麦讲到翡麦，从竹升面讲到面筋。《风味人间》运镜讲究，能将食物的美感拍得活灵活现，是个人看了就很有食欲。另外，它不仅仅讲食物，还讲食物背后的人和事，比如：寸土寸金的澳门，一直保留着制作竹升面的场所；比如：虽然有巴以冲突，但当地人却一直保留着火燎青麦的集体记忆……纪录片名叫“风味人间”，本身也真正既拍出了“风味”，也呈现出了美食世界勾连的人间盛景。看《风味人间》，不仅会挑逗你的味蕾，更能开拓你的眼界，让你对这个世界，有全新的认识。5、《众神之地》豆瓣9.2一部用中国的价值观底色拍出来的纪录片，足够让所有人感到震惊了。《众神之地》依旧是自然纪录片，主要纪录大家熟悉的几种动物，东北虎、白海豚、亚洲象以及野牦牛等。它给我们的惊喜，来自于它拥有西方纪录片的视听品相，却拥有极为中国的呈现方式。它讲动物，又不仅仅讲动物，而是将动物比作“神兽”，来讲动物生活的这一块风水宝地，它的摄影、文案、运镜甚至编剧的故事，都极为用心，质感根本不像我们本土产的纪录片。在讲述动物的过程中，它还讲传统，讲历史，讲一个只属于中国的天人合一，万物生灵相互融合交汇的传统和古韵。你仿佛在看天地人和，在看阴阳同一，在一部关于纪录片里，看到了从古代中国到现代中国一直继承下来的神圣古韵。《众神之地》让番茄君第一次见识到了中国纪录片的拍摄能力，也希望我们的电影人能秉承这种精神一路向前。4、《史前星球》豆瓣9.3如果对史前文明感兴趣，那这部《史前星球》是必看的。这部纪录片，主创结合了野生动物电影制作技术和最新的古生物学知识，用CG的方式，还原了白垩纪时代地球的各种风貌。除了海岸、沙漠、河流、冰雪世界和森林，最重要的，是对各种各样恐龙的逼真展现。《史前星球》最厉害的地方在于，有了全新的技术加持，它拍摄恐龙几乎可以达到以假乱真的程度。片中的恐龙十分逼真，纹理细腻，一眼看上去根本不像CG动画制作出来的。不仅如此，《史前星球》还揭示了很多科学问题，比如恐龙前爪的进化过程，牛龙的求偶仪式。除此之外，在一部严肃的纪录片中，主创也融入了很多让人意想不到的小知识，比如霸王龙是游泳高手，再比如蛇颈龙母子之间有无与伦比的温情。一部关于恐龙的纪录片，本身就已经足够强大，当把所有的恐龙知识以这种轻松幽默的趣味形式展现出来的时候，它就有了另一种风味。对番茄君来说，无论你是不是恐龙爱好者，这都是不可错过的纪录片，它让关于恐龙的纪录片门槛提升了一个档次，也或许会在短期内，成为一部难以超越的纪录电影。3、《孤注一掷：阿森纳》豆瓣9.5这是一部小众的纪录片，虽然世界杯期间，所有的人都当了一个月足球球迷，但对于阿森纳这家英超俱乐部，了解的观众可能并不多。这就是为什么评价它的观众仅有2890人的原因。但在纪录片中，主创认真细致地呈现了阿森纳关键性的2021/22赛季，并邀请了阿森纳忠实球迷丹尼尔·卡卢亚担任旁白，业余和专业，似乎在这部纪录片里达成了和谐统一。阿森纳是一支劲旅，但在这个赛季，他们经历了三连败开局，零进球九失球联赛垫底。随后的高潮，来自于连续两场一球小胜后，迎来的关键比赛，一场与热刺的北伦敦德比。值得一提的是，这场德比的胜利，让阿森纳获得了短暂的喘息，更衣室的欢呼让球队一扫之前的阴霾，开始走上正确的道路。这8集纪录片，就是这样一步一步讲述阿森纳的整个赛季，如果你不是个足球迷，或许很难一一看下去，但如果你能看完整部片子，你或许会因为这支球队，这群球员，对英超感兴趣，对足球感兴趣。因为看完以后，你会感觉自己和足球，和这支球队的距离，更近了。2、《但是还有书籍 第二季》豆瓣9.4都说书籍是人类进步的阶梯，这部纪录片，就是专门讲书，讲读书人的。《但是还有书籍》第二季，依旧延续着第一季的内容和风格，讲述很多对书籍怀抱热忱的普通人，这些人中有出版人，爱书者，也有普普通通的读书人。作为讲书籍的纪录片，它拥有细腻且动人的力量，文案见微知著，能将微小的个体和宏观的文化相互联结，加之这本身就是纸媒逐渐消退，电子产品攻城略地的时代，所以纪录片本身也有一种沧桑和悲凉感。不过，主创并没有给书籍做祷告，反而是通过读书人的深度体验和思考，借助人和书籍之间的联系，讲述人类和文化，和知识，和艺术互相勾连的命题。当纪录片中的赵佳、包慧仪、涂涂等人，读起书籍中那一句句经典名言的时候，我们会和他们共情。不是因为我们读了共同的书籍，而因为我们都是普通且相同的个体。书，有时候是心灵的避难所，读书不是为了改变世界，而是为了不让世界改变自己。1、《绿色星球》豆瓣9.7《绿色星球》跟那部神片《蓝色星球》是不是很像？实际上，这部纪录片用的就是《蓝色星球》的制作班底。更难能可贵的是，这部作品来自有“自然纪录片之父”之称的大卫·爱登堡，他在拍摄这部纪录片的时候，已经92岁高龄了。你很难想象，一个92岁高龄的老爷子，可以横跨27个国家和地区，从雨林到海岛，从北极到沙漠，为我们揭开植物的秘密。影评人称这部影片为“全球首部沉浸式聚焦植物的纪录片”，而将一生都献给大自然的大卫老爷子，依旧充当着纪录片的讲解。这很可能是他拍摄的最后一部纪录片了，也有影迷称，这是老爷子献给全球自然爱好者的一份礼物。在大卫的镜头下，植物并不是静止不动的，它们能与不少动物形成合作关系，拥有我们从未了解到的戏剧性与竞争性。在这部纪录片中，我们不仅能见到全球世界各地绝美的自然风貌，还能了解到很多一生中从未了解到，甚至颠覆世界观的植物学知识。比如树木之间的交流，比如植物对侵害的反击，再比如蝙蝠和花朵说不清道不明的亲密关系。植物是全球生态系统中不可或缺的一部分，是它们给了地球生命和繁荣，所以，植物是人类最古老的盟友。而人与自然的关系中，人和植物的关系，也同等重要。一部《绿色星球》，能让你对植物的认知提升好几个档次，也能让你第一次见识到，原来生物，可以这么美妙。这十部纪录片，豆瓣都在9分以上。无论是人文社科还是动物植物，它们创作者，都在以极其真诚且敬畏的姿态，向我们展现着一些人、一些事和一些知识的神奇与魅力。有时候，看电影不仅仅是看故事，耐心看一部纪录片，不仅能增长知识，更能帮你更加充分地了解别人，了解这个世界。而这些，都将成为你当下乃至以后的财富，并可以丰盈你的灵魂。所以，有空的时候一定要看看纪录片哦，在这个快节奏的时代，纪录片才是电影里可以陶冶情操的散文和诗歌。（电影烂番茄编辑部：淼淼）

文章编号: 3934316c9d96d082e22a1a8defc7ff55
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (每日一练丨日积月累,2023省考冲刺打卡 第10天) 2023-01-15 公务员学习   公务员学习

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTM0MzAwMw==&mid=2653090215&idx=4&sn=d4104d54cfdd8862973d60d796ba90c7

领取福利☞回复“国考”，查看23年国考公告信息汇总☞回复“省考”，查看23年省考公告信息汇总☞回复“12月”，领取12月份时政文件+模拟题☞回复“课程”，获得专属报考指导哈喽！各位小伙伴2023年省考冲刺打卡计划来啦5分钟速问速答分常识、言语、数量、判断四大模块超多干货，超多知识一起来学习吧~考试备考、课程等问题戳下方一键预约咨询【试题演练】1、总长度约55公里的港珠澳大桥穿越珠江口中华白海豚国家级自然保护区，大桥建设过程成功实现白海豚零伤亡。以下不可能是保护中华白海豚措施的是：A.改水上施工为陆域加工，改工地现浇为工厂制作，尽量减少海上作业时间和作业范围B.进入大桥施工区域，航船必须以十节以上航速高速通过，以防止航船吸引白海豚聚集C.水下爆破作业前及作业期间，采用声墙驱赶与噪音驱赶等措施赶走附近白海豚D.在挖掘或打桩作业开始前的5分钟内通过监视与监测，确保半径500米范围内无白海豚出没答案点击下方空白处获得答案解析：第一步，本题考查保护白海豚的措施。第二步，航船以十节以上航速高速通过，船航速10节是18.52公里。1节的速度为节每小时1.852千米（km/h），高速通过时会产生伯努利原理所描述的情景，气体或液体流速快的地方道压强小而附近的白海豚所在的位置压强高，这时就被压向轮床，容易受伤。因此，选择B选项。拓展：A项：减少海上作业时间和作业范围可以在很大程度上减轻对白海豚的影响。A项正确。C项：海豚有着比较敏锐的听力系统，对声音信号比较敏感，通过制造或发射水下声音驱赶海豚将会迫使海豚远离施工海域，可以避免中华白海豚被工程建设误伤、误杀。C项正确。D项：在挖掘或打桩作业开始前的5分钟内通过监视与监测，可以在很大程度上避免白海豚的误伤。D项正确。·⬆️上下滑动查看解析⬇️2、华夏文明甚至整个人类文明发展演变到今天，其实都有一个________的过程，人们喜欢自由自在地生活，不喜欢被叠床架屋束缚，简洁的价值观与人类追求单纯明净的趣味也非常契合。填入画横线部分最恰当的一项是：A.删繁就简B.言简意赅C.去伪存真D.去粗取精答案点击下方空白处获得答案解析：第一步，分析语境。横线处修饰“过程”，通过后文“不喜欢被叠床架屋束缚，简洁的价值观与人类追求单纯明净的趣味也非常契合”可知，这个过程是从重复、累赘到简洁单纯。第二步，辨析选项。A项“删繁就简”意思是去掉删除繁杂部分，使它趋于简明，符合语境。B项“言简意赅”形容说话写文章简明扼要，不能体现过程，排除B项。C项“去伪存真”意思是除掉虚假的，留下真实的，侧重真伪，语义不符，排除C项。D项“去粗取精”意思是除去杂质，留取精华，语义不符，排除D项。因此，选择A选项。⬆️上下滑动查看解析⬇️3、用直线切割一个有限平面，后一条直线与此前每条直线都要产生新的交点，第1条直线将平面分成2块，第2条直线将平面分成4块，第3条直线将平面分成7块，按此规律，将平面分为22块需：A.7条直线B.8条直线C.5条直线D.6条直线答案点击下方空白处获得答案解析：第一步，本题考查几何问题，属于其他几何类，用枚举法解题。第二步，第1条直线将平面分成2块，第2条直线将平面分成4块，第3条直线将平面分成7块，枚举发现第4条直线将平面分成11块。平面块数依次为：2，4，7，11……，相邻两项做差得2，3，4……是公差为1的等差数列。那么以此类推，第5条直线将平面分成11＋5＝16（块），第6条直线将平面分成16＋6＝22（块），满足题意。因此，选择D选项。⬆️上下滑动查看解析⬇️4、从所给的四个选项中，选择最合适的一个填入问号处，使之呈现一定的规律性：A.如上图所示B.如上图所示C.如上图所示D.如上图所示答案点击下方空白处获得答案解析：第一步，观察特征。组成元素不同，优先考虑数量类或属性类。对称的特征比较明显，考虑对称性。第二步，两段式，第一段找规律，第二段应用规律。第一段图形依次出现不对称图形，中心对称图形，既是中心对称又是轴对称图形，第二段已经出现了中心对称图形，不对称图形，问号处图形应为既是中心对称又是轴对称图形，只有D项符合。因此，选择D选项。⬆️上下滑动查看解析⬇️980系统提分班2023年公务员备考计划来啦23年省考、选调生通用多年公考经验打磨历届考生好评如潮适合零基础小白、瓶颈期想提升、在职考生帮你有规划地备考，少走弯路现在加入，享受拼团价格750元小哥哥 小姐姐好内容快转发给身边的人哦点击下方图片   关注公务员学习招聘资讯｜备考指导丨时政考点｜答疑解惑华图助你圆梦体制！

文章编号: 6d3b8228be4adfd2b962810268aa1968
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (【春节线路】-广州:珠海长隆海洋王国,广州长隆野】生动物园,长隆大马戏亲子双飞4/5日游) 2023-01-15 玉环山伍户外俱乐部   玉环山伍户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTc2OTU5Nw==&mid=2651248158&idx=4&sn=13fa0beeb3cedca39e2bb99b7658e2d4

温州有家国旅台州分公司—玉环门市部 许可证号：L-ZJ-TZ0489【活动请咨询】    山伍-追求15858696901    山伍-全星13777613358 ADD:玉环市玉城街道乐苑107号台州出港——童趣长隆 广州珠海双长隆半自由4日游（全程0购物0自费 台州直飞广州）时间：1月22（大年初一，仅此一班）     成人：3980元/人   0.9米以下儿童：2280元/人（含机票、车费、导服、含大马戏门票、其他不含）1.0-1.49米、12周岁以下儿童：2880元/人（含机票、含门票车费、导服、其他不含）行程特色：纯玩0购物0自费，半自由行，随心所欲畅玩。行程内容：【长隆动物世界】华南最大野生动物园，乘缆车空中360度观看动物。【长隆国际大马戏】中国最大型国际大马戏表演，全场互动多多，值得一看。【珠海长隆海洋王国】，有吉尼斯世界纪录最大的海洋馆，海洋动物表演，长达30分钟烟花表演。酒店特色：4晚网评5钻酒店——广佛凤悦酒店D1：台州→广州不含餐住广州台州机场集合，乘坐航班前往广州，工作人员接团后入住酒店。D2：广州长隆动物园→长隆国际大马戏含早餐住广州酒店内享用自助早餐后，乘车前往广州长隆动物园北门售票处，凭电子票取票入园；【广州长隆动物园】：游玩攻略（限供参考）：动物园北门进园（如园区限流从南门进园，则先乘坐空中缆车前往北门）—乘坐小火车游动物放养园区：澳洲森林—南亚雨林—南非高原—东非草原（约1小时）—侏罗纪森林—金色秘境—非洲森林—百虎山—长颈鹿广场—大象园—考拉园—熊猫乐园（熊猫乐园有小火车，儿童机动器械，4D影院，1.1米以上儿童可免费游玩）。午餐园区自理；【长隆国际大马戏】：（不指定场次，以预订为准，大人儿童分开出票不保证坐在一起，可自行相互调剂！）马戏介绍：拥有来自20多个国家的主题节目，多达40余种500多只珍奇动物与马戏的精英们同台献技。高科技特效：从国外进口高科技焰火，可以随音乐不断变幻。高水平服装制作：广州长隆国际大马戏表演以惊险、刺激、滑稽而精彩纷呈!  节目介绍：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、马戏好莱坞、龙腾虎跃、焰舞倾城、环球飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、神殿威仪、哈比登陆、再续奇缘、穿越时空、缘分天空、炮打飞人。D3：珠海长隆海洋王国含早餐住广州 酒店内享用自助早餐后，乘车前往珠海长隆（约2小时车程）海洋王国售票处，凭电子票取票入园；【珠海长隆海洋王国】游玩攻略（限供参考）：进场右边走—海豚岛—观中华白海豚—海豚转转车—5D城堡影院—海豚剧场—海牛馆雨林长降塔—鹦鹉过山车—鲸鲨馆—海底互动船—白鲸馆—北极熊馆—企鹅馆—白鲸剧场—冰山过山车—海象岛—海狮港湾—超级激流—激浪帆船—海狮剧场—海洋保卫战—海洋大巡游—海洋夜光花灯大巡游—水上飞人大汇演—烟花表演。行程结束送回广州酒店休息。D4：广州→台州含早餐温馨的家睡到自然醒，酒店内享用自助早餐后，自由活动 根据航班时间安排送机。包含项目【交通】：台州-广州往返经济舱机票含税，当地接送用车。【住宿】：3晚网评5钻酒店 参考酒店：广佛凤悦酒店（产生单人补房差700元/人，不可加床）【用餐】：含3早餐，正餐自理。儿童不含早餐，1.2米-1.4米半价24元/餐，1.4米以上48元/餐【门票】：行程中所列景点首道门票。【综费】：当地导游服务、旅行社责任险、旅游意外险（需提供有效证件，不提供者当自动放弃）等!购物全程无购物无必消自费其他1.受疫情影响，导游可根据实际情况调整游览顺序，请予以配合！2.疫情期间，如因当地防疫政策以及景区政策需要提供核酸证明，请配合检查工作，核酸检测产生费用自理注意事项1、疫情期间出行，请做好疫情防护措施，如在游览过程中感染新冠病毒由客人自行负责，游客可自行购买疫情保险!                                       2、根据旅游法规定，因不可抗力因素（包括自然灾害、疫情影响等）产生景区无法参观或产生其他费用，由客人自理，敬请谅解！山伍报名联系：13819654545（微信同号）台州自组团——【欢乐长隆年】广珠双长隆+港珠澳大桥双飞5日游【行程主题】：花城看花，广州过年，幸福之旅！【行程亮点】：台州直飞广州、台州人独立成团、0购物0自费，还原旅游本质！【行程内容】：广州长隆动物园、珠海长隆海洋王国、乘船观港珠澳大桥、佛山祖庙、黄飞鸿纪念馆、北京路。【酒店特色】：全程入住网评五钻酒店，广佛凤悦酒店开班日期：1/22（大年初一）、1/23（大年初二）成人：4880元/人中童：3280元/人（12周岁以下，1.0-1.49米儿童，含门票，不占床位）小童：2580元/人（1.0米以下儿童不占床位，含大马戏门票）——行程安排—— 第一天台州——广州  请携带好身份证原件，儿童带好户口簿，提前2小时到路桥机场，乘往广州白云机场，安排专车工作人员接团，入住酒店。住宿：广州含餐：无交通：飞机/旅游BUS 第二天广州长隆动物世界+大马戏酒店内享用自助早餐后，乘车前往广州长隆景区（不同酒店车程不同）；到达长隆园区后，请耐心等待导游购票（由于春节长隆入园游客较多，高峰时会有限流情况，旅游巴只能停较近停车场，导游带游客步行前往动物园入口，大概步行时间10-15分钟）。11：00-12：10观【长隆国际大马戏】：（不指定场次，以预订为准，大人儿童分开出票不保证坐在一起，可自行相互调剂！）这是世界上唯一一台由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出。高科技特效：从国外进口高科技焰火，可以随音乐不断变幻。高水平服装制作：长隆国际大马戏广州的长隆国际大马戏表演，以惊险、刺激、滑稽而精彩纷呈! 节目介绍：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、马戏好莱坞、龙腾虎跃、焰舞倾城、环球飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、神殿威仪、哈比登陆、再续奇缘、穿越时空、缘分天空、炮打飞人。（备注：由于春节期间人流量大，大马戏不能指定场次，如定到不同场次，我社有权行程时间前后调整。12：30-18：00游玩【长隆野生动物世界】，游玩攻略（限供参考）：动物园北门进园（如春节限流量从南门进园，则先乘空中缆车前往北门）—乘坐小火车游动物放养园区澳洲森林—南亚雨林—南非高原—东非草原（约1小时）—侏罗纪森林—金色秘境—非洲森林—百虎山—长颈鹿广场—大象园—考拉园—熊猫乐园（熊猫乐园有小火车，儿童机动器械，4D影院，1.1米以上儿童均可免费游玩）。住宿：广州含餐：早餐交通：旅游BUS 第三天广州—佛山    酒店内享用自助早餐后，前往珠海湾仔码头，【珠澳海湾游】：观港珠澳大桥，澳门新葡京酒店，美高梅酒店，澳门塔，莲花广场；东接香港，西接珠海、澳门，全长55公里，近距离感受中国最美的大桥。午餐点都德，享用网红粤式茶点：百合酱蒸凤爪，金牌虾饺皇，金莎海虾红米肠，蜜汁叉烧包，明虾烧卖，三丝炒面，金牌油条，状元及第粥，白灼生菜。餐后乘车前往佛山（约1.5小时车程）游览【佛山祖庙】广东民间三大魁宝之一，参观最具有代表的民间艺术：三雕两塑。（感受广东春节的特色活动：粤剧、舞狮表演）【黄飞鸿纪念馆】：近距离了解佛山的武术历史以及黄飞鸿，叶问传奇的一生。住宿：广州含餐：早餐交通：旅游BUS 第四天 广州-珠海长隆    酒店内享用自助早餐后，乘车前往珠海长隆（约2.5小时车程）游玩【珠海长隆海洋王国】，游玩攻略（限供参考）：进场右边走 海豚岛—观中华白海豚—海豚转转车—5D城堡影院—海豚剧场—海牛馆雨林长降塔—鹦鹉过山车—鲸鲨馆—海底互动船—白鲸馆—北极熊馆—企鹅馆—白鲸剧场—冰山过山车—海象岛—海狮港湾—超级激流—激浪帆船—海狮剧场—海洋保卫战—海洋大巡游—海洋夜光花灯大巡游—水上飞人大汇演—烟花表演。看完烟花表演，送回酒店休息。住宿：广州   含餐：早、中餐交通：旅游BUS第五天 广州—台州：早上享用自助早餐后自由活动，适时送往广州白云机场，乘机返回家乡。 住宿：温馨的家含餐：早餐交通：旅游BUS /飞机------行程、景点游览顺序、游览时间仅提供参考标准，具体视天气及游客实际游览情况而定。------费用包含接待标准1、 台州-广州往返经济舱机票，航班时间以实际出票为准。住宿标准：4晚网评五钻酒店，参考酒店：广佛凤悦酒店（产生单人补房差950元/人，不可加床）2、 用餐标准：含4早1正餐（不用不退费）；早餐：酒店自助，儿童不含早餐，1.2米-1.4米半价24元/餐，1.4米以上48元/餐 正餐为粤式午餐。3、 旅游用车：当地空调旅游车（春节以报名前后顺序排位，确保每人1正座）4、 景点门票：行程中注明含的景点第一道门票。赠送景点或项目因时间或天气原因不能前往或自动放弃，按“不退费用”和“不更换景点”处理，景点门票都是提早预订好的团队票如果自愿放弃则不退；5、 儿童标准：1米以上儿童只含车位、门票、导服，正餐，不占床位不含早餐。              1米以下儿童只含车位、导服、正餐、不含门票与不占床位。6、 购物须知：全程绝不增加行程外购物店（部分景区、酒店内设有购物场所，属于自行商业行为。）7、 导游服务：持有导游资格证书的专业导游全程优质服务；10人以下不派导游，由司机帮购票入园。8、 旅游保险：广州旅行社责任险（最高保额30万元/人）。强烈建议游客自行购买旅游意外险。不含内容：1、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。酒店内消费品、电话、付费电视、行李搬运等费用。2、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用。3、行程中未提到的费用：如特殊门票、游船（轮）、景区内二道门票、观光车、电瓶车、缆车、索道等费用。4、儿童的“旅游费用包含”内容以外的所有费用。例如产生超高餐费、门票等需客人另付！5、个人购物、娱乐等消费。6、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用，及个人所产生的费用等。7、航空保险、旅游意外保险；因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用。报名须知及注意事项一、报名须知：1、 报名旅客16岁以上须携带有效二代身份证原件，儿童需带户口本。乘车与入住酒店均用到！2、有关法规：因人力不可抗拒的因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。3、 行程中途经的休息站，加油站，公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用，不建议游客购物，游客因购物产生的纠纷与本社无关。4、 旅客在旅行过程中，如有意见请及时与我社负责人联系协商解决，如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准，请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。5、 景区参观游览期间禁止去景区明示不能进入的区域活动，否则后果自负。6、 旅行社对游客不承担监护权；游客须自行保管自己贵重物品，如游客因自身原因遗失物品，由本人负责。旅行社及导游有义务协助寻找或报案，但不负责赔偿。二、友情提示：1、广东天气1月气温在18-25度左右，早晚温差较大，请准备好服装，最好随身带伞，即可防晒又可防雨。2、 此次旅游车程较长，如有晕车的客人(请自备晕车药)，搭乘前宜喝一杯冷水,搭乘时勿吃甜食。3、    广东菜系以清淡，精致为主，如不习惯广东口味，请提醒客人自带小吃。广东所有餐厅用餐均设有茶位费，团餐打包价  4、   含茶位费。如自点用餐一般不含茶位费，5-15元/位，请客人入乡随俗，不要跟餐厅争吵茶位费的问题。团餐都需提前预5、   定，如不需要安排团餐请提前一天通知，如没接到通知，导游一切会照合同安排，顾不接受当天或临时退餐（因为广东餐6、   有烧鸭，白切鸡等是提前弄好的，不能临时退）。如客人特殊情况，要求取消，产生损失部分由客人承担。3、70岁以上长者出行，必须有家属陪同方可报名，报名时长者还需签属免责书。三、长隆景区注意事项：7、 1、动物园区为避免游客擅自投喂动物，禁止携带食品和水（矿泉水规定每人带1瓶）进场，在进门处有专人做安检，园里主要展区附近都设有餐饮点，可自行选择购买。因为生态比较原始，园里会有些蚊虫，最好自备一些防虫或止痒的药品。2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。8、 3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。9、 4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。5、 法律规定的危险品禁止携带入园。6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。6、 8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。7、 9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。8、 10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。12、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。四、附件广东旅游告知书，在抵达广东之后，导游会读解与签字，请收到告知书后认真阅读，谢谢！ 

文章编号: 357e98ac8880c1b1c078bd41fe3fc535
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (稳准快!踏浪架桥筑“飞虹”——翔安大桥主桥下周正式通车,我市“五桥两隧”格局成型) 2023-01-15 厦门路桥工程投资发展有限公司   厦门路桥工程投资发展有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTk3Mzc3MA==&mid=2247496452&idx=2&sn=8f9380a3d2246a43b845f6a78caa6746

点击蓝字 关注我们建设美好生活1月15日《厦门日报》：稳准快！踏浪架桥筑“飞虹”——翔安大桥主桥下周正式通车，我市“五桥两隧”格局成型下周，支撑着特区跨岛发展“扇面”的第七根“扇骨”——翔安大桥主桥将正式通车。至此，本岛东部跨岛交通正式迈入“桥隧双线并行”新格局。对于这条东部“飞虹”，市民充满期待:翔安大桥建成投运，不但能进一步缓解厦门东向进出岛交通压力，同时它还将作为构建我市综合立体交通网络的一块重要拼图，进一步完善特区“两环八射”快速路网，支撑起“衔接区域、支撑全域、通达便捷、环湾放射”的路网骨架。大桥飞架，承接民生洪流，这一建设重任，落在了厦门路桥人的肩头。2019年12月开工，一个个从零起步的挑战，考验着建设者们——国内无先例借鉴，钢结构桥面上首创无人化集群施工；波涛之间，挑战桥梁建设领域难题……翔安大桥项目代建单位厦门路桥工程投资发展有限公司，带你揭秘路桥人用“定海神针”的稳、准，用精品工程的加速度，3年踏浪逐梦筑“飞虹”的故事。01  一项挑战  自主研发“定海神针”  波涛间完成海底桩基5000吨级作业船舶可在海面实现长达3.5小时的高精度驻位桩基工程，是桥梁建设中最为关键的一步，整体桩基施工的质量，将直接决定大桥建成后是否稳固。“海上桩基在世界桥建领域始终是一个难题。在波涛间，能‘稳住’作业船舶已属不易，更何况还要将钢管桩精准打入海床。”翔安大桥设计总负责人王麒说。海底覆盖层较小、风化层厚度变化剧烈，还伴有风化深槽，基岩面起伏变化巨大、基岩硬度存在差异，这些特殊地质条件给桥梁桩基施工带来了挑战；海中施工钢管桩，精度要求还极高，其平面偏差不能大于80毫米，垂直度不大于1/250，这套设计标准放到一根根平均长30米，重达37吨的桩柱上，更显难度。平均潮差4米、最大潮差7米、施工期间平均1米/小时……为了能在大流速的施工区域打下超长海底桩基，厦门路桥带领参建单位自主研发了“定海神针”——船舶锚缆高精度自动监测调整系统。海面波浪起伏。施工时，该系统根据船舶定位动态数据、实时分析，如同一位“老师傅”，自主操纵锚机卷筒的收、放输出，快速调整缆绳的长度和拉力，使5000吨级作业船舶可在海面实现长达3.5小时的高精度驻位。在船舶之上，建设者们还首次将“船载式可伸缩移动导向架沉桩工艺”运用到了实践中:桩柱“打”入海底，导向架如同几双大手，牢牢控制着它的“弹道”。“在导向架上设置三层可伸缩液压抱桩臂，每层设置一套可开合液压抱桩臂，振动锤组自上而下捶打，抱桩臂逐层稳固钢管桩沉桩到位，加强钢管桩施工过程中垂直度控制，避免在锤击过程造成钢管倾斜。”通过施工过程对钢管桩的控制及复测，应用该技术施打的198根钢管桩垂直度均控制在1/350以下，施工精度远高于设计标准。02  一种品质  创新施工工艺工法 立足匠心塑造精品工程在钢箱梁内首次大规模应用热轧变截面U肋，桥面耐久性显著提升；为桥体植入“芯片”，结合BIM技术实时检测，实现桥梁全寿命周期数字化跟踪3000吨，这是我国跨海大桥预制钢箱梁吊装施工中从未企及的数字，即便是世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥，在建设时吊起的最大一榀预制钢箱梁也仅约2900吨。在近3年间，这个纪录未曾打破。3000吨级预制钢箱梁有多大？视觉上看，900平方米的桥面面积，相当于9个篮球场的大小；从重量上衡量，近3200吨重的梁体，比200辆6X4混凝土搅拌车加起来还要重。“建设初期，可选用的现成吊具十分有限。我们自主设计、制造专用吊具，重达560吨，全国最大。”回顾“从零起步”的研发历程，厦门路桥工程公司翔安大桥A2标段项目经理张俊波感慨万分。2021年11月5日，该吊具通过“大考”:其如“巧手”，将钢箱梁“提起”、完成转体，放上墩柱，精确度能达毫米级。“质”离不开“匠”，“匠”更能彰显“质”。围绕“创精品工程，创省优工程”的质量控制目标，厦门路桥通过标准化建设精准部署，深入推进“项目管理专业化、工程施工标准化、日常管理精细化”的现代化工程建设管理方法。在施工部署中，项目全面实行首件分析制、质量终身责任制，立足于“预防为主、先导试点”的原则，实行“首件先行、样板开路、末位淘汰”的首件最低标准；根据首件预制、首次吊装、首轮焊接等各建设环节质量指标进行综合总结评价，对施工质量存在的不足之处分析原因，提出改进措施以指导后续施工。厦门路桥更是以工程建设中的“小处”“细处”为切入点，对施工工艺、工法进行了微创新——在钢箱梁内，首次大规模应用热轧变截面U肋，桥面耐久性显著提升；为桥体植入“芯片”，结合BIM技术实时检测，实现桥梁全寿命周期数字化跟踪。在长达3年的建设中，翔安大桥实现安全生产零事故的成绩，在2020年、2021年、2022年连续三年被福建省交通建设质量安全中心评为公路水运工程“平安工地”省级示范项目，在2020、2021年连续两年被福建省高速公路建设总指挥部评为标准化管理典型示范项目。03  一次尝试 运用智能技术集成“大脑”  首创钢结构桥面无人化集群作业无人施工精确度可以达到2厘米；6台无人压路机协同作业，其位置信息的采集达到毫米级，实现压路机来往穿梭互不干扰2022年12月28日，翔安大桥主线12.3公里沥青路面铺装完成，此时距离项目铺装开工仅过去不到百日。此般快速推进，施工效果如何？施工人员说，桥面车行道，使用6层、8道工序铺装，顶层改性SMA沥青混凝土无缝粘合，整体路面一体成型，形如“豆腐块”般规整有序。记者驱车体验，路面平坦程度令人印象深刻，轮胎噪声也比一般道路小很多。回望主线铺装历程，与想象中“人头攒动、热火朝天”的施工画面不同，参与一线生产的建设者人数并不多，更有路段甚至是在“无人施工”的情况下进行的:大型摊铺机将滚烫的沥青均匀摊铺在道路上，6台压路机紧随其后，依次排开，来回有序碾压平整。看似平平无奇，但走近一看会发现，正在运行中的6台压路机驾驶室内空无一人。“机械主动作业”，这其中的关键便是智能技术在施工环节的灵活应用——只需把待摊铺桥面的标高、宽度、碾压遍数、行驶轨迹等参数提前设置好，由智能技术集成的“大脑”便能自动指挥工程机械展开施工。“技术替人跑腿”是否可靠？从细节中可以见得:北斗高精度定位、惯性导航和雷达多传感融合技术，保证对施工碾压轨迹的精准控制，无人施工精确度可以达到2厘米；6台无人压路机协同作业，其位置信息的采集达到毫米级，实现压路机来往穿梭互不干扰。万米桥面无人化集群施工、隧道基坑智能化在线监测、钢箱梁内机器人全熔透焊接……技术攻关、敢于革新，在翔安大桥建设中，厦门路桥啔用多达26项四新技术，造就了我国钢结构桥面无人化集群作业的先例。“厦门路桥在翔安大桥建设中的系列大胆尝试，是我国建桥技术向信息化、智能化发展的关键一步，这对未来我国跨海通道建设具有重要的示范意义。”全国工程勘察设计大师孟凡超对路桥人积极进取、“敢于尝鲜”的魄力，给予了高度评价。04 一个承诺  大桥通车 白海豚不搬家平均桥墩间隔90米通航孔区跨度达到150米大跨径让“海上近邻”白海豚畅行关注着大桥建设的不只有厦门市民，还有本岛周边海域的“原住民”——中华白海豚。建设之初，面对这片碧海蓝天，厦门路桥建设者们许下承诺:大桥通车，白海豚不搬家。“‘打造平安百年绿色品质工程’是翔安大桥建设始终不变的目标。自筹划以来，项目以‘创新、协调、绿色、开放、共享’五大发展理念为引领，高起点谋划、高标准管控、高质量建设、高科技支撑，通过工业化、智能化、绿色化、标准化、装配化五个方向践行交通运输部‘绿色公路、品质工程’创建意见，将绿色元素和品质理念贯穿项目研究和建设全过程。”厦门路桥工程公司党委书记、董事长林立华说。翔安大桥施工区域紧邻厦门中华白海豚保护区，最近距离仅约200米，这些“海上近邻”常进入翔安大桥附近水域“串门来访”。为了保证白海豚能在海中畅行，翔安大桥在设计时特地将桥梁跨度扩大:平均桥墩间隔90米，通航孔区跨度达到150米，达到“开门迎客”的效果。对于这片海域的白海豚，厦门路桥工程公司翔安大桥技术负责人林路宇再熟悉不过，施工期间，保护周边生态及白海豚是他的工作重点。“翔安大桥上有6个纳入市中华白海豚监控体系的监控探头。”经长期观察，林路宇注意到，每年4月-8月，白海豚在附近水域出现的频率明显增高:“那段时间应该是它们的繁殖高峰期，为了减少施工对白海豚的影响，我们调整施工组织，避免在这段时期进行大规模疏浚、开挖等容易产生大量悬浮物的作业。”据了解，翔安大桥建设期间，项目部每月进行生态环境监测修复工作近10次；桥梁跨海段安装智能排水管控系统，当桥面发生危化品液体泄漏，立即远程关闭排水系统……目前，翔安大桥建设项目用于生态补偿投入已超400万元，厦门路桥正以“大桥通车，白海豚不搬家”的承诺，打造出特区“生态优先”绿色工程范本。05 一股力量  高质量党建引领 建设跑出“加速度”围绕“6432”工地党建工作模式为核心抓手 深入探索“路桥融通”党建新模式越是波澜壮阔的征程，越需要领航的力量。初心引路，使命筑桥。三年建设施工，近千个日日夜夜，锚定建设目标加油干，高质量党建始终引领项目高质量推进。长约4.3公里的大桥跨海段，是项目建设重难点以及控制性工程。在距离桥头不远处的一线项目部，“路桥融通”党建品牌熠熠生辉。自项目开工以来，厦门路桥工程公司紧紧围绕“6432”工地党建工作模式为核心抓手，深入探索“路桥融通”党建新模式，实现党建工作与项目建设的深度融合、同频共振，中交二公局、中交二航局、中交一航局、中铁十七局等各参建单位开展工地党建工作的积极性、主动性、创造性得到充分调动，源源不断为推动项目建设和标准化提升提供强劲内生动力。信仰融入血脉、宗旨融入初心、担当融入使命……党建的“软实力”切实转化为项目建设攻坚克难的凝聚力、生产力、战斗力，一个个技术难关被攻克，一个个“硬骨头”被啃下:26项四新技术、23项技术攻关、30项智慧化管理，助力项目闯关夺隘；数十个工作面同步推进，千余名工人日夜鏖战，项目比交通运输部批复合同工期提前了5个月通车。【记者手记】 向海问路  向海而兴很多外地朋友看过厦门的地图，都会惊叹:鼓浪屿是一个小岛，厦门竟也是一个岛！这时，热爱家乡的厦门人总是会耐心解读:厦门，其实是“一岛、一湾”组成的海湾型城市。的确，几十年间，厦门从未是一个岛城——在海堤精神的鼓舞下，特区设立后，厦门向海问路，先后建成中国第一座跨海大桥厦门大桥，亚洲第一、世界第二的跨海悬索桥海沧大桥，中国内地第一座海底隧道翔安隧道，创下18个月建成速度纪录的集美大桥，公铁两用大桥杏林大桥，分担西部跨岛交通压力的海沧隧道……此次，翔安大桥，使厦门跨海公路桥隧形成“五桥两隧”格局。一座城市，跨海桥隧如此之多，全国少见。至此，“移山填海，团结奉献，科学创新，自强不息”的海堤精神，已增添新时代内涵:永不言弃。这永不言弃，不仅是工程建设上的攻坚克难、勇攀高峰，更助推特区在向海而兴的新征程中劈波斩浪、一往无前。  来源：厦门日报你的好友路桥工程拍了拍你并请你扫个码更多项目介绍请扫码关注厦门路桥工程投资发展有限公司

文章编号: ad9b254ab2940f36106e1165bf5877ed
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (小提琴歌曲《万里长城永不倒》) 2023-01-15 老猫玩琴   老猫玩琴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDY5Njk2NQ==&mid=2247487048&idx=1&sn=4d8773d626c36347952ebb913a8ee091

各位朋友：大家好！今天给大家带来一首我的小提琴歌曲作品《万里长城永不倒》。这是由卢国沾作词，黎小田作曲，叶振棠演唱的一首歌，发行于1982年， 是电视剧《大侠霍元甲》的主题曲。在1985年央视春晚上，吕念祖演唱了这首歌。在2020年央视春晚上，成龙在港珠澳大桥白海豚岛分会场演唱了这首歌。2019年6月17日，这首歌入选“庆祝中华人民共和国成立70周年优秀歌曲100首” ；同年11月，这首歌又获得新时代国际电视节中华人民共和国成立70周年全国十佳电视金曲的称号。据网上介绍，1980年，丽的电视台开拍武侠剧《大侠霍元甲》，歌词部分由卢国沾创作。卢国沾认为歌曲要有唤醒中国人爱国、抵拒外侮的感情，于是引用了“昏睡百年，国人渐已醒”作为歌词的开头。《大侠霍元甲》在当时是非常火爆的电视剧，每天中央电视台播放电视剧期间，几乎万人空巷。我也是每天到点必看，一集都没有错过。对于电视剧中的主题曲也非常熟悉，非常喜欢。这首歌是一遍模式。我反复前用高八度、反复后用低八度、最后一小段用高八度演奏。本曲用降E调演奏。图片介绍：上图是我于2009年7月15日18:14分在拍摄的嘉峪关市马路的照片。从照片看，城市干净、整洁，路上车辆不多。电线杆很特别，很好看，路两边的宣传广告牌也很好看。西部地区的特点就是地广人稀，嘉峪关市也不例外。

文章编号: b9e11d4dd815717af09af63395e9ea34
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (伟大工程 | 港珠澳大桥) 2023-01-15 廊坊师范学院建筑工程学院   廊坊师范学院建筑工程学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDE5NDY0NA==&mid=2247487398&idx=1&sn=016d4a45074d4bf4a3251b33a786a69c

伟大工程港珠澳大桥2018年10月23日，世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥开通仪式在广东省珠海市举行。港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，总长约55公里，是“一国两制”下粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。港珠澳大桥是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，全长55公里，设计使用寿命120年。港珠澳大桥于2003年8月啔动前期工作，2009年12月开工建设，筹备和建设前后历时15年，于2018年10月开通营运。樊世超/视觉中国港珠澳大桥主体工程由粤、港、澳三方政府共同组建的港珠澳大桥管理局负责建设、运营、管理和维护，三地口岸及连接线由各自政府分别建设和运营。港珠澳大桥工程于2009年12月15日开工建设，2017年7月7日主体工程全线贯通，2018年10月24日9时正式通车运营。大桥在设计理念、建造技术、施工组织、管理模式等方面进行了一系列创新，创下多项世界之最，体现了我国综合国力、自主创新能力和勇创世界一流的民族志气，标志着我国隧岛桥设计施工管理水平走在了世界前列。作为我国又一交通工程奇迹，科技与创新的不断碰撞是这座大桥与生俱来的基因与烙印。港珠澳大桥主体工程实行“桥岛隧”组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段，采用约6.7公里隧道方案，东、西两端各设置一个海中人工岛（蓝海豚岛和白海豚岛），犹如“伶仃双贝”熠熠生辉。其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、寓意人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及寓意扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。图为青州桥。中国制造支起世界之最港珠澳大桥被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”之一。有人评价，它是交通工程界的“珠穆朗玛峰”。对于这座目前世界上综合难度最大的跨海大桥而言，每项荣誉的背后，都是一组组沉甸甸数据的支撑。全长55公里，世界总体跨度最长的跨海大桥；海底隧道长5.6公里，世界上最长的海底公路沉管隧道；海底隧道最深海平面下46米，世界上埋进海床最深的沉管隧道；对接海底隧道的每个沉管重约8万吨，世界最重的沉管；世界首创的深插式钢圆筒快速成岛技术。此外，大桥还囊括了世界首创主动止水的沉管隧道最终接头、世界首创桥—岛—隧集群方案、世界最大尺寸高阻尼橡胶隔震支座、世界最大难度深水无人对接的沉管隧道等多项世界之最。曾参与指挥建设东海大桥、杭州湾大桥等工程的老桥梁专家谭国顺用“集大成者”来形容港珠澳大桥。他表示，“世界之最”的背后，是港珠澳大桥在建设管理、工程技术、施工安全和环境保护等领域填补诸多“中国空白”乃至“世界空白”，进而形成一系列“中国标准”的艰苦努力。港珠澳大桥打破了国内通常的“百年惯例”，制定了120年的设计标准。在海洋地质标准的技术、工艺无法满足施工需要的情况下，中国科研人员依靠1986年以来湛江地区累积形成的海洋水文数据攻克了大量技术难题，并结合伶仃洋实际，创造性地提出了“港珠澳模型”等一整套具有中国特色、世界水平的海洋防腐抗震技术措施，最终保障了“120”指标的达成。“我们采用了当前世界上最好的高性能环氧钢筋、不锈钢筋、高性能海工混凝土、合理的结构、工厂化制造等，集目前国内国际最好的耐久性技术，来保证港珠澳大桥达到120年的使用标准，这在中国也是绝无仅有的。”港珠澳大桥总设计师孟凡超自豪不已。珠澳口岸人工岛总面积208.87公顷，分为三个区域，分别为珠海公路口岸管理区107.33公顷、澳门口岸管理区71.61公顷、大桥管理区29.93公顷，口岸由各自独立管辖。图为珠澳口岸旅检大楼。蓝调/视觉中国13.4公里的珠海连接线衔接珠海公路口岸与西部沿海高速公路月环至南屏支线延长线，将大桥纳入国家高速公路网络。澳门连接线从澳门口岸以桥梁方式接入澳门填海新区。集成“桥、岛、隧”，瞄准高精尖早在大桥尚在设计阶段时，就面临既要保障珠江口伶仃洋主航道繁忙时候超过4000艘轮船的绝对畅通，同时还要保证所在海域附近香港机场每天1800多架航班的正常起降的“硬门槛”。为了克服这两点，就得建造海底隧道。而要链接大桥与隧道，就不得不建人工岛，因此桥、岛、隧缺一不可。“隧道出来出了水面不能直接接到桥，就必须有一个人工岛。人工岛就是桥搭在人工岛上，人工岛上再伸到海底去，这样就是一个桥梁和隧道转化的人工岛，由此形成了一个桥岛隧组合的方案。”港珠澳大桥管理局总工程师苏权科回忆，当初大桥几乎是被“逼”成为世界最大规模的桥岛隧集群工程。“从规模上来说，这是个巨型化的规模，世界级的工程，是国际上最大的一个单体跨海交通项目，集桥、岛、隧于一体。这是我们过去没有碰到过的，在国际上也是极罕见的桥岛隧一体、或者说多专业集成的跨海工程。”孟凡超表示。港珠澳大桥全长6.7公里的海底沉管隧道由３３个巨型沉管组成，每节管道长180米，仅单节沉管就重达8万吨。“岛隧工程是我国首条外海沉管隧道，也是世界唯一的深埋隧道。作为一个开创性的工程，施工条件极为复杂，极具挑战性，没有经验可以借鉴。”港珠澳大桥岛隧工程总监办总监胡昌炳说。在这种情况下，“深插式钢圆筒快速成岛”这一在世界范围内都属首创的新技术被正式提出。根据设计，120个巨型钢筒被直接固定在海床上插入海底，然后在中间填土形成人工岛。每个圆钢筒的直径22.5米，几乎和篮球场一样大。其高度55米，相当于18层楼的高度。另外，大桥深水无人对接的公路沉管隧道同样堪称世界最大难度，沉管在海平面以下13米至48米不等的海底无人对接，对接误差必须控制在2厘米以内。“凝聚着全体建设者智慧和心血，融入了全体建设者精神和灵魂的港珠澳大桥未来120年甚至更长时间将屹立于珠江口伶仃洋上，见证粤港澳三地的融合与发展，见证祖国的强盛。”面对9年多来披荆斩棘、攻坚克难无数的大桥，港珠澳大桥管理局局长朱永灵深情不已。港珠澳大桥工程集桥梁、隧道和人工岛于一体，其建设难度之大，被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”。它的建成，不仅标志着中国从桥梁大国走向桥梁强国，也意味着粤港澳大湾区建设正式驶入快车道。王嘉新/视觉中国世界第一长跨海大桥、世界最长公路沉管海底隧道、世界唯一深埋沉管隧道……这一切，凝聚了所有港珠澳大桥建设者的汗水和智慧，也见证着粤港澳大湾区建设的如火如荼、日新月异。整体设计和关键技术全部自主研发400多项新专利，7项世界之最，整体设计和关键技术全部自主研发，科研创新可谓港珠澳大桥建设中的题中之义。在这一大国重器的背后，不光有千千万万建设者的汗水，更有不少为其提供强有力科技支撑的团队。2018年，横亘在伶仃洋面上的大桥经受了强台风“山竹”的考验，不但主体桥梁、海底隧道、人工岛，就连桥面上护栏、路灯都安然无恙，再次刷新了中国制造的水平。在这一成就的背后，清华大学土木工程系教授李克非团队对于长期耐久性设计的攻关贡献良多。经过一年多时间的反复论证，李克非和他的团队的设计成果凝结为港珠澳工程混凝土构件的耐久性质量控制指标。2010年，大病初愈的华南理工大学教授张肖宁收到了港珠澳大桥管理局的委托，受命承担港珠澳大桥16公里连续钢箱梁和大跨径钢箱梁结构桥梁的沥青铺装技术研究任务。“钢箱梁桥面铺装是路面工程中极为特殊的铺装类型，是直接提供舒适安全的车辆行驶条件的重要工程，是代表桥梁建设水平的‘面子’工程。”张肖宁说。华南理工大学派出导师，利用节假日等休息时间在工程营地报告厅内为大桥建设者上课，在7年多的时间里为大桥岛隧工程项目培养了56位工程硕士。“世纪工程的完工，超级难题的解决，是千千万万的人努力的结果。”李克非表示。在大桥设计和建造的14年当中，共有21家企事业单位，以及清华大学、华南理工大学、同济大学、西南交通大学、东南大学、南京大学、长安大学、中山大学等8所高等院校，在包括水文、气象、地质、地震、测绘、环境等各方面展开了51项专题研究。港珠澳大桥建成通车，有利于三地人员交流和经贸往来，有利于促进粤港澳大湾区发展，有利于提升珠三角地区综合竞争力，对于支持香港、澳门融入国家发展大局，全面推进内地、香港、澳门互利合作具有重大意义。如今，中国的桥梁和高铁一样，已经成为中国走向世界的一张名片。而随着这张名片一同递出的，是我们身为国人的自信心。本文整理自：1.港珠澳大桥背后的科技支撑   光明日报2.新中国峥嵘岁月 | 港珠澳大桥通车  新华网3.数读: 港珠澳大桥的“世界之最”   新华网4.港珠澳大桥——桥梁界的“珠穆朗玛峰”  视觉中国伟大工程1.伟大工程 | 天安门广场的历史变迁

文章编号: 7b1e43b0bc939d99b831d501bcaa6b9b
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  ((春节长线台州独立发班E):珠海长隆海洋王国,广州长隆野生动物园。长隆大马戏亲子双飞四天游) 2023-01-14 台州巅峰户外   台州巅峰户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzc5MDQyMg==&mid=2650562402&idx=6&sn=58a3784058a40e4e9662b5a856543b15

台州出港——童趣长隆 广州珠海双长隆半自由4日游（全程0购物0自费 台州直飞广州）时间：1月22（大年初一，仅此一班）     成人：3980元/人   0.9米以下儿童：2280元/人（含机票、车费、导服、含大马戏门票、其他不含）1.0-1.49米、12周岁以下儿童：2880元/人（含机票、含门票车费、导服、其他不含）行程特色：纯玩0购物0自费，半自由行，随心所欲畅玩。行程内容：【长隆动物世界】华南最大野生动物园，乘缆车空中360度观看动物。【长隆国际大马戏】中国最大型国际大马戏表演，全场互动多多，值得一看。【珠海长隆海洋王国】，有吉尼斯世界纪录最大的海洋馆，海洋动物表演，长达30分钟烟花表演。酒店特色：4晚网评5钻酒店——广佛凤悦酒店D1：台州→广州不含餐住广州台州机场集合，乘坐航班前往广州，工作人员接团后入住酒店。D2：广州长隆动物园→长隆国际大马戏含早餐住广州酒店内享用自助早餐后，乘车前往广州长隆动物园北门售票处，凭电子票取票入园；【广州长隆动物园】：游玩攻略（限供参考）：动物园北门进园（如园区限流从南门进园，则先乘坐空中缆车前往北门）—乘坐小火车游动物放养园区：澳洲森林—南亚雨林—南非高原—东非草原（约1小时）—侏罗纪森林—金色秘境—非洲森林—百虎山—长颈鹿广场—大象园—考拉园—熊猫乐园（熊猫乐园有小火车，儿童机动器械，4D影院，1.1米以上儿童可免费游玩）。午餐园区自理；【长隆国际大马戏】：（不指定场次，以预订为准，大人儿童分开出票不保证坐在一起，可自行相互调剂！）马戏介绍：拥有来自20多个国家的主题节目，多达40余种500多只珍奇动物与马戏的精英们同台献技。高科技特效：从国外进口高科技焰火，可以随音乐不断变幻。高水平服装制作：广州长隆国际大马戏表演以惊险、刺激、滑稽而精彩纷呈!  节目介绍：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、马戏好莱坞、龙腾虎跃、焰舞倾城、环球飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、神殿威仪、哈比登陆、再续奇缘、穿越时空、缘分天空、炮打飞人。D3：珠海长隆海洋王国含早餐住广州 酒店内享用自助早餐后，乘车前往珠海长隆（约2小时车程）海洋王国售票处，凭电子票取票入园；【珠海长隆海洋王国】游玩攻略（限供参考）：进场右边走—海豚岛—观中华白海豚—海豚转转车—5D城堡影院—海豚剧场—海牛馆雨林长降塔—鹦鹉过山车—鲸鲨馆—海底互动船—白鲸馆—北极熊馆—企鹅馆—白鲸剧场—冰山过山车—海象岛—海狮港湾—超级激流—激浪帆船—海狮剧场—海洋保卫战—海洋大巡游—海洋夜光花灯大巡游—水上飞人大汇演—烟花表演。行程结束送回广州酒店休息。D4：广州→台州含早餐温馨的家睡到自然醒，酒店内享用自助早餐后，自由活动 根据航班时间安排送机。包含项目【交通】：台州-广州往返经济舱机票含税，当地接送用车。【住宿】：3晚网评5钻酒店 参考酒店：广佛凤悦酒店（产生单人补房差700元/人，不可加床）【用餐】：含3早餐，正餐自理。儿童不含早餐，1.2米-1.4米半价24元/餐，1.4米以上48元/餐【门票】：行程中所列景点首道门票。【综费】：当地导游服务、旅行社责任险、旅游意外险（需提供有效证件，不提供者当自动放弃）等!购物全程无购物无必消自费其他1.受疫情影响，导游可根据实际情况调整游览顺序，请予以配合！2.疫情期间，如因当地防疫政策以及景区政策需要提供核酸证明，请配合检查工作，核酸检测产生费用自理注意事项1、疫情期间出行，请做好疫情防护措施，如在游览过程中感染新冠病毒由客人自行负责，游客可自行购买疫情保险!                                       2、根据旅游法规定，因不可抗力因素（包括自然灾害、疫情影响等）产生景区无法参观或产生其他费用，由客人自理，敬请谅解！ 台州自组团——【欢乐长隆年】广珠双长隆+港珠澳大桥双飞5日游【行程主题】：花城看花，广州过年，幸福之旅！【行程亮点】：台州直飞广州、台州人独立成团、0购物0自费，还原旅游本质！【行程内容】：广州长隆动物园、珠海长隆海洋王国、乘船观港珠澳大桥、佛山祖庙、黄飞鸿纪念馆、北京路。【酒店特色】：全程入住网评五钻酒店，广佛凤悦酒店 开班日期：1/22（大年初一）、1/23（大年初二）成人：4880元/人中童：3280元/人（12周岁以下，1.0-1.49米儿童，含门票，不占床位）小童：2580元/人（1.0米以下儿童不占床位，含大马戏门票）——行程安排—— 第一天台州——广州  请携带好身份证原件，儿童带好户口簿，提前2小时到路桥机场，乘往广州白云机场，安排专车工作人员接团，入住酒店。住宿：广州含餐：无交通：飞机/旅游BUS 第二天广州长隆动物世界+大马戏酒店内享用自助早餐后，乘车前往广州长隆景区（不同酒店车程不同）；到达长隆园区后，请耐心等待导游购票（由于春节长隆入园游客较多，高峰时会有限流情况，旅游巴只能停较近停车场，导游带游客步行前往动物园入口，大概步行时间10-15分钟）。11：00-12：10观【长隆国际大马戏】：（不指定场次，以预订为准，大人儿童分开出票不保证坐在一起，可自行相互调剂！）这是世界上唯一一台由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出。高科技特效：从国外进口高科技焰火，可以随音乐不断变幻。高水平服装制作：长隆国际大马戏广州的长隆国际大马戏表演，以惊险、刺激、滑稽而精彩纷呈! 节目介绍：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、马戏好莱坞、龙腾虎跃、焰舞倾城、环球飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、神殿威仪、哈比登陆、再续奇缘、穿越时空、缘分天空、炮打飞人。（备注：由于春节期间人流量大，大马戏不能指定场次，如定到不同场次，我社有权行程时间前后调整。12：30-18：00游玩【长隆野生动物世界】，游玩攻略（限供参考）：动物园北门进园（如春节限流量从南门进园，则先乘空中缆车前往北门）—乘坐小火车游动物放养园区澳洲森林—南亚雨林—南非高原—东非草原（约1小时）—侏罗纪森林—金色秘境—非洲森林—百虎山—长颈鹿广场—大象园—考拉园—熊猫乐园（熊猫乐园有小火车，儿童机动器械，4D影院，1.1米以上儿童均可免费游玩）。住宿：广州含餐：早餐交通：旅游BUS 第三天广州—佛山    酒店内享用自助早餐后，前往珠海湾仔码头，【珠澳海湾游】：观港珠澳大桥，澳门新葡京酒店，美高梅酒店，澳门塔，莲花广场；东接香港，西接珠海、澳门，全长55公里，近距离感受中国最美的大桥。午餐点都德，享用网红粤式茶点：百合酱蒸凤爪，金牌虾饺皇，金莎海虾红米肠，蜜汁叉烧包，明虾烧卖，三丝炒面，金牌油条，状元及第粥，白灼生菜。餐后乘车前往佛山（约1.5小时车程）游览【佛山祖庙】广东民间三大魁宝之一，参观最具有代表的民间艺术：三雕两塑。（感受广东春节的特色活动：粤剧、舞狮表演）【黄飞鸿纪念馆】：近距离了解佛山的武术历史以及黄飞鸿，叶问传奇的一生。       住宿：广州含餐：早餐交通：旅游BUS 第四天 广州-珠海长隆    酒店内享用自助早餐后，乘车前往珠海长隆（约2.5小时车程）游玩【珠海长隆海洋王国】，游玩攻略（限供参考）：进场右边走 海豚岛—观中华白海豚—海豚转转车—5D城堡影院—海豚剧场—海牛馆雨林长降塔—鹦鹉过山车—鲸鲨馆—海底互动船—白鲸馆—北极熊馆—企鹅馆—白鲸剧场—冰山过山车—海象岛—海狮港湾—超级激流—激浪帆船—海狮剧场—海洋保卫战—海洋大巡游—海洋夜光花灯大巡游—水上飞人大汇演—烟花表演。看完烟花表演，送回酒店休息。     住宿：广州   含餐：早、中餐交通：旅游BUS第五天 广州—台州：早上享用自助早餐后自由活动，适时送往广州白云机场，乘机返回家乡。 住宿：温馨的家含餐：早餐交通：旅游BUS /飞机------行程、景点游览顺序、游览时间仅提供参考标准，具体视天气及游客实际游览情况而定。------费用包含接待标准1、 台州-广州往返经济舱机票，航班时间以实际出票为准。住宿标准：4晚网评五钻酒店，参考酒店：广佛凤悦酒店（产生单人补房差950元/人，不可加床）2、 用餐标准：含4早1正餐（不用不退费）；早餐：酒店自助，儿童不含早餐，1.2米-1.4米半价24元/餐，1.4米以上48元/餐 正餐为粤式午餐。3、 旅游用车：当地空调旅游车（春节以报名前后顺序排位，确保每人1正座）4、 景点门票：行程中注明含的景点第一道门票。赠送景点或项目因时间或天气原因不能前往或自动放弃，按“不退费用”和“不更换景点”处理，景点门票都是提早预订好的团队票如果自愿放弃则不退；5、 儿童标准：1米以上儿童只含车位、门票、导服，正餐，不占床位不含早餐。              1米以下儿童只含车位、导服、正餐、不含门票与不占床位。6、 购物须知：全程绝不增加行程外购物店（部分景区、酒店内设有购物场所，属于自行商业行为。）7、 导游服务：持有导游资格证书的专业导游全程优质服务；10人以下不派导游，由司机帮购票入园。8、 旅游保险：广州旅行社责任险（最高保额30万元/人）。强烈建议游客自行购买旅游意外险。不含内容：1、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。酒店内消费品、电话、付费电视、行李搬运等费用。2、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用。3、行程中未提到的费用：如特殊门票、游船（轮）、景区内二道门票、观光车、电瓶车、缆车、索道等费用。4、儿童的“旅游费用包含”内容以外的所有费用。例如产生超高餐费、门票等需客人另付！5、个人购物、娱乐等消费。6、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用，及个人所产生的费用等。7、航空保险、旅游意外保险；因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用。报名须知及注意事项一、报名须知：1、 报名旅客16岁以上须携带有效二代身份证原件，儿童需带户口本。乘车与入住酒店均用到！2、有关法规：因人力不可抗拒的因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。3、 行程中途经的休息站，加油站，公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用，不建议游客购物，游客因购物产生的纠纷与本社无关。4、 旅客在旅行过程中，如有意见请及时与我社负责人联系协商解决，如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准，请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。5、 景区参观游览期间禁止去景区明示不能进入的区域活动，否则后果自负。6、 旅行社对游客不承担监护权；游客须自行保管自己贵重物品，如游客因自身原因遗失物品，由本人负责。旅行社及导游有义务协助寻找或报案，但不负责赔偿。二、友情提示：1、广东天气1月气温在18-25度左右，早晚温差较大，请准备好服装，最好随身带伞，即可防晒又可防雨。2、 此次旅游车程较长，如有晕车的客人(请自备晕车药)，搭乘前宜喝一杯冷水,搭乘时勿吃甜食。3、    广东菜系以清淡，精致为主，如不习惯广东口味，请提醒客人自带小吃。广东所有餐厅用餐均设有茶位费，团餐打包价  4、   含茶位费。如自点用餐一般不含茶位费，5-15元/位，请客人入乡随俗，不要跟餐厅争吵茶位费的问题。团餐都需提前预5、   定，如不需要安排团餐请提前一天通知，如没接到通知，导游一切会照合同安排，顾不接受当天或临时退餐（因为广东餐6、   有烧鸭，白切鸡等是提前弄好的，不能临时退）。如客人特殊情况，要求取消，产生损失部分由客人承担。3、70岁以上长者出行，必须有家属陪同方可报名，报名时长者还需签属免责书。三、长隆景区注意事项：7、 1、动物园区为避免游客擅自投喂动物，禁止携带食品和水（矿泉水规定每人带1瓶）进场，在进门处有专人做安检，园里主要展区附近都设有餐饮点，可自行选择购买。因为生态比较原始，园里会有些蚊虫，最好自备一些防虫或止痒的药品。2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。8、 3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。9、 4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。5、 法律规定的危险品禁止携带入园。6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。6、 8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。7、 9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。8、 10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。12、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。四、附件广东旅游告知书，在抵达广东之后，导游会读解与签字，请收到告知书后认真阅读，谢谢！

文章编号: 1919f65d61e4ca4163bb3ecd321a168b
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (翔安大桥即将通车,北京十一学校落定,体育中心收尾,翔安新城将往何处去?) 2023-01-14 认真做功课的米巴   认真做功课的米巴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDM2ODI3MQ==&mid=2247485467&idx=1&sn=62b57a9f29996fa2f4f960c056298acb

翔安大桥经过四年多的建设，下周即将正式通车，前几天已经陆续有人上去参观了。这座大桥连接湖里区及翔安区，西起湖里区金尚路，沿枋钟路向东，东接翔安南路，止于翔安大道刘五店互通，路线全长12.371km，规划为跨海通道，连接本岛与翔安，设计时速80km。最快仅需5分钟即可跨岛。翔安大桥通车后，除了同安，离岛最近的翔安、集美和海沧都有两条以上的进出岛通道。翔安也补上了交通的短板，翔安隧道目前车流量已经超过设计容量，大桥的到来能缓解隧道的拥堵，同时走大桥的舒适性比隧道舒服，可以感受自然风光，而不必像走隧道那样只是为了赶路，毫无风景。就像海沧隧道通车后，但是大多数人还是选择走海沧大桥，未来翔安大桥走的人会很多。同时近日翔安官宣，北京十一学校正式与翔安签约，将在东部体育会展新城片区选址建校。目前双方已搭建合作办学团队，并按程序推进学校前期设计等工作。根据之前合作框架，本次合作是整体打包式，不像之前的只办一所学校，而是3所九年制学校和1所高中整体打包一起交给北京十一学校办学，分别是北京十一翔安实验高中（72班）、北京十一翔安第一实验学校（60班小学、30班初中）、北京十一翔安第二实验学校（36班小学、18班初中）、北京十一翔安第三实验学校（48班小学、24班初中）。此举将整个体育会展新城教育全部打包掉了，这是按照统筹规划，分步实施的策略推进，未来将根据整个片区的成熟度和生源数量逐步推动学校建设。第一所学校应该是北京十一学校第一实验学校，预计于2026年秋季开学，主要服务于隔壁两个已经开盘的新房中交云上和华润九里。目前该校所在地的土地已经开始前期的平整工作。新体育中心由三个场馆组成：一是白鹭体育场，设6万座席，具备全国综合、国际A级单项赛事条件，可在专业足球场与田径场之间转换，是国内第一例、世界第三例的可转换体育场，目前体育场屋面工程正在进行膜结构施工，已经进入了最后的冲刺阶段；二是凤凰体育馆，也是新体育中心的重要组成部分，设1.8万座席，建成后将成为目前国内最大的单体体育馆，可举行冰球、篮球、体操等多项比赛。目前也进入施工最后阶段，根据之前的消息，2023年CBA全明星周末将在馆内举行，应该是第一个举办赛事的场馆；三是白海豚游泳馆，设5000座席，南侧向海边挑出，有张望大海之意，形态如跃出水面之白豚，室内蓝白色点缀其间，如碧海蓝天白豚之场景，可举办游泳、跳水等赛事。新会展中心已经封顶，速度更快，预计今年3月份就竣工。该项目由展览中心、会议中心、会展酒店等组成，项目总用地面积84.67万平方米，总建筑面积115.92万平方米，项目定位为国际大型展览中心，规模排名全国前列。综合来说翔安体育会展新城的主要配套推进速度都很快，但是对于一个新城来说，这些都相对次要，我觉得最关键的还是产业，这里更像一个度假经济，无论是体育中心举办赛事还是会展的展览经济，服务都是过路客，而最难的产业部分虽然规划了，但是明显在这个新城中它的重要等级是排在靠后位置的，毕竟人家叫体育会展新城。没有一个相对固定的产业，那么这个新城起步时期很大概率将沦为睡城，白天进岛上班，晚上回来睡觉。阳光下的美景再好，都没时间欣赏。短期内都只能不断靠岛内客群来填补片区的发展，至于一个新城成熟的标志——内循环还很遥远。在产业之外，对于一个新城很重要的就是商圈。商场的到来能大大促进新城的人气聚集，而这个反而往往是最晚实现的，会展新城的商圈要更晚才能成形了。因此前几年来此的都是开荒者，要面对比较久的配套兑现期和人气聚集期。好在有九年制学校在，对于人气的成形有帮助，如果每个家庭都坚守9年-12年，那么这个地方是能够慢慢积累的。不过翔安的新城实在太多了，互相之间也是竞争，同时周边的土地资源丰富，未来供应量仍然很大，当前新房进入二手市场后，要面对周边海量新房的竞争和挤压，往往是力不从心的。体育会展新城存在的问题同样适用于南部新城，只不过南部新城起步更早，商圈有闽篮城市广场，整个南部新城人气最聚集的地方，足可见商圈对于新城的重要性。而在大家最关注的学校方面，南部新城无疑聚集了最丰富的资源，几所新学校为了快速兑现预期，联合择优，目前已后来居上，就在这种情况下，其他新城的成绩难以超越。毕竟优质生源和优质师资都是有限的，这里多收一点，那边就少得一点。几大新城的竞争之下，不止是教育资源，在配套投资上等其他资源都会被稀释，毕竟僧越来越多，而粥特别是优质的粥就那么点。所以选择做一个十年的开荒者还是到一个已经开荒五年的板块享受后五年的时光，相信大家会有正确的选择。本文完现在微信推送不及时，想及时看到的话，记得星标哦点下面的链接进入公众号后按图示操作------------------------------------------------------------------------------------往期文章目录外国语集美校区学区房选房攻略下（中交篇）翔安南部新城的过去现在未来（2010-2025）卖房必看，如何快速卖房，卖好价及谈判秘诀大悦城二期（中粮云玺壹号）选房顺序户型选择优缺点分析名校究竟如何崛起的，聊聊其底层的逻辑惊喜！松柏学区大扩容那些热门学区房降了多少，告诉你一线最真实情况(一双片区)岛外和岛内的不同在哪，岛外搬岛内或者岛内迁岛外会适应吗？买岛外学区房后悔了吗五缘湾国贸润园和新景外滩踩盘心得，收获很多，顺便聊聊最新感悟集美买房攻略及各板块点评岛外核心地段新房真降价了，岛内新房又降门槛，500多万买岛内全新三房思明区这所省优小学居然转出学生更多五缘灏月143价格出来了，感慨1000万在厦门也买不到满意的房子地铁2035规划对未来买房和你现在房子有什么影响？近十年幼儿园小学招生人数告诉你以后上学还挤不挤（上）

文章编号: 2f8d59eea747cdf312f52f80df380fc4
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (福兔迎春 | 2023春节订房精选合辑) 2023-01-14 汕头市康泰国际旅行社   汕头市康泰国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTIzMzQyMQ==&mid=2650916062&idx=1&sn=08d4a8acc135c7cdfcf0c14ab49c0949

新春快乐丰顺订房篇春节丰顺自驾游推荐～*丰顺御逸地球港酒店①B栋仅需498元起/间；订房含早餐+入住期间无限次温泉玩转地球港水上乐园无限畅玩新春价格已出~入住赠送室外温泉票+早餐【丰顺罗孚空中温泉】✅距离潮汕45分钟！！！428元起/套！！!含独立泡池+复式一房一厅，家庭、情侣、亲子首选地!✅室外水上乐园成人票68元/张；儿童（0.9-1.4m）38元/张春节丰顺自驾游推荐~【丰顺御品宝来屋酒店】聚会/团建/派对首选💧泡汤烧烤火锅均带私密温泉泡池春节丰顺自驾游推荐～丰顺龙归寨酒店含双人早餐+双瀑布门票①山景双床房388元/套②山景温泉大床房/双床房568元/套③套房1房1厅768元/套日期：1月22日至26日（初一到初五）春节自驾游推荐￼🏼温泉之城.休闲度假🏙丰顺·海棠湾温泉别墅🏡独栋五房.温泉别墅🗺距离高速路口1分钟车程√春节价3700元/套有效期1月22日-1月17日🗓春节丰顺自驾游推荐~仅需528元起/套含双早+双景区门票+双人观光车套餐还包含萌宠乐园喔～🌳逃离喧嚣✅遇见山川秘境畅游森山里的天然氧吧新春快乐梅州订房篇春节梅州自驾游推荐~兴宁玖崇湖温泉·自驾订房🧸享受凤凰湾原生地热温泉引自“粤东第一泉”——汤湖温泉🥰用天然温泉洗涤平日里的疲乏给您“泉”世界最舒适的享受房间均带独立泡池/尽享私密❗❗春节价格已出梅州自驾游推荐～【五华热矿泥温泉度假村】 被誉为“天下第一神泥”含无限次温泉+单次双人泥浴+早餐798元/套（泥浴+100元/套）有效时间：大年初一至大年初八快来开啔度假模式吧~🧨🧨新春梅州出游推荐━打铁花❥灯光秀❥大马戏❥无人机❥百花展等活动多多------------------------✅【梅州熙和湾凤栖湖酒店】438起湖景双床房488起豪华湖景房(带阳台)赠送景区门票❗赠早餐🔆春节樱花+烟花带你乐趣无穷！！！爱丽丝樱花穀度假村✅别致浪漫欧式小木屋✅世外桃源，群山环绕，临湖🏞而居①独栋小木屋🏕，仅需328元/套②四人木屋🏕，仅需458/套，三种款式随机安排*春节梅州自驾游推荐～【梅州雁山湖国际度假区】518元起/间️广东必去十大网红民宿入住大山里听鸟语，闻花香地球仓享受科技，品茶香🧨🧨新春梅州出游推荐━打铁花❥灯光秀❥大马戏❥无人机❥百花展等活动多多------------------------✅【梅州熙和湾凤栖湖酒店】438起湖景双床房488起豪华湖景房(带阳台)赠送景区门票❗赠早餐春节梅州自驾游推荐~2天1夜畅住瑞山云海酒店398元=豪华双床/大床房588元=套房一房一厅大床房房含:瑞山景区大门票 2张早餐券 2张送瑞山低钠低矿化水2瓶入住尽享世外桃源下单方式：姓名+电话+套票数+入住日期+转款号外号外，直降优惠🧨春节订房🧨✅丰顺鹿湖温泉度假酒店泉湾心相融，天地人同醉让肌肤下“斑”，让你我享“寿”泡在鹿湖, 开啔你的养生之道春节期间天天控房，欢迎转发春节梅州自驾游推荐～春节价格已出！初二-初六新品推荐梅州休闲度假好去处~特别推介！🏡兴宁径南“月形山”全新五星木屋别墅！🚘车程仅需2小时！🏻入住特别赠送地下岩泉游泳馆门票！！！🏡二房一厅木屋别墅：86平方，原价1588元旅游社优惠价：1088元🏡四房一厅木屋别墅：128平方，原价2288元旅游社优惠价：1688元每房均配备独立卫生间，亲子露台订房再赠送丰厚大礼包1、客家特色早餐 20元/人2、景区门票+萌宠乐园 39元/人3、游船：38元/艇/30分钟4、烧烤炉：80元/次（不含食材及清洁费）5、麻将台：100元/4小时（住宿期间不限麻将台使用时间）新春快乐江西订房篇全新景点赣州全南攀岩小镇①研学精舍2房2厅888元= 2套②5房联排别墅999元/套⤴︎升级6房+200元-套✅含早+亲子乐园门票春节江西自驾游推荐~寻乌灵石温泉+青龙岩风景区套票698元/套体验神秘的溶洞温泉🏞游东江源头第一岩青龙岩距离潮汕车程仅3小时📆春节假期:1月21日-27日🧧春节价格已出✅江西温泉中的香格里拉汉仙温泉度假酒店📆初一、初六598元/套；初二至初五658元/套套餐含①含1间大/双床豪华阳台房②2人西餐厅丰盛自助早餐③室外88个养生温泉泡池下单方式:姓名+电话+房型+房间数+入住日期+转款新春快乐汕尾订房篇春节自由行推荐~汕尾华发清泉穀温泉酒店离深圳/潮汕仅1.5小时~价格888元起/套含双人早餐+2张绿野仙踪温泉公园门票+健身房+大泳池✅温泉康养、山谷秘境，一站式享受！新春快乐揭阳订房篇🧨春节揭阳自驾游推荐~普宁盘龙湾温泉度假村车程1.5小时，潮汕自驾首选送早餐+室外温泉无限次泡中药养生温泉🌌看唯美露天春节揭阳自驾游推荐～温泉特色民宿—揭西胜龙汇度假公寓春节超高性价比温泉选择汤泉豪华双人房398元/间‍‍‍每套享2大2小早餐+山泉泳池门票房间独立汤泉池无限次使用！📆春节期间：1月20日除夕-1月26日初五春节揭阳自驾游推荐~亲子自驾游推荐~揭阳市外桃园358元/起/套入住观景大床房含景区门票2张+早餐2份📸潮汕人的后花园，快来打卡网红地！下单方式:姓名➕电话➕房型➕数量➕入住日期春节揭阳自驾游推荐~✅春节初一至初六【揭西京明度假村自由行套票】 揭西京明度假村/大洋云雾山庄（二选一）588元+2大1小黄满寨瀑布门票套餐（1小指1.2米以下，超高门前补票）新春快乐潮州订房票东山湖春节价格已出！【潮州东山湖豪生酒店】提前抢先预售高级标双/大床房低至598元/间双人早餐+双人温泉龙宫门票提前预定，锁定假期新春快乐福建订房篇【春节】1月20∽27号  （农历29∽正月初6）可订️ 🏡金汤湾滨悦海水温泉别墅7房农历29日价格4888正月初一日价格6388初二至初六日价格7888独立花园，独立温泉池！可烧烤 可火锅 可KTV 可烟花春节：1月21日~27日需+200元/套福建自由行推荐～✅泉州欧乐堡住宿套餐距离潮汕地区三个小时车程~全新网红景区自驾游首选1180起住进童话城堡里欧亚/领航者主题园景房海洋世界均可二次入园【春节早鸟价~~限抢！】📅1月21日前下单即享888元入住龙岩天子温泉珑泊湾酒店主楼高级房！️含双人自助早餐+入住期间无限次温泉🔆畅泡温泉，130+独特温泉泡池和“天然氧吧”等你来体验！💥春节爆款产品！！！超值实惠，三大景区一次玩个够！【长泰天柱山2大2小自由行套餐】🤪不止宝宝，大人也爱玩，度假娱乐好去处！福建长泰天柱山，3园通玩，加入住一晚舒适的国际品牌连锁酒店🥰生活不就是这样，玩得开心住的舒适～【春节不加价】1329元限时抢购方特假日酒店景酒套餐2天1晚！住方特假日酒店，无限次畅玩方特东方神画＋梦幻王国，这个万圣节嗨FUN厦门方特！📆使用日期：1月7-8日、14-15日、1月22日-2月5日，2月11-12日、2月14日春节价格已出～‎͏ 灵玲马戏看‮级顶‬大马‮表戏‬演厦门·灵玲国际‮酒大‬店2大2小套餐：699元/城景房(春节加100元/套)早餐+灵‮国玲‬际大马戏演出票+无限次‮玩畅‬动物王‮观国‬光冬季就应该来个暖暖的温泉春节价格已经出来啦599元/套含门票含温泉白塘湾海景度假公寓✅住：园景双床房1晚✅食：白塘湾海景餐厅早餐2大2小✅享：白塘湾火山地质公园门票2张✅享：白塘湾海水温泉门票2张春节自由行套餐、提早订房不涨价住：驴小玩豪华海景房/主楼海景房1间食：次日豪华自助早餐2份享：翡翠秘境景区门票2张赠：挖沙三件套或泡泡机一个新春福建出游推荐━【诏安闽粤第一城度假区】☑水墨山居398元/间起☑海洋酒店598元/间起☑亲子/湖景别墅2288元/套起送早餐+大门票+摩洛哥+儿童＆萌宠乐园+免费鱼饵🌼绝佳亲子轰趴圣地新春快乐汕头篇春节汕头自驾游必打卡！！【中海享海度假公寓】499元起一套🏘三大网红主题海景房，大片随手拍；超大海景露台识别二维码看详情介绍新春快乐南澳海岛篇NO1.后宅春节南澳自驾游推荐~【南澳君悦观海别墅】面朝大海🏝吹海边的风可享受海景庭院露天烧烤别墅含8-12份早餐标配KTV/麻将桌/冰箱/电磁炉春节价格已出！【南澳壹海壹家海景别墅】🏘网红房半山海景别墅超大落日观海露台&超大客厅‍♀带小泳池/KTV影音房/麻将房/餐厅/厨房烧烤基地贴心别墅管家服务南澳岛海聆居～后宅镇内的海景套房2680元起/套步行五分钟可至海丝广场徒步绝美沿海栈道所有房型均配备：厨房、百寸投影、电动窗帘智能马桶、海景落地玻璃NO2.青澳湾南澳自由行推荐~青澳湾白海豚雅居C2/C4独栋11房别墅春节￥18800（轻奢欧式度假别墅+天花板级别ktv+早餐）楼下就是沙滩🏖✅团建、轰趴嗨翻天~春节南澳海岛自驾游别墅推荐~【南澳青澳湾6房别墅】新网红店楼下就是沙滩🏖 ，无边际游泳池！🏖娱乐场所，茶室，帐篷超长餐桌，望海潮【1.10更新】南澳品海轩 日出全海景空中5房别墅====================品海轩平日周末同价=2988元春节1.20-1.26=4988元高性价比抢购中春节南澳海岛自驾游推荐~南澳悦缦‮假度‬酒店768元起/套青澳湾‬位置最好‮酒的‬店🏖澳青‬湾一‮海线‬景 置位‬绝佳下即楼‬是澳青‬湾沙滩 ✰零距离1月份价格已出~南澳海岛自驾游推荐～【南澳碧海蓝天原ORI 公寓】海景二房一厅🤩58㎡住进简约、质朴、温馨的海景房海景二房二厅🤩86㎡住进简约时尚的北欧装饰风格的海景房南澳岛自由行推荐～ 南澳半岛假日酒店🏻 青澳湾美景尽收眼底 绝佳位置春节南澳海岛自驾推荐~南澳·青澳湾·半岛·环海精品山居⛰俯瞰整个青澳湾 🏝270°无遮挡海景✅全屋智能语音控制✅配置高档床上及洗嗽用品✅免费饮料、矿泉水、挂耳咖啡、合味道速食面、糖果等春节价格已出~南澳海岛自驾游推荐～【南澳碧海蓝天原ORI 公寓】海景二房一厅🤩58㎡住进简约、质朴、温馨的海景房海景二房二厅🤩86㎡住进简约时尚的北欧装饰风格的海景房【青澳湾半岛公寓-海景2房1厅】①除夕/初六580元/套②初一至初五1080元/套🛌 床型1.8米+1.8米楼下即是青澳湾沙滩NO3. 云澳2023兔年吉祥【南澳·海泉湾度假酒店】🏻坐拥私家内湾/观海长廊海景大/双房698元/间海景两房738元/套订房送早餐&泳池券&水疗扫描二维码添加微信订购订购电话：135-0293-4599  陈总					

				免责声明本文部分图片、文字以及观点，来源于互联网与其他公众平台，版权归原作者所有。如涉及侵权，请及时给予告知，我们会在第一时间删除相关内容，谢谢！更多线路欢迎咨询~微信平台可直接报名与咨询哦！编辑信息“路线+姓名+联系方式”发送给小编如“香港+小路+1591****101”工作人员将很快与您联系！

文章编号: a865885e6d93aef43673ef9a7b5cddf7
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  ((春节长线台州独立发班E):珠海长隆海洋王国,广州长隆野生动物园。长隆大马戏亲子双飞四天,或者5日游) 2023-01-14 大米休闲自助游   大米休闲自助游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTIyNTYwMQ==&mid=2651429678&idx=5&sn=32b7b1dc78cab5f40b003f6490b0b4d8

台州出港——童趣长隆 广州珠海双长隆半自由4日游（全程0购物0自费 台州直飞广州）时间：1月22（大年初一，仅此一班）     成人：3980元/人   0.9米以下儿童：2280元/人（含机票、车费、导服、含大马戏门票、其他不含）1.0-1.49米、12周岁以下儿童：2880元/人（含机票、含门票车费、导服、其他不含）行程特色：纯玩0购物0自费，半自由行，随心所欲畅玩。行程内容：【长隆动物世界】华南最大野生动物园，乘缆车空中360度观看动物。【长隆国际大马戏】中国最大型国际大马戏表演，全场互动多多，值得一看。【珠海长隆海洋王国】，有吉尼斯世界纪录最大的海洋馆，海洋动物表演，长达30分钟烟花表演。酒店特色：4晚网评5钻酒店——广佛凤悦酒店D1：台州→广州不含餐住广州台州机场集合，乘坐航班前往广州，工作人员接团后入住酒店。D2：广州长隆动物园→长隆国际大马戏含早餐住广州酒店内享用自助早餐后，乘车前往广州长隆动物园北门售票处，凭电子票取票入园；【广州长隆动物园】：游玩攻略（限供参考）：动物园北门进园（如园区限流从南门进园，则先乘坐空中缆车前往北门）—乘坐小火车游动物放养园区：澳洲森林—南亚雨林—南非高原—东非草原（约1小时）—侏罗纪森林—金色秘境—非洲森林—百虎山—长颈鹿广场—大象园—考拉园—熊猫乐园（熊猫乐园有小火车，儿童机动器械，4D影院，1.1米以上儿童可免费游玩）。午餐园区自理；【长隆国际大马戏】：（不指定场次，以预订为准，大人儿童分开出票不保证坐在一起，可自行相互调剂！）马戏介绍：拥有来自20多个国家的主题节目，多达40余种500多只珍奇动物与马戏的精英们同台献技。高科技特效：从国外进口高科技焰火，可以随音乐不断变幻。高水平服装制作：广州长隆国际大马戏表演以惊险、刺激、滑稽而精彩纷呈!  节目介绍：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、马戏好莱坞、龙腾虎跃、焰舞倾城、环球飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、神殿威仪、哈比登陆、再续奇缘、穿越时空、缘分天空、炮打飞人。D3：珠海长隆海洋王国含早餐住广州 酒店内享用自助早餐后，乘车前往珠海长隆（约2小时车程）海洋王国售票处，凭电子票取票入园；【珠海长隆海洋王国】游玩攻略（限供参考）：进场右边走—海豚岛—观中华白海豚—海豚转转车—5D城堡影院—海豚剧场—海牛馆雨林长降塔—鹦鹉过山车—鲸鲨馆—海底互动船—白鲸馆—北极熊馆—企鹅馆—白鲸剧场—冰山过山车—海象岛—海狮港湾—超级激流—激浪帆船—海狮剧场—海洋保卫战—海洋大巡游—海洋夜光花灯大巡游—水上飞人大汇演—烟花表演。行程结束送回广州酒店休息。D4：广州→台州含早餐温馨的家睡到自然醒，酒店内享用自助早餐后，自由活动 根据航班时间安排送机。包含项目【交通】：台州-广州往返经济舱机票含税，当地接送用车。 【住宿】：3晚网评5钻酒店 参考酒店：广佛凤悦酒店（产生单人补房差700元/人，不可加床）【用餐】：含3早餐，正餐自理。儿童不含早餐，1.2米-1.4米半价24元/餐，1.4米以上48元/餐【门票】：行程中所列景点首道门票。【综费】：当地导游服务、旅行社责任险、旅游意外险（需提供有效证件，不提供者当自动放弃）等!购物全程无购物无必消自费其他1.受疫情影响，导游可根据实际情况调整游览顺序，请予以配合！2.疫情期间，如因当地防疫政策以及景区政策需要提供核酸证明，请配合检查工作，核酸检测产生费用自理注意事项1、疫情期间出行，请做好疫情防护措施，如在游览过程中感染新冠病毒由客人自行负责，游客可自行购买疫情保险!                                       2、根据旅游法规定，因不可抗力因素（包括自然灾害、疫情影响等）产生景区无法参观或产生其他费用，由客人自理，敬请谅解！ 	台州自组团——【欢乐长隆年】广珠双长隆+港珠澳大桥双飞5日游【行程主题】：花城看花，广州过年，幸福之旅！【行程亮点】：台州直飞广州、台州人独立成团、0购物0自费，还原旅游本质！【行程内容】：广州长隆动物园、珠海长隆海洋王国、乘船观港珠澳大桥、佛山祖庙、黄飞鸿纪念馆、北京路。 【酒店特色】：全程入住网评五钻酒店，广佛凤悦酒店 开班日期：1/22（大年初一）、1/23（大年初二） 成人：4880元/人 中童：3280元/人（12周岁以下，1.0-1.49米儿童，含门票，不占床位）小童：2580元/人（1.0米以下儿童不占床位，含大马戏门票）——行程安排—— 第一天台州——广州  请携带好身份证原件，儿童带好户口簿，提前2小时到路桥机场，乘往广州白云机场，安排专车工作人员接团，入住酒店。住宿：广州含餐：无交通：飞机/旅游BUS 第二天广州长隆动物世界+大马戏酒店内享用自助早餐后，乘车前往广州长隆景区（不同酒店车程不同）；到达长隆园区后，请耐心等待导游购票（由于春节长隆入园游客较多，高峰时会有限流情况，旅游巴只能停较近停车场，导游带游客步行前往动物园入口，大概步行时间10-15分钟）。11：00-12：10观【长隆国际大马戏】：（不指定场次，以预订为准，大人儿童分开出票不保证坐在一起，可自行相互调剂！）这是世界上唯一一台由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出。高科技特效：从国外进口高科技焰火，可以随音乐不断变幻。高水平服装制作：长隆国际大马戏广州的长隆国际大马戏表演，以惊险、刺激、滑稽而精彩纷呈! 节目介绍：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、马戏好莱坞、龙腾虎跃、焰舞倾城、环球飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、神殿威仪、哈比登陆、再续奇缘、穿越时空、缘分天空、炮打飞人。（备注：由于春节期间人流量大，大马戏不能指定场次，如定到不同场次，我社有权行程时间前后调整。12：30-18：00游玩【长隆野生动物世界】，游玩攻略（限供参考）：动物园北门进园（如春节限流量从南门进园，则先乘空中缆车前往北门）—乘坐小火车游动物放养园区澳洲森林—南亚雨林—南非高原—东非草原（约1小时）—侏罗纪森林—金色秘境—非洲森林—百虎山—长颈鹿广场—大象园—考拉园—熊猫乐园（熊猫乐园有小火车，儿童机动器械，4D影院，1.1米以上儿童均可免费游玩）。住宿：广州含餐：早餐交通：旅游BUS 第三天广州—佛山    酒店内享用自助早餐后，前往珠海湾仔码头，【珠澳海湾游】：观港珠澳大桥，澳门新葡京酒店，美高梅酒店，澳门塔，莲花广场；东接香港，西接珠海、澳门，全长55公里，近距离感受中国最美的大桥。午餐点都德，享用网红粤式茶点：百合酱蒸凤爪，金牌虾饺皇，金莎海虾红米肠，蜜汁叉烧包，明虾烧卖，三丝炒面，金牌油条，状元及第粥，白灼生菜。餐后乘车前往佛山（约1.5小时车程）游览【佛山祖庙】广东民间三大魁宝之一，参观最具有代表的民间艺术：三雕两塑。（感受广东春节的特色活动：粤剧、舞狮表演）【黄飞鸿纪念馆】：近距离了解佛山的武术历史以及黄飞鸿，叶问传奇的一生。       住宿：广州含餐：早餐交通：旅游BUS 第四天 广州-珠海长隆    酒店内享用自助早餐后，乘车前往珠海长隆（约2.5小时车程）游玩【珠海长隆海洋王国】，游玩攻略（限供参考）：进场右边走 海豚岛—观中华白海豚—海豚转转车—5D城堡影院—海豚剧场—海牛馆雨林长降塔—鹦鹉过山车—鲸鲨馆—海底互动船—白鲸馆—北极熊馆—企鹅馆—白鲸剧场—冰山过山车—海象岛—海狮港湾—超级激流—激浪帆船—海狮剧场—海洋保卫战—海洋大巡游—海洋夜光花灯大巡游—水上飞人大汇演—烟花表演。看完烟花表演，送回酒店休息。     住宿：广州   含餐：早、中餐交通：旅游BUS第五天 广州—台州：早上享用自助早餐后自由活动，适时送往广州白云机场，乘机返回家乡。 住宿：温馨的家含餐：早餐交通：旅游BUS /飞机------行程、景点游览顺序、游览时间仅提供参考标准，具体视天气及游客实际游览情况而定。------费用包含接待标准1、 台州-广州往返经济舱机票，航班时间以实际出票为准。住宿标准：4晚网评五钻酒店，参考酒店：广佛凤悦酒店（产生单人补房差950元/人，不可加床）2、 用餐标准：含4早1正餐（不用不退费）；早餐：酒店自助，儿童不含早餐，1.2米-1.4米半价24元/餐，1.4米以上48元/餐 正餐为粤式午餐。3、 旅游用车：当地空调旅游车（春节以报名前后顺序排位，确保每人1正座）4、 景点门票：行程中注明含的景点第一道门票。赠送景点或项目因时间或天气原因不能前往或自动放弃，按“不退费用”和“不更换景点”处理，景点门票都是提早预订好的团队票如果自愿放弃则不退；5、 儿童标准：1米以上儿童只含车位、门票、导服，正餐，不占床位不含早餐。              1米以下儿童只含车位、导服、正餐、不含门票与不占床位。6、 购物须知：全程绝不增加行程外购物店（部分景区、酒店内设有购物场所，属于自行商业行为。）7、 导游服务：持有导游资格证书的专业导游全程优质服务；10人以下不派导游，由司机帮购票入园。8、 旅游保险：广州旅行社责任险（最高保额30万元/人）。强烈建议游客自行购买旅游意外险。不含内容：1、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。酒店内消费品、电话、付费电视、行李搬运等费用。2、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用。3、行程中未提到的费用：如特殊门票、游船（轮）、景区内二道门票、观光车、电瓶车、缆车、索道等费用。4、儿童的“旅游费用包含”内容以外的所有费用。例如产生超高餐费、门票等需客人另付！5、个人购物、娱乐等消费。6、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用，及个人所产生的费用等。7、航空保险、旅游意外保险；因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用。报名须知及注意事项一、报名须知：1、 报名旅客16岁以上须携带有效二代身份证原件，儿童需带户口本。乘车与入住酒店均用到！2、有关法规：因人力不可抗拒的因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。3、 行程中途经的休息站，加油站，公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用，不建议游客购物，游客因购物产生的纠纷与本社无关。4、 旅客在旅行过程中，如有意见请及时与我社负责人联系协商解决，如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准，请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。5、 景区参观游览期间禁止去景区明示不能进入的区域活动，否则后果自负。6、 旅行社对游客不承担监护权；游客须自行保管自己贵重物品，如游客因自身原因遗失物品，由本人负责。旅行社及导游有义务协助寻找或报案，但不负责赔偿。二、友情提示：1、广东天气1月气温在18-25度左右，早晚温差较大，请准备好服装，最好随身带伞，即可防晒又可防雨。2、 此次旅游车程较长，如有晕车的客人(请自备晕车药)，搭乘前宜喝一杯冷水,搭乘时勿吃甜食。3、    广东菜系以清淡，精致为主，如不习惯广东口味，请提醒客人自带小吃。广东所有餐厅用餐均设有茶位费，团餐打包价  4、   含茶位费。如自点用餐一般不含茶位费，5-15元/位，请客人入乡随俗，不要跟餐厅争吵茶位费的问题。团餐都需提前预 5、   定，如不需要安排团餐请提前一天通知，如没接到通知，导游一切会照合同安排，顾不接受当天或临时退餐（因为广东餐 6、   有烧鸭，白切鸡等是提前弄好的，不能临时退）。如客人特殊情况，要求取消，产生损失部分由客人承担。3、70岁以上长者出行，必须有家属陪同方可报名，报名时长者还需签属免责书。三、长隆景区注意事项：7、 1、动物园区为避免游客擅自投喂动物，禁止携带食品和水（矿泉水规定每人带1瓶）进场，在进门处有专人做安检，园里主要展区附近都设有餐饮点，可自行选择购买。因为生态比较原始，园里会有些蚊虫，最好自备一些防虫或止痒的药品。2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。8、 3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。9、 4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。5、 法律规定的危险品禁止携带入园。6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。6、 8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。7、 9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。8、 10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。12、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。四、附件广东旅游告知书，在抵达广东之后，导游会读解与签字，请收到告知书后认真阅读，谢谢！

文章编号: 6e6953ce7cf1470dafa0852f63b1c6eb
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (丨春节海岛余房5间丨1.21-1.27南方"小希腊”那琴半岛、下川岛、沙扒湾、顺德7天品质自驾(海岛、沙滩、海鲜、美食一网打尽)) 2023-01-14 风行天下自驾游社区   风行天下自驾游社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzU4NjYyNA==&mid=2247524931&idx=3&sn=d8b0f08a813988b27bdabe905badaf49

丨春节海岛丨1.21-1.27南方"小希腊”那琴半岛、下川岛、沙扒湾、顺德环线7天品质自驾（海岛、沙滩、海鲜、广东美食一网打尽）出发时间：1月21日-1月27日（三十到初六）房间有限，报满截止成团人数：16人那琴半岛地质海洋公园位于广东省台山市北徒镇南部海湾，距离佛山就仅仅两个半小时车程。海岸线全长6000多米，一共拥有海滩5个，与上下川岛就隔海相望。不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子就能在国内享受到独一无二的外国景观南中国海上石林奇卉异木，鸟语花香五湾五山，风光迷人做个小网红，一起来台山那琴半岛跟阳光玩游戏吧！！↓↓看图，你以为这里是希腊吗？不，这里是被称作广东南方"圣托尼里”—小希腊【台山·那琴半岛】希腊爱琴海圣托里尼岛↑那琴半岛↑相似度95%发朋友圈人家还以为你在国外简直是装逼利器。 有望成为新晋网红打卡圣地！每个女生心里都藏着一个圣托里尼梦爱琴海的蔚蓝无垠圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻以至于多少女生都梦想着一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，还有异国风情的建筑群，让你分分钟拍出大片feel~DAY01重庆--都匀--南宁  约850公里早上在指定地点集合出发，或自行安排时间前往南宁酒店入住，沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景，到达后可前往南宁中山路品尝各种美食。餐：全天不含餐住：南宁准四星酒店DAY02南宁--湛江--沙扒湾 约480公里早餐后驱车经湛江到达【沙扒湾】，沙扒湾位于阳江地区阳西县沙扒镇，有中国的“马尔代夫”之称。它头枕风光秀丽的北仔岭，面向浩瀚的南海。沙扒湾包括沙扒海滨、月亮湾、青洲岛和白额岭等景点。这里，湾似虹，沙如玉，岸边绿林含翠，海面碧波粼粼，是一个理想的天然浴场。沙扒湾这里没有其他海滩的喧哗，2公里长的海岸线上可能只留下你一个人长长的脚印。岸边马尾松林带7万多平方米，绿树成荫。晚上入住沙扒湾海景阳台房，品尝沙扒湾美丽沙滩海鲜美食以及广东特色风味小吃。餐：早餐住：沙扒湾海景阳台房DAY03沙扒湾--那琴半岛--下川岛  约170公里早上前往【那琴半岛地质海洋公园】景区游览，走走木栈道，领略自然形成的各色奇珍异石，有风光旖旎的海湾，也有奇特的山景石林。还有国际婚纱摄影基地，600多亩大型海滩独特的自然半岛风光以及上万种拍摄元素，足够让你流连忘返。下午驱车前往台山山咀码头，将车停靠在码头停车场（停车费自理），登船搭乘摆渡船，在40分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的白海豚。从独湾港转车继续前行，约30分钟就可以进入蜚声港澳台的下川岛【王府洲旅游区】。到达酒店后自由活动。在沙滩上挖贝壳、赶海潮、捡海带、捉螃蟹，环岛欣赏美景。在这里可攀登高石极目“天之涯，海之角”，或到玉女乘龙塑像前聆听那古老的传说，尽览海岛风光细阅渔村风情。温馨提示：车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。餐：晚餐（海鲜餐）住：下川岛准四酒店DAY04下川岛深度游早上睡到自然醒，自行安排时间游览岛上景点。悠哉游哉的到景区周边溜达，或是草地上坐坐，或是沙滩上躺躺，或到礁石上望望，只需有蓝天白云、碧海银滩为伴，就这样“懒、松、散”地度过，神仙亦羡慕您的洒脱。还可乘游船出海，与大海亲密接触，和渔民一起撒网捕鱼，体验渔家风情。晚上在海边餐厅观日落，品海鲜大餐。餐：早晚餐（日落餐厅海鲜大餐）住：下川岛准四星酒店DAY05下川岛--顺德 约220公里不需要闹钟的早晨，大家可以睡到自然醒，在岛上自由活动。而后适时离开前往独湾港，乘船约50分钟返回山咀港码头，之后驱车前往世界六大美食之都的城市—顺德，顺德作为粤菜的发源地、中国厨师之乡，美食早已成为顺德城市名片中闪亮的招牌。晚上自由品尝当地特色美食，可以到民信老铺喝双皮奶、到步行街品尝香喷喷的煲仔饭、伦教糕、烧鹅、景红鱼生等以及各种甜品......每一样都是舌尖上的绝顶享受！餐：早餐住：顺德准四星酒店DAY06顺德 -- 梧州--桂林    约500公里早上可自行前往顺德当地最大的茶餐厅品尝粤式早茶，后驾车经梧州、阳朔前往桂林。沿途景色宜人，可自由选择游览黄姚古镇、阳朔或是桂林周边景点。餐：早晚餐住：桂林准四星酒店DAY07桂林--重庆  约800公里早餐后，踏上回程之路，途经黔东南，结束愉快的海岛与美食之旅，平安返回温暖的家。餐：早餐住：温暖的家2023年1月21日-1月27日（三十到初六）成人：2780元/人+200元/人（下川岛上两晚升级正海景房）  1.2米以下小孩：300  （不占床不含门票）**不占床小孩可能产生额外的早餐费，以酒店规定为准**                                      1．住宿：6晚品质酒店标准间住宿（沙扒湾入住海景阳台房）2．餐饮：5早3正餐（其中下川岛一顿海鲜餐）3.  门票：下川岛往返船票、往返车票及王府州旅游区门票，那琴半岛地质海洋公园景区大门票4. 保险：80万自驾游意外险+10万医疗，保险条款以保险公司规定为准5. 领航：专业领队领航服务6. 对讲：每车配备对讲机一部，押金300元交给领队1.  车辆产生的油费,过路，过桥，停车费等与车辆有关的一切费用；2.  行程内产生的自费项目由游客承担；3.  驾驶产生的一切责任和事故由驾驶人员承担，组织者不承担任何责任；4.  小孩不含住宿费和门票费；5.  不占床小孩的早餐费需自理；6.  如产生单方领队有权安排三人间，或要求补单房差    元；7.  不含拼车费    元，直接交给车主。8.驾驶产生的一切责任和事故以及交通违章超速等均由驾驶人员承担，组织者不承担任何责任。1、10天以上退出，无损取消2、6-9天退出，扣旅游费用总额20%费用，即业务手续费用3、3-5天退出，扣旅游费用总额50%费用，即订房订车费用4、72小时内退出，仅退还未产生费用1、墨镜：最好选择颜色较深的，利于反射紫外线，可以更好的保护眼睛，尤其是要求海边拍照的朋友们，睁不开眼睛是很影响照片效果的哦。2、防晒霜：去海边玩要提前涂好防晒霜，最好用即时防晒的，为了避免被谁洗掉，要适时进行涂抹，而且最好用30倍以上的防晒霜，效果更好。3、遮阳伞或遮阳帽：最好是选择深色的或是专门防紫外线的遮阳伞，避免太阳的直接照射是防晒的最好办法，如果打算去海边疯玩的话，最好选择带遮阳帽，样式很多，很漂亮，又很方便哦。4、创可贴：海边沙滩上经常会有一些杂物，容易割伤，所以带上创口贴以防万一，最好具有防水效果的。5、游泳用具：想去海边游泳的朋友要带上自己的泳衣，泳镜，还有泳帽哦。6、雨具：因为夏天的天气变得很快，有时候看着万里无云，阳光灿烂，不一会就下起瓢泼大雨来，所以，大家到海边，还要带上雨具。7、食物和水：去海边通常体力消耗比较大，所以要带上充足的食物和水，小编在这里提醒一下，食物呢，我们最好是带一些清淡的、油性不要太大。还有水，因为天气炎热，出汗比较多，人体内流失的水分也就比较严重，所以我们要及时补充水，使机体能够进行正常的新陈代谢，尤其小孩子和老人要注意这一点哟。1、参加活动的车辆务必有完整的保险手续，沿途行车过程中的风险和责任车主自己承担、车险自保，搭乘人员的人身意外伤害责任自负、费用自理。出发前车辆一定到维修厂进行检修。2、人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的费用团友自理，组织者将协助安排，因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行补退。3、费用只包含每成人每天一床位，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差；旅途中请管理好自己的财物，损失由团友自行承担；旅途中听从领队安排，遵守当地习俗，团友参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由团友自行与景区协调，组织者不承担任何损失。4、团友进入景区游览时，严禁踏入景区规定外范围，否则造成游客受伤事故，组织者不承担责任，只协助解决。5、自驾车沿途风险责任自负，车险自理，因道路交通事故造成的队友意外伤害，按《道路交通事故处理方法》由保险公司赔偿。组织者不承担另外的赔付。6、自驾车前往异地，会有众多不可预知问题，上述行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准。那琴半岛下川岛

文章编号: 2402611b08ef79d1f550e30da6247d4b
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (湛江雷州樟树湾温泉大酒店徐闻菠萝的海轻奢玩3天399) 2023-01-14 惜健旅行   惜健旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTcwOTY0Nw==&mid=2247856289&idx=3&sn=a842bf8903065eb8c312bbb6a90e3a30

今次仲唔俾我执到宝！￥399轻奢玩3天！畅游“北海道花田”徐闻菠萝的海&金黄芦荟花海~升级1晚《五星樟树湾温泉酒店》在广东，藏了一片“独特的海”，被国家地理评为“最壮美的风光带”。它不是蓝色的，是青色、是黄色、也是红色；它的风，不止是咸味儿的，还飘着菠萝香。欧洲有波罗的海，我们有菠萝的海。这片海，就在广东-湛江-徐闻。这里五颜六色的“菠萝的海”，让你以为走进了“荷兰郁金香花田”。这里被誉为 “广东最美的田园”、“北海道的花田”、“欧洲的普罗旺斯” ，还被全球知名《孤独星球》推荐为广东15个顶级旅游体验地之一。✔无需滤镜即出片，超适合旅拍作为一个网红级别的景点一个如此天然的背景，怎么能放过呢？这里天空瓦蓝如洗，风车悠悠转动这里有不可错过的白色风车群有一句话说：中国菠萝看广东，广东菠萝看徐闻。年产量70万吨的徐闻菠萝，占全国的38%，每三个中国菠萝，就有一个来自徐闻。这里满车的菠萝与带着斗笠的果农，又让你以为来到了东南亚。勾起了无数网友蠢蠢欲动的心：想去徐闻看海、吃菠萝...菠萝的海遇上“普罗旺斯”芦荟花海邂逅全球罕见的【芦荟花海】在这片田园上种植着芦荟花田上，随处可见芦荟花引来彩蝶蜜蜂翩翩起舞。超值爆款，华丽升级畅游“北海道花田”徐闻菠萝的海&金黄芦荟花海~湛江三天泡温泉，砌豪华海鲜餐，美景美食￥399玩三天！太！划！算！今次仲唔俾我执到宝！啦啦声报名 全程食足5餐 ~ 俾你壕一壕无放肆任食~保证扶墙走！品鉴湛式美味，挑动舌尖味蕾（美食图片仅供参考）小编只恨自己没有两个胃！宵夜让你的舌尖过足瘾！（虽然简单；但是真系粤西地道风味）（美食图片仅供参考）中国大陆唯一以“鼓文化”主题温泉酒店【樟树湾温泉大酒店】迎面而来一个让人眼前一亮的大鼓据称这面大鼓重达500公斤直径3.28米用富丽彷徨来形容樟树湾也不为过，奢华享受 入住5星度假酒店全程5星级酒店服务，5星品质品尝 舒服度满分！入眠率高分！！  训落去，简直完美  无！得！顶！ 泡5星温泉无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉，尽情享受雷式服务·叹世界！ 简直是保持靓靓肌肤的奥秘 一解身心疲惫樟树湾的温泉种类齐全 设施和服务都会让你宾至如归无限次温泉，能从早上泡到晚上养颜泡完温泉，再躺在中高温的石板上 促进血液的循环，提高身体代谢舒缓身心疲惫，缓解肌肉酸痛菠萝菠萝ME~~ GO~~~!! 香甜~爽脆~~每人赠送清甜菠萝2只✔品味正宗品质菠萝徐闻这里的菠萝不仅产量高还果大、汁多、吃起来口感清甜先啃为敬，早就馋得整个人都菠萝菠萝哒了~（美食图片仅供参考）²赏遍地“菠萝山”香甜菠萝果，感受浓浓的菠萝文化氛围；²【菠萝的海】99%的人不知道的广东最美田园，多彩的菠萝园让你体会到童话般的精致；²飘香菠萝，当伴手礼简直棒棒哒！（贴心安排赠送每1人2只菠萝）²邂逅全球罕见广东唯一的【芦荟花海】，万亩美式田园堪称国内的“普罗旺斯”！²【食足5餐】2早3正；品鉴湛式美味，挑动舌尖味蕾！！！²遨游【茂德公古城】感受穿越千年的雷韵红土文化，观看雷州文艺一绝"雷剧";²升级1晚---以“鼓文化”为主题温泉酒店+无限浸泡温泉【樟树湾温泉酒店】²在这里你可以无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉，给你全身来个SPA，尽情享受雷式服务。收费标准成人价格:小童价格：329元/人（1.2M-1.4以内不占床）婴儿价格：299元/人（1.2M以下；不占床位）补房差：250元/人温馨提示：超75岁不接受报团；不便之处请谅解！港澳台人士暂不接受报团；不便之处请谅解！小童价格：不占床+温泉门票；含车位+半价餐+半价门票；超出自理；不便之处；请见谅！婴儿价格：不占床+温泉门票；含车位+半价餐；超出自理；不便之处；请见谅！集中地点：广州天河城南门（地铁体育西路C出口）、黄埔青少年宫（大沙东A出口）、基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁E出口）、海珠广场华厦大酒店中国银行门口（地铁F出口）散拼接驳点：南沙麒麟广场；白云嘉禾望岗；花都花果山A2出口（以上地点4人起接，安排打车接送）南海舰队十里军港绵长的海滩让朝阳的光晖也变得绵长还记得之前最燃最火爆的《红海行动》吗?从最开始的海上营救，到执行撤侨任务时的激烈交火，再到解救中国人质，一幕接着一幕，让不少影迷大呼过瘾！（自费推荐）乘坐中国三大舰队之一【南海明珠军港游】十里军港海上观赏线路将湛江一湾两岸尽收眼底茂德公鼓城走进雷州半岛游览【茂德公古城】欣赏典型雷派风格建筑这是一座仿唐古城，展现了雷州古城的原始面貌集雷州特色美食、咖啡、书吧茶坊、酒吧、特产、客栈、艺术展览等为一体一条街就可以通吃湛江传统美食v比如红遍湛江的周记拉粉、谭记云吞面、遂溪牛杂、雷州牛骨汤手工钵子糕、传统炸虾饼、张记小卤等等经典传统美食手拿30元大洋，在这里吃到扶墙金沙湾海滨浴场这也是最亲民的海岸，与城市零距离不管白天还是夜晚，离开家门踩着软软的细沙在沙滩上漫步是湛江市民最喜欢的休闲方式.…………祝您旅途愉快！……………具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！本线路计划最终解释权归我社所有！本活动线路最低成团人数45人，如人数不够，提前3天通知改期出发，不便之处请谅解！第一天：始发地—湛江—推荐船游南海舰队十里军港餐：午餐 住宿：湛江豪华五星商务酒店早上于指定时间地点集合，乘车前往中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了，它不同于大城市的华灯璀璨，也不似小城般的温柔静谧，有的是未经打磨的纯粹，与在不经意间透出的老城韵味，抵达后推荐自费【南海明珠军港游】检阅【南海舰队十里军港】，一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、 巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光，近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。第二天：茂德公鼓城—曲界镇·菠萝的海—芦荟花海—浸泡火山地热温泉餐：早餐/午餐 住宿：雷州·五星樟树湾温泉酒店早餐后；乘车前往文化古城【雷州】，抵达后游览【茂德公鼓城】青石红砖红瓦典型的雷派建筑风格，恢宏的城墙内，城楼交错，其建筑形态古色古韵又透出现代气息，具有雷州半岛别样的风情，走进雷州茂德公古城，仿佛穿越时空隧道，回到一千多年前的古雷州。走在古城的大街小巷上，踏着一千多年的历史，仿佛看到雷州古城的繁荣和喧闹；走近古城的大戏楼，仿佛听到飘逸回荡的雷音古韵…然后前往中国菠萝第一镇【曲界镇】曲界镇：曲界镇资源丰富。有田洋火山湖盆地长 3.3 公里，宽 2.2 公里，面积 7.26 平方公里，火山湖盆地下面蕴藻着丰富的蛙藻土矿物，总储存量达 3.6 亿立方米 ，约1 亿吨，现尚未开彩。有无公害菠萝绿色农业基地 1.2 万亩，站在最高点观看，好象海浪一样起伏不定，被人们称为“菠萝的海”，是人们休闲的好去处；有科目稀缺，品种众多，保护完整的后寮次生林保护区 40 亩，是人们旅游休闲的好场所。在这里有着一片中国的菠萝之乡、中国最美的田园之一、有北海道花田之称的【菠萝的海】，当你望着一望无际的菠萝田地，呼吸着浓浓的菠萝香味，是否有一种难以忘怀的感觉呢？那是由20多万亩望不到尽头的菠萝种植园在无边无际的丘陵山野“长”出的“海洋”，也是中国最壮观的菠萝种植景观。“天苍苍，野茫茫，风吹菠萝果飘香”，万亩菠萝就在这“波浪”中连绵起伏，加上一排排风力发电机在菠萝园旁徐徐转动，足以与日本“北海道的花田”和法国“普罗旺斯”相媲美。有机会还可以参加“菠萝的海，香飘四海”【菠萝丰收节】，现场人气火爆，堆满场的“菠萝山”、到处弥漫着菠萝特有的甜蜜芳香，在这里你可以任意品尝菠萝果，感受浓浓的菠萝文化氛围，感受当地人民菠萝丰收的喜悦。然后前往华南农场邂逅全球罕见的【芦荟花海】在这片田园上种植着芦荟花田上，随处可见芦荟花引来彩蝶蜜蜂翩翩起舞。万点金黄，格外耀眼，犹如一幅幅广袤田园风光的油画大作。或许这才是心有繁花，满眼春色的自然风光。一眼望去，无尽的金黄阳光撒下，泛起亮丽光泽微风吹拂，掀起层层波浪，无论姿色还是神韵，都愈加撩人，醉了心田。它的花给人感受到一股向上的力量，是那么地从容，昂首挺胸，忍不住想要去探寻它的秘密（温馨提示：赏花季节，芦荟花受天气/气温等外在因素影响大，具体景致以园区实际参观为准，我社不作任何赔付，请知悉！）后入住唯一以“鼓文化”为主题的【樟树湾温泉大酒店】（温馨提示：酒店不含一次性用品），在这里你可以无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉，在这冷冷的冬天，泡上一个热热的温泉，给你的全身来个SPA，尽情享受雷式服务。第三天：金沙湾—劳丽诗雕像—红树林特呈岛—返程餐：早餐/午餐 住宿：温馨的家早餐后，乘车前往有着中国“小迪拜”之称的【金沙湾海滨浴场】，在这里可以看到看到一座张开双臂的雕像，没错，这就是我们湛江首位奥运跳水冠军的雕像【劳丽诗雕像】，这也是金沙湾的标志性建筑，漫步在沙滩上，迎面拂来舒服的海风，海滩平缓，高大的白色沙丘、碧绿的椰林、蓝色的大海这些奇妙的组合在一起，构成一幅十分壮美秀丽的自然生态景观。后乘坐当地“日出而作，日落而息”赖以生活的海岛渡轮前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛（游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。然后结束愉快之旅，返回温馨的家！一、费用包含：1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、用餐：含2早餐3正餐 (团队定制不用餐,不设退)3、门票：行程所含景点（园中园门票，大型活动不享受任何政策优惠）4、住宿：入住1晚湛江区域内酒店+1晚五星樟树湾温泉酒店；如补房差￥250元/人；5、服务：贴心导游1名；6、保险：旅游社责任保险；7、赠品：矿泉水/人1支；8、购物：0站（纯玩）二、费用未含:1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；注意事项：酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。注意事项：1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。

文章编号: 9d57f76f12b06908911fc80f02446709
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (【春节出游】新春来珠海长隆,幸福快乐等着你|​畅玩纯玩一天游~) 2023-01-14 阳江市广中旅行社   阳江市广中旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjMxODQxMA==&mid=2247521658&idx=2&sn=c8d9e2c577ee07b03eedc4d5a5973bcf

惊喜不停歇，春节更精彩探索奇妙海洋畅享奇妙亲子时光新 春 来 珠 海 长 隆珠海长隆海洋王国等着 你499元纯玩一天海洋奇观心动指数⭐⭐⭐⭐⭐隔着玻璃观赏鲸鲨浪漫的氛围超适合约会场景选得好助攻男朋友拍照走上巅峰鲸鲨馆里的“老大”鲸鲨带领着鱼群悠游自在穿行优哉游哉地等你来一张大合影足够让你拍照打卡停不下~可以去搭乘潜水器，下潜到7000米海底，在“泡泡”的领航下穿越迷离漩涡，邂逅神奇的深海历险之旅即将啔航。极地探险冒险指数⭐⭐⭐⭐⭐想看呆萌的企鹅肚皮鼓鼓？欣赏北极熊矫健的泳姿？海洋金丝雀白鲸？来极地探险的白鲸馆、北极熊馆和企鹅馆吧探险怎么少得了过山车！冰山过山车，登上“冰山”急速下滑，冰爽感觉好评！ 海象山刺激指数⭐⭐⭐⭐⭐探秘海象山优雅的海鸟、慵懒的海象、矫健的海狮快来它们打call超级激流乘坐着「超级激流船」爬升至高耸的神奇塔楼，体验旋转、倒后、高速俯冲飞越海象山和冲破巨浪。海豚湾人气指数⭐⭐⭐⭐⭐中华白海豚翻滚跳跃姿态优美如同水中舞者场面相当震撼带着孩子一起玩海豚转转车吧！可爱的海豚围绕着海豚湾畔快速旋转，小海豚还会互相喷射射水柱，一定要掌握好控制杆调节好方向，快快闪躲！雨林飞翔刺激指数⭐⭐⭐⭐⭐来海牛馆一睹“美人鱼”——西非海牛馆内还有中华鲟、海象鱼等60多种稀有淡水鱼鹦鹉过山车轨道全长1300米，长达3分钟，360度疯狂翻转。乘坐鹦鹉过山车穿越丛林、湖泊、山谷，高能尖叫！冲上雨林上空云层俯瞰整个海洋王国，雨林升降塔分别有25m和40m，不同高度带你飞起。梦幻烟花汇演浪漫指数⭐⭐⭐⭐⭐来观看一场烟花汇演结合音响、激光、灯光效果、烟花花式喷泉、视频特效、水上飞人等元素5D城堡影院真实指数⭐⭐⭐⭐⭐玩累了就来影院看一场电影。每30分钟一场电影，沉浸式观影体验，真实感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。⊙以上图文来源于网络、仅供参考，实际为准，版权归原作者所有，如有侵权敬请告知，联系后台删除！快来一起出发啦~~等你报名呢！你们的支持是我们前进的动力！点右上方或分享到朋友圈旅游咨询热线：0662-3388000、3390166；手机号：19126863928（微信同号）微信名：阳江市广中旅旅行社微信号:YJGZTS（长按二维码关注微信公众号）（长按二维码添加微信客服号）

文章编号: 6178a12914e5ca39b9c381d32e5ad229
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (8元抢【招商微游轮成人票】108元代金券) 2023-01-14 深圳第一   深圳第一

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA4NzM0MQ==&mid=2652226472&idx=2&sn=199328d5c9df9b9dd180be2a9022ea42

                                                                                          ·招商微游轮·『成人票』108元代金券门市价：108元惊喜价：8元长按识别二维码购买（本产品为微游轮购票代金券，固定航次工作日班次适用（注：周末和节假日不适用），可抵108元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。*小童票：1周岁（不含）以下需购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。【防疫须知】经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码，戴口罩，即可登船（实际以当天现场要求为准，如预定较后日期，可出行前咨询在线客服）【航线时间及途径景点/地点】20：00航次为深圳湾/前海湾随机航线，根据船上当天计划随机安排，当天具体航线以现场为准，深圳湾/前海湾航线均不途径港珠澳大桥，请看好航线再行预约~①前海湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛②深圳湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园③港珠澳大桥航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在2023年2月20日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。售卖时间即日起至2023.2.20日17：30，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单）使用时间2023年1月12日-2023年2月20日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品）兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在2023.2.20日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。如果在购买产品后遇到问题：如产品售后、未收到短信，不清楚产品详情等任何售前售后疑问，可联系客服客服电话：4008887800工作时间：9:00-21:00（周一到周日）DA WAN QU YOU LUN01.深圳湾/前海湾海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观- 深圳湾大桥 -深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力- 前海湾 -中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感- 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观DA WAN QU YOU LUN02.港珠澳大桥航线海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观-内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航冬日暖洋，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！                                                                                          ·招商微游轮·『成人票』108元代金券门市价：108元惊喜价：8元长按识别二维码购买（本产品为微游轮购票代金券，固定航次工作日班次适用（注：周末和节假日不适用），可抵108元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。*小童票：1周岁（不含）以下需购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。【防疫须知】经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码，戴口罩，即可登船（实际以当天现场要求为准，如预定较后日期，可出行前咨询在线客服）【航线时间及途径景点/地点】20：00航次为深圳湾/前海湾随机航线，根据船上当天计划随机安排，当天具体航线以现场为准，深圳湾/前海湾航线均不途径港珠澳大桥，请看好航线再行预约~①前海湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛②深圳湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园③港珠澳大桥航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在2023年2月20日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。售卖时间即日起至2023.2.20日17：30，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单）使用时间2023年1月12日-2023年2月20日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品）兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在2023.2.20日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。如果在购买产品后遇到问题：如产品售后、未收到短信，不清楚产品详情等任何售前售后疑问，可联系客服客服电话：4008887800工作时间：9:00-21:00（周一到周日）-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）

文章编号: 8825522d3b35ec8676b69fc6904fe2b2
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (模拟题及参考答案) 2023-01-14 过了那一天   过了那一天

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzY2OTkzNw==&mid=2647607015&idx=2&sn=52bbbc7c5cc4e17cd39ef1c76ed052df

 【模拟试题】 成都大运会吉祥物是大熊猫“蓉宝”，日本熊本县也有吉祥物熊本熊，现在许多地方都有自己的地域吉祥物，请你谈谈你对地域吉祥物的认识。【参考答案】地域吉祥物通过简化、有趣的符号化形象，浓缩了一个城市的文化精髓，是城市宣传的一张名片，能够充分展示当地的文化特色，提升城市的知名度，从而促进当地经济和文化的发展。但是，在设计地域吉祥物方面，也要凸显地域特色，从而更好地发挥吉祥物的宣传作用，避免流于形式。吉祥物往往采用卡通的形象进行展示，这种有趣、可爱的形象更符合大众的审美需求，而且这种视觉化呈现形式更容易引起大众的情感共鸣。此外，吉祥物可以与城市文化相互关联，开发衍生的文化商品，将城市文化通过文创产品、旅游纪念品进行销售，在给城市发展带来经济效益的同时，也有利于打造城市IP，更多元化地展示城市形象。无论是从世界范围来看，还是从我国本土角度来看，都有许多代表地域特色的吉祥物，例如，内蒙古自治区以卡通“羊”的造型为吉祥物，珠海市以白海豚为城市吉祥物，河南省洛阳市牡丹花会吉祥物是“牡丹仙子”，这样的例子还有很多。这些吉祥物都在一定程度上代表了城市形象和城市特色，对城市形象起到了很好的宣传作用。但是，从现实情况来看，在吉祥物的设计和推广方面也存在一定的问题，如同质化现象严重、设计缺乏新意，后期营销方式单一、跟不上时代发展潮流等。例如，一些城市在设计吉祥物时，往往举办一个征集活动就草草了事，忽略了后期对城市吉祥物的宣传和推广，没有达到实际效果 。从根本上说，这是因为很多地方把设计城市吉祥物当成是一项设计任务，为了设计而设计，缺乏创新性，思想上认识不到位。例如，2016年春晚吉祥物“康康”，是一只丑哭全国人民的“猴赛雷”，被大家吐槽。在这一点上，我们可以学学一些做得比较成功的国家和地区的做法，例如日本的熊本熊，其呆萌的形象受到本土人民乃至其他各国网友的喜爱，起到了很好的宣传效果。吉祥物不仅是文化的象征，也能为当地发展带来经济效益。因此，在吉祥物的选取上，要想更加突出城市特色，我认为政府要倾听民意，可以通过发动市民集思广益的方式，选出那些有代表性的事物，不仅要体现城市的地域特征，还要深入发掘城市的精髓，延伸城市的精神。在形象设计上，要个性鲜明、生动且富有时尚感，避免呆板，符合大众的审美。在后期宣传运营上，要围绕城市吉祥物构建一系列故事情节，赋予吉祥物以角色生命，在强化城市吉祥物宣传形象的同时，要实现与大众的交流互动，达到宣传的效果。       

文章编号: 675b18ba9a5a047ab1ae8c169864a4b5
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (求实检案——非法捕捞水产品案入选广东省检察机关生物多样性保护公益诉讼典型案例) 2023-01-14 江西求实司法鉴定   江西求实司法鉴定

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTQ4MTc5OQ==&mid=2247493267&idx=1&sn=3767ecf6611ecd9cf9d03479916a3c36

      12月中旬，正值《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第二阶段会议召开期间，广东省人民检察院评选出一批生物多样性保护公益诉讼典型案例。其中，由台山市人民检察院办理，江西求实司法鉴定中心鉴定的“林某想等八人非法捕捞水产品刑事附带民事公益诉讼案”成功入选。       此前，该案还入选全国检察机关“千案展示”案例，并在正义网平台展示。▲上下滑动查看更多     守护“海上大熊猫”  江门台山市人民检察院对休渔期非法捕捞行为提起刑事附带民事公益诉讼基本案情        台山市位于珠江三角洲西南部，南临南海，拥有丰富的海洋生态资源，我国海豚科中唯一的国家一级重点保护水生野生动物被称为“海上大熊猫”的中华白海豚就活跃于台山大襟岛周边海域的省级自然保护区。保护区内中华白海豚分布较为集中，拥有6个年龄阶段的完整世代结构。每到休渔期，科研人员总能观测到大片成群结队的中华白海豚活动。但在巨大的经济利益驱使下，休渔期非法捕捞行为时有发生，严重危害中华白海豚的物种繁衍和海洋生态平衡。珠江口的中华白海豚      2020年5月9日至2020年8月12日（即我国南海海域休渔期内），廖某某与林某某经合谋后，联系三十多艘渔船船主出海非法捕捞水产品371余吨，获取了高额利润。台山市人民检察院作为刑事附带民事公益诉讼案件立案办理，通过与农业农村局等行政主管单位研判沟通，引导公安机关进一步侦查取证，并对侦查活动、行政执法活动进行同步监督。经江西求实司法鉴定中心鉴定，廖某某、林某某等人非法捕捞水产品的行为造成生态环境损害总价值为4809.1608万元，从增加水域种群数量、改善水域生态环境、保持水域生态平衡及可行性等因素综合考量，确认生态环境修复方案为增殖放流斑节对虾苗54649.55万尾。庭审现场       2021年4月23日，检察机关对廖某某等人非法捕捞行为提起刑事附带民事公益诉讼。案经一、二审，法院均全部支持检察机关诉讼请求，并判处廖某某、林某某等人如无法按期履行完毕，责令支付相应的费用到市财政局指定的环境修复账户，用于修复涉案海域的生态环境。2022年8月，在当地人大代表、政协委员和有关单位的见证下，已经过适应性处理的54649.55万尾斑节对虾苗全部在涉案海域放流。典型意义       为了保护海洋生态环境与生物多样性、实现资源可持续利用，我国已实施二十多年海洋伏季休渔制度。对处于近岸海域食物链顶端的中华白海豚而言，休渔期对保障其生存具有十分重要的意义。休渔期非法捕捞行为，将导致海洋渔业资源快速萎缩，影响中华白海豚食物来源，非法捕捞者采用的作业方式和工具也极易对造成误捕误伤，对中华白海豚的生存环境构成严重威胁。      检察机关整合公益诉讼检察与刑事检察职能，同步推进调查取证、信息共享、协同办案，依托专业机构确定科学合理的生态修复方案，依法提起附带民事公益诉讼，实现惩治违法犯罪与修复海洋生物多样性的双重效果，为保护中华白海豚等重要海洋物种繁衍提供有力的司法保障。来源：台山检察往期回顾BREAK AWAY20年的求实、20年的征程……2021“笔迹形成时间”典型判例——江西求实司法鉴定中心发布“笔迹形成时间”司法鉴定技术创新与实践研讨会在江西南昌召开

文章编号: 23a81d4588f72f3107adf5bf2e43b80f
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (【分享】快乐学习  |  “文科生”VS“理科生”的寒假影单,好看还涨知识!(附观影链接)) 2023-01-14 智远教育   智远教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODE3NDc0Mw==&mid=2247554011&idx=1&sn=f04c176da9456066ea20a7c1aee62cbb

  点击蓝字关注我们小智老师说寒假即将正是开始，假期是愉快的，也是短暂的，在家一定不要放下学习，一定要借此机会不断提升自己。今天，小智老师给大家分享几个“观影单”，对应不同学科，快乐学习！望有收获与成长！下面我们一起看看吧~● 数学不好看《数学大谜思》图源 | 豆瓣电影数学是宇宙的语言，它无处不在。英国数学家罗素曾经说过：“数学不仅拥有真理，而且拥有至高无上的美。”数学严密的逻辑性可构建牢固坚实的数理大厦，高度的抽象性令天马行空的想象跃然纸上，广泛的应用性将其丰富的内涵渗透到生活的点滴之中。把几朵花放在一起，1、2、3、5、8、13......你可能会从中读出13世纪希腊数学家发现的斐波那契数列，即：两个相邻数相加，总能得到下一个数。这个数列时常出现在大自然中，比如向日葵的种子、松果的底部。本片从极富趣味的细节切入，带你接触数学的可爱一面，并思索为何数学在解码宇宙的探索中是如此适用。观看链接（复制粘贴浏览器即可）https://www.bilibili.com/video/BV1vs411d73j/?spm_id_from=333.337.search-card.all.click&vd_source=9788870e94dd8fd9f107e94a42d6319f● 物理不好看《神奇的费曼先生》图源 | 《神奇的费曼先生》理查德·P.费曼，1965年获得诺贝尔物理学奖。但提到费曼，很多人首先会想到的是著名的——费曼学习法。即当你试图理解一件事，最好的办法是把这件事情讲给别人或教给别人。在讲给别人或教给别人这件事上，费曼对自己有极高的要求，他要求自己对知识有着深刻的理解，以便他可以用生动有趣的方式向任何人解释一些事。费曼和父亲之间的对话是这样的：- 是什么让它动起来的？所有东西动起来的原因都是太阳。- 不对，玩具会动是因为上了发条。- 发条是怎么上的？- 我拧上的。- 那你又是怎么动起来的？- 我吃饭了。- 因为太阳的照射，食物才会生长。所以是太阳让所有东西动起来的。最终，这场谈话引出了一个概念：运动只是太阳能量的转化。若你不明白一个知识点背后的意义，那你记住的这个名词和“哇啦哇啦”也没什么区别。这位物理学家像个天真的孩子，费曼的一生充满了乐趣，他的人生哲学就在于：“这个好有意思，我要来玩”。“对我而言，最大的奖赏，是发现的乐趣、探索的激情以及看到别人运用我的研究成果。” 观看链接（复制粘贴浏览器即可）https://www.bilibili.com/video/BV1N64y1s7gi/?spm_id_from=333.337.search-card.all.click&vd_source=9788870e94dd8fd9f107e94a42d6319f● 化学不好看《石纪元》图源 | 豆瓣电影全人类因谜般的现象而在一瞬间石化，千年如一梦，醒来却发现，地球已经物是人非。没有电，天一黑就不见五指；没有药，小小的炎症感染就会要了你的命；没有机械，只是运输一块石头都会累得精疲力竭；没有电话，两个人一旦分开就可能再也找不到彼此……拥有超越人类头脑的天生科学少年千空，要把他头脑中的所有科学知识拿出来，重建人类的科技文明和现代生活。“从石器时代到现代文明，要跨越这科学史上的200万年！”观看链接（复制粘贴浏览器即可）https://search.bilibili.com/bangumi?keyword=%E7%9F%B3%E7%BA%AA%E5%85%83● 生物不好看《生命的故事》图源 | 豆瓣电影这是地球上每一个人与所有动物共同书写的故事，故事讲述了一场最伟大的冒险、一场生命之旅。从我们出生的那一刻起我们就已经走上了一段旅程，一段将这个星球上所有的动物都串联起来的旅程新生命一旦降生，就要用与生俱来的本能与各种困难抗衡。它们的本能与创造力及其惊人，它们行为的方方面面，或壮观、或美丽、抑或卓越非凡。该系列将着重论述这其中六个重要的阶段：蹒跚学步，茁壮成长，寻觅家园，获取力量，赢得伴侣以及养育后代。观看链接（复制粘贴浏览器即可）https://www.bilibili.com/bangumi/play/ss20386?spm_id_from=333.337.0.0● 政治不好看《无穷之路》图源 | 《无穷之路》《无穷之路》其名，一语双关，不仅是指扶贫过程的“路漫漫其修远兮”，更寄托着我国社会乃至人类世界“消除贫困”的终极理想。从南部的热带雨林到云贵高原大峡谷，从西北戈壁到川藏高原，到四川凉山爬天梯，到怒江峡谷溜钢索......其中一集，拍摄组来到了位于黄土高原的西海固，这里1972年就被联合国粮食署评为地球上“最不适合人类居住的地区”。曾经的西海固，十年久旱、颗粒无收，农民为求生存盲目开垦，令本就恶劣的生态环境雪上加霜，陷入无止境的恶性循环。大量农业专家组来到这里，先后进行了六次大规模移民工程。安顿好居民后，通过封山禁牧、退耕还林，组织人工植草造林，使西海固的环境绝处逢生。整个节目，没有什么戏剧性的煽情，只有娓娓道来的真实，却无时无刻不让人感动观看链接（复制粘贴浏览器即可）https://www.bilibili.com/bangumi/play/ss40050?spm_id_from=333.337.0.0● 历史不好看《如果历史是一群喵》图源 | 豆瓣电影你能耐得住性子啃下《二十四史》吗？那如果把中华上下五千年“拟猫化”呢？在表现周文王以仁义为本时，文王喵直接将”仁义“二字印胸口；在表现周文王在挖掘人才时，文王喵直接揪了一个钓鱼的老头：“你鱼钓的不错，跟我一起搞事吧！”用诙谐幽默的方式，将历史长河串联起来，适合辅助梳理历史动线；但对高年级的同学来说，时长5分钟的小漫画不足以满足你的知识储备需要，记得根据需求做好知识拓展哦~观看链接：（复制粘贴浏览器即可）https://search.bilibili.com/bangumi?keyword=%E5%A6%82%E6%9E%9C%E5%8E%86%E5%8F%B2%E6%98%AF%E4%B8%80%E7%BE%A4%E5%96%B5● 地理不好看《众神之地》人类一直在探索自然的奥义，我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命，探寻人、动物、自然的和谐共生之道。从西藏神山冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳，到西双版纳，到吉林长白山。这一次我们跨越中国四角的不同生态，通过探寻四种令人敬畏的动物，通过努力感受它们，尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾，是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物，它们与天地同生，与人类共存，用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地，是那些神奇沟通的发生之地。观看链接（复制粘贴浏览器即可）https://www.bilibili.com/bangumi/play/ss39865?spm_id_from=333.337.0.0智远教育图文来自网络 综合 金考卷 新高考 山东高考一点通 山东高中升 山东教育发布 山东省教育厅  山东省教育招生考试院 山东高考指南 名校综合评价 艺考界  艺考生APP 山东美术服务平台 山东招生信息网 山东招生信息直通车 高中备考指南 初中知识点总结大全 初高中全科资料 初高学练好提分  智远教育整合汇总编辑 仅用于学习公益分享 如涉嫌侵权请告知删除！智远教育统一咨询热线400 175 5123

文章编号: cde43b4223443c578d52e42018b7264f
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (那些无法越过去的栅栏丨吴燕青) 2023-01-13 绿萝诗刊   绿萝诗刊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTk3MjAzNw==&mid=2247486668&idx=1&sn=9fc479f42c3c489dc97900ac4b3645a6

【诗人简介】吴燕青（香港），中西医临床医学学士，中国语文教育硕士，戏剧教育硕士。做过医生，现从事教育工作。作品散发于《大公报》《香港文学》《草堂》《诗刊》《星星·散文诗》《台港文学选刊》《作品》《散文诗世界》《广州文艺》《散文诗》《延河》等报刊杂志。作品入选各种诗歌年选。著有诗集《吴燕青短诗选》、《闪闪发光的事物学会匿藏》。吴燕青诗十首梅花开过了还有一些水盛放在花中梅花已开过在凤凰山下妳取走其中的一朵的香天是蓝的半个月亮洁白妳说起往事旧茶馆人去楼空台湾相思树粗大的枝干一边长满深绿的叶一枝已经枯萎指向天空回不到从前了那时妳步履轻盈腰身纤细眼里有星辰的光只是在树下站立了一会儿山顶就被云雾笼罩只是在梅树下闻了闻花香妳就从少女走向了母亲细小的蓝          她给予我细小的蓝像是给予一粒蓝色的天抑或是蓝色的深海起着微细的波纹最后她希望一切落入深度的无声世界白天里车流不息的马路繁杂喧哗的闹市二十四小时运作的电表房污水管道的流水会暂时切断在三维空间她说这粒蓝可以让脑电波的活跃度直线下降直到世界在记忆中静止她还说蓝能回到祖先们钻石起火的夜晚那时的夜繁星明亮微微抬头就有漫天星辰对你闪烁有些等待必定在风中站过         友人在寒冷的天来看你你见天色是蓝的你跳了十六分钟的舞在迎接友人的前三十分钟然后你环视客厅又把花瓶的腊梅重新插一遍再拍了拍沙发的坐垫一切都满意了你站在镜子前整理头发擦剩下三分之一管的口红擦到一半停下来反正都要戴口罩你放弃再描一遍眉再补一下粉底你甚至用清水冲洗了整张脸距上次素颜见面还是你们的中学时期一年没见你们各自度过病毒肆虐布满隔离关闭 隔离闭关全年戴口罩的日子剩下时间不多你穿好大衣下楼风把门前的一树花都吹开风也吹冷了你的脖子终于看见友人戴着口罩向你走来走了一年啊，你们才隔着口罩见这一面这一年大地和人间吹了多少风啊那些无法越过去的栅栏          天气寒冷 繁闹的湾仔天桥一个颤抖的女人 向行人问路可没有人停下来每个人匆匆走在自我的轨道和版图中停下聆听的那一个听不清她的英语和方言几秒的对视一个人和另一个人有无法越过的栅栏问路的人问不到要去的地方指路人迷惑于她的语言我们也有向自己问路的时刻那时，我们站在光亮制造的阴影下胆怯 心慌 编织无形的栅栏对着光 一遍一遍清洗心房要么强大 要么干脆捏碎自己越来越小的一片海         现代铁手臂移走一座山在海的心脏种起同样的一座山工业的器械开响马达在城市的蓝图中筑起高楼和文明海水不知要流向哪里我的螃蟹我的鱼虾没有了他们的王国辽阔的澎湃无际的蓝一点一点地缩小成为蚂蚁成为一片小小的树叶摇晃着一滴一滴蓝色的眼泪响动的流水无所消逝     开花吧，结果吧到我眼里来吧海在梦呓中呼喊野蔷薇花瓣颤动杨桃树开始落叶浆果们吮食夜雨白云要低下来了暗影在光里倾侧钟摆城市的灯火次第璀璨举杯的人站立街角夜幕要低垂下来了抱住夜的小尾指有人为星空落泪没有看见月亮的人抱住更响亮的哭泣流水在尘世中喧哗拍打虚无的尘埃开花吧，结果吧到我怀里来吧你在水中央呼喊星星一颗一颗掉下来落入响动的流水中                     福尔马林液中的孩子          不止一次，在病理陈列室看见玻璃瓶中那个浸泡在福尔马林液中的孩子扁薄的小脸苍白，有痛在脸上可来不及哭泣 午后的阳光穿过玻璃窗照进来一道尘埃的舞蹈在阳光中跳动彷佛游乐场的许多孩子尖叫笑闹玩出满身大汗湿漉漉的头发和眉毛散发孩子天然的体香他一定也想这样奔跑尖叫笑闹玩到大汗淋漓全身湿漉漉散发儿童的清香可他来不及长大（1989·10-1990·10 先心病）他携带玻璃瓶上的标注活在医学院的病理陈列室活在无声的阔大的恒久荒寂里不会有黑夜白天到来也不会有放声哭泣响起来他甚至没有腐烂的自由（注1）福尔马林液让他一直是人类的小婴儿注1:引自澳门大学姚风的诗句手掌中的少女时代       星星隐藏 夜风凉爽孩子们在不同的房间睡熟他也睡熟了一切都静下来的这一刻少有可以（独自一人）坐在沙发的时刻到来了 我向着夜伸出手去在寂静里（白天不会出现的）放出指缝的羊群一天里唯一属于自己的（不多的时刻） 是我自己的（不是妻子 不是母亲不是女儿 不是谁的谁）是我自己的（独自的时刻） 我的掌中安放着少女时代奔跑着一群洁白的羊 我为一天中稀少的这一刻鼻子紧紧地发酸在静寂中不舍得合上手掌只有海洋独自盛着波浪深蓝的海洋 涨了潮游鱼们在海中开生日会沙滩上贝壳和沙子筑大城堡红树林螃蟹和弹涂鱼在月亮下唱歌孩子，我给你描述的海洋还有中华白海豚跃出水面睡前故事翻到十六页海里还有许多美人鱼多么广大美丽的海洋啊孩子，我们现在要睡觉了城市的夜灯一盏一盏熄灭我们把口罩放在安全的地方去看海的时候，我们再戴上孩子，你会做一个甜梦吧你的梦中，不会有病毒 口罩 隔离 妈妈也做梦 梦到海洋只有海洋，独自盛着深深的夜色独自盛着夜色中起伏的波浪一 首 精 选 Y  S  J  X丨灯灯丨娜夜丨刘年丨张常美丨杨森君丨王妃丨李松山丨小西 |丨野兰丨拉萨丨迟顿丨熊曼丨语玖盈盈丨蓝宝石 | 成小二 | 路也 | 以琳 | 三色堇 | 李栋 | 青小衣 | 黎落 | 雷蒙德·卡佛 | 莲叶  明 镜 台胡弦  秋若尘  黎落  张二棍  向以鲜  青小衣  范蓉  芷妍  李鲁燕 袁好  刘合军  森森  朵渔  赖子 易飞  陈荣来  李拜天  胡晓光​ 禾青子 卢圣虎 安琪一个人的史诗 唐山，越扒越深丨简尘把蝴蝶挡于城外，是为了更好地开花 | 简尘南山以南丨简尘把莲花端出佛堂｜简尘在你的世界我不过是一张闲纸｜简尘    绿 萝 编 委 作 品终于在波涛起伏中平安抵岸 | 剑男贵妃多次醉酒，水袖总甩不到点上丨李栋雨过眉州 | 周渔青云寺的女尼太孤单了丨药药​              绿 萝 诗 刊 编 委 会特邀顾问:王妃 三色堇 以琳顾问:李栋 剑男 高粱 周渔 左岸 郑朝阳理事:刘郎 鲁茫 黎落 初见 主编:药药副主编:袁文章执行主编:杨祥军编辑:无隅 【一首精选】组稿: 简尘 莲叶【诗人专栏】组稿 :药药

文章编号: 8357c55f61201f52a674819d5d2d4480
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (进岛5分钟!又一跨海通道来了!厦门这起飞了) 2023-01-13 厦门房地产联合网   厦门房地产联合网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzEzODA0MA==&mid=2650197673&idx=1&sn=0a1659c584b91b0280d21970b7b83736

进入新的一年，翔安可谓是进入规划兑现的大元年。其一，厦门翔安大桥主线将于2023年1月17日，正式通车。其二，厦门翔安机场航站楼指廊首块屋面板浇筑成功，建设迈入新阶段。此外，厦门新体育中心建设进入冲刺阶段，厦门新会展中心40万平方米的金属屋面全面封顶。北京十一学校与翔安区实施合作办学，包括四所学校，三所九年一贯制学校和一所实验高中……可以说，这一系列重磅利好的落定，翔安再次成为全城瞩目的焦点。进岛缩短至5分钟，翔安交通飞起历经三年建设，福建省首座预制装配化跨海大桥——厦门翔安大桥（厦门第二东通道）主线将于2023年1月17日正式通车。据悉，通车后进出岛时间将缩短至5分钟，不仅能有效缓解翔安隧道进出岛交通压力，更是进一步完善厦门市“两环八射”快速路网的重大举措。图源厦门晚报根据去年10月发布的交通数据显示，翔安隧道工作日进出岛通行流量约9.1万辆/日，非工作日约8.9万辆/日，已远远超出5.5万辆/日的设计通行能力。翔安大桥起于金尚路与枋钟路交叉口，接海沧隧道本岛连接线，以桥梁形式跨越厦门东海域，止于翔安大道，接已建刘五店互通，路线全长12.371公里，设计时速80km，海域段双向六车道，陆域段双向八车道。翔安大桥是厦门市进出岛交通网络规划中重要的跨海通道之一，是继厦门大桥、海沧大桥、集美大桥、杏林大桥、翔安隧道、海沧隧道后厦门路桥集团代建的第七条桥隧跨海通道。届时，翔安也进入了地铁、隧道、大桥的交通新格局。除此之外，厦门翔安机场航站楼指廊首块屋面板完成混凝土浇筑，该项目正式迈入地上主体结构施工新阶段。图源厦门翔业据悉。2023年将以航站楼建设为核心，锚定翔安机场‘2025年底基本建成、2026年3月满足校飞条件、2026年底通航’的目标。值得一提的是，在今年的厦门政府工作报告中提及，推动轨道交通第三期建设规划报批，加快推进第三东通道等跨海通道项目规划建设。▲扫码，进楼市交流群优质资源不断兑现，新城价值全面引爆作为重点发展的板块，翔安更有多个国际化重磅项目。厦门新体育中心的 “一场两馆”，包含白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆。厦门白鹭体育场的屋面工程正在进行膜结构施工，已进入最后冲刺阶段；凤凰体育馆也迎来好消息：2023年CBA全明星周末将在馆内举行。未来，将有更多的国家级乃至世界级的赛事，在新体育中心全新的场馆里举办。近期，厦门新会展中心也有新进展，展览中心东、西登录厅、1-11号展馆此前均已完成主体钢结构建设，金属屋面已基本完成。图源厦门新会展中心名校跨岛战略下，翔安名校也越来越多。目前，实小、双十、科技等岛内名校都在翔安开设校区。更加惊喜的是，翔安区人民政府已经和北京市十一学校签订了合作办学协议。将在东部会展新城合作举办四所学校，包括三所九年一贯制学校和一所实验高中。不过，此次官方公布的2026年秋季计划开学的，是一所九年一贯制学校，暂定名为北京十一翔安第一实验学校。外地名校落地翔安，届时将带来什么样的惊喜，我们拭目以待。除此之外，豪享来温泉中心、豪享来商业中心于日前迎来报建，片区价值的加速爆发。▲扫码，进楼市交流群写在最后可以说，属于翔安的一个崭新时代到来了！在利好兑现的背后，买房人的目光也聚焦于此。据统计，2022年厦门六区住宅成交中，翔安区以销售额135.05亿元占据排行榜首位。板块销售面积为42.22㎡，市场占有率22%。伴随巨量的城市级资源配套纷纷落地，翔安的曝光度也随之越来越高。未来，丰盈的城市配套还将进一步兑现，提振区域价值。▲扫码，进楼市交流群 #今日视频# 关注“厦门房地产联合网视频号”获取更多视频干货免责声明：本文文字及图片、音视频等内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。

文章编号: f991010fda233ed9002972ff2d9a5ce0
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (丨春节海岛--余房5间丨1.21-1.27南方"小希腊”那琴半岛、下川岛、沙扒湾、顺德环线7天品质自驾(海岛、沙滩、海鲜、美食)) 2023-01-13 重庆老兵自驾俱乐部微群   重庆老兵自驾俱乐部微群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM5MTc2MQ==&mid=2650199003&idx=3&sn=b6be55782eadad99930b885cd183e1fa

丨春节海岛丨1.21-1.27南方"小希腊”那琴半岛、下川岛、沙扒湾、顺德环线7天品质自驾（海岛、沙滩、海鲜、广东美食一网打尽）出发时间：1月21日-1月27日（三十到初六）房间有限，报满截止成团人数：16人那琴半岛地质海洋公园位于广东省台山市北徒镇南部海湾，距离佛山就仅仅两个半小时车程。海岸线全长6000多米，一共拥有海滩5个，与上下川岛就隔海相望。不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子就能在国内享受到独一无二的外国景观南中国海上石林奇卉异木，鸟语花香五湾五山，风光迷人做个小网红，一起来台山那琴半岛跟阳光玩游戏吧！！↓↓看图，你以为这里是希腊吗？不，这里是被称作广东南方"圣托尼里”—小希腊【台山·那琴半岛】希腊爱琴海圣托里尼岛↑那琴半岛↑相似度95%发朋友圈人家还以为你在国外简直是装逼利器。 有望成为新晋网红打卡圣地！每个女生心里都藏着一个圣托里尼梦爱琴海的蔚蓝无垠圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻以至于多少女生都梦想着一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，还有异国风情的建筑群，让你分分钟拍出大片feel~DAY01重庆--都匀--南宁  约850公里早上在指定地点集合出发，或自行安排时间前往南宁酒店入住，沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景，到达后可前往南宁中山路品尝各种美食。餐：全天不含餐住：南宁准四星酒店DAY02南宁--湛江--沙扒湾 约480公里早餐后驱车经湛江到达【沙扒湾】，沙扒湾位于阳江地区阳西县沙扒镇，有中国的“马尔代夫”之称。它头枕风光秀丽的北仔岭，面向浩瀚的南海。沙扒湾包括沙扒海滨、月亮湾、青洲岛和白额岭等景点。这里，湾似虹，沙如玉，岸边绿林含翠，海面碧波粼粼，是一个理想的天然浴场。沙扒湾这里没有其他海滩的喧哗，2公里长的海岸线上可能只留下你一个人长长的脚印。岸边马尾松林带7万多平方米，绿树成荫。晚上入住沙扒湾海景阳台房，品尝沙扒湾美丽沙滩海鲜美食以及广东特色风味小吃。餐：早餐住：沙扒湾海景阳台房DAY03沙扒湾--那琴半岛--下川岛  约170公里早上前往【那琴半岛地质海洋公园】景区游览，走走木栈道，领略自然形成的各色奇珍异石，有风光旖旎的海湾，也有奇特的山景石林。还有国际婚纱摄影基地，600多亩大型海滩独特的自然半岛风光以及上万种拍摄元素，足够让你流连忘返。下午驱车前往台山山咀码头，将车停靠在码头停车场（停车费自理），登船搭乘摆渡船，在40分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的白海豚。从独湾港转车继续前行，约30分钟就可以进入蜚声港澳台的下川岛【王府洲旅游区】。到达酒店后自由活动。在沙滩上挖贝壳、赶海潮、捡海带、捉螃蟹，环岛欣赏美景。在这里可攀登高石极目“天之涯，海之角”，或到玉女乘龙塑像前聆听那古老的传说，尽览海岛风光细阅渔村风情。温馨提示：车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。餐：晚餐（海鲜餐）住：下川岛准四酒店DAY04下川岛深度游早上睡到自然醒，自行安排时间游览岛上景点。悠哉游哉的到景区周边溜达，或是草地上坐坐，或是沙滩上躺躺，或到礁石上望望，只需有蓝天白云、碧海银滩为伴，就这样“懒、松、散”地度过，神仙亦羡慕您的洒脱。还可乘游船出海，与大海亲密接触，和渔民一起撒网捕鱼，体验渔家风情。晚上在海边餐厅观日落，品海鲜大餐。餐：早晚餐（日落餐厅海鲜大餐）住：下川岛准四星酒店DAY05下川岛--顺德 约220公里不需要闹钟的早晨，大家可以睡到自然醒，在岛上自由活动。而后适时离开前往独湾港，乘船约50分钟返回山咀港码头，之后驱车前往世界六大美食之都的城市—顺德，顺德作为粤菜的发源地、中国厨师之乡，美食早已成为顺德城市名片中闪亮的招牌。晚上自由品尝当地特色美食，可以到民信老铺喝双皮奶、到步行街品尝香喷喷的煲仔饭、伦教糕、烧鹅、景红鱼生等以及各种甜品......每一样都是舌尖上的绝顶享受！餐：早餐住：顺德准四星酒店DAY06顺德 -- 梧州--桂林    约500公里早上可自行前往顺德当地最大的茶餐厅品尝粤式早茶，后驾车经梧州、阳朔前往桂林。沿途景色宜人，可自由选择游览黄姚古镇、阳朔或是桂林周边景点。餐：早晚餐住：桂林准四星酒店DAY07桂林--重庆  约800公里早餐后，踏上回程之路，途经黔东南，结束愉快的海岛与美食之旅，平安返回温暖的家。餐：早餐住：温暖的家2023年1月21日-1月27日（三十到初六）成人：2780元/人+200元/人（下川岛上两晚升级正海景房） 12岁以下小孩：300  （不占床不含门票）**不占床小孩可能产生额外的早餐费，以酒店规定为准**1．住宿：6晚品质酒店标准间住宿（沙扒湾入住海景阳台房）2．餐饮：5早3正餐（其中下川岛一顿海鲜餐）3.  门票：下川岛往返船票、往返车票及王府州旅游区门票，那琴半岛地质海洋公园景区大门票4. 保险：80万自驾游意外险+10万医疗，保险条款以保险公司规定为准5. 领航：专业领队领航服务6. 对讲：每车配备对讲机一部，押金300元交给领队1.  车辆产生的油费,过路，过桥，停车费等与车辆有关的一切费用；2.  行程内产生的自费项目由游客承担；3.  驾驶产生的一切责任和事故由驾驶人员承担，组织者不承担任何责任；4.  小孩不含住宿费和门票费；5.  不占床小孩的早餐费需自理；6.  如产生单方领队有权安排三人间，或要求补单房差1400元；7.  不含拼车费    元，直接交给车主。8.驾驶产生的一切责任和事故以及交通违章超速等均由驾驶人员承担，组织者不承担任何责任。1、10天以上退出，无损取消2、6-9天退出，扣旅游费用总额20%费用，即业务手续费用3、3-5天退出，扣旅游费用总额50%费用，即订房订车费用4、72小时内退出，仅退还未产生费用1、墨镜：最好选择颜色较深的，利于反射紫外线，可以更好的保护眼睛，尤其是要求海边拍照的朋友们，睁不开眼睛是很影响照片效果的哦。2、防晒霜：去海边玩要提前涂好防晒霜，最好用即时防晒的，为了避免被谁洗掉，要适时进行涂抹，而且最好用30倍以上的防晒霜，效果更好。3、遮阳伞或遮阳帽：最好是选择深色的或是专门防紫外线的遮阳伞，避免太阳的直接照射是防晒的最好办法，如果打算去海边疯玩的话，最好选择带遮阳帽，样式很多，很漂亮，又很方便哦。4、创可贴：海边沙滩上经常会有一些杂物，容易割伤，所以带上创口贴以防万一，最好具有防水效果的。5、游泳用具：想去海边游泳的朋友要带上自己的泳衣，泳镜，还有泳帽哦。6、雨具：因为夏天的天气变得很快，有时候看着万里无云，阳光灿烂，不一会就下起瓢泼大雨来，所以，大家到海边，还要带上雨具。7、食物和水：去海边通常体力消耗比较大，所以要带上充足的食物和水，小编在这里提醒一下，食物呢，我们最好是带一些清淡的、油性不要太大。还有水，因为天气炎热，出汗比较多，人体内流失的水分也就比较严重，所以我们要及时补充水，使机体能够进行正常的新陈代谢，尤其小孩子和老人要注意这一点哟。1、参加活动的车辆务必有完整的保险手续，沿途行车过程中的风险和责任车主自己承担、车险自保，搭乘人员的人身意外伤害责任自负、费用自理。出发前车辆一定到维修厂进行检修。2、人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的费用团友自理，组织者将协助安排，因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行补退。3、费用只包含每成人每天一床位，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差；旅途中请管理好自己的财物，损失由团友自行承担；旅途中听从领队安排，遵守当地习俗，团友参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由团友自行与景区协调，组织者不承担任何损失。4、团友进入景区游览时，严禁踏入景区规定外范围，否则造成游客受伤事故，组织者不承担责任，只协助解决。5、自驾车沿途风险责任自负，车险自理，因道路交通事故造成的队友意外伤害，按《道路交通事故处理方法》由保险公司赔偿。组织者不承担另外的赔付。6、自驾车前往异地，会有众多不可预知问题，上述行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准。那琴半岛下川岛

文章编号: 7514de40f757ba4a973e095bcf556158
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (春节档行程,云南,版纳,海南,三亚,广西,桂林,贵州,四川,重庆,福建,厦门,湖南,张家界,华东五市,你选择好了吗?) 2023-01-13 遇见旅行 邂逅美好   遇见旅行 邂逅美好

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTk1NzY2Mw==&mid=2247485398&idx=1&sn=f49dca5f33759fd85b1c45c92488d15b

​​[爆竹]春节厦门之【年味厦门】[烟花]春节深度厦门体验游[月亮]舒心住：厦门豪华型酒店住宿/客都温泉度假酒店[咖啡]特色餐：老牌酒楼港式茶点/土楼千元年夜宴/美人鱼海底餐厅/闽南特色餐[玫瑰]游美景：鼓浪屿/永定土楼/天柱山海洋大世界/客都温泉/南普祈福[福]赏民俗：打麻将/春节联欢晚会/锣鼓表演/打糍粑/贴对联/制作花灯/舞龙表演/篝火晚会/放烟花[太阳]0购物0自费0车售[强]独家5000元赔付体系​​☎️1899724996413997211845​​​​🎆福建过大年产品醉美台海四成城三岛双飞七日游[强]0自费0购物0加点[玫瑰]​全程5晚携程五钻酒店[强]🏨升级两晚国际五星温德姆酒店[强]🏨​一晚福建温泉♨️SPA度假酒店[强][转圈]​3晚动物王国亲子酒店​安排一餐1588元每桌玉兔呈祥佛跳墙宴席​​☎️1899724996413997211845​​​​🔥 🔥 过年去厦门，不走购物团🏝厦门经典线路[抱拳]已收客，请放心参团⚠全程纯玩0购物/0景交常规产品➕小包团🍸这个春节，到厦门感受不一样的年味​☎️1899724996413997211845​​✈️梦苏杭迪士尼双飞六日游🎡亮心中奇梦：上海迪士尼主题乐园，一次令人流连忘返的体验！（迪士尼门票提前预订）[强]纯玩承诺：全程0购物，保证不进店，真纯玩！🏨住宿升升升：夜宿周庄客栈以及杭州宋城千古情主题酒店，先到先得🎑全部5A精华景区：5A景区集结，苏州狮子林，周庄、南浔、乌镇三水乡，四季周庄演出，杭州西湖、河坊街​​☎️1899724996413997211845​✈️畅享江南双飞六日游🎎20人小包团🏞精华景点：中山陵/夫子庙/东方盐湖城/鼋头渚/留园/乌镇东栅/西栅/西塘古镇/雷峰塔/西湖/河坊街🏨两晚四钻酒店，升级3晚五星标准酒店，含五星自助早[强]本社承诺每团不超过20成人/团，舒适巴士，超高空座率，🍲乐享江南江南美食：餐标50元/人，苏州本帮宴+乌镇水乡宴+杭州御茶宴，营养卫🏞杭州西湖，登雷峰塔，乌镇东西栅，西塘古镇，东方盐湖城精华扎推优质服务：五星旅行社+初游江南+保姆式向导+舒适酒店，全程提供贴心服​​☎️1899724996413997211845​产品1:广州➕珠海双长隆​产品2:全景广东系列产品产品3:广东➕澳门🌈纯玩无购物无自费🥊豪华住宿，旅行无忧以上全部西宁起止✈️​​​☎️1899724996413997211845​​​​​​[烟花]Go"兔"江南过大年[烟花]👉🏻新春精品-臻品江南[庆祝]定制深度纯玩双飞6日游[礼物]畅游华东六市-牛首山、鼋头渚夜周庄提灯走桥、乌镇休闲体验绍兴（柯岩、鉴湖、鲁镇）🏡入住高级酒店升级一晚豪华酒店      夜泊一晚周庄附近民宿或酒店🙆‍♀️全程专业全陪带队团费：3480元团期：1月20-21-22-23​​☎️1899724996413997211845​[烟花]穆兰行→纯玩高品穆斯林产品[庆祝]深度游江南——《臻品浙东》😎保留原有江南五星景点拙政园-乌镇-南浔-杭州西湖虎跑梦泉-七里山塘-魔都上海[机智]独家升级：电影《卧虎藏龙》[太阳]拍摄地：“安吉大竹海”[勾引]江南一绝“藏龙百瀑”[爱心]全程升级两晚水乡住宿[爱心]全程清真餐：餐标40元[爱心]报名客人贴心赠送：‬[机智]抢购价：3580元/人[机智]班期：2月3、10号（带全陪）[爱心]位机‬‬有限，先报先得​​☎️1899724996413997211845​云南穆斯林10日游​1月26/31号已成团​咨询热线:​​☎️1899724996413997211845​[庆祝][庆祝][庆祝][庆祝][庆祝]1月22日（大年初一）重庆+成都清真团，双动5/6日游🌹全程0购物⚠️ ⚠️ ⚠️ 0自费全程早餐安排牛肉面/粉汤/包子♨️ ❤️ 全程商务精品酒店，舒适住宿，贴心呵护❤️ 全程穆斯林导游带队，穆斯林专属团⚠️ 欢迎来电​​☎️1899724996413997211845​[烟花][庆祝]今日头条🔥西双版纳春节包‮来机‬啦‼️‼️✈️‮史历‬首飞，我到‮纳版‬过大年⏰2小时直达西双‮纳版‬双飞6日游，免去转机和异‮乘地‬机的辛苦‼️​​​☎️1899724996413997211845​​👑『云创优品』👑云‮理创‬念©优‮生质‬活[强]🆘 优品5⃣  大元素🈵  🆙 《‮江丽‬千古情》《印象丽江》《圣托‮尼里‬旅拍》《洱海‮华豪‬游船》《饕餮味蕾》🛁品味生活（一‮入晚‬住七星‮景风‬圣托里尼内/一晚安宁纯正五‮温星‬泉酒店）⚠小桥流水（大理古城/丽江古城）🚄 一路向西（昆明至大理动车）❗️ 🕴一价全含0️⃣自费，即‮即到‬走，全程酒‮免店‬押金入住🏁美景：石林/玉龙雪山/大索道/金梭岛/海菜花/蓝月穀🤩 💌 尊贵细节：1新‮夫婚‬妇保证2晚大床房，2晚鲜花铺床、1瓶精致红酒2途中生日贵宾：特别安排生日party祝福您生日‮乐快‬​​​☎️1899724996413997211845​​[太阳]2月份海南计划🎉全陪班【漫游三亚】🏄游‮出艇‬海 分界洲 南山 呀诺达 🏯精选‮坚并‬持客人满意酒店🚢赠送豪‮游华‬艇出海🍱安排海南虾‮蟹兵‬将海鲜餐团期：2月2/4/9/11/16​​☎️1899724996413997211845​​​畅游西南大环线，穿越醉美云贵川   22天畅玩   带上家人   一起去旅行吧   22天云贵川玩个够，我们就要这样玩，来一场人生真正的旅行！22天我们将游遍云贵川，全程8300多公里。云贵川一带旅游景点众多，22天时间，我们几乎可以游遍大部分知名景点。出发吧去迎接2023年的春天。​​☎️1899724996413997211845​🔥🔥🔥约惠桂林🔥🔥🔥✈️西宁直飞深圳去飞回卧10日游🏖桂林山水甲天下 阳朔山水甲桂林 💝这个冬天不容错过的旅行🏖行程特色:🏠甄选酒店： 全程入住当地三星酒店，双人间，独立卫生间;温暖舒适，干净卫生! [庆祝]特色美食： 桂林地方风味美食， 7次早餐， 7次正餐，尽享地道美味!! [强]山水桂林： 竹筏+啤酒鱼+米线山水间+金水岩+长桌宴 [胜利]王牌景点： 兴坪+阳朔/溶洞奇观-银子岩/徒步清秀迤逦-遇龙河/桂林城徽-象山/榕杉湖/漓江/港珠澳大桥[胜利]非凡品质：全程金牌领队贴心服务、 专车专导， 24H 管家式服务，让你的旅行更完美! -----------------------------------------[红包]超值体验价：2980元/人发班日期：1月15日，特价机不可失-----------------------------------------[红包]超值体验价：3980元/人发班日期：1月18/20/22日 ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈╮      24H接单📞​​☎️1899724996413997211845​仅限有护照的，护照期限必须在23年8月以后的，不含机场小费及落地签600元，不含兰州机场往返接送！西宁地区25个名额​☎️1899724996413997211845​✈️四川航空直飞普吉盛大起航💁‍♀️精品小包团定制网红自由行💒小包团全程入住五星酒店🛥玩转出海大小PP岛|斯米兰岛💫特别安排Naka岛🐸青蛙夜市💕安心赠送新冠保险，出行无忧❤️协助回程核酸采集和入关申报​​成都直飞普吉​斯里兰卡​一个去了就不想离开的小城！[庆祝][庆祝][庆祝]成都—清迈即将复航[庆祝][庆祝][庆祝]​​​☎️1899724996413997211845​​​​​​​​​春节价格《优游三湘》初一初二发班，全程0购物、0自费、进一个超市,小交通全含,入住4晚五星级酒店、新增加大峡谷玻璃桥和芙蓉镇景区、赠送晚会《魅力湘西》!!​​☎️1899724996413997211845​春节期间《魅力重庆》初一初二发班、0购物，包含精华景点：天生三桥、龙水峡地缝、仙女山森林公园，打卡网红景点“轻轨穿楼”李子坝！！​​☎️1899724996413997211845​春节期间《厦一站》初一到初四发班，0购物、0自费，包含福建精华鼓浪屿、准四住宿，特别安排厦门自由活动一天，让游客轻松愉快游厦门！！​​春节期间纯玩《闽客情》初一到初四发班，0购物、0自费，全程入住品质酒店、赠送武夷山85元观光车和九曲溪漂流！！​​​☎️1899724996413997211845​​[爆竹]我去湘西过大年[啤酒]♥️精品湖南1月23/24/25号发团西宁一长沙张家界双飞6日游！✌️0购物0自费0景交一价全含产品🎁我们拥有一支专业导游队伍服务大家✅长沙韶山+森林公园+挑战天门山玻璃栈道+黄龙洞+晚会+湘西苗寨+凤凰古城＋芙蓉镇+土司城[强]独家赠送248元人景区小交通：百龙电梯往返+天门山扶梯/鞋套+韶山环保车+芙蓉镇环保车+凤凰摆渡车[爱心]全程入住商务酒店十升级1晚当地豪华酒店[强][爱心]升级3大特色餐[拥抱]​​☎️1899724996413997211845​雪国列车盛装回归   散客班🇨🇳冰雪集结号丨漫游东北🌈中国雪乡豪华度假10日游强势推荐：🏠冰雪VIP定制-国际五星+城市五星+帆船温泉酒店[发]冰雪VIP特权-基地欢迎仪式-绿色滑雪通道[烟花]冰雪VIP体验-冰上汽车漂移雪地真温泉     [强]赠送保暖五件套：耳包/手套/鞋垫/热帖/防风口罩[强]一晚国际五星哈尔滨皇冠假日酒店[庆祝]精华：独享极限探索汽车拉力赛，松花江-冰上气垫船，爽到极致的冰雪乐趣穿越雪山，感受风驰电掣的激情与速度——雪地摩托让肾上腺素飙升的刺激项目——雪地越野、雪地链轨登山车国内首家沉浸式雪景民俗景区爸爸去哪儿拍摄地—大雪穀夜游夜阑珊，只为你绚烂，网红打卡地——冰凌穀古风摄影，泼水成冰网红拍照打卡地——梅花弄梦幻仙境光明顶——给力雪高空网红桥⭕[美食享受] —正宗百年俄罗斯西餐，满族八大碗，赫哲族冷水鱼、稻香鸭山菌宴，东北杀猪菜，雪地火锅---------------------------------------------[红包]成人3980元/人  儿童2780元/人发班日期：1月28日首发----------------------------------------------🔥24H管家服务抢购热线：​​☎️1899724996413997211845​雪国列车盛装回归   全陪班🇨🇳一路向北丨漫游东北🌈雪国列车10日游强势推荐：🏠觅享尊贵-雪乡2晚暖炕+高端舒适酒店🏔山林间摸星&荒野中赏雪[666]0购物0套路，推一罚万❄特别赠送哈尔滨冰雪大世界[福]中国雪乡主景区48小时畅游🎿高山体院滑雪场VIP免排队绿色通道[强]赠送保暖四件套或者USB电热暖宝[庆祝]精华景点：童话哈尔滨丨雪域麦加亚布力丨马拉爬犁丨中国雪乡主景区48小时畅游丨原野雪乡丨雪地摩托轻冒险丨冰雪画廊丨牧雪山村丨高山动物园丨南沟不冻河丨山林间摸星丨荒野中赏雪丨邂逅呆萌矮脚鹿丨高山体院 VIP 私家雪场丨冰川冬捕丨欢乐冰雪大世界丨雪乡 2 晚私密暖炕不挪窝懒人行自然醒丨⭕[美食享受] 俄式大餐轰趴/发财大盘菜/饺子宴/哈勒滨八大碗/年年有鱼宴---------------------------------------------[红包]成人3880元/人  儿童2480元/人发班日期：1月26日首发----------------------------------------------🔥24H管家服务抢购热线：​​☎️1899724996413997211845​[烟花]Go"兔"江南过大年[烟花]👉🏻新春精品-臻品江南[庆祝]定制深度纯玩双飞6日游[礼物]畅游华东六市-牛首山、鼋头渚夜周庄提灯走桥、乌镇休闲体验绍兴（柯岩、鉴湖、鲁镇）🏡入住高级酒店升级一晚豪华酒店      夜泊一晚周庄附近民宿或酒店🙆‍♀️全程专业全陪带队团费：3480元团期：1月20-21-22-23​☎️1899724996413997211845​[烟花]穆兰行→纯玩高品穆斯林产品[庆祝]深度游江南——《臻品浙东》😎保留原有江南五星景点拙政园-乌镇-南浔-杭州西湖虎跑梦泉-七里山塘-魔都上海[机智]独家升级：电影《卧虎藏龙》[太阳]拍摄地：“安吉大竹海”[勾引]江南一绝“藏龙百瀑”[爱心]全程升级两晚水乡住宿[爱心]全程清真餐：餐标40元[爱心]报名客人贴心赠送：‬[机智]抢购价：3580元/人[机智]班期：2月3、10号（带全陪）[爱心]位机‬‬有限，先报得先‬‬​☎️1899724996413997211845​[太阳]重庆过大年·春节特惠版双动5⃣️日游[庆祝]重庆·武隆·船游乌江画廊·蚩尤城·仙女山·磁器口·李子坝·洪崖洞[烟花]全程四星升级一晚五星酒店[烟花]体验美食-土家竹笼宴/苗家长桌宴 [烟花]国家5A级景区  船游乌江画廊🧧新春特价:1️⃣9️⃣9️⃣9️⃣元/人[烟花]春节发团：1⃣️🈷️2⃣️0⃣️/2⃣️1⃣️/2⃣️2⃣️/2⃣️3⃣️发团热线​​☎️1899724996413997211845​🚐市区15人mini小团，全程一导，0购物0自费，不打任何擦边球~⛵️体验帆船出海冲浪，酷炫刺激&湿身亲海，邂逅幸运白海豚~📷专业摄影师琴岛旅拍，献礼青春，留下记忆，秒杀朋友圈~（赠旅拍底片）📘最美书店，邂逅百年老别墅，首家创意书店，文艺浪漫的生活美学~🐟滩涂赶海抓蟹，体验闽南渔民原汁原味的赶海生活，找寻大海的馈赠~💕赠老别墅下午茶、精美福袋、鼓浪屿手绘地图~🍚拒绝团餐厅，特别安排本港海鲜酒楼，品尝本地老饕们最爱的海鲜大咖​​☎️1899724996413997211845​​​【海景臻纯玩】🌀惊喜入住三亚湾一线海边五星——胜意大酒店🏨无敌海景房🌀“虾兵蟹将”特色餐🦐＆海南水果宴🍉🌀赠送惊喜〖直升机体验〗🚁、浪漫夜娱〖三亚千古情〗💃🏻+〖夜游一票通〗🎆​​☎️1899724996413997211845​❤️2023过年给生活一个圆满           渡劫归来，带上爱你的和你爱的人    🇨🇳回到北京天安门伴着五星红旗歌唱生命的赞歌山河无恙，你我安康，普天同祝时，北京旅游开啔胜意新年👍京灿甄品，特为您定制！​​☎️1899724996413997211845​🧧🧧🧧春节篇去贵州.桂林过大年[福][福][福]1🈷️21日、22、23日🔥 收客中​​☎️1899724996413997211845​​​​​​🧧🧧🧧春节篇去成都、重庆过大年[福][福][福]春节🔥 收客中​​☎️1899724996413997211845​​​​​​🏮欢乐长隆年单飞6⃣️日❤️春节海🐬陆🦒双长隆👑 全程五星酒店住宿🔸长隆欢乐世界新春市集🏮吃喝玩乐一站式🔸长隆海洋王国如鱼得水💧世界最大海洋世界这个春节假期‼️我在长隆约定你‼️‼️☎️ 约会电话：​​☎️1899724996413997211845​春节去广东过大年[福][福]我要去巽寮湾[福][福]海岛🏝美食[色]一起乐团圆[发]👑 海边过年巽寮湾2天纯玩🐰 巽寮湾入住2晚海边酒店👙 品尝888粤味大餐/火焰醉鹅/海鲜打边炉/海鲜大盆菜😎 花城广州/佛山舞狮/网红日月贝/中英街/海龟湾/双月湾[烟花]一起海边放烟花☎️ 过年热线：​​☎️1899724996413997211845​🍺  春节档🍎  年味厦门双卧7天🏮【春节专属】亲临体会客家人特色风俗：挂灯笼、写/贴春联、放烟花、打糍粑、土楼之夜KTV🐲【探秘土楼】游览洪坑土楼，置身客家土楼民俗文化村过大年🏵️【独家品质】服务升级，24小时贴心旅游管家服务，厦门市区免费接送机/接送站🍽️【美食美客】土楼九大簋、客家长桌宴、港式茶点、海鲜大咖等你来⛵【海上帆船】向着神秘海洋前进，寻觅白海豚，远眺大小金门🌵【网红植物园】恍入爱丽丝仙境，感受雨林喷雾，遇见巨型仙人掌[礼物]团期：1月18-23号天天发🌺 成人4480🌺 儿童1980☎️ 出发热线：​​☎️1899724996413997211845​​​旅游行程推荐：————————————新年新气象，这个春节我们去旅游吧 ！#开啔2023第一场旅行 ！ 诗和远方就在这里等你！心怀美好，一定能抵达美好！20230我们一起出发，带着美好心情去旅行吧！2分钟转发，24小时赚钱本地生活服务，不止吃喝玩乐扫码注册联联达人赚钱，顺手的事儿2023，向快乐出发，一起去旅行看世界！#2023一起向前 #保持热爱奔赴山海 #让我带你去旅行《出去浪个走》寒冬与美景在时光里相遇！我要去版纳，去云南、大理，去厦门鼓浪屿、武夷山，去海南三亚过夏天！​​​​​​​​​​​

文章编号: 474ee3149f43d81f830b823b3949ff2d
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (同一片天空,同一个家园。) 2023-01-13 海医正青春   海医正青春

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDYxOTI0NQ==&mid=2543186566&idx=1&sn=edcffaf4cfeb781229c03aef7b7287d5

认识濒临动物深化野生动物保护宣传教育，普及法律法规和科学知识，加强执法监督，引导人民树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念。下面介绍部分濒临动物，欢迎大家来阅读。中华白海豚国家一级保护动物中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。主要分布于西太平洋、东印度洋，广布于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称。伊犁鼠兔国家二级保护动物伊犁鼠兔（学名：Ochotona iliensis）是一种体型娇小的山地哺乳动物，约20厘米长，长有大大的耳朵，灰色的皮毛上散落着些许棕色斑点。仅存于中国新疆，是高原生态系统中的一个群体。它们主要栖息在海拔2800米至4100米之间的天山裸岩区。自2000年以来， 伊犁鼠兔的栖息地减少至原本分布区面积的17.05%。实际栖种群数量的成熟个体数少于2500只，已经处于濒危状态，中国已将其列为濒危动物。猞猁国家二级保护动物猞猁（学名：Lynx lynx），属于猫科，体型似猫而远大于猫，体粗壮，尾极短，通常头不及体长的1/4。四肢粗长而矫健。耳尖生有黑色耸立簇毛。两颊具下垂的长毛。上体浅棕、土黄棕、浅灰褐或麻褐色，或为灰白而间杂浅棕色调；腹面浅白、黄白或沙黄色。尾端呈黑色。国家二级保护动物。外形像狼，又叫狼猫。为喜寒动物，基本上属于北温带寒冷地区的产物，也栖居在寒冷的高山地带，栖息环境极富多样性，从亚寒带针叶林、寒温带针阔混交林至高寒草甸、高寒草原、高寒灌丛草原及高寒荒漠与半荒漠等各种环境均有其足迹。喜独居，善于攀爬及游泳，耐饥性强，可在一处静卧几日，不畏严寒。以鼠类、野兔等为食，也捕食小野猪和小鹿等为食。巢穴多筑在岩缝石洞或树洞内。每胎2-4仔。广泛分布于欧洲和亚洲北部。是罗马尼亚国兽。-END-责编|王丽蕾初审|栾萃一 刘津亦 王雅诗终审|穆天强

文章编号: b1d5140309cbe8d9f0165e8d18ebc565
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (旅行摄影 | 1月份最佳旅行地:冬樱娇嫩、海岛晴朗、雪原辽阔) 2023-01-13 苍穹任尔翔   苍穹任尔翔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTg0NjMwNw==&mid=2654761804&idx=1&sn=4ea1163ec13f41cf45a6f2126ff2e630

2023年的第一个已经将到来，准备去哪旅行呢？去温暖的城市，看成群的候鸟精灵？去热辣的海岛沙滩，感受在冬天里穿短袖的乐趣？还是找一个悠闲的小城，做几日闲云野鹤？无论你选择哪里，在年末和年初的交替的1月，是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地，就赶紧来看看吧~ 福建丨龙岩 最近有一个小县城，凭借再次登上央视《新闻联播》，刷屏全国！它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放，一直持续到3月，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。 云南丨西双版纳 每年1月份，西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。当北方温度跌至零下，这里白天温度恰到好处23~25℃，使得西双版纳满眼翠绿，鸟语花香，生机盎然！毫无疑问，冬季是来版纳的最佳时机，没有夏天那么热，却又四处充满绿意，在气温上也是舒适得很，更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了～  内蒙古丨阿尔山 阿尔山市是个神奇的存在，春夏秋冬任一季节闯进阿尔山，这里都不缺乏优美如画的风景。四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想：雪地、松林、雾凇、温泉…阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源，这里有纯天然的滑雪场，还可以静静地看一场雪中日落，再舒舒服服地泡一次温泉，美哉美哉~ 重 庆 入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节，洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。洪崖洞代表着巴蜀的文化，走在仿造的吊脚楼里，给人们以很大的视觉效果，夜晚时候灯火通明，宛如现实版《千与千寻》，堪称山城一景。重庆第二条跨江索道，被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”，白天可一望两岸自然风光，夜幕降临后一片灯火辉煌，尤为壮观。 川滇丨泸沽湖 泸沽湖为川滇共辖，宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部，素有“高原明珠”之美誉。她那如诗如画的旖旎风光，亘古独存的母系氏族遗风民俗，备受海内外游客青睐。蓝天之下的泸沽湖， 湖水清澈如镜，摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去，水鸟跟着船儿上下飞翔，远处群山环绕， 身临其间随便一处便是满眼风景。 澳 门 提及澳门，很多人脑海里首先浮现的，可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的，是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。澳门，这个南海边曾经的小渔村，靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地，分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。是一座美食之都，也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。 福建丨厦门 厦门，一座不像城市的城市，没有红灯绿酒，没有车水马龙，把简单的日子过成一首清新翩然的小曲，终年温暖，全年适宜旅行。而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛，文艺安静，漫步在这里，找一间咖啡店，任阳光流淌在身上，感受静谧时光。厦门还有一道亮丽的风景线，就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地，沿途还能欣赏无敌海景，尽情拥抱蓝天白云和大海！ 黑龙江丨抚远 在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。 抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。 如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕，一定不会让你失望。  广西丨钦州 提起广西，就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地！当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～送走2022~无论这一年是遗憾还是充实都不必再计较，寻找一个心之所向的地方重新出发！文章转自网络，如有侵权，请联系删除！如果觉得文章不错，请分享朋友圈吧！┄┄┄┄┄┄✄┄┄┄┄┄┄┄★微信公众号：苍穹任尔翔★关注方法：点击最顶部蓝色字体即可免费关注

文章编号: 767a8b9d2180f5613d2e96652ab9db5c
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (绿色工程,亟需从根本上破解绿色思维缺失症) 2023-01-13 BioGreen   BioGreen

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzcwMzkwNg==&mid=2247485461&idx=1&sn=cdc6b0f6fe61399d85c37d958904faef

摘要：本文分析当下市政工程、环境管理项目、生态修复项目，因普遍缺乏绿色思维而导致所谓绿色工程南辕北辙的典型案例，说明甄别并抛弃工业文明错误观念影响、真正贯彻绿色思维，对于落实生态文明建设的重要性。关键词：市政工程；环境管理；生态修复；绿色工程；生态文明周晋峰，杨晓红，冯雯雯，张思远，肖洋，曹愉，牛静美.绿色工程，亟需从根本上破解绿色思维缺失症.生物多样性保护与绿色发展.第1卷第13期.2022年12月.ISSN2749-9065 党的十九大以来，生态文明建设已成为国家战略方针，成为社会发展主流。在这样的时代背景下，国内各地纷纷开展了不少与环境保护、生态保护相关的绿色工程。但这些工程是真的绿色、环保吗？或者说最终是否切实践行了生态文明呢？生态文明作为人类文明史上的一个全新文明，是相较于人类发展已经经历或正在经历的前三个文明而言的，即原始文明、农业文明和工业文明。原始文明时期，人类刚刚诞生，匐伏于自然力量之下；农业文明人类则开始利用种植，满足基本生存；工业文明时期，由于人类科技的发展，物质生产得到极大的发展，人类对自然的改造与干扰达到前所未有的程度。正是因为工业文明过度发展，带来的一系列环境问题，人类开始反省从而进入生态文明时期。从本质特征上讲，生态文明是为了探索人与自然更好的和谐共处的一种方式，即极可能消解“人类纪”带来的负面效应，降低地球生物多样性丧失速度，让人类发展与自然生境，达成一种可持续永续状态。数据来源：国家统计局这样，在生态文明的总特征下，与生态管理、生态修复、生态建设等相关的绿色工程，即应该体现出遵循自然原则、节约原则、有限原则、整体性原则等，这些与工业文明时期所单边站在人类发展角度出发而遵循的原则，有着本质区别。一、绿色工程“不绿色”、“不环保”、也“不生态”之因从中国绿发会近些年观察并剖析的大量绿色工程案例来看，绿色工程之所以“不绿色”、“不环保”、也“不生态”，其中一个最关键的因素，就是各类建设工程在设计、执行或管理、修复等过程中，普遍缺乏绿色思维，并不能从习惯性的工业文明思想束缚中跳脱出来，用真正符合生物多样性保护、符合自然客观规律的思想，去理解并对生态系统做出正向或积极的建设。其具体表现如下：（一）在市政工程建设方面稍远一点的案例，是2005年发生的圆明园防渗工程。当时，为解决圆明园福海湖底渗水严重、每年不得不花费大量钱财引水以保持水面这一问题，圆明园管理方想出了在湖底铺上塑料、湖岸固化以留住水这一工程设计的解决办法。这个想法一公布，顿时在国内环保界引发一波舆论潮。因为公园管理方犯了两个非常明显的错误，一是湖底铺设大面积的塑料布，不仅耗资巨大，且本身无法降解，是一种生态灾害；其二，圆明园与周边地区本来是一个完整的、不可分割的生态系统，但这种又是铺底、又是固岸的解决方案，既不能长期保住水，反而切断了与周边生态系统的有机联结，容易让圈起来的一湖水很快就变成一湖死水或臭水。这样的解决办法，与环保、生态就差之千里了。近一点的，则是今年3月份的深圳湾航道疏浚工程环评公示事件。为了拓展深圳的一个旅游项目“海上看深圳”，深圳市交通运输局在公示《深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书》过程中，受到国内环保组织阻击。不谈这份环评涉嫌抄袭，仅从生态角度讲，这个要施工的航道疏浚工程虽不在深圳市生态红线内，但其建设区域与白海豚保护区相距约40公里、与香港米埔候鸟保护区相距才约7公里，该工程环评一旦通过并施工，其对深圳湾底栖生物和当地关键物种（白海豚、候鸟）的影响可想而知。另两个有关市政工程建设的案例，则均与崖沙燕保护相关。今年春天，河北元氏县在槐河河道整治过程中，全面硬化了槐河河道两侧的崖壁、还打算铲除河中间的一个仅存沙洲，而这些地方的两侧崖壁，却是当地崖沙燕的传统栖息地。邢台案例与之类似，不同的原因是修公路导致崖沙燕栖息地面临被毁。经绿会干预，目前，河北元氏县和邢台市均已建立崖沙燕保护地。 数据来源：国家统计局数据来源：国家统计局（二）环境管理方面在环境管理方面出现的绿色工程偏差，则主要指由于一些地方管理部门对生态价值认识的不到位，或者无法准确评估生物多样性价值，而导致做出一系列非常荒谬、违背生态文明初衷的举动。数据来源：国家统计局比如从去年一直持续到今年的上海南汇东滩事件，即是如此。位于上海浦东区的南汇东滩，是长江入海口经年累月淤滞泥沙而形成的一大片滩涂湿地。2005年左右，这片沿海滩涂设立临港新城（后改名南汇新城），并相应规划为承接附近浦东机场和洋山深水港的新兴产业区。10多年过去，南汇新城的经济发展并没有如最初规划那般迅猛发展，而事先预留的这片滩涂在经过长期自然恢复后，却成为了上海市最重要的一处湿地后花园，吸引到此的湿地鸟类多达200多种。去年春天，为完成植树造林任务，南汇新城管委会在原大堤内的东滩湿地上种树，被志愿者叫停，今年春天这里再次发生数百亩芦苇地被毁。其关键原因除了一再的经济发展冲动外，另一个就是对湿地生态价值认识的不到位，湿地作为一个完整生态系统，其涉及到的鸟类、滩涂生物、植物等生态价值，远比单一造林、或建一个人工的湿地公园生态价值要高得多。同样，在天津一处已被纳入生态红线保护的公园内，去年6月份，绿会志愿者在该公园一处原生态池塘内，意外发现了10多只“比大熊猫还稀少”的低斑蜻。但就在志愿者发现它们的同时，却发现这片芦苇面临收割、池塘也打算作清淤处理，这意味着这么一小块的低斑蜻栖身之处，又将面临灭顶之灾。在此情形下，绿会紧急支持志愿者与公园管理处沟通，并成立了低斑蜻保护地。北京的不老屯湿地、天津的北戴河湿地亦是如此。因为生境丰富，这两处原本都是两地观鸟爱好者的常常光顾之处，但政府部门近年却在湿地种树、开展所谓的水源涵养工程或修建湿地公园，结果导致两地的鸟一年少似一年。表面上，这些环境管理措施，看起来更符合了人们的所谓美观，但事实代价却是综合生态价值的丧失。天津七里海湿地，也存在同样的问题。这样的环境管理措施，其实是离真正的生态文明在愈行愈远。（三）生态修复方面从字面意义理解，这应该是最接近生态保护的工程建设，而且往往耗资巨大。然而遗憾的是，由于缺乏生物多样性保护方面的生态思维，这方面的“非绿工程”也比比皆是。去年10月，腾格里沙漠发生第二起环境污染案件，被污染的沙漠面积达到近百平方公里。事情发生后，仅污染现场清挖出来的污染物就达到近13万吨袋，这些污染物被挖走处理后，当地的沙漠生态又该如何修复？近日，一家国内领头的生态修复企业公布了其修复方案，除造价一例高昂外，充分利用自然、基于生物多样性调查基础上的最经济、节约的自然修复，再次被忽略在所谓生态修复工程之外。数据来源：国家统计局另一起比较重要、且正在进行中的生态修复工程，是北京市丰台区正在进行中的南苑公园改造提升工程。位于永定河流域的南苑湿地，早在辽金时期即已是有名的泉眼密布、鸟兽众多之地。从历代封建王朝将之视为禁苑的史实，即可想见其当初草木茂盛、生物多样性丰富的旧时模样。后南苑荒废，成为现在的南苑森林湿地公园。而这一次，这一森林湿地公园被提出来做生态改造提升。然而，经考证，这一眼下已经动工改造的所谓生态工程，其工程环评仍丝毫也没有考虑生物多样性损失，更没有对现有生态及物种做基础性本底调查，以及相应的价值评估。那么，我们想问，一个连生态本底都完全不清楚的生态修复工程，其最终修复的成果，又将跟真正的大自然有什么关系呢?总的来说，之所以大量绿色工程都在实际操作中与生态保护初衷南辕北辙，不仅未能实现绿色环保，反而破坏生态，与生态文明建设背道而驰，具体原因如下：1.专家队伍缺乏学习，对于生物多样性保护及生态文明了解不够，不明白栖息地保护的重要性，以及其与生态文明的重要关联；2.与工程建设相关的环评、建设等环节，其运作流程已经长期固化成部门化、利益化、商业化，而生硬割裂了生态保护应充分考虑客观综合的现实，缺乏生态保护部门及关注者的广泛参与；3.工程建设方面的标准、规范、条例、法规受工程管理和建设部门的认识制约，已经明显出现落后、跟不上时代发展需求、甚至出现错误；4.生物多样性相关标准、生态文明教育急需普及、推广。二、应对对策（一）专家队伍应全面学习并更新知识储备，加强对于生物多样性保护及生态文明的学习与研究，重视栖息地保护的重要性；（二）与工程建设相关的环评、建设等环节，应打破现已经形成的运作部门化、利益化、商业化惯性格局，充分尊重自然生态规律，尊重生态系统的完整性，积极主动吸纳生态保护部门及关注者广泛参与，充分尊重其基于自然的保护意见或建议；（三）积极提升并完善现工程建设方面的标准、规范、条例、法规，保持与时俱进，真正贯彻落实我国生态文明建设；（四）积极普及、推广生物多样性相关标准、生态文明教育。三、结论综上所述，在当前发展阶段，绿色建筑与绿色环保的环境管理还远未是社会发展主流，然而这一领域又是落实我国生态文明建设和实现可持续发展的重要切入点和当务之急，必须引起高度重视，并应立即在这一领域开展相应变革行动。其中，在绿色建筑与环境管理方面，应该首先加强对生物多样性保护的充分认识，积极推动其成为绿色建筑与环境管理的一大基础性重要原则，同时在实践中普及、推广并遵循生物多样性相关标准，使其能切实成为绿色建筑与环境管理领域的一项基本准则。这样，未来在绿色建筑与环境管理中，我们才可能根据不同类型的绿色工程所涉及的不同问题，进行具体剖析，采取真正符合自然规律、遵循自然法则的解决办法，以加快提升我国绿色建筑与环境管理质量，为中国的可持续发展和生态文明做出应有贡献。【参考文献】[1] 秦岭. 基于BIM技术的绿色建筑装饰设计评价研究[C]. 重庆市鼎耘文化传播有限公司. 2020年智慧建造与设计学术云论坛（成都）论文集. 重庆市鼎耘文化传播有限公司:重庆市鼎耘文化传播有限公司,2020:55-60.[2] 李玉鹏,邓晓娇. 绿色建筑工程管理现存问题研究[C]. 北京力学会. 北京力学会第26届学术年会论文集. 北京力学会:北京力学会,2020:301-304.[3] 张翔宇. 建筑设计中绿色建筑设计理念的应用初探[C]. 《建筑科技与管理》组委会. 2019年12月建筑科技与管理学术交流会论文集. 《建筑科技与管理》组委会:北京恒盛博雅国际文化交流中心,2019:108-109.[4] 孙晓峰,邹芳睿,周敏,周玉焰. 基于《绿色生态城区评价标准》的生态城市实施效果评估(绿色建筑篇)——以中新天津生态城为例建设发展提升分析[C]. 中国城市科学研究会、郑州市人民政府、河南省自然资源厅、河南省住房和城乡建设厅. 2019城市发展与规划论文集. 中国城市科学研究会、郑州市人民政府、河南省自然资源厅、河南省住房和城乡建设厅:北京邦蒂会务有限公司,2019:49-53. （本文核心内容首发于《新型城镇化》总第52期）【提示】在线阅读/下载1. 期刊官网：http://z.cbcgdf.org/nd.jsp?id=625&fromMid=3&groupId=3822. 中国知网：https://scholar.cnki.net/zn/Detail/index/GARJ2021_4/SQIA641D1B5C30DC31D86B6E8885080B475CENDBioGreen中文投稿：v31@cbcgdf.org英文投稿：v57@cbcgdf.org

文章编号: 32a1bc30f325553ed9c9d4da83a52aaa
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (1月13日 邮票上的今天 |《国家重点保护野生动物名录》颁布 | ​野生动物邮票手绘封) 2023-01-13 i天岸马   i天岸马

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjEzMDk5NA==&mid=2648745077&idx=1&sn=6eb69281fb139826c4e522a2a0196595

1989年1月13日，《国家重点保护野生动物名录》颁布。2000年2月25日，中国邮政发行志号为2000-3的《国家重点保护野生动物(Ⅰ级)(第一组)》特种邮票一套版张型10枚。我国自1956年开始建立了自然保护区，现已有400多处，是世界上拥有野生动物种类最多的国家之一。>>邮票上的今天 | 1月13日  《国家重点保护野生动物名录》颁布1939年 1月13日 中共中央批准在重庆正式成立中共中央南方局，周恩来、秦邦宪、凯丰、吴克坚、叶剑英、董必武6人为常委，周恩来为书记。南方局内部先后设立了组织部、宣传部、社会部、统一战线委员会、文化工作委员会、国际问题研究室、剑英工作组、南洋工作组、秘书处等10个机构。 1975年1月13日至17日 四届全国人大一次会议在北京举行。周恩来在政府工作报告中重申了三届人大提出的发展我国国民经济的两步设想，即第一步，在1980年以前，建成一个独立的比较完整的工业体系和国民经济体系；第二步，在20世纪内实现农业、工业、国防和科学技术的现代化，使我国国民经济走在世界前列。大会通过了宪法，批准了政府工作报告，选出了以朱德为委员长的全国人大常务委员会组成人员，任命周恩来为总理、邓小平等为副总理的国务院组成人员，挫败了“四人帮”的组阁阴谋。2月1日，周恩来主持国务院常务会议，确定第一副总理邓小平“主管外事，在周恩来总理治病疗养期间，代总理主持会议和呈批主要文件”。毛泽东圈阅了此报告。之后，邓小平实际上开始主持国务院日常工作。1982年1月13日 邓小平在中央政治局扩大会议上发表题为《精简机构是一场革命》的讲话，对机构改革的性质、任务和方针原则提出重要意见。他指出：精简机构是一场革命。当然，这不是对人的革命，而是对体制的革命。实现干部的革命化、年轻化、知识化、专业化，是革命和建设的战略需要。1月19日，中共中央将邓小平的讲话印发中央和国务院各部委认真贯彻落实。随后，中共中央和国务院的机构改革工作逐步展开。 1993年1月13日－19日 中央军委扩大会议制定新时期积极防御的军事战略方针，要求把军事斗争准备的基点放在打赢现代技术特别是高技术条件下的局部战争上。2004年6月召开的中央军委扩大会议提出，必须明确把军事斗争准备的基点放到打赢信息化条件下的局部战争上。 2015年1月13日 习近平在中共十八届中央纪委五次全会上讲话指出，党的纪律是刚性约束，政治纪律更是全党在政治方向、政治立场、政治言论、政治行动方面必须遵守的刚性约束。在所有党的纪律和规矩中，第一位的是政治纪律和政治规矩。历史瞬间凤凰山革命旧址，位于延安城内，是中共中央1937年1月13日进驻延安后的第一个驻地。1939年1月13日，中共中央南方局在重庆成立，主要负责长江流域以南国民党统治区中共党的组织和统战工作。图为南方局、八路军驻渝办事处旧址：红岩村。野生动物邮票手绘封 中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票一套8枚。邮票图案名称分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。《天岸集邮》公众号平台专门设计制作了限量版的《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票手绘封，手绘系列第512套。邮票手绘封图案画面分别是斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟相应资料彩绘图，拟用题字分别为8种野生动物的名称和“伟杰绘“落款题字。以此设计，作为当日实寄和收藏。本手绘封限量各制作1枚。特此展示《天岸集邮》公众号专属手绘封部分实寄的邮品，以飨各位粉丝和邮友。原始画稿展示精彩回顾往期回放>>1月7日 邮票上的今天 | 郭沫若创作历史剧《屈原》& 世界文化名人屈原往期回放>>1月8日 邮票上的今天 | 周总理逝世47周年 | 邮票中的周恩来往期回放>>1月9日 邮票上的今天 | 曾侯乙编钟复制成功 | 邮票中的国家宝藏往期回放>>1月10日 邮票上的今天 | 凤翔木版年画 | 邮票中的年画（上）往期回放>>1月11日 邮票上的今天 | 蔡元培诞生纪念日 | 邮票中的爱国民主人士往期回放>>1月12日 邮票上的今天 | 吉林雾凇 | 邮票上的冬天更多精彩>>1月12日 邮票上的今天 | 吉林雾凇 | 邮票上的冬天>>1月11日 邮票上的今天 | 蔡元培诞生纪念日 | 邮票中的爱国民主人士>>1月10日 邮票上的今天 | 凤翔木版年画 | 邮票中的年画（上）>>1月9日 邮票上的今天 | 曾侯乙编钟复制成功 | 邮票中的国家宝藏>>1月8日 邮票上的今天 | 周总理逝世47周年 | 邮票中的周恩来>>1月7日 邮票上的今天 | 郭沫若创作历史剧《屈原》& 世界文化名人屈原>>1月6日 邮票上的今天 | 北京申办2022年冬奥会 & 冬奥会邮票>>1月5日 小寒 | 习俗饮食 & 邮票上的冬天>>1月5日 邮票上的今天 | 丁卯年 & 三轮生肖邮票欣赏>>1月4日 邮票上的今天 | 中国与乌克兰建交>>1月3日 邮票上的今天 | 哈萨克斯坦共和国和中国建交>>1月2日 邮票上的今天 | 工业学大庆 | 第一次断臂再植>>1月1日 邮票上的今天 | 中国芭蕾 红色娘子军>>1月1日 元旦 | 岁序更替 华章日新>>1月1日 第一个五年计划执行70周年 | 邮票中的“一五”计划>>12月31日 第一艘国产万吨远洋货轮“东风”号成功交付 | 邮票上的轮船>>12月30日 今日腊八节，你喝粥了吗>>12月30日 毛主席为新华社撰写新年献词 | 邮票上的解放战争>>12月29日 南京长江大桥建成通车 | 邮票上的南京长江大桥>>12月28日 古田会议召开93周年 | 邮票上的古田会议>>12月27日 南水北调工程开工20周年 | 南水北调工程开工纪念邮票>>12月26日 伟大领袖毛主席诞辰129周年 | 邮票中的毛主席>>12月25日 川藏 青藏公路胜利通车 | 康藏青藏公路邮票>>12月24日 李家峡电站建设全面动工 | 李家峡水电站邮票>>12月23日 上海宝山钢铁总厂动工典礼44周年 | 邮票中的宝钢>>12月22日 今日冬至 | 习俗饮食 & 邮票上的冬天>>12月22日《人民日报》发表“知识青年到农村去” | 邮票中的知青>>12月21日《关于调整完善生育政策的意见》印发 | 邮票中的计划生育>>12月20日 奥运“福娃”主创者吴冠英因病去世 享年67岁>>12月20日 中国政府恢复行使对澳门主权23周年 | 从邮票看澳门>>12月19日 冠军是阿根廷！梅西圆梦！>>12月19日 中英签署香港问题联合声明38周年 | 从邮票看香港>>12月18日 十一届三中全会召开44周年 | 邮票中的改革开放>>12月17日 中国第一艘国产航母交付海军 | 邮票上的航空母舰>>12月16日 罗荣桓同志逝世59周年 | 邮票中的罗荣桓>>12月15日 海峡两岸“三通”14周年 |  两岸“三通”邮票&手绘封>>12月14日 中国人民武装警察部队领导指挥体制调整 | 人民警察节邮票&手绘封>>12月13日 第九个国家公祭日 | 邮票邮品中的公祭日免责声明：以上信息均来源于互联网公开资料，本公众号力求资讯内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考。欢迎参观和关注天岸马新媒体矩阵 ↓ ↓ ↓ 公众号微店微信微博视频号今日头条抖音美篇提醒：因为公众号更改了推送规则，如不想错过《i天岸马》公众号的文章，记得读完点一下 赞 和 在看，这样每次新文章推送才会第一时间出现在你的订阅列表里。

文章编号: 9f7d6083f622c535b3ccc49395b54b70
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (2023年寻找一个心之所向的地方重新出发!) 2023-01-13 快乐旅游人   快乐旅游人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTEzNTQwNA==&mid=2650919127&idx=1&sn=f5ca96ac730b4a1001dc3ca2c23a5b71

旅游攻略微信号：KLLY88商务合作联系QQ:1768807292023年准备去哪旅行呢？去温暖的城市，还是去看成群的候鸟精灵？又或者是去热辣的海岛沙滩，感受在冬天里穿短袖的乐趣？还是找一个悠闲的小城，做几日闲云野鹤？无论你选择哪里，是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地，就赶紧来看看吧！ 福建丨龙岩 最近有一个小县城，凭借再次登上央视《新闻联播》，刷屏全国！它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放，一直持续到3月，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。 云南丨西双版纳 每年1月份，西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。当北方温度跌至零下，这里白天温度恰到好处23~25℃，使得西双版纳满眼翠绿，鸟语花香，生机盎然！毫无疑问，冬季是来版纳的最佳时机，没有夏天那么热，却又四处充满绿意，在气温上也是舒适得很，更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了～  内蒙古丨阿尔山 阿尔山市是个神奇的存在，春夏秋冬任一季节闯进阿尔山，这里都不缺乏优美如画的风景。四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想：雪地、松林、雾凇、温泉…阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源，这里有纯天然的滑雪场，还可以静静地看一场雪中日落，再舒舒服服地泡一次温泉，美哉美哉~ 重 庆 入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节，洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。洪崖洞代表着巴蜀的文化，走在仿造的吊脚楼里，给人们以很大的视觉效果，夜晚时候灯火通明，宛如现实版《千与千寻》，堪称山城一景。重庆第二条跨江索道，被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”，白天可一望两岸自然风光，夜幕降临后一片灯火辉煌，尤为壮观。 川滇丨泸沽湖 泸沽湖为川滇共辖，宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部，素有“高原明珠”之美誉。她那如诗如画的旖旎风光，亘古独存的母系氏族遗风民俗，备受海内外游客青睐。蓝天之下的泸沽湖， 湖水清澈如镜，摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去，水鸟跟着船儿上下飞翔，远处群山环绕， 身临其间随便一处便是满眼风景。 澳 门 提及澳门，很多人脑海里首先浮现的，可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的，是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。澳门，这个南海边曾经的小渔村，靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地，分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。是一座美食之都，也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。 福建丨厦门 厦门，一座不像城市的城市，没有红灯绿酒，没有车水马龙，把简单的日子过成一首清新翩然的小曲，终年温暖，全年适宜旅行。而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛，文艺安静，漫步在这里，找一间咖啡店，任阳光流淌在身上，感受静谧时光。厦门还有一道亮丽的风景线，就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地，沿途还能欣赏无敌海景，尽情拥抱蓝天白云和大海！ 黑龙江丨抚远 在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。 抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。 如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕，一定不会让你失望。  广西丨钦州 提起广西，就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地！当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～送走2022~无论这一年是遗憾还是充实都不必再计较，寻找一个心之所向的地方重新出发！你打算如何度过2023的第一个月？图片与素材摘自网络，如涉及版权或肖像权，请联系我们删除，谢谢！想了解更多旅游信息，扫一扫关注我们

文章编号: f64e52b467a6d9e4fd6ffb8639bdef7b
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (汤文宝【赤土诗坛】 ​港珠澳跨海大桥 既是中国的也是世界的骄傲) 2023-01-13 赤土岭文协   赤土岭文协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODQ0ODA2MA==&mid=2247581160&idx=3&sn=74748dd3a30c323d26709e72cdd5ccee

港珠澳跨海大桥 既是中国的也是世界的骄傲作者  汤文宝（随着香港澳门回归与内陆联系交流的更加频繁紧密，隔着海靠轮渡己不能满足运力发展的需要，逢山开道遇水架桥历来都是中国人民开拓进取不屈不挠的品格，敢于向困难挑战，建设一座现代化的港珠澳大桥便被提上日程，一桥越洋过海飞架三地，勇创世界多项之最，英国《卫报》赞誉它是世界第七大奇迹，2020年8月荣获“国家桥梁大会超级工程奖”，变不可能成为可能中国人做到了，并开拓性地创立了世界桥梁史上一流的技术标准，为今后建设世界级跨海大桥积累了丰富经验；为建设者点赞，为创造者加油，向他们打造的世纪精品致敬！）隔着苍茫大海 咫尺便是天涯多少代人期盼 多少代人向往如今随着工业文明的进程加快一批桥梁建设专家和工程技术人才的涌现将建造跨海大桥的奢望变为可能港珠澳大桥的建设便是例证长桥卧波飞架三地犹如钢铁长龙凌空飞渡托举起行人如织 车流奔忙联通两岸亲情与民意引得举国欢腾  世界为之侧目是他们怀着一腔报国志 拥有惊天之才矢志不渝顽强拼搏 攻克一道道科学的难关是他们不惧艰险勇挑大梁 忘我工作才使桥 隧 岛工程顺利建成合龙为人类在复杂海域建桥探索积累了经验为中国敢为人先奋力开拓 增长了志气和自信为中国赢得世界人民赞誉和认可创造了条件为人类今后建设超大型桥队工程填补了多项技术空白我们不能忘记当初在伶仃洋外海建大桥还是第一次很多基础资料和数据都没有要从零开始桥梁建设距离几十公里的跨度 要采取什么方法要穿过珠江口的中华白海豚国家级自然保护区怎样才能保证“大桥通车 白海豚不搬家”每一个问题都要找出对策 需要反复实验 论证港珠澳大桥不仅工程规模大 施工技术复杂而且还涉及“一国两制”下三种法律体系 三套技术管理标准加之港珠澳大桥制定了120年的设计使用标准需要做出世界水平的海洋防腐抗震设计这就要求负责技术总工要有高超的视野和思维（作为世界罕见的超大型跨海交通工程港珠澳大桥不仅是世界上最长的跨海大桥也是中国建桥史上里程最长制造标准最高投资最多施工难度最大的跨海通道项目从一开始就被业内人士称为“桥梁界的珠穆朗玛峰”但中国人历来都讲：只要精神不滑坡 办法总比困难多）2004年由粤港澳三方组成“建桥协调组”（简称 “前期办”）苏权科被委任为“前期办”总工程师主持工程建设不同阶段的技术管理和科学试验工作各项筹备工作便紧锣密鼓的全面铺开（面对史无前例的巨大挑战苏权科先后组织开展了80余项专题研究工作为了能够编制出合适的技术标准体系 科研规划纲要 设计咨询办法和质量管理方案他组织审查了几十万张图纸反复实验 修改论证了几百本设计施工方案）是他们刻苦钻研 永攀科技高峰才使一个个设计方案确定并最终绘成蓝图我们不能忘记是他们呕心沥血夜以继日付出才使一道道拦路虎退却折服2009年5月港珠澳大桥主体工程开始招标2009年底港珠澳大桥工程破土动工（港珠澳大桥的海上埋置式承台施工国内没有先例，要把承台埋到海床以下，施工分别采用了大圆筒方法安装，分离式柔性止水，双壁钢围堰三种不同方案，最终解决了桥梁埋置式承台施工难题实现了装配化施工。）2015年9月港珠澳大桥208座墩台全线埋置完工2017年3月港珠澳大桥最后一节巨型沉管安装成功但其中的艰辛苏权科至今还记忆犹新港珠澳大桥有6.7公里的海底公路沉管隧道是世界上最长 最重 埋进海床最深的沉管隧道此前中国在该领域的技术积累几乎是一片空白（于是求助当时世界上沉管隧道技术做的比较好的一家荷兰公司然而这家荷兰公司居然坐地起价开出了1.5亿欧元约合人民币 12 亿元的咨询费最后还是靠我们自己的工程师用了四年多时间自主研发了一套沉管技术才进行施工海底隧道每节沉管重达7.5万吨相当于一艘航空母舰的重量在深海46米处精准对接33节巨型沉管并把误差保持在2.5厘米之间做到滴水不漏堪称是人类迄今为止最复杂的一项工程）是他们凭借着中国人自己的勇气和智慧攻克了这项世界级的技术难关最后采用“深插式钢圆筒快速成岛”技术仅用215天就建成了两个10万平方米的人工岛创造了当年开工 当年成岛的工程奇迹（这项技术也是中国首创 走在了世界前列将120个500吨重[每个直径22米X高55米]的钢圆筒直接插到海底海床上围成一圈固定在中间填上沙土建成了人工岛）另外港珠澳大桥在建设中还力推“需求引导设计”，以“大型化、标准化、工厂化、装配化”等施工理念助推桥隧工程的建设受到了业内人士的广泛认可（其主要做法是：先提出需求，施工能力、装备材料水平等从而催生各行各业的准入门槛和标准也做相应提高，我们用机器人做混凝土，用移动工厂来做沥青，不锈钢筋、止水带等都实现了国产化，这就是需求引导设计的结果；港珠澳大桥像“搭积木”一样拼装起来，是把土木工程放到工厂里面去生产，再用大型装备把它装上去，既能够保证品质，又能够保障海上作业的施工安全；这可以说是对桥隧工程一个很大的贡献，也是今后的工程建设中可被复制的经验。）此外港珠澳大桥在建设管理 工程技术 施工安全和环境保护等领域填补了多项“中国空白”乃至“世界空白”形成了一系列“中国标准”（它留给世界的除了一座跨海大桥,还有创新工法31项,创新软件13项 创新装备31项，创新产品3项，申请专利454项，实施了300多项课题研究，发表科技论文235篇，出版专著18部 形成63份技术标准，先后攻克了人工岛快速成岛，深埋沉管结构设计，隧道复合基础等十余项世界级技术难题，带动20个基地和生产线的建设，形成拥有中国自主知识产权的核心技术，建立了中国跨海通道建设工业化技术体系。）2020年8月荣获“国家桥梁大会超级工程奖”这些成绩的取得彰显了中国科研人员 工程技术人员不畏艰险 勇于攀登 勇于奉献的可贵品质为不可能变成可能提供了生动地范例港珠澳大桥的建成填补了多项“中国空白”乃至“世界空白”为人类建造特大型桥梁积累了经验 创造了丰厚的精神财富它不仅是中国人的骄傲也是世界人民的骄傲备注：1、苏权科，男，籍贯陕西省岐山县，1962年5月出生，硕士，教授级高级工程师。港珠澳大桥管理局总工程师，第十三届全国政协委员，中国公路学会桥梁与结构工程分会副理事长。中央电视台“2017年度科技创新人物”。[1] 1982年毕业于宝鸡师范学院（今宝鸡文理学院），1988年9月毕业于西安公路学院（今长安大学）桥梁与隧道专业，获工学硕士学位。从事公路工程（路桥、隧道、交通工程）方面的工作。2、港珠澳大桥于2009年12月15日动工建设；于2017年7月7日实现主体工程全线贯通；于2018年2月6日完成主体工程验收；同年10月24日上午9时开通运营。港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾立交；大桥全长55公里，其中桥-岛-隧集群的主体工程长约29.6公里，包括22.9公里的桥梁、6.7公里的海底隧道以及连接隧道和桥梁的东、西人工岛。它也是当前世界最大规模的桥岛隧集群工程；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时；工程项目总投资额1269亿元。港珠澳大桥因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界，从设计到建设完成，前后历时14年。设计使用寿命120年，可抗16级强台风的冲击。桥梁主体工程光主梁钢板用量就达42万吨，相当于10座鸟巢或60座埃菲尔铁塔的重量，是中国继青藏铁路、三峡工程后的又一重大基础设施建设。港珠澳大桥的建设意在带动珠三角地区经济，并让香港和澳门及大陆的经济往来更加密切，提振香港和澳门的经济发展。更进一步看，中国目前已经成功建设了两座跨海大桥——杭州湾跨海大桥和港珠澳跨海大桥。尤其是在港珠澳跨海大桥的建设中还自主研发了如海底沉管隧道技术等多项技术。也为未来“中国基建”大型桥隧工程走向世界进军国际大市场打下了基础。(图片来自网络)【作者简介】汤文宝  ，陕西省汉中市人，现就职于陕西勉县一家国营钢铁企业（汉钢公司），喜欢用文字表达人生感悟，曾撰写新闻、评论、诗歌等百余篇上报稿。《赤土岭文协》微信平台编辑委员会总顾问：王蓬顾问：（以姓氏笔画为序） 马俊惠  马强  王汉喜  李汉荣  李青石  李虎山  沙建国  姚骏骊 梁中效 黄建中 庞 桥 芦雅萍 杨西藏 赵万宏 刘国胜艺术顾问：武妙华  龙怡珍  陈超  黄国梁  黎 智 史延年  李大庆 何宝安总编：熊建华副主编：伍宏贤  王 东执行主编：胡彦琛编委： 罗枫 张胜利  马艳 孙芬玲 屈树东 孙斌 毛鹏举 王会林 苏值 李艳 杨杨 胡丽岚 罗茹审核：田也，责编：天辉，序号：2798赤土岭文化交流协会官方微信公众号 

文章编号: d639b58831c83a4e4caa8afe24dd33a0
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (文科生VS理科生的寒假影单,好看还涨知识!(附观影链接)) 2023-01-12 新高考   新高考

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjQ3ODk4Mw==&mid=2651141485&idx=2&sn=2cb6ef416b50201e60e75588df952f97

理科生→寒假影单● 数学不好看《数学大谜思》图源 | 豆瓣电影数学是宇宙的语言，它无处不在。英国数学家罗素曾经说过：“数学不仅拥有真理，而且拥有至高无上的美。”数学严密的逻辑性可构建牢固坚实的数理大厦，高度的抽象性令天马行空的想象跃然纸上，广泛的应用性将其丰富的内涵渗透到生活的点滴之中。把几朵花放在一起，1、2、3、5、8、13......你可能会从中读出13世纪希腊数学家发现的斐波那契数列，即：两个相邻数相加，总能得到下一个数。这个数列时常出现在大自然中，比如向日葵的种子、松果的底部。本片从极富趣味的细节切入，带你接触数学的可爱一面，并思索为何数学在解码宇宙的探索中是如此适用。观看链接https://www.bilibili.com/video/BV1vs411d73j/?spm_id_from=333.337.search-card.all.click&vd_source=9788870e94dd8fd9f107e94a42d6319f● 物理不好看《神奇的费曼先生》图源 | 《神奇的费曼先生》理查德·P.费曼，1965年获得诺贝尔物理学奖。但提到费曼，很多人首先会想到的是著名的——费曼学习法。即当你试图理解一件事，最好的办法是把这件事情讲给别人或教给别人。在讲给别人或教给别人这件事上，费曼对自己有极高的要求，他要求自己对知识有着深刻的理解，以便他可以用生动有趣的方式向任何人解释一些事。费曼和父亲之间的对话是这样的：- 是什么让它动起来的？所有东西动起来的原因都是太阳。- 不对，玩具会动是因为上了发条。- 发条是怎么上的？- 我拧上的。- 那你又是怎么动起来的？- 我吃饭了。- 因为太阳的照射，食物才会生长。所以是太阳让所有东西动起来的。最终，这场谈话引出了一个概念：运动只是太阳能量的转化。若你不明白一个知识点背后的意义，那你记住的这个名词和“哇啦哇啦”也没什么区别。这位物理学家像个天真的孩子，费曼的一生充满了乐趣，他的人生哲学就在于：“这个好有意思，我要来玩”。“对我而言，最大的奖赏，是发现的乐趣、探索的激情以及看到别人运用我的研究成果。” 观看链接https://www.bilibili.com/video/BV1N64y1s7gi/?spm_id_from=333.337.search-card.all.click&vd_source=9788870e94dd8fd9f107e94a42d6319f● 化学不好看《石纪元》图源 | 豆瓣电影全人类因谜般的现象而在一瞬间石化，千年如一梦，醒来却发现，地球已经物是人非。没有电，天一黑就不见五指；没有药，小小的炎症感染就会要了你的命；没有机械，只是运输一块石头都会累得精疲力竭；没有电话，两个人一旦分开就可能再也找不到彼此……拥有超越人类头脑的天生科学少年千空，要把他头脑中的所有科学知识拿出来，重建人类的科技文明和现代生活。“从石器时代到现代文明，要跨越这科学史上的200万年！”观看链接https://search.bilibili.com/bangumi?keyword=%E7%9F%B3%E7%BA%AA%E5%85%83● 生物不好看《生命的故事》图源 | 豆瓣电影这是地球上每一个人与所有动物共同书写的故事，故事讲述了一场最伟大的冒险、一场生命之旅。从我们出生的那一刻起我们就已经走上了一段旅程，一段将这个星球上所有的动物都串联起来的旅程新生命一旦降生，就要用与生俱来的本能与各种困难抗衡。它们的本能与创造力及其惊人，它们行为的方方面面，或壮观、或美丽、抑或卓越非凡。该系列将着重论述这其中六个重要的阶段：蹒跚学步，茁壮成长，寻觅家园，获取力量，赢得伴侣以及养育后代。观看链接https://www.bilibili.com/bangumi/play/ss20386?spm_id_from=333.337.0.0文科生→寒假影单● 政治不好看《无穷之路》图源 | 《无穷之路》《无穷之路》其名，一语双关，不仅是指扶贫过程的“路漫漫其修远兮”，更寄托着我国社会乃至人类世界“消除贫困”的终极理想。从南部的热带雨林到云贵高原大峡谷，从西北戈壁到川藏高原，到四川凉山爬天梯，到怒江峡谷溜钢索......其中一集，拍摄组来到了位于黄土高原的西海固，这里1972年就被联合国粮食署评为地球上“最不适合人类居住的地区”。曾经的西海固，十年久旱、颗粒无收，农民为求生存盲目开垦，令本就恶劣的生态环境雪上加霜，陷入无止境的恶性循环。大量农业专家组来到这里，先后进行了六次大规模移民工程。安顿好居民后，通过封山禁牧、退耕还林，组织人工植草造林，使西海固的环境绝处逢生。整个节目，没有什么戏剧性的煽情，只有娓娓道来的真实，却无时无刻不让人感动观看链接https://www.bilibili.com/bangumi/play/ss40050?spm_id_from=333.337.0.0● 历史不好看《如果历史是一群喵》图源 | 豆瓣电影你能耐得住性子啃下《二十四史》吗？那如果把中华上下五千年“拟猫化”呢？在表现周文王以仁义为本时，文王喵直接将”仁义“二字印胸口；在表现周文王在挖掘人才时，文王喵直接揪了一个钓鱼的老头：“你鱼钓的不错，跟我一起搞事吧！”用诙谐幽默的方式，将历史长河串联起来，适合辅助梳理历史动线；但对高年级的同学来说，时长5分钟的小漫画不足以满足你的知识储备需要，记得根据需求做好知识拓展哦~观看链接：https://search.bilibili.com/bangumi?keyword=%E5%A6%82%E6%9E%9C%E5%8E%86%E5%8F%B2%E6%98%AF%E4%B8%80%E7%BE%A4%E5%96%B5● 地理不好看《众神之地》人类一直在探索自然的奥义，我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命，探寻人、动物、自然的和谐共生之道。从西藏神山冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳，到西双版纳，到吉林长白山。这一次我们跨越中国四角的不同生态，通过探寻四种令人敬畏的动物，通过努力感受它们，尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾，是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物，它们与天地同生，与人类共存，用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地，是那些神奇沟通的发生之地。观看链接https://www.bilibili.com/bangumi/play/ss39865?spm_id_from=333.337.0.0你还有何影视剧推荐？欢迎在评论区分享哦~来源：金考卷

文章编号: a2fc6266e04ea844e7a69d5660bdfd66
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (文科生VS理科生的寒假影单,好看还涨知识!(附观影链接)) 2023-01-12 金考卷   金考卷

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzM5ODI1Ng==&mid=2652344948&idx=1&sn=848490b55e853e2cd2826d8efe10b89a

关注  每周一览：大学|热点|素材|干货|时评 寒假如期而至，相信不少同学又高高举起了自己的flag，发誓这个假期绝不虚度。但真正拿起书本，思绪却又控制不住的飘向远方......可谁说学习只有埋头刷题一种形式？作为更当代的艺术形式，电影和纪录片具有更高的能量密度，更快的节奏。大师手笔，也有不输于书本的深刻。适合高中生的寒假影单，卷王已经为你整理好了！找出自己喜欢的那一部，重温并与好友分享，也是乐趣之一！理科生→寒假影单● 数学不好看《数学大谜思》图源 | 豆瓣电影数学是宇宙的语言，它无处不在。英国数学家罗素曾经说过：“数学不仅拥有真理，而且拥有至高无上的美。”数学严密的逻辑性可构建牢固坚实的数理大厦，高度的抽象性令天马行空的想象跃然纸上，广泛的应用性将其丰富的内涵渗透到生活的点滴之中。把几朵花放在一起，1、2、3、5、8、13......你可能会从中读出13世纪希腊数学家发现的斐波那契数列，即：两个相邻数相加，总能得到下一个数。这个数列时常出现在大自然中，比如向日葵的种子、松果的底部。本片从极富趣味的细节切入，带你接触数学的可爱一面，并思索为何数学在解码宇宙的探索中是如此适用。观看链接https://www.bilibili.com/video/BV1vs411d73j/?spm_id_from=333.337.search-card.all.click&vd_source=9788870e94dd8fd9f107e94a42d6319f● 物理不好看《神奇的费曼先生》图源 | 《神奇的费曼先生》理查德·P.费曼，1965年获得诺贝尔物理学奖。但提到费曼，很多人首先会想到的是著名的——费曼学习法。即当你试图理解一件事，最好的办法是把这件事情讲给别人或教给别人。在讲给别人或教给别人这件事上，费曼对自己有极高的要求，他要求自己对知识有着深刻的理解，以便他可以用生动有趣的方式向任何人解释一些事。费曼和父亲之间的对话是这样的：- 是什么让它动起来的？所有东西动起来的原因都是太阳。- 不对，玩具会动是因为上了发条。- 发条是怎么上的？- 我拧上的。- 那你又是怎么动起来的？- 我吃饭了。- 因为太阳的照射，食物才会生长。所以是太阳让所有东西动起来的。最终，这场谈话引出了一个概念：运动只是太阳能量的转化。若你不明白一个知识点背后的意义，那你记住的这个名词和“哇啦哇啦”也没什么区别。这位物理学家像个天真的孩子，费曼的一生充满了乐趣，他的人生哲学就在于：“这个好有意思，我要来玩”。“对我而言，最大的奖赏，是发现的乐趣、探索的激情以及看到别人运用我的研究成果。” 观看链接https://www.bilibili.com/video/BV1N64y1s7gi/?spm_id_from=333.337.search-card.all.click&vd_source=9788870e94dd8fd9f107e94a42d6319f● 化学不好看《石纪元》图源 | 豆瓣电影全人类因谜般的现象而在一瞬间石化，千年如一梦，醒来却发现，地球已经物是人非。没有电，天一黑就不见五指；没有药，小小的炎症感染就会要了你的命；没有机械，只是运输一块石头都会累得精疲力竭；没有电话，两个人一旦分开就可能再也找不到彼此……拥有超越人类头脑的天生科学少年千空，要把他头脑中的所有科学知识拿出来，重建人类的科技文明和现代生活。“从石器时代到现代文明，要跨越这科学史上的200万年！”观看链接https://search.bilibili.com/bangumi?keyword=%E7%9F%B3%E7%BA%AA%E5%85%83● 生物不好看《生命的故事》图源 | 豆瓣电影这是地球上每一个人与所有动物共同书写的故事，故事讲述了一场最伟大的冒险、一场生命之旅。从我们出生的那一刻起我们就已经走上了一段旅程，一段将这个星球上所有的动物都串联起来的旅程新生命一旦降生，就要用与生俱来的本能与各种困难抗衡。它们的本能与创造力及其惊人，它们行为的方方面面，或壮观、或美丽、抑或卓越非凡。该系列将着重论述这其中六个重要的阶段：蹒跚学步，茁壮成长，寻觅家园，获取力量，赢得伴侣以及养育后代。观看链接https://www.bilibili.com/bangumi/play/ss20386?spm_id_from=333.337.0.0文科生→寒假影单● 政治不好看《无穷之路》图源 | 《无穷之路》《无穷之路》其名，一语双关，不仅是指扶贫过程的“路漫漫其修远兮”，更寄托着我国社会乃至人类世界“消除贫困”的终极理想。从南部的热带雨林到云贵高原大峡谷，从西北戈壁到川藏高原，到四川凉山爬天梯，到怒江峡谷溜钢索......其中一集，拍摄组来到了位于黄土高原的西海固，这里1972年就被联合国粮食署评为地球上“最不适合人类居住的地区”。曾经的西海固，十年久旱、颗粒无收，农民为求生存盲目开垦，令本就恶劣的生态环境雪上加霜，陷入无止境的恶性循环。大量农业专家组来到这里，先后进行了六次大规模移民工程。安顿好居民后，通过封山禁牧、退耕还林，组织人工植草造林，使西海固的环境绝处逢生。整个节目，没有什么戏剧性的煽情，只有娓娓道来的真实，却无时无刻不让人感动观看链接https://www.bilibili.com/bangumi/play/ss40050?spm_id_from=333.337.0.0● 历史不好看《如果历史是一群喵》图源 | 豆瓣电影你能耐得住性子啃下《二十四史》吗？那如果把中华上下五千年“拟猫化”呢？在表现周文王以仁义为本时，文王喵直接将”仁义“二字印胸口；在表现周文王在挖掘人才时，文王喵直接揪了一个钓鱼的老头：“你鱼钓的不错，跟我一起搞事吧！”用诙谐幽默的方式，将历史长河串联起来，适合辅助梳理历史动线；但对高年级的同学来说，时长5分钟的小漫画不足以满足你的知识储备需要，记得根据需求做好知识拓展哦~观看链接：https://search.bilibili.com/bangumi?keyword=%E5%A6%82%E6%9E%9C%E5%8E%86%E5%8F%B2%E6%98%AF%E4%B8%80%E7%BE%A4%E5%96%B5● 地理不好看《众神之地》人类一直在探索自然的奥义，我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命，探寻人、动物、自然的和谐共生之道。从西藏神山冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳，到西双版纳，到吉林长白山。这一次我们跨越中国四角的不同生态，通过探寻四种令人敬畏的动物，通过努力感受它们，尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾，是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物，它们与天地同生，与人类共存，用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地，是那些神奇沟通的发生之地。观看链接https://www.bilibili.com/bangumi/play/ss39865?spm_id_from=333.337.0.0你还有何影视剧推荐？欢迎在评论区分享哦~声明：文章内容由金考卷（ID：TX-JKJ）综合整理自网络，金考卷尊重版权，如有版权问题请联系管理员（tx_czs）处理。往期推荐相见恨晚！B站百万UP主：帮你破除“数学焦虑”！高中生“阳”了之后……人间真实!问两个问题1.点在看了吗？2.星标卷王了吗？

文章编号: f19597d3160e58e03591da93f01a8f60
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (【春节.自驾】 ——  魅力岭南| 功夫佛山、舌尖顺德、开平碉楼、下川岛海滨美食自驾之旅) 2023-01-12 快车道自驾游俱乐部   快车道自驾游俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjYxNzcwNA==&mid=2650309078&idx=1&sn=ca52dd8d270aac01dea4f0c4ad612124

佛山又称“禅城”位于广东省中部，是广东第三大城市国家级历史文化名城是南派功夫和南狮的发源地也是粤剧和岭南文化的发源地之一黄飞鸿、叶问、蔡李佛拳等名家名派都出自佛山……悠久的历史孕育了佛山独具魅力的岭南传统文化这里人文荟萃，才俊辈出醒狮就源于佛山被认为是驱邪避害的吉祥瑞物每逢节庆或有重大活动必有醒狮助兴南狮长盛不衰，历代相传舞狮人动作多以南拳马步为主狮子动作有"睁眼"、"洗须"、"舔身"、"抖毛"表演生动，惟妙惟肖来到佛山另一个不容错过的一定是美食AUTUMN01. 舌尖上的顺德▼顺德是粤菜的重要发源地“世界美食之都”已成为顺德的一张闪亮的城市名片顺德美食历史悠久有“中国厨师之乡”的名号更被联合国教科文组织授予“世界美食之都”的美誉 央视专门出过一期《寻味顺德》来介绍顺德美食所以关于顺德的美食攻略不妨先在家预习一下这部纪录片顺德美食包罗万象，乳制品花样尤为繁多双皮奶、姜撞奶、水牛奶、牛乳……还有牛杂，鱼生，各种私房菜如今都成为经典的粤式美食AUTUMN02. 佛山祖庙▼这是一座集明清古建筑和佛山传统文化的民俗类博物馆包括古建筑群、孔庙、黄飞鸿纪念馆、叶问堂等可以说是佛山旅游的地标所在祖庙香火鼎盛在省港澳和东南亚一带颇有名气很多东南亚的香火常常慕名前来朝拜雕刻工艺精湛是佛山祖庙的最大特色广东传统的陶塑、木雕、砖雕、灰塑遍布各个角落每一处雕刻都是一处艺术瑰宝祖庙内的黄飞鸿纪念馆和叶问堂等近代人文景观吸引了世界各地黄飞鸿和咏春门徒的寻根拜祖每逢周末和重大节庆主殿对面的大戏台会上演神功戏和舞狮，场面热闹AUTUMN03 . 岭南天地▼岭南天地毗邻国家级文保单位东华里坐拥全城景仰的崇高地位是中国极少数典藏深厚历史底蕴的传统富人区岭南天地荟萃了佛山丰富的文化遗产包括22处文物保护单位，128栋历史建筑，8条历史街巷骑楼、锅耳山墙、雕花屋檐、青砖屋、石板路蜿蜒街巷等岭南建筑特色保存完好尽显佛山丰富的历史文化底蕴同时还有大量老字号店铺、当铺、会馆，极具本地特色不少游客慕名而来探访寻踪AUTUMN04 . 开平碉楼▼电影《让子弹飞》当中背景的几座碉楼给观众留下了深刻的印象它们的结构特别、样式新奇而且有强大的军事功能，易守难攻它们就是 “世界非遗”【开平碉楼】盎然的青苔和斑驳的墙壁缠绵百余年华侨沧桑史，就浓缩在这点点滴滴中既是兵荒马乱的投影，又是荣华富贵的证明既是颠沛流离的符号，又是氏族凝聚的丰碑AUTUMN05 . 赤坎古镇▼斑驳的骑楼，巴洛克风格的屋顶，镶着五彩玻璃的木窗别有一番中西合璧的古朴味道沿潭江而建清一色的骑楼倒影水中浮光掠影间不知曾上演了多少悲欢离合这个极富岭南特色的古镇西洋建筑和当地市井气完美交错在一起恍若穿越前世今生，置身民国时代AUTUMN06 . 逢简水乡▼岭南多水乡但四面环水的很少如逢简一般令人远离尘嚣的水乡，更少因此它被誉为“岭南周庄”这里的恬静闲适，溪水萦绕绿树成荫处处都留着岭南古村的印记逢简水乡是个人杰地灵的好地方一共出了十多位进士取得成绩的学子会回到家乡盖楼盖祠堂、修桥筑路所以这个小小水乡就有78间大小不一朝代不一的祠堂还有一个建于宋朝的进士坊牌楼相当的有气势AUTUMN07 . 下川岛▼来广东当然少不了海岛广东濒临南海，海岸绵长，海岛众多这次我们要带您去的是美丽的下川岛下川岛隶属于广东省台山市，地处北回归线南侧这里年平均气温23℃，气候温和，四季如春是海岛度假的省心之选下川岛被称为“海上绿岛”，是个风景宜人的小岛岛上椰树成荫，风光迷人下川岛的王府洲度假区拥有纯粹的海滨风光椰风海韵，是踏浪戏沙与欣赏海边日出日落的好地方攀上登高石去看海里的“七星伴月”这是由七个大小不一，形态各异的小岛组成七个小岛在海雾中若隐若现与优美的大湾相映成趣当然，度假酒店、生猛海鲜也是这里的主旋律你可以在这里尽情享受海边烧烤的乐趣或者点上几盘海鲜来上几杯啤酒美哉……早晨的沙滩上都是满载而归的渔民在沙滩上就可以尽情挑选刚打捞上岸的海鲜渔获这里还是江门中华白海豚自然保护区运气足够好出海还能看到美丽的白海豚 “走，这个春节我们一路向南” 去魅力岭南  赏美食  看美景解码南派醒狮，观摩佛山咏春打卡开平碉楼，领略世界遗产环下川岛观光，体验出海捕鱼活动主题：【春节自驾】—— 魅力岭南︱功夫佛山、舌尖顺德、开平碉楼、下川岛海滨美食7天自驾之旅出发时间：2023年1月22——28日(大年初一——初七)报名电话：13638622183、15549498802↓↓↓【行程安排】 DAY1 ：武汉 —— 临武 （690km）  用餐：含晚餐        住宿：临武四星酒店早上指定服务区集合，领队分发对讲机、车贴、召开行前说明会讲解注意事项，对讲机使用方法等，之后车队出发前往临武，开啔魅力岭南海岛休闲之旅。 DAY2 ：临武 — 佛山（320km）  用餐：含早、中餐       住宿：佛山顺德四星酒店早餐后集合前往佛山，中餐品尝精美的粤菜，之后游玩佛山祖庙、黄飞鸿纪念馆、岭南天地，感受岭南文化魅力，这里精彩的黄飞鸿武术、醒狮表演不容错过，之后去往顺德，开啔舌尖上的美食之旅! DAY3 ：顺德逢简水乡 — 开平碉楼 — 赤坎古镇 — 台山（150km）  用餐：含早、中、晚餐       住宿：台山四星酒店早上出发去往顺德逢简水乡游玩，逛水乡，吃小吃，悠闲自在的寻味顺德。中餐享用顺德有名的私房菜后集合出发前往开平，这里有世界遗产开平碉楼，有中西风格结合的赤坎古镇，游玩结束驱车前往台山。 DAY4 ：台山 —— 下川岛（60km）  用餐：早餐 、中餐      住宿：下川岛四星酒店今天我们去往美丽的下川岛，行车约60公里即可到达山咀港码头，在这里换乘轮渡上岛（约30分钟航程）开啔3天2晚的海岛悠闲游！中餐后可以电瓶车环岛游，晚上可以自由享用海鲜大餐！ DAY5 ：下川岛自由活动 （0km）  用餐：早餐       住宿：下川岛四星酒店今天可以睡到自然醒，起床后开始自由的环岛游玩，牛塘湾、獭湾，米岩，川东大湾，每一个景点都很精彩，如果你能早起可以在沿海路环岛游欣赏一场壮观的日出，下川岛的海上日出也是一大美景！不想早起的可以睡到自然醒，忽略日出这种早起的风光，选择舒适休闲的日落晚霞也是不错的选择，傍晚吃饭时分，可以在东湾渔村心仪的海边餐厅一边叹海鲜美食一边欣赏渔村日落美景。有兴趣的还可以乘船出海打渔，体会渔家乐趣！ DAY6 ：下川岛 —— 韶关（400km）  用餐：早餐、晚餐       住宿：韶关四星酒店早上睡到自然醒，在沙子很软的海滩上光着脚🦶走，也可以下海游泳🏊，中饭后我们开始集合返程，在码头驾驶爱车前往韶关，入住酒店享用晚餐！ DAY7 ：韶关 —— 武汉 （750km）  用餐：早餐       住宿：温暖的家早餐后我们结束此次魅力岭南7天自驾之旅，大家可根据自己的时间自由选择韶关周边丹霞山继续游玩或随车队返汉，期待下次旅途再聚！【活动费用】成人：3680元/人    儿童：1880元/人（1.2—1.4米不占床）、1.2以下免费时间：1月22日—28日（大年初一 —— 初七）	【费用包含】1、住宿：6晚高标准四星品质酒店住宿2、景点：含行程所列景点第一大门票+船票（佛山祖庙、逢简水乡、开平碉楼、赤坎古镇、下川岛门票+往返船票）备注：如持有军官证、学生证、教师证、老年证等免票证件者，请在领队买票之前出示，结束后会核算退还相应优惠差价3、用餐：6早6正（餐标80-150元/人/餐）4、领航：优秀金牌领队、部分景区专职讲解、导游5、保障：越野车引航（团/台）、手持对讲机（车/台）、急救包、随车救援工具4、保险：综合保额100W自驾游意外险【费用不含】1、行程未含自由活动时餐费、个人消费2、行程除所列景区第一大门票外的出海、娱乐项目、景区小交通、小景点门票等3、车辆路桥费、油费、停车费、事故处理费用、违章罚金4、酒店住房产生额外消费【退改说明】1、10天以上退出，无损取消2、6-9天退出，扣除费用总额20%费用，即业务手续费用3、3-5天退出，扣除费用总额50%费用，即订房订车费用4、72小时内退出，仅退还未产生费用【温馨提示】1、本次自驾车活动不同于一般旅游，属个人自愿参加的体验自驾游乐趣活动，要求各车之间注重团队合作精神，请大家切记一切行动听指挥，以避免不必要的危险与麻烦。2 、任何的自驾车活动均存在客观上的和不可预见的危险。组织方只作为组织、线路带领、行程安排等等的支持，并为参加人员购买旅游意外保险，如果发生人身意外事故，按保险公司的相关条款进行赔偿，组织方不承担包括医疗和法律在内的任何责任，但组织方将尽一切努力进行救护与援助。3、活动如遇到自然或其它不可抗拒的因素影响，或根据车辆及道路状况，组织方有权对行程作出合理调整。4、如遇旺季酒店资源紧张或政府临时征用等特殊情况，俱乐部有权调整为同等级标准酒店注：部分图片来源于网络，如有侵权请联系删除添加微信：15549498802观看更多自驾途中的精彩花絮！- The End -快车道自驾游俱乐部华中地区家庭休闲式自驾车领航者专业车队︱金牌领队︱私人定制︱精品线路咨询电话13638622183︱15549498802(微信同号）  专业的高品质自驾——快车道自驾俱乐部  ▲扫码立即咨询喜欢的朋友帮我们点亮下方”在看“吧 ↓

文章编号: 88d573b7daaca05d4cb0c97bb3118fbb
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  ((春节长线台州独立发班):台州出港——广州珠海双长隆(含大马戏)网红“小蛮腰”双飞  四日游(初一已成团)) 2023-01-12 温岭风云户外旅游   温岭风云户外旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDc3MDUwMQ==&mid=2650804209&idx=1&sn=4ccbc0f78625b43f6b72e4eda6a82e25

台州新起点旅游服务有限公司，经营许可证号  L-ZJ30108活动报名报名联系：风云手机/微信：13362696000 台州出港——广州珠海双长隆（含大马戏）网红“小蛮腰”双飞4日游（全程0购物0自费 门票全含 台州直飞 深圳进广州出 不走回头路）时间：1月22/23/24（大年初一/初二/初三发班）     成人：3880元/人   1米以下儿童：2180元/人（含机票、车费、导服、含大马戏门票、其他不含）1.0-1.49米、12周岁以下儿童：2780元/人（含机票、含门票车费、导服、其他不含）行程特色：纯玩0购物0自费，半自由行，随心所欲畅玩。行程内容：【长隆动物世界】华南最大野生动物园，乘缆车空中360度观看动物。【长隆国际大马戏】中国最大型国际大马戏表演，全场互动多多，值得一看。【珠海长隆海洋王国】，有吉尼斯世界纪录最大的海洋馆，海洋动物表演，长达30分钟烟花表演。酒店特色：全程入住 携程5钻酒店D1：台州→深圳不含餐住深圳台州机场集合，乘坐航班前往深圳，工作人员接团后入住酒店。参考航班：台州深圳 ZH9920 20:35-22:35D3：珠海长隆海洋王国含早餐住广州酒店内享用早餐后，乘车前往珠海长隆（约2小时车程）海洋王国售票处，凭电子票取票入园；【珠海长隆海洋王国】游玩攻略（限供参考）：进场右边走—海豚岛—观中华白海豚—海豚转转车—5D城堡影院—海豚剧场—海牛馆雨林长降塔—鹦鹉过山车—鲸鲨馆—海底互动船—白鲸馆—北极熊馆—企鹅馆—白鲸剧场—冰山过山车—海象岛—海狮港湾—超级激流—激浪帆船—海狮剧场—海洋保卫战—海洋大巡游—海洋夜光花灯大巡游—水上飞人大汇演—烟花表演。行程结束送回酒店休息。D3：广州长隆动物园→长隆国际大马戏含早餐住广州酒店内享用自助早餐后，乘车前往广州长隆动物园北门售票处，凭电子票取票入园；【广州长隆动物园】：游玩攻略（限供参考）：动物园北门进园（如园区限流从南门进园，则先乘坐空中缆车前往北门）—乘坐小火车游动物放养园区：澳洲森林—南亚雨林—南非高原—东非草原（约1小时）—侏罗纪森林—金色秘境—非洲森林—百虎山—长颈鹿广场—大象园—考拉园—熊猫乐园（熊猫乐园有小火车，儿童机动器械，4D影院，1.1米以上儿童可免费游玩）。午餐园区自理；【长隆国际大马戏】：（不指定场次，以预订为准，大人儿童分开出票不保证坐在一起，可自行相互调剂！）马戏介绍：拥有来自20多个国家的主题节目，多达40余种500多只珍奇动物与马戏的精英们同台献技。高科技特效：从国外进口高科技焰火，可以随音乐不断变幻。高水平服装制作：广州长隆国际大马戏表演以惊险、刺激、滑稽而精彩纷呈!  节目介绍：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、马戏好莱坞、龙腾虎跃、焰舞倾城、环球飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、神殿威仪、哈比登陆、再续奇缘、穿越时空、缘分天空、炮打飞人。D4：广州→台州含早餐温馨的家睡到自然醒，酒店内享用早餐后，游览广州市区景点， 根据航班时间适时前往机场，乘坐航班返回温馨的家。参考航班： 广州台州 ZH9967 17:00-19:00●至潮网红永庆坊：位于广州市最美网红骑楼街——荔湾区恩宁路，每到春节，永庆坊以“玉兔”为主题，结合广州传统民俗花灯和逛花市的文化传统，搭配永庆坊独特的建筑风貌和潮流创意，在此可以体验充满岭南特色的创意和活力，在充满传统文化的永庆坊，感受广州国际大都市的魅力。●逛吃北京路步行街：作为老广经常光顾的一条商业街，一直是繁华的商业集散地，一起来探索这座城市的起点，参观整条街道的“镇街之宝”，一条安静的躺在钢化玻璃罩下的千年古道遗址。在这里还能打卡许多地道的广式美食！●花城广场外观“小蛮腰”即广州塔的别称，广州塔是中国第一高电视塔，世界第二高电视塔，仅次于东京天空树电视塔。塔身168米~334.4米处设有"蜘蛛侠栈道"，是世界最高最长的空中漫步云梯 。包含项目【交通】：台州-广州往返经济舱机票含税，当地接送用车。 【住宿】：3晚网评5钻酒店 深圳参考酒店：维纳斯皇家酒店深圳会展中心店 广州参考酒店：广佛凤悦酒店（产生单人补房差650元/人，不可加床）【用餐】：含3早餐，正餐自理。儿童不含早餐，1.2米-1.4米半价24元/餐，1.4米以上48元/餐【门票】：行程中所列景点首道门票。【综费】：当地导游服务、旅行社责任险、旅游意外险（需提供有效证件，不提供者当自动放弃）等!购物全程无购物无必消自费注意事项1、疫情期间出行，请做好疫情防护措施，如在游览过程中感染新冠病毒由客人自行负责，游客可自行购买疫情保险!                                       2、根据旅游法规定，因不可抗力因素（包括自然灾害、疫情影响等）产生景区无法参观或产生其他费用，由客人自理，敬请谅解！广州也是一个爱玩的城市说起广州长隆景区无人不知长隆是一个很大的综合性旅游度假区有自然风光，也有水鸟猛兽 有各种刺激的大型娱乐设施 也有充满童心的儿童游乐区 接下来，夏夏要告诉你春节期间在广州长隆旅游的最强攻略！ＮＯＷ现在行动！长隆野生动物世界如果让我推荐一个适合亲子也适合年轻人娱乐的动物园，那我一定会说长隆野生动物园。毕竟这里不论是在规模、主题还是物种数量方面都是国内数一数二的。而且一大特色就是可以自驾车模式逛园区，看着各种萌萌哒动物们在自己周边闲逛，特别让人兴奋。需要注意的是，长隆是不允许带食物进去的，出发点是为了防止游客私自投喂动物，以免对动物的健康造成影响哟，希望大家可遵守。游览建议建议大家从北门开始游览，先乘坐小火车或者自驾车游玩乘车游览部分，当然自驾是最好的，尤其是有天窗甚至敞篷车。在乘坐小火车的时候建议选择靠右的位置，因为大部分动物都会出现你的右侧方，以便于观看和拍照。小火车游览的时间大概40-50分钟，期间可以看到斑马、大象、长颈鹿、羊驼、白虎、狮子、狼、秃鹫、黑熊、羚羊等等。最终火车会原路返回，接下来就可以开始步行游览的区域。步行游览的时候记得搭配表演时刻表（建议入园后拍下指示牌上的表演时间），这样可以更好的安排行程。像长颈鹿馆、大象馆等都可以购买食物投喂动物，特别有意思，而且价格不贵。考拉馆还可以抱抱小考拉拍照哟。长隆野生动物世界有哪些是不可错过的?全球唯一的三胞胎在2014年7月，长隆迎来了一个生命的奇迹，长隆大熊猫“菊笑”一胎生下三只熊猫，全部养育成活，是目前世界上唯一生下并存活的熊猫三胞胎。 公园代言人白虎▼百虎山谁说一山不容二虎？华南虎、金虎、银虎、白虎、孟加拉虎、东北虎在这里齐聚一堂。其中白虎是长隆野生动物世界的镇园之宝。目前长隆野生动物世界已经拥有超过150多只白虎，堪称世界白虎王国。▼白虎跳水白虎跳水演出每半小时就有一场（整点开始）。隔着一块透明玻璃，可以看到威风凛凛的白虎迎面跳入水中。非常精彩和刺激，所以白虎跳水是来长隆的必看项目！看完白虎跳水后，到天鹅湖广场搭小火车，进入长隆野生动物世界的精华部分——乘车游览区。下午来坐小火车，可以避开上午的高峰人流，还能缓解走了一上午的疲劳。 公园代言人白虎是由孟加拉虎毛色基因突变而成的世界珍稀虎种，是长隆野生动物园的大明星呢。就连随处可见的“卡卡虎”都是以白虎为原型的呢~目前这里是世界上最大的白虎繁育基地。精彩的动物表演这里有着全世界表演阵容最强大的动物明星们。建议各位小伙伴在入园后拍下指示牌上的表演时间，所有表演都非常、非常、非常精彩!可以根据你的路线计划好时间，每半小时就会有一场表演哟！看表演的时候刚好缓解走路的疲劳 。珠海长隆海洋王国如果要推荐一个适合亲子游玩的游乐场那肯定是珠海长隆海洋王国啦！珠海长隆海洋王国尽情探秘哦~这个值得一去再去的地方世界最大的海洋主题乐园有惊险刺激为主的雨林飞翔以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观以前孩子都是从书上学习海洋知识这一次，就带他们看看萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！这里不但有大鲸鲨、白海豚，数不尽的海洋极地动物还有刺激的游玩项目、全新的主题活动

文章编号: 185741153a795b4ce50b300a5b69a211
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (新春将至,亲子出行的跨年夜,哪里更难忘?) 2023-01-12 IACA总部   IACA总部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTI1MzUyMQ==&mid=2247498954&idx=1&sn=7dca512b865dcea82e68b78e447f6b15

共赴新年旧年2023年1月21日 24:00开新年一等座            01车01A座HAPPYSPRINGFESTIVAL春节跨年从新出发生活总要有些仪式感生日时点满蜡烛的蛋糕平安夜时象征平安的苹果一年新旧交替之际当然也要来有意义的春节跨年了跨年旅行一年一次每次去一个不同地方每次都像是重新获得了力量一群人站在一起倒数、欢呼、烟火、许愿迎接生命中又一个第一次！觉得现在春节没有以前的仪式感？没关系，IACA君帮你安排！亲子氛围？春节仪式感？统统拿捏！2022亲子spring festival跨年2023NO.1—北京来了就不想走早睡可以让小孩早起在天安门广场观看升旗仪式，然后到毛主席纪念堂去瞻仰伟人，参观世界现存最大、最完整的木质结构的古建筑群、明、清两代的皇宫一故宫，如果是春节到北京的话，下午可以去逛逛庙会，去王府井逛街吃美食天安门不到长城非好汉，爬长城河以锻炼身体也可以让小孩对中国历史更加了解，去雪世界滑雪场滑雪，近距离观看鸟巢、水立方。首都博物馆天坛是中国古代明、清两朝历代皇帝祭天之地，也是最大的古代祭天建筑群之一，首都博物馆建筑本身也非常有特色，在建筑内部建有下沉式的竹林庭院，古朴的中式牌楼等小景点，很有老北京的味道。

	

	

	

	NO.2—厦门来了就不想走帆船出海，运气足够好的话，还看到可爱的白海豚成裙群嬉戏：鼓浪屿海底世界，这里有长80米的海底隧道，让你进入其中有种身处海洋中的感觉，可以和四面八方各种海洋鱼类一起遨游。鼓浪屿来厦门一定要去环岛路骑车！每个孩子都喜欢骑车时那种无拘无束的飞翔感觉，更重要的是可以欣赏无敌海景。环岛路小瞪岛最有趣的莫过于可以在怎潮后的滩涂上抓跳跳鱼，挖海蛎、螃蟹；福建土楼景区众多，南靖云水谣和永定洪坑土楼民俗古村，二选一就可以。NO.3-香港来了就不想走香港海洋公园里从寓教于乐的科普互动，到刺激的过山车，还有不太耗费体力的展馆参观和表演。香港海洋公园迪士尼妥妥满足小朋友和妈妈们心中的童话梦，七个主题区：“美国小镇大街”“反斗奇兵大营”“探险世界”“幻想世界”和“明日世界”“灰熊山谷”“迷离庄园”足以带给你最梦幻的亲子体验；迪士尼香港湿地公园位于新界天水围的北部，建有占地1万平方米的室内展览馆“湿地互动世界”，以及超过60公顷的湿地保护区，是亚洲州首个拥有同类型设施的公园，值得和孩子一去，香港挪亚方舟是绝不可错过的焦点场馆之一。

	

	

	

	NO.4—上海来了就不想走野生动物园动物非常多，大猫、金丝猴、金毛羚牛、朱鹗、长颈鹿、斑马、羚羊、白犀牛、猎豹等来自国内外的珍稀野生动物200余种，上万余只。野生动物园上海科技馆每个展品，都是一个引人入胜的互动游戏。大到宇宙苍穹，小到细胞基因等科学基本原理和重大科技成果都能在这里得到生动形象的展示，可以让孩子在休闲娱乐中得到啔迪迪士尼上海迪士尼乐园的项目非常多，园内的巡游、演出都比较好看，七个小矮人矿山车、巴斯光年、爱丽丝梦游仙境等项目小朋友都比较喜欢。NO.5-成都来了就不想走成都大熊猫繁育研究基地，主要是看熊猫，最好玩的就是月亮产房的小大熊猫，可以看到喂养彭猫和小彭猫玩耍时憨态可掬的样子。大熊猫繁育基地武侯祠园子很大，空气环境优雅，顺带给他讲述以前三国故事，这对于适龄儿童来说，是非常吸收营养和张知识的地方。锦里带小孩子出行，游乐园是比较吸引人的，成都欢乐穀还有里面的麦鲁小城游玩项目都比较多，小孩都可以玩得很好。

	

	NO.6—深圳来了就不想走东部华侨城有两大主题公园、三座旅游小镇、六家度假酒店、两座山地球场，欧式风格建筑、森林小火车、湿地花园、大峡谷、玻璃U型浅道、童趣乐园等都比较好玩。马恋山公园马恋山郊野公园环境优美独特，飞瀑与怪石是其最大的特点，马恋山公园更多是原生态的风景，对热爱大自然的孩子来说是值得向往与挑战的风景。杨梅坑杨梅坑被称为深圳最美的溪穀，对于出外放松的家大小来说，与孩子一同轻徒步不仅是休闲，也是增强意志和体的好办法，呼吸新鲜空气，远离都市的喧嚣和烦躁，置身于南澳半岛的蓝天碧海边，还可以烧烤。NO.7-广西来了就不想走桂林山水甲天下，在两江四湖和漓江就能感受到山水之美，坐游轮游离江直接到达阳朔是个不错的选择；桂林山水银子岩的溶洞，冬暖夏凉，亲子出行特别适合，然后骑自行车游玩十里画廊，一家人体验会很好：看完山水可以坐个动车去看海，北海银难的沙滩以细腻出名，在沙滩上玩玩再游个泳。北海银滩如果时间足够，游完北海之后可以坐船去涠洲岛，如果不是节假日，涠洲岛上游人比较少，沙滩景点都附比较多，小朋友可以玩得比较尽兴，海鲜也很便宜，可以吃个够。

	

	

	

	NO.8—海南来了就不想走作为电影《私人订制》的取景拍摄地，之一的蜈支洲岛上风景如画，沙难细腻柔软，海水清澈碧蓝，海底生物多，在这里可以尽情玩上一天，水上项目也非常多；蜈支洲岛“东方夏威夷”之称的亚龙湾景区，这里海水清澈，沙难细软，是天然的海滨浴场；天涯海角作为三亚标志性景点还是值得去打卡，这里有许多造型奇特的大礁石的，鬼斧神工般的礁石增加了一丝神秘感；天涯海角兰花世界是全球最大的热带兰花主题公园，集自然、古朴、观赏、休闲、生态教育等为一体，即可以看到美景，又可以学到知识。NO.9-新加坡来了就不想走“狮城之国”一新加坡是著名的花园城市，干净整洁安全又充满都市活力，鱼尾狮公园的鱼尾狮是新加坡最著名的标志性建筑，必须去打卡；鱼尾狮公园滨海湾花园翠绿的草坪和热带棕榈树相映成趣，沿着水畔步行道闲庭漫步，新加坡秀美的都市景观尽收眼底；新山乐高乐园新山乐高乐园是亚洲第一座，世界第六座乐高主题乐园，无论对于大人或是小朋友而言，都是旅程中充满欢乐元素的地方。

	

	

	

	NO.10—泰国来了就不想走皇帝岛是个浮潜的好地方，水温合适，浪比较小，沙难线比较长，岛上各地方浮潜可看的鱼也不一样；皇帝岛西蒙人妖秀是普吉首间人妖表演秀场，也是唯一间位于游客区的人妖秀场，坐落于芭东前往卡伦的山坡上，表演时长7分钟，舞台及人妖的服饰都非常华丽，表演内容不低俗，以各国歌舞和搞笑为主；珊瑚岛珊瑚岛观光的独特价值在于在岛屿附近，可换乖别具风格的玻璃底小船，全方位饱览海底奇景，海鲜及水上运动也富有魅力；攀牙湾被誉为泰国的“小桂林”，这里遍布着诸多大小岛屿，怪石嶙峋，景色变幻万十，堪称“世界奇观”。NO.11-日本来了就不想走奈良神鹿公园是世界上数一数二的大公园，公园内有很多名胜古迹巨树丛立，还有历史悠久的古花草、山林及岩石，神鹿等，小朋友可以跟小鹿亲密接触；奈良神鹿公园春日大社作为古奈良的历史遗迹的一部分而被登入世界文化遗产之列，以神舞的演出而闻名于世；河口湖处于五湖中心，因其出入便利成为观赏富士山周围美景的最佳地点；富士山日本大阪环球影城中有各种亲子娱乐设施、还有日本特色的卡通人物，更是一座电影注题游乐场，分为纽约区、好莱坞区、旧金山区、哈利波特的魔法世界、水世界、亲善村、环球奇境、侏罗纪公园8个区域。

	

	春节长假是陪伴儿女的最佳机会，陪孩子在迪士尼乐园玩耍、到广州长隆野生动物园和动物亲密接触、到成都大能猫基地看可爱的大熊猫，在轻松欢快的环境下度过春节的同时，也是亲子感情升温的绝佳时刻。上海是中国走向世界的重要门户，也是世界了解中国的重要窗口。作为寻星魔法之夜开年大秀的举办地，IACA将在这座国际大都市带领少儿模特们走进魔法世界、走向国际化道路。此次IACA开年大秀再次回归魔都，以“魔法与童话”为主题，为大家呈现一场精彩绝伦的夺冠之战。历时3年的疫情寒冬正在退散2023年的春天让我们相遇魔都上海用一场魔法与童话之旅开啔全新的一年！向着更高、更强进发！未经授权 · 禁止转载项目合作：19804053337           联系邮箱：IACAChina@yeah.net---如果喜欢这篇文章记得 点赞 与 在看 哦-推荐阅读--了解我们-国际艺术信息认证协会（International Art Information Certification Association）由中国区总部负责管理中国合作商、代理机构和学员的各项工作，对代理商进行有期限的文件授权。已在中国北京、上海、广州、杭州、西安、南京等20多个城市建立授权培训和考试中心。  关注我们*部分图片源自网络，如有侵权，联系删除

文章编号: f5d075f52fd689b4b62912d9dd418af6
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (江苏省常州高级中学2022-2023学年高三上学期1月月考-英语试题) 2023-01-12 DOUBLE英语   DOUBLE英语

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDc1OTc0Mw==&mid=2247489119&idx=1&sn=16ef7df25925b85714081d3e62df1c73

一、阅读理解（共30分）Four Little-known European DestinationsEveryone's heard of Europe's major tourist destinations and rightly so – after all, Amsterdam, Berlin, Paris and Rome are all famous for a reason. But there are still numerous cities and regions that aren’t even mentioned on typical European ''to--do'' lists. The following destinations offer a perfect reason to step slightly off the beaten track.Innsbruck, AustriaBuried at the foot of the towering Alps, the Austrian city of Innsbruck offers guests a chance to appreciate a blend of old and new. The old town dates back over 800 years, and provides a glimpse at Medieval life in the region, while the modern Home of the Giant, a massive center of arts, entertainment and shopping, is the largest of its kind in the world. Within the center is the stunning Swarovskio Crystal Cloud. During winter months, tourists can participate in various alpine activities. Skiing, snowboarding and many other sports are offered on the nearby slopes; during summer, the area provides a perfect site for rock climbing and hiking. Nature lovers can visit the Alpine Zoo, while history lovers can get lost in the many museums and galleries the town has to offer.Tallinn, EstoniaLocated in Estonia and rarely featured as a must-see destination, Tallinn, nonetheless, offers a fascinating chance to relive history in one of Europe's lesser-visited nations. A vibrant city that frequently hosts festivals of various genres, Tallinn is home to the expansive Kumu Art Museum, which has got both classic and contemporary pieces, and the Open Air Museum, a recreated historic village complete with staff in ancient costumes. To add a brilliant final touch to the Estonian experience, visitors should listen for the haunting sounds of the organ from one of the many churches around the city.Cinque Terre, ItalyA UNESCO World Heritage Site since 1997, the villages of Cinque Terre have a range of activities for everyone. Outdoor enthusiasts can opt to dive or snorkel(潜水) in the marine park, and anyone chasing nature can watch the birdlife in the Riomaggiore’s Torre Guardiola. Manarola is famous for producing Sciacchetra wine, and another village, Vernazza, is known for its cobbled(铺有鹅卵石的) street and various laneways. Vernazza is also home to the Gothic-Ligurian church, which was built in 1318.Zadar, CroatiaFull of creative architecture and full of history, the city of Zadar in Croatia continues to fascinate visitors year after year. The famous Wide Street, which is even older than the city itself is a reminder of the Roman influence on the area. The Museum of Ancient Glass has a vast collection of Roman glassware from the commanding 19th-century Cosmacendi Palace.1．What’s the purpose of the passage?A．To explain why the four places are ''off the beaten track''.B．To compare the four places with Europe's major tourist destinations.C．To require the four places to be added on typical European ''to-do'' lists.D．To illustrate the unique attractions worth seeing in the four places.2．Which of the following is NOT right based on the passage?A．Innsbruck is a charming city, drawing natural explorers, art lovers and shopaholics.B．In the Open Air Museum, visitors may experience history with the staff dressed in clothes of ancient times.C．Cinque Terre provides an access to exciting outdoor activities and relaxing cultural tour.D．The Wide Street reflects the Roman influence on the city of Zadar for it's even older than the city itself.3．Mr. Smith is a nature lover keen on various activities while Mrs. Smith is a religious person eager to visit beautiful churches. Which of the following places do you suggest to the couple for a holiday?A．Innsbruck, Austria       B．Tallinn, EstoniaC．Cinque Terre, Italy       D．Zadar, CroatiaI took a job at a vet (兽医) clinic almost five decades ago. As an enthusiastic animal lover, I accepted the position on the condition that I wouldn't have to assist with any wounded animals. I couldn't bear to see any creature in pain.At the end of my first week, we were closing the office for the day when a young man ran up to us holding a severely injured Doberman pinscher puppy (杜宾幼犬) in his arms and begging us to save his life. The four-month-old pup had been hit by a car.The doctor and I ran back into the operating room. The only place the skin was still attached to this poor little animal's body was around one shoulder. The vet worked tirelessly for what seemed like hours, sewing him back together again. That was the easy part. The puppy had broken multiple bones, including his spine (脊椎) . If he survived the next few days, we were quite sure he would never walk.That day forever changed my life. I became the vet's assistant in all things medical. One of my first jobs was to give that Doberman puppy daily physical therapy, I remember moving his tiny legs to try to keep his muscles from weakening.Weeks went by until one day, I felt this little fighter push back ever so slightly. And he continued to push back till he could finally use his legs.Fast-forward about a year. I walked into the clinic's crowded waiting room and called the name of the next client. Suddenly, a huge Doberman who had been standing quietly with his owner on the opposite side of the room broke loose and dashed toward me. 1 found myself pinned against the wall with this magnificent dog standing on his hind legs, his front paws on my shoulders, washing my face with abundant and joyful kisses!I still tear up in amazement at the display of love and gratitude the dog had for me that day all those years ago.4．Which was the possible position the author took originally at the clinic?A．A medical assistant.                B．A professional vet.C．An enthusiastic volunteer.       D．A regular receptionist.5．How did the author help the dog?A．She sewed his wounds.              B．She fixed his spine.C．She helped him to recover.        D．She taught him to walk.6．What can we infer about the dog?A．He struggled to be on his feet.   B．He liked to lick people’s faces.C．He got well immediately.       D．He got fierce afterwards.7．Why did the huge Doberman dash toward the author?A．To push her away       B．To be a lucky dogC．to show his gratitude to her       D．To ask for some food8．What is the best title of this passage?A．A loving vet       B．A lucky dogC．A grateful patient       D．A life-changing storyProfessor Sun Jun, aged 93 in 2018, has devoted his life to working on China’s giant construction projects, including the Qinghai-Tibet highway, Three Gorges Dam, and the Yangtze River Tunnel. In his latest project, the Tongji University academic served as a senior adviser on the construction of the Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge.Under the guidance of Sun, Xu Wei, a professor in Tonji and Sun’s student, took over technical assistance for the construction of the bridge. “Every time I saw Sun and other professors working on the bridge,I felt at ease,” said Lin Ming, the general project manager. Lin initially invited an experienced Dutch company to serve as the technical assistant for the project. The company wanted to charge US $171million. He then asked for help from Xu along with experts in Tongji University.The methods developed by Tongji University reduced the impact of the bridge on the Chinese white dolphin, which is under first class state protection. The key challenge during the construction of the bridge was the 6.7-km underwater tunnel, the world’s longest and deepest undersea tunnel. Ding Wenqi, who was nicknamed the “ tunnel expert” , was asked to ensure the tubes be connected perfectly—even under the influences of land subsidence (下沉), water pressure and tide movement. Hu Xiangdong, another professor with Tongji, developed a method to freeze the earth around the tunnel to prevent water leakage and land subsidence during the digging of the most challenging 2-km section of the tunnel.The tunnel section of the project was completed in May 2017. Sun was invited to visit the near-completed bridge again in February 2018. The expert said he felt the most relaxed this time since most of the challenges have been conquered. “In the next step, we should focus on how to make the two artificial islands more beautiful and attract travelers,” Sun said.Xu said all the staff in my office took a great pride in watching the TV news of the bridge’s official opening on Wednesday.9．What is Professor Sun’s contribution to the bridge?A．He worked in Tongji University.           B．He was the general project manager.C．He gave much advice on the project.   D．He took over the technical assistance.10．Why did Lin Ming ask for help from experts in Tongji University?A．The Dutch company charged too much.B．The technical assistant had too much trouble.C．Tongji University did best in the giant projects.D．He felt relaxed to see professors working on the bridge.11．What’s the greatest trouble in building the bridge?A．Protecting the Chinese white dolphin.B．Constructing the longest & deepest undersea tunnel.C．Controlling the water pressure.D．Preventing the tide.12．How did the expert stop water leaking in building the undersea tunnel?A．By keeping the tide moving.      B．By digging deep into the sea.C．By increasing the water pressure.D．By freezing the nearby earth around the tunnel.Can exercise during childhood protect you against memory loss many years later? Exercise early in life seems to have lifelong benefits for the brain, in rats at least.“This is an animal study, but it shows that physical activity at a young age is very important — not just for physical development, but for the whole lifelong track of cognitive development during ageing,” says Martin of the University of Toronto, Canada. “In humans, it may put off the appearance of Alzheimer’s symptoms, possibly to the point of preventing them.“Martin’s team divided 80 young male rats into two equal groups, and placed running wheels in the cages of one group for a period of six weeks. Around four months later — when the rats had reached middle age — the team taught all the rats to connect an electric shock with being in a specific box. When placed in the box, they froze with fear.Two weeks later, the team tested the rats in three situations: exactly the same box in the same room, the same box with the room arranged differently, and a completely different box in a different room.The rats without access to a running wheel when they were young now froze the same percentage of times in each of these situations, suggesting they couldn’t remember which one was dangerous. But those that had been able to run in their youth froze 40 to 50 percent less in both changed box settings.“The results suggest the amount of physical activity when we’re young, at least for rats, has influence on brain and cognitive health — in the form of better memories — when we’re older,” says Arthur Kramer of Northeastern University in Boston, who has found that, in humans, exercise improves the growth of new brain cells.13．The study shows that______.A．physical activity is important for physical healthB．using the running wheels is of benefit to the rats’ growthC．physical activity can prevent human’s Alzheimer’s symptomsD．exercise when young can prevent memory loss when older in rats14．What does the underlined word “it” in Paragraph 2 refer to?A．exercise       B．development       C．benefit       D．study15．How are Paragraph 3 and 4 mainly developed?A．By analyzing causes.       B．By giving an example.C．By describing the process.       D．By showing differences.16．What is the author’s attitude towards the animal study?A．Surprised.       B．Objective (客观的).       C．Critical (批判性的).       D．Doubtful.How to stop glasses fogging up with a face maskWearing a mask keeps you safe during the pandemic, but it come with its own set of challenges. And, one of the biggest drawbacks of wearing a mask is how much your glasses fog up and affect your vision. Taking off your glasses to wipe them clean each time it fogs up is not only frustrating, but it can also increase the risk of infection. ___17___ Here are some tricks to stop it.Twist your mask strings.From the side, once you twist it, the strings will look like the figure eight. This is great for stopping fogging because it redirects your breath by putting slight downward pressure on the top part of the mask. ___18___ This may leave you infected by virus. ___19___ If you wash your glasses with soap, this creates a thin film on your lenses which limits fogging. Use a fragrance-free soap and mix it with warm water. Put your glasses in it and let it air dry. When you wear your glasses next, soap molecules on your lenses should block fogging.Use tissues.You can put a tissue under the top part of the mask. ___20___ To do this DIY trick properly, you should fold a tissue in half and place the straight edge along the bridge of your nose.Change the position of your masks and glasses. ___21___ But if you do this there are a few things to keep in mind. Firstly, you need to make sure that your mask still covers your chin(下巴)after you pull it up. And, if your prescription is stronger, this trick could impact your vision and cause increased blurriness.A．Put glasses in the water.B．Wash your glasses with soap.C．It will help catch air and damp, keeping your glasses free of fog.D．So the key is to prevent or minimize fogging due to face masks.E．Cover your chin with masks to prevent need for repositioning when talking.F．Though, it’s worth noting that it does create a slight gap between the mask and your face.G．Pull up your mask and draw your glasses down, blocking your breath from rising upwards.三、完形填空（共30分）Like many young people, Jessica wants to travel the globe. Unlike most of them, this 25-year-old is doing it ___22___ . She and her husband have spent the last two years traveling the world, stopping everywhere from Paris to Singapore. It might sound like one long, expensive ___23___ , but the couple has an unusual way to make their travel ___24___ .They’re part of a new form of the ___25___ economy: an online group of house sitters. Throughout their no-cost stays in ___26___ homes, they feed pets and water plants in the homeowner’s ___27___ .It’s not all sightseeing. The two travelers carefully ___28___ their trips, scheduling their days around the pets that are sometimes difficult to ___29___ . But house sitting also offers a level of ___30___ they can’t find in a hotel. “It’s like ____31____ at a friend’s house,” Jessica says.The couple has a high ____32____ rate in getting accepted as house sitters and they always go beyond the homeowner’s ____33____ . For Jessica, that means ____34____ plenty of pictures of happy pets, keeping the house ____35____ and leaving a nice small gift before heading to the next house. “You want to make the homeowner feel that they made the right ____36____ ,” she says.22．A．indoors       B．online       C．single-handed       D．full-time23．A．game       B．service       C．vacation       D．procedure24．A．safe       B．busy       C．helpful       D．affordable25．A．local       B．private       C．sharing       D．agricultural26．A．strangers’       B．parents’       C．co-workers’       D．neighbors’27．A．favor       B．defense       C．honor       D．absence28．A．plan       B．explain       C．compare       D．complete29．A．buy       B．transport       C．choose       D．please30．A．support       B．comfort       C．control       D．attention31．A．cooking       B．staying       C．waiting       D．studying32．A．success       B．survival       C．growth       D．unemployment33．A．budget       B．abilities       C．expectations       D．understanding34．A．admiring       B．donating       C．sending       D．borrowing35．A．clean       B．open       C．simple       D．empty36．A．guess       B．decision       C．response       D．impression阅读下面短文，按照句子结构的语法性和上下文连贯的要求，在空格处填入一个适当的词或使用括号中词语的正确形式填空，并将答案填写在答题卡题号为66-75的相应位置上。Working out helps you deal with stress in your job, relationships or any area of life. It is possibly ____37____ exercise is a form of stress itself and helps your body deal with it in a better way. Australian researchers found that those ____38____ did 30 minutes of aerobic (有氧的) exercise three times a week responded better to stress and had ___39___ (low) blood pressure.Even ___40___ little exercise, from an easy 10-minute walk to an intense aerobics, seems to decrease your feeling ___41___ anxiety. Working out regularly may make you smarter now and lessen the ___42___ (possible) that you’ll lose brain function at your age. According to a recent animal study, exercise can ____43____ (actual) help the brain develop new cells. In the last few years, it ____44____ (show) in several studies that regular aerobic exercise can improve the quality of sleep. Naturally, this can make you less tired and be able to function better during the day.Finally, there’s one more reason to keep ___45___ (exercise). When you work out regularly, your body simply functions better and you are healthier and less likely _____46_____ (suffer) painful physical condition.47．假定你是校报专栏的编辑李华，请给你的留学生朋友Alice写邮件邀请她为“健康生活”专栏写一篇文章。内容包括︰1.报纸栏目介绍;2.具体的投稿时间和要求。注意：1.写作词数应为80左右;2.请按如下格式在答题卡的相应位置作答。参考词汇：栏目column/section【导语】本篇书面表达属于应用文，要求考生给留学生朋友Alice写封邮件，邀请她为“健康生活”专栏写一篇文章。内容包括︰1.报纸栏目介绍；2.具体的投稿时间和要求。Dear Alice,I’d like to invite you to write an article for our school’s English newspaper, which is popular among us students, especially the articles about health.The “Healthy Lifestyle” section carries a wide variety of articles written by foreign friends about their opinions on their balanced diet, healthy food, food safety or physical exercise. Since you are always having the good habit of keeping early hours, would you please share something about how to keep a healthy schedule? By the way your article may have a title made up by yourself. You can also write anything relevant so long as it’s interesting and informative. 400words would be fine. Could we have your article before August 2.I’m looking forward to hearing from you.Yours sincerely,Li Hua48．阅读下面材料，根据其内容和所给段落开头语续写两段使之构成一篇完整短文。I stood with my friends in a line. My heart was hammering like anything, my hands cold and wet, my head buzzing with excitement and nervousness at the same time. I earnestly listened to the names of the house captains (社长) being announced, but in my heart, I wanted it to end because then the head girl would be announced. I so wanted it to be me.I had made countless posters badges and bracelets for the campaigning. Instead of having lunch during the lunch time, I had gone from person to person, asking them to vote for me. I had shouted at the top of my lungs the slogan, “East or West, Maryam is the best! Vote for her and your year will be best."I had tried my hardest to convince people to vote for me, now all I had left was hope.“Guess who the head girl for the year is?" teased the announcer.A heavy silence fell, one that was full of hope and expectation, of fear and of nervousness.The announcer teased for a minute or two before finally announcing the name of the head girl.I felt confused as my friends pushed me out of the line. As I looked at the huge crowd clapping for me, I could not believe that I was the head girl of the school. The head of the council body. The student that was respected and liked by everybody.From then on, I enjoyed the respect I got in and out of school. At home, my family members praised me and at school everyone looked up to me. They thought I was an inspiration as well as someone they could get motivated by. I had power. I could talk to the school principal and convince her to do anything. I could order around other council members and ask them to do anything.But as days passed, I realized that with power comes responsibility注意:1.续写词数应为150左右:2.请按如下格式在答题卡的相应位置作答。I was given countless responsibility along with my studies.The principal listened attentively, her concern clearly written on her face.【解析】本文是以人物为线索展开，讲述了作者为竞选女生领袖做了很多努力，在紧张的等待之后最终当选。从那时起，作者享受着作为女生领袖的权力，但是随着时间的流逝，作者意识到权力伴随着责任。【详解】1.段落续写：①由第一段首句内容“我在学习的同时被赋予了无数的责任。”可知，第一段可描写作者作为负起女生领袖应负的责任，最终作者崩溃，去找校长表示不再当女生领袖了。②由第二段首句内容“校长聚精会神地听着，脸上清楚地写着她的担忧。”可知，第二段可描写校长给作者提出建议，作者最终做到了在享受权力的同时承担责任。2.续写线索：被赋予责任——崩溃——与校长交流——被给予建议——怀疑——承担责任I was given countless responsibilities along with my studies. I had to check students’ uniform, keep an alert mind for bullies, and maintain order when students queue up for meals. My energy and the excitement drained out of me as I realized that with a position comes burdens. As a result, my marks dropped dramatically and I eventually broke down. One day, I found myself in the principal’s office, telling her with deep sorrow that I could no longer be the head girl.The principal listened attentively, her concern clearly written on her face. She put her hand on my shoulder and expressed her understanding. She suggested I turn to the former head girl and find some assistants. I was doubtful at first, but my doubts vanished as the suggestions proved very helpful. Now I felt I would be able to do this and at the same time ace at my studies. When you ask for power, you should be prepared to accept the responsibilities that come with it too.答案及解析：1．D    2．D    3．C【解析】这是一篇应用文。文章主要给读者介绍了四个在欧洲值得参观的小众景点，以及每个景点的特色。1．推理判断题。根据第一段的But there are still numerous cities and regions that aren't even mentioned on typical European ''to--do'' lists. The following destinations offer a perfect reason to step slightly off the beaten track.(但，仍有许多城市和地区在欧洲“要做的事”清单上甚至没有被提及。下面的目的地提供了一个完美的理由，让你稍微偏离常规线路)可推测，本文主要是介绍一些在欧洲值得参观的小众景点。D. To illustrate the unique attractions worth seeing in the four places.(为了描述四个值得参观的特别景点)符合以上说法，故选D项。2．细节理解题。根据最后一段的The famous Wide Street, which is even older than the city itself, is a reminder of the Roman influence on the area.(著名的Wide Street，比城市本身还古老，它提醒人们罗马对这一地区的影响)可知，Wide Street可以让人们想到罗马对该城市的影响，是因为街道的结构。D. The Wide Street reflects the Roman influence on the city of Zadar for it's even older than the city itself.( Wide Street反映了罗马队城市Zadar的影响，因为它比城市本身都古老)不符合以上说法，故选D项。3．细节理解题。根据Cinque Terre, Italy部分下的anyone chasing nature can watch the birdlife in the Riomaggiore's Torre Guardiola. (任何追求自然的人都可以到Riomaggiore's Torre Guardiola观察鸟类生活)和Vernazza is also home to the Gothic-Ligurian church, which was built in 1318.( Vernazza是Gothic-Ligurian教堂的所在地，该教堂始建于1318年)可知，大自然爱好者Mr. Smith和宗教人士Mrs. Smith可以来这个地方，因为这里可以观察鸟类生活也有历史悠久的教堂。故选C项。4．D    5．C    6．A    7．C    8．C【解析】本文是一篇记叙文。文章讲述了作者和兽医曾尽力救治一只受伤的杜宾幼犬，后来作者和康复后的杜宾幼犬再次相遇的感人事迹。4．推理判断题。根据第一段“I took a job at a vet (兽医) clinic almost five decades ago. As an enthusiastic animal lover, I accepted the position on the condition that I wouldn't have to assist with any wounded animals.”（ 大约五十年前，我在一家兽医诊所找到了一份工作。作为一个热心的动物爱好者，我接受了这份工作，条件是我不必帮助任何受伤的动物。）可知，作者在兽医诊所最初的工作不用帮助受伤的动物，只是一个普通的接待员。故选D项。5．推理判断题。根据第四段“I became the vet's assistant in all things medical. One of my first jobs was to give that Doberman puppy daily physical therapy, I remember moving his tiny legs to try to keep his muscles from weakening.”（我成为了兽医在所有医学事物方面的助手。我最初的工作之一就是每天给那只杜宾犬进行物理治疗，我记得我移动它的小腿以防止它的肌肉变弱。）可知，作者曾经帮助小狗进行康复训练。故选C项。6．推理判断题。根据第五段“Weeks went by until one day, I felt this little fighter push back ever so slightly. And he continued to push back till he could finally use his legs.”（几个星期过去了，直到有一天，我感到这个小斗士在轻微地后退，它继续后退直到它终于可以使用它的腿。）可知，杜宾犬小狗在努力地站起来，恢复身体。故选A项。7．推理判断题。根据倒数第二段的“1 found myself pinned against the wall with this magnificent dog standing on his hind legs, his front paws on my shoulders, washing my face with abundant and joyful kisses!( 我发现自己被压在墙边，这只漂亮的狗用后腿站着，前爪搭在我的肩膀上，不停地、快乐地亲吻我的脸)”和倒数第一段“I still tear up in amazement at the display of love and gratitude the dog had for me that day all those years ago.( 多年前的那一天，那只狗对我表示出的爱和感激之情，至今仍让我惊讶得落泪。)”可推断，大杜宾犬扑向作者是为了表达他的感激。故选C项。8．主旨大意题。根据最后一段“I still tear up in amazement at the display of love and gratitude the dog had for me that day all those years ago.”（多年前的那一天，那只狗对我表示出的爱和感激之情，至今仍让我惊讶得落泪。）以及第六段“I found myself pinned against the wall with this magnificent dog standing on his hind legs, his front paws on my shoulders, washing my face with abundant and joyful kisses!” (我发现自己被压在墙边，这只漂亮的狗用后腿站着，前爪搭在我的肩膀上，不停地、快乐地亲吻我的脸。)以及文章其它内容可知，本文主要讲述了作者救助了一只杜宾犬，杜宾犬小狗因为作者对它的救治而心怀感恩。所以本文的主旨是一个感恩的故事，C项“一个心怀感激的病人”最适合作文章标题。故选C项。9．C    10．A    11．B    12．D【解析】本文是一篇说明文。港珠澳大桥建成正式通车，这一世纪工程的建成离不开所有参与者的智慧与汗水。在荷兰一公司狮子大开口之后，同济大学的专家们积极献策，他们反复研究、试验，攻破了港珠澳大桥建设的重重技术难关，创造了世界奇迹。9．推理判断题。根据第一段最后一句的the Tongji University academic served as a senior adviser on the construction of the Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge可知，他是港珠澳大桥的高级顾问，因此他应该为这个工程的建设提供了许多建议。故选C。10．推理判断题。根据第二段第四、五句The company wanted to charge US $ 171million. He then asked for help from Xu along with experts in Tongji University.可知，是因为荷兰公司要价太高，工程总经理才求助同济大学的专家的。故选A。11．细节理解题。根据第三段中The key challenge during the construction of the bridge was the 6.7-km underwater tunnel, the world’s longest and deepest undersea tunnel.可知，大桥建造过程中的一个关键挑战是6.7公里的海底隧道，这是世界上最长和最深的海底隧道。故选B。12．细节理解题。根据第三段第四句的Hu Xiangdong, another professor with Tongji, developed a method to freeze the earth around the tunnel to prevent water leakage可知，该专家通过冰冻隧道周围的泥土的方法来防止漏水。故选D。【注意】细节理解题做题技巧细节理解题属直接解答性问题，是阅读理解题中最简单的一种，多数属中低难度的题。但高考所占的比例大，应特别引起注意。事实和细节题的命题特点是：对文章或某一段落中的一些特定细节或文章重要事实的理解，一般包括直接理解题和语义转化题。直接理解题能在原文直接找到答案，而语义转化题则需要将题目信息与原文信息加工或整理后才能得出结论。做细节理解题具体方法与步骤如下：1.略读材料，大概了解原文，掌握中心或主旨。经常有新技术对将来人们工作和生活不良影响的预测，但事实证明结果并不是那样，我们有必要否定预测，以减少人们的恐惧。2.按文章的体裁，作者写作的组织模式及有关的信息词。如for example, first, second…等预测应该到何处寻找自己所需要的事实。3.将精力放在寻找你所需要的细节上。快速通篇跳读，全文扫视，找到细节出处，待找到含细节句子时，放慢速度，仔细核对比较内容，直至找到答案。比如小题4，根据第三段第四句的 Hu Xiangdong, another professor with Tongji, developed a method to freeze the earth around the tunnel to prevent water leakage可知该专家通过冰冻隧道周围的泥土的方法来防止漏水。故选D。13．D    14．A    15．C    16．B【导语】本文是一篇说明文。文章主要介绍一项关于动物研究的过程，就年轻时锻炼对大脑有终生的好处进行研究。13．细节理解题。根据第一段中的“Exercise early in life seems to have lifelong benefits for the brain, in rats at least.(年轻时的锻炼似乎对大脑有终生的好处，至少对老鼠来说是这样)”可知，研究表明，年轻时的锻炼可以防止老鼠年老时的记忆丧失。故选D。14．词句猜测题。根据第二段““This is an animal study, but it shows that physical activity at a young age is very important — not just for physical development, but for the whole lifelong track of cognitive development during ageing,” says Martin of the University of Toronto, Canada.(加拿大多伦多大学的马丁说：“这是一项动物研究，但它表明年轻时的体育活动非常重要——不仅对身体发育，而且对衰老过程中认知发展的整个一生轨迹都非常重要。”)”可知，本段主要介绍一项动物研究，说明体育活动对身体发育和衰老过程中认知发展轨迹很重要，对于人类，它可能会推迟阿兹海默氏症的出现。因此指代上文的it在句中指的是具体的身体活动，也就是锻炼。故选A。15．推理判断题。根据第三段“Martin’s team divided 80 young male rats into two equal groups, and placed running wheels in the cages of one group for a period of six weeks. Around four months later — when the rats had reached middle age — the team taught all the rats to connect an electric shock with being in a specific box. When placed in the box, they froze with fear.(马丁的团队将80只年轻的雄性老鼠分成两组，在其中一组的笼子里放置跑步轮，为期六周。大约四个月后，当老鼠进入中年时，研究小组教会所有的老鼠把电击和被关在一个特定的盒子里联系起来。当它们被放进盒子里时，它们吓呆了)”以及第四段“Two weeks later, the team tested the rats in three situations: exactly the same box in the same room, the same box with the room arranged differently, and a completely different box in a different room.(两周后，研究小组在三种情况下对老鼠进行了测试：同一个房间里完全相同的盒子，同一个盒子但房间布局不同，以及不同房间里完全不同的盒子)”可推知，第3段和第4段通过描述过程来开展。故选C。16．推断判断题。根据第五段“The rats without access to a running wheel when they were young now froze the same percentage of times in each of these situations, suggesting they couldn’t remember which one was dangerous. But those that had been able to run in their youth froze 40 to 50 percent less in both changed box settings.(年轻时没有接触滚轮的老鼠现在在每种情况下被吓住拥有相同的时间百分比，这表明它们不记得哪种情况是危险的。但那些在年轻时就能跑的老鼠，在两种改变的盒子设置下，被吓住率都要低40%到50%)”文中对这项老鼠实验的过程及其结果的介绍，用数据表示，可见作者对动物研究的态度是很客观的。故选B。17．D    18．F    19．B    20．C    21．G【导语】这是一篇应用文，文章介绍了几个防止戴口罩眼镜起雾的方法。17．上文“Taking off your glasses to wipe them clean each time it fogs up is not only frustrating, but it can also increase the risk of infection. (每当眼镜起雾时，摘下眼镜把它擦干净不仅令人沮丧，还会增加感染的风险)”说明戴口罩使眼镜起雾所带来的问题；下文“Here are some tricks to stop it.(这里有一些技巧可以阻止它)”指出有些技巧可以防止眼镜起雾；D选项“So the key is to prevent or minimize fogging due to face masks.(因此，关键是防止或尽量减少口罩造成的雾气)”起到承上啔下的作用，“the key”指出上文中问题的解决方法，“fogging due to face masks”是下文“it”所指代的内容。故选D。18．上文“ This is great for stopping fogging because it redirects your breath by putting slight downward pressure on the top part of the mask.”(这对防止起雾非常好，因为它通过在口罩顶部施加轻微的向下压力来改变你呼出的气体的方向)阐述了“Twist your mask strings.(扭扭你的口罩绳)”所起到的防止起雾的作用以及原理；下文“This may leave you infected by virus.(这可能会让你被病毒感染)”说明可能会出现的问题，所以设空处应填与上文表示转折关系，同时又承接下文的句子，F选项“Though, it’s worth noting that it does create a slight gap between the mask and your face.(不过，值得注意的是，它确实会在口罩和你的脸之间产生一个微小的间隙)”符合语意，故选F。19．文章结构解析可知，此空概括下文整段内容，起到小标题的作用。由下文 “If you wash your glasses with soap, this creates a thin film on your lenses which limits fogging. (如果你用肥皂洗眼镜，这会在镜片上形成一层薄膜，从而限制起雾)”可知，这一段主要讲用肥皂水洗眼镜可以防止眼镜起雾，所以B选项“Wash your glasses with soap.(用肥皂洗你的眼镜)”可以概括此段大意，故选B。20．上文“You can put a tissue under the top part of the mask.(你可以在口罩的上部垫上一张纸巾)”阐述了纸巾的用法，C选项“It will help catch air and damp, keeping your glasses free of fog.(它将有助于吸收空气和潮湿，使您的眼镜没有雾)”承接上文，阐述了在口罩上部垫上纸巾是如何防止眼镜起雾的，符合语意，故选C。21．根据本段的小标题“Change the position of your masks and glasses.(改变口罩和眼镜的位置)”可知这一段主要阐述用调整口罩和眼镜的位置来防止眼镜起雾，G选项“Pull up your mask and draw your glasses down, blocking your breath from rising upwards.(把你的口罩向上拉一点，把你的眼镜向下拉一点，这样能阻止你呼出的气上升)”符合语意，句中的“Pull up your mask”也对应下文的“Firstly, you need to make sure that your mask still covers your chin(下巴)after you pull it up.(首先，你需要确保你的口罩在被向上拉以后仍然遮住你的下巴)”。故选G。22．D    23．C    24．D    25．C    26．A    27．D    28．A    29．D    30．B    31．B    32．A    33．C    34．C    35．A    36．B【导语】这是一篇记叙文。主要介绍了Jessica和丈夫通过当看房人来环球旅行的事情。在他们免费住在陌生人家里的过程中，他们会在房主不在的时候喂宠物、给植物浇水。这对夫妇被接受为看房人的成功率很高，他们总是超出房主的预期。22．考查形容词词义辨析。句意：与他们中的大多数人不同，这位25岁的年轻人全职从事这项工作。A. indoors室内；B. online在线的；C. single-handed单手的；D. full-time全职的。根据后文“She and her husband have spent the last two years traveling the world, stopping everywhere from Paris to Singapore.(在过去的两年里，她和她的丈夫周游世界，从巴黎到新加坡都在这里停留)”可知，这位25岁的年轻人全职从事这项工作。故选D。23．考查名词词义辨析。句意：这听起来像是一个漫长而昂贵的假期，但这对夫妇有一种不同寻常的方式让他们的旅行负担得起。A. game游戏；B. service服务；C. vacation假期；D. procedure手续。结合上文可知Jessica在环球旅行，所以是假期。故选C。24．考查形容词词义辨析。句意：这听起来像是一个漫长而昂贵的假期，但这对夫妇有一种不同寻常的方式让他们的旅行负担得起。A. safe安全的；B. busy忙碌的；C. helpful有帮助的；D. affordable买的起的。对应上文“It might sound like one long, expensive”指听起来昂贵，但这对夫妇有一种不同寻常的方式让他们的旅行负担得起。故选D。25．考查形容词词义辨析。句意：他们是共享经济新形式的一部分：在线看房者。A. local当地的；B. private私人的；C. sharing分享；D. agricultural农业的。根据后文“economy: an online group of house sitters”以及提到他们免费住在陌生人家里，可见是共享经济，故选C。26．考查名词词义辨析。句意：在他们免费住在陌生人家里的过程中，他们会在房主不在的时候喂宠物、给植物浇水。A. strangers’陌生人的；B. parents’父母的；C. co-workers’同事的；D. neighbors’邻居的。根据上文可知他们在环球旅行，所以是住在陌生人的家里。故选A。27．考查名词词义辨析。句意：在他们免费住在陌生人家里的过程中，他们会在房主不在的时候喂宠物、给植物浇水。A. favor帮助；B. defense防御；C. honor荣誉；D. absence缺席。根据上文“they feed pets and water plants in the homeowner’s”指在房主不在的时候喂宠物、给植物浇水。故选D。28．考查动词词义辨析。句意：这两位旅行者仔细地计划他们的旅行，围绕着有时很难取悦的宠物安排他们的日子。A. plan计划；B. explain解释；C. compare比较；D. complete完成。根据宾语“their trips”指计划旅行，应用plan。故选A。29．考查动词词义辨析。句意：这两位旅行者仔细地计划他们的旅行，围绕着有时很难取悦的宠物安排他们的日子。A. buy购买；B. transport运输；C. choose选择；D. please取悦。根据上文“the pets that are sometimes difficult to”指某些宠物很难照管，故选D。30．考查名词词义辨析。句意：但照看房子也能提供一种在酒店里找不到的舒适感。A. support支持；B. comfort舒适，安慰；C. control控制；D. attention注意力。结合后文提到像住在朋友家，可见照看房子也能提供一种在酒店里找不到的舒适感。故选B。31．考查动词词义辨析。句意：“这就像住在朋友家一样，”Jessica说。A. cooking烹饪；B. staying停留；C. waiting等待；D. studying学习。根据后文“at a friend’s house”指像呆在朋友家，应用stay at。故选B。32．考查名词词义辨析。句意：这对夫妇被接受为看房人的成功率很高，他们总是超出房主的预期。A. success成功；B. survival存活；C. growth生长；D. unemployment失业。根据后文“rate in getting accepted as house sitters”可知此处指他们被接受为看房人的成功率，应用success。故选A。33．考查名词词义辨析。句意：这对夫妇被接受为看房人的成功率很高，他们总是超出房主的预期。A. budget预算；B. abilities能力；C. expectations期待；D. understanding理解。上文提到这对夫妇被接受为看房人的成功率很高，是因为他们总是超出房主的预期，所以成功率才高。故选C。34．考查动词词义辨析。句意：对杰西卡来说，这意味着发送大量快乐宠物的照片，保持房子的清洁，在去下一个房子之前留下一份漂亮的小礼物。A. admiring钦佩；B. donating捐赠；C. sending发送；D. borrowing借来。根据后文“plenty of pictures of happy pets”指给房主发送宠物的照片。故选C。35．考查形容词词义辨析。句意：对杰西卡来说，这意味着发送大量快乐宠物的照片，保持房子的清洁，在去下一个房子之前留下一份漂亮的小礼物。A. clean干净的；B. open开放的；C. simple简单的；D. empty空的。根据上文可知，他们的职责就是照看房子，所以要保持房子的清洁。故选A。36．考查名词词义辨析。句意：“你要让房主觉得他们做了正确的决定，”她说。A. guess猜测；B. decision决定；C. response反应；D. impression印象。是房主选择了他们当看房人，所以是房主做了正确的决定，故选B。37．because    38．who    39．lower    40．a    41．of    42．possibility    43．actually    44．has been shown    45．exercising         46．to suffer【解析】文章介绍了锻炼的好处。37．考查连词。句意：锻炼有助于你解决工作中的压力，生活中的关系等。这可能因为锻炼本身就是一种压力，它以一种更好的方式来帮助你的身体。根据句意，该空应填because。“because exercise is a form of stress itself and helps your body deal with it in a better way”在句中做表语。38．考查定语从句。解析句子结构可知，“    2     did 30 minutes of aerobic (有氧的) exercise three times a week”是定语从句，修饰those，引导词在从句中做主语，指人，故该从句要用who引导。39．考查形容词比较级。句意：一周进行三次有氧运动的人的血压更低。lower是low的比较级，修饰blood pressure。40．考查冠词。a little意为“一点”，修饰名词exercise。句意：甚至一点点的锻炼，从比较容易的10分钟散步到高强度的有氧运动，似乎都能减轻你的焦虑。  41．考查介词。a feeling of anxiety意为“一种焦虑感”，其中，of表示同位关系。42．考查名词。possibility是名词，做动词lessen的宾语。43．修饰副词。actually是副词，在句中做状语。44．考查时态和语态。句意：在过去的几年里，数个研究都表明有规律的有氧运动可以提高睡眠质量。以“in the last/past+时间段”做时间状语，句子要用现在完成时态。该句形式主语为it，代指that regular aerobic exercise can improve the quality of sleep。主语和show之间是被动关系，综上，该空应填has been shown。45．考查非谓语动词。keep doing 意为“一直做某事，保持做某事”，doing做keep的宾语。46．考查固定句式。be likely to do意为“可能做某事”。

文章编号: f30269aa423788d3d782112a6f561f1e
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (「“很”广东 |全景双飞10日 |上海纯玩自组团」一张机票,最佳时刻,仅用10天,不走回头路,深度打卡广东18城3湾2岛) 2023-01-12 甩尾游   甩尾游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTUxNTYzNA==&mid=2247703624&idx=1&sn=3a6cfdb959b4a7b740b5e6de73458933

广东有什么好玩的？很多人都会思考不少的时间在我看来，广东那可真是一个宝藏的省份南海日夜滋养着全省的海岸线又因为低纬度带来的常年温暖所以不论四季来广东都可以在海边度个沙滩假期  广东是需要花时间慢慢感受的…… 在这里，千百年的饮食文化底蕴也彼此交融物阜民丰的资源融合传承出了无数动人的美食 “全中国最好吃的省份”无须多言，33个省市齐刷刷拱手献给广东！面对这样一个宝藏省份很多人只知道广州深圳……殊不知在这片近18万平方千米的土地上到处都是宝藏城市等您来探访~~请跟随我们一起去挖掘这个宝藏城市吧！一趟潮汕旅游需要4天  如果纯玩团 价格2000+一趟珠三角旅游需要5天  如果纯玩团 价格2000+一趟湛江旅游需要6天  如果纯玩团 价格3000+您大部分的时间和金钱都浪费在往返大交通上我们精心设计了一款广东全景双飞10日内容丰富 价格实惠 独家切位100%真纯玩 不进任何购物店一张机票 最佳航班时刻仅用10天粤东进粤西出 不走回头路 深度打卡广东18大城市3岛2湾粤东、粤港澳大湾区、粤西全覆盖 更可打卡网红北洛秘境一次豪享广东众多特色美食一次看尽海岛海湾迷人风情升级5晚海景酒店，更升级3晚海景房让您的广东之行惊喜满满~JIAGEYUBANQI价格与班期【上海纯玩自组班 | 行程价格】【飞机班】   65周岁以上：3180元/人     60-64周岁：3280元/人60岁周岁以下：3380元/人2月28日、3月8/15日发班  以上价格不含机建+燃油费340元/人  参考航班（具体以最终确认为准）上海浦东-汕头 FM9297 10:35-13:00上海浦东-汕头 MU9069 09:45-12:20湛江-上海浦东 MU6328 12:00-14:30湛江-上海浦东 MU5603 17:40-20:10湛江-上海浦东 MU6332 19:20-21:45【火车班】  65周岁以上：3280元/人     60-64周岁：3380元/人60岁周岁以下：3480元/人2月27日、3月7/14日发班参考班次上海南-广州 T869 10:23-05:55+1湛江西-上海南 K512 00:01-08:13+1【儿童价格】【飞机班】儿童不占床：2680元/人（仅含往返含税机票+当地车位费+导服+半餐早餐+门票+小交通当地现付）   儿童占床：3180元/人（仅含往返含税机票+当地住宿+早餐+车位费+导服+半餐门票+小交通当地现付）以上价格不含机建+燃油费340元/人【火车班】儿童不占床：2380元/人（仅含往返火车1.2-1.5米儿童票+当地车位费+导服+半餐/早餐+门票+小交通当地现付）   儿童占床：2880元/人（仅含往返火车1.2-1.5米儿童票+当地住宿+早餐+车位费+导服+半餐/门票+小交通当地现付）  免费赠送隔离险  开啔你的美好旅程广东全景双飞10日D1上海-揭阳-南澳岛/ 餐：晚餐（鲍鱼海鲜大锅铲） 宿：南澳岛/●贵宾自行前往机场，乘坐航班前往潮汕，开啔一段精彩旅行！【备注：选择火车出行的贵宾，提前一日乘坐火车前往广州，抵达后随车前往揭阳机场与飞机班客人汇合 后开始行程】●抵达揭阳机场，导游接团后，乘车前往南澳岛。●乘车前往【绝美小岛·南澳岛】，是中国唯一一座全岛域为国家AAAA级旅游景区的海岛，是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站，也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。●乘车前往【南澳跨海大桥】，桥梁全长9341米，连接线全长1739米，像一条“海上巨龙”横卧在大海上，十分的壮观。●乘车前往【长山尾灯塔】，南澳岛上唯一能看到南澳大桥的灯塔，通体红色的它位于长山尾码头，紧挨着啔航广场，登岛后一眼便能瞧见。长山尾灯塔静静守候着一旁的跨海大桥旁，像极了一幅油画。●乘车前往【三囱崖观景台】，在环岛路观景台，欣赏三囱崖灯塔，别有一番美景。位于南澳岛东南部的半潮礁，当地人也叫金交椅。它是南澳岛南北航道、潮州港、汕头港的助航标志最重要的一座灯塔。这里山海交汇，巨大的灯塔矗立海边悬崖，既是航海指向标，也是旅游网红灯塔。●前往【青澳湾旅游度假区】（游览约40分钟），青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”，有环岛公路通达，林木繁茂，海生凉气，气候宜人，旅游休闲、娱乐聚餐、购物、会客、电讯等设施配套，是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。●观赏【自然之门】是南澳北回归线标志塔，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是我国建成的11座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。●晚餐享用【鲍鱼海鲜大锅铲】D2南澳岛-汕头-潮州/ 餐：早餐/午餐（汕头牛肉火锅）宿：潮州/●享用早餐，集合出发。●乘车前往【汕头小公园】（游览约40分钟），汕头老城区的商业文化中心，也是汕头老城的地标象征。也可以前往中山纪念亭乘凉休息；还可以逛逛开业86年的百货公司；当然也少不了各种汕头美味。可自由品尝特色小吃：潮州三宝、牛肉丸、粿条、甘草水果等一列美食！●乘车前往【汕头潮汕博物馆】（逢周一闭馆，游览约40分钟），汕头超大海景博物馆，外观似延绵的山脊、似出海巨轮的船头，拍照绝对超美；展厅里的内容也很丰富，可以详细的理解潮汕从古至今的历史，以及潮汕美食、特色工艺等。●午餐享用【汕头牛肉火锅】。●下午乘车前往【历史文化古城·潮州】，潮州是一座拥有1600多年历史的文化古城，潮汕文化是岭南文化的重要组成部分，是中华文化的重要支脉。 潮州是隋代经略台湾的始发地  ，唐代以来是海上丝绸之路的重要门户和对台的通道。●乘车前往【韩文公祠】（逢周一闭馆，游览约40分钟），中国现存最早纪念韩愈的庙宇，建筑古雅景色怡人。潮州因为有韩愈贬谪至此，短短八个月期间，“赢得山水改姓韩”。●乘车前往【湘子桥】（外观），潮州湘子桥，又称广济桥，即潮州广济桥，是古代桥梁建筑的杰作。它是中国第一也是世界第一座啔闭式桥梁，以其“十八梭船二十四洲”的独特风格与河北赵州桥、 泉州洛阳桥、北京卢沟桥（亦作芦沟桥）并称 中国四大古桥。是潮汕地区著名文物旅游胜地，也是全国重点文物保护单位。●乘车前往【潮州古城·牌坊街】（游览约60分钟），潮州牌坊街位于古城中心，是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。 牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼，矗立的22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬，明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑，形成中西合璧的独特侨乡风貌。牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产：潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等，以及潮式美食：潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州，去一趟牌坊街，就可以了解到潮州古城的前世今生。●乘车前往【潮州古城·开元寺】（游览约30分钟），始建于唐代开元二十六年（738年），向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩，为粤东地区第一古刹，有“百万人家福地，三千世界丛林”之美誉。●晚餐在古城自理小吃，结束后返回酒店休息。D3潮州-汕尾-巽寮湾/ 餐： 早餐晚餐（海味佛跳墙）宿：巽寮湾/●享用早餐，集合出发。●乘车前往汕尾，参观【红宫红场】（逢周一闭馆，游览约40分钟），感受革命圣地的红色气息，寻找岭南文化特色建筑。●乘车前往【巽寮湾海滨度假区】，区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长20多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为“绿色翡翠”和“天赐白堤”。●乘车前往【天后宫岭南文化街】（游览约40分钟），体验妈祖文化、岭南文化风情。以客家文化、广府文化、岱家文化及惠东渔歌文化遗产为背景主线，打造集天后宫、古戏台渔家生活娱乐主题馆、滨河酒吧街、各类特色小店，融合天后宫祭拜、民俗风情、休闲购物、餐饮休闲功能于一体岭南文化风格仿古街。●前往参观【磨子石公园】（游览约40分钟），是天作地造一座大型的石磨，两块重达百吨的巨石相叠而成，旁边有各种各样形态奇特的石群，象满地米、石一样，有鬼斧神工之妙，是巽寮石景观的典型代表。●晚餐品尝【海味佛跳墙】。●晚上赠送：举行【沙滩音乐篝火晚会】（含2小时K歌，如遇天气原因或少于10人，则不进行赠送），夜幕降临，在夕阳后的漫天红霞下烧烤、喝啤酒、聊天、篝火晚会、玩游戏，在海边抓螃蟹，看海浪拍打岩石的磷光，一波一波，琉璃又迷惑，沙滩篝火晚会一开始，音乐响起，沙滩烟花，幻化出一道海上的彩虹。D4巽寮湾-深圳-东莞-广州/ 餐：早餐 宿：佛山/●享用早餐，集合出发。●乘车前往被称为“深圳特区中的特区”，有着一国两制的缩影的街道【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证），感受奇异的“一街两制”，体验中国历史文化名街的独特魅力。●乘车前往特区前沿-深圳，前往游览【深圳莲花山公园】（游览约40分钟），瞻仰邓小平伟人塑像，远眺全国最大的市政府--深圳市民中心，远眺深圳图书馆、少年宫、歌剧院等知名建筑。●午餐自理●下午乘车前往素有世界工厂的东莞，前往参观揭开中国近代历史第一页的鸦片战争的缅怀地【虎门炮台】（游览约30分钟），威远炮台是鸦片战争古战场遗址之一、虎门海口防务的主要阵地，也是中国保留得最完整、最有规模的古炮台之一。●乘车前往花城广州，前往参观【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟，逢周一闭馆），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。●乘车前往游览广州网红打卡新地标【海心桥】（约40分钟），游览广州城市会客厅【花城广场】、广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】，观赏珠江两岸美丽景观，打卡广州标志性建筑【小蛮腰】（外观）。●晚餐在花城汇美食广场自理广州特色小吃，结束会前往酒店，自由活动。D5佛山-肇庆-珠海/ 餐：早餐/午餐（百鸟朝凤宴） 宿：中山/●享用早餐，集合出发。●乘车前往武术之乡-佛山，游览【佛山南海西樵山国艺影视城】（游览约60分钟），集影视、旅游、休闲与宗教于一体，皇宫、大宅、衙门、香港街、广州街、上海街、清明上河图和江南水乡让人回到过去。还可以参观香港街，街区浓缩了香港大笪地、弥敦道、尖沙咀、旺角等街……除了建筑物怀旧，街道上的商店也模仿得惟妙惟肖。●乘车前往国家历史文化名城-肇庆，前往游览素有“岭南第一奇观”的美誉【肇庆七星岩风景区】，是第一批国家重点风景名胜区，是AAAAA级风景游览区，以“峰险、石异、洞奇、庙古”而著称，因七座石灰岩峰排列状如天上北斗七星而得名，以峰林、溶洞、湖泊、碑刻、寺观为主体景观。●午餐享用【百鸟朝凤宴】。●乘车前往伟人故里-中山，前往游览【孙中山故居】（游览约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生，较为完整的展示了革命先行者-中山先生的相关生平事迹。●前往游览【珠海大剧院】（外观），位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。●乘车前往参观珠海标志【珠海渔女】，珠海渔女雕像位于珠海市香炉湾畔，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。渔女雕像已成为珠海市的象征，是珠海一处著名的旅游景点。●前往酒店，自由活动。D6珠海-海陵岛/ 餐：早餐/午餐（果木烧鸭）/晚餐（青花瓷海鲜盆菜） 宿：海陵岛/●享用早餐，集合出发。●前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（自理费用198元/人，游船约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间。●午餐享用【果木烧鸭宴】。●乘车前往泰山，参观【浮月碉楼群】（游览约30分钟），这里碉楼高低不一，错落有致的碉楼，散落在红花绿木之中，从远处看去，十分美丽壮观。它们以西式为主，只在局部和部门材料上还保留着中国南方农村的特色；同时，它们又有着防御的功能，是洋楼和碉楼的结合体，来到浮月碉楼群村落，青青的稻田里，散落着各式的洋楼你会发现一副自然美好的田园景致。游客可以自由参观村落，尽情摄影眼前美景。●乘车前往阳江东平海滨小镇，游览有“广东小故宫”之称的【东平飞龙寺】（游览约40分钟），建在三面环海的海岛上，红墙绿瓦的各种楼阁也成了游客拍照的理想打卡地，一望无际的海岸线也能瞬间治愈，超好的视野也成了东平最美观看日落的最佳位置。●乘车前往广东第四大海岛【海陵岛】，享有"南方北戴河"和"东方夏威夷"之美称，被誉为一块未经雕琢的翡翠。●游览【十二生肖放生台】我国最大的临海放生台，呈圆弧形设计从高处一级一级沿阶而下直至海边。往下走会有越来越亲近大海的感觉。设计标高根据该处水文资料既亲水又能保证安全，十二生肖石刻柱正对着大海，让人瞬间对大自然肃然起敬。站在最中央，即可无遮挡的观赏到整个大角湾区域全景。每年6 月 6 日在这里放生， 许多海龟，鲎等海洋生物从此重归大海。尊重自然、保护自然的您，让万顷碧波，荡漾您的美好心愿和梦想吧!●祈福【妈祖庙】拜妈祖是中国沿海渔民的风俗和信仰,每每出海,面对凶险无测的大海,渔民都要虔诚的到妈祖庙祈福求愿,祈求出海平安。在阳江海陵岛亦是如此。马祖庙祈福的红丝带、旺盛的香火。●晚餐享用【青花瓷海鲜大盆菜】。●前往酒店，自由活动。D7海陵岛-阳西/ 餐：早餐 宿：阳西/●享用早餐，集合出发。●前往体验【轻奢游轮出海+船上蹦迪K歌】（游览约40分钟），一览无余的欣赏素有广东鱼舱之称的国家级中心渔港，沿途可船观【丁字码头】、【造船船排厂】、【古炮台遗址】、【海上渔村】、【胡蝶洲】、【灯塔】，出海畅游无限大海风光，体验乘风破浪，感受“海上人家”疍家文化、领略海天一色神奇景观。●前往当地爆火的【北洛秘境滨海度假区】（游览约60分钟），不负好时光，海边浪一浪！碧海蓝天近在咫尺，举步即达。这里的沙滩是海陵岛仅有的私属珍珠白沙滩，天然原生态.极其珍贵的600m珍珠白沙滩,在柔软的沙滩上,自由追逐海浪的脚印,可以在珍珠沙滩上捉螃蟹,捡贝壳。●午餐自理●乘车抵达阳西，前往游览【沙扒湾】，岸边马尾松林达7万多平方米，绿树成荫。傍晚来临，红日将坠，西边海面上的微波披上美丽的霞光，层峦尽染，气象万千，呈现着无限瑰奇的绝妙景象。随着落日余辉淡化，映照在海面上的色彩也由赤红、丹红、淡红变为暗红。红日将近落山时，万道霞光从天际直射而上，把西天的云彩烧成彤色，火红的太阳映衬着鲜明夺目的海面鳞光，它们互相辉映，浑然一体，给人以美妙的视觉享受和无穷无尽的睱想。●前往酒店，自由活动。D8阳西-鼎龙湾/ 餐：早餐  宿：鼎龙湾/●享用早餐，集合出发。●乘车前往【茂名第一滩】，沙质洁白细软，绵长的沿海防护林带更是一道独特的风景。漫步在绵长的沙滩之上，蓝天碧海，景色美不胜收。●午餐自理●乘车前往【鼎龙湾旅游度假区】，鼎龙湾通过 "文化传承、生态环保、乡村振兴"三重价值体系,强化湛江滨海特色旅游,致力打造滨海旅游度假基地。项目以山、海、林、湖、湿地、田园、沙滩等自然景观为基底，构筑"一带一轴三核心，两翼五区多节点"的大布局。●游览【德萨斯牛仔小镇】头戴宽沿高顶毡帽、身着牛仔裤皮上衣、足蹬一双饰有刺马钉的高筒皮套靴， 在马背上驰骋……美国西部牛仔们自由自在的生活方式让不少人向往。想不想实现你的牛仔梦，体验一把粗犷的美式小镇风情！●前往酒店，自由活动。D9鼎龙湾-湛江/ 餐：早餐/午餐（湛江生蚝）/晚餐（鲍螺万象宴） 宿：湛江/●享用早餐，集合出发。●乘车前往游览徐闻游览【菠萝的海】（游览约60分钟），菠萝的海可不是欧洲的“波罗的海”，它是徐闻广袤的菠萝种植园，是“中国菠萝之乡”。菠萝的海是“广东最美农田”，被誉为“北海道的花田”、“欧洲的田园”，这里有最美的地平线、最美的乡村。●午餐享用【湛江生蚝宴】●前往参观中国大陆最南端【南极村】（游览约60分钟），南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端。游览艺术家部落、观会唱歌的房子珊瑚屋【合水线】在这里除了密集的人文史迹以外，灯楼角这片“陆极”之地上还有丰富的自然资源景观。【灯楼角】灯塔前，能看到两座灯塔，一高一矮，一旧一新。早在1884年，法国殖民者在此建立了一座似楼梯的铁架海航灯塔，后为了避免被日本侵略者利用，将此塔拆除。而现在的两座，为解放后建立的。新的白色灯塔，高为36米，上写着七个大字“中国大陆最南端”，成为了这里唯一的航标及建筑标志。【南极村艺术部落】因地形酷似伸向大海的一支牛角而得名。●前往码头乘坐【红嘴鸥游船】（自理费用168元/人），游览新中国自行设计建造的第一个现代化大港【南海舰队十里军港（沿途）】雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线。●让我们跟着【隐秘的角落卡】湛江网红点-赤坎老城区，【赤坎民国风情街】是湛江市民国时期城市的缩影，平路更是其中的精华。●晚餐享用【鲍螺万象宴】10湛江-送团/ 餐：早餐  宿：无/●享用早餐，集合出发。●乘车前往游览【金沙湾海滩】蓝天，白云，碧海，细沙……充满着众多 的诱惑，岸边的沙滩上，大人小孩踩着软软的细沙，或是沙滩漫步，或是追逐、游戏，有的放风筝，有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球，尽情玩耍。景区的原生态沙滩是一幅十分磅礴秀丽的自然景观，远观海底火山大岛—硇洲岛，其特有的海洋大漠风光吸引着国内外无数的游客，也是明日将会前往的目的地。●午餐自理●乘车前往湛江安排送机，结束愉快的行程，返回温馨的家！【备注：选择火车返回的客人，此日晚上或次日凌晨乘坐火车返回上海，预计次日或第三日抵达上海，结束旅程】费用包含EXPENSES INCLUDE【大交通】上海-汕头/湛江-上海往返经济舱机票 或 上海-广州/湛江-上海往返火车硬卧（30天前报名保证中下铺）【用车】当地正规空调旅游大巴车，保证一人一正座（自由活动期间不含）【餐食】全程含8特色餐（全程餐标40元/人/餐：鲍鱼海鲜大锅铲、汕头牛肉火锅、海味佛跳墙、百鸟归巢宴、果木烧鸭宴、青花瓷海鲜大盆菜、湛江生蚝、鲍螺万象宴）、9当地早餐；【门票】行程所列景点首道大门票（当地无优惠门票政策退返）。【住宿】全程商务酒店，包含5晚当地海景酒店或公寓，升级3晚海景房【参考酒店】南澳岛青澳湾天海酒店、潮州兰桂坊酒店、巽寮湾海公园悦美酒店、佛山中英假日酒店、中山柏曼酒店、海陵岛山海湾假日酒店、阳西月亮湾海滨度假公寓、湛江鼎龙湾公寓、湛江银利酒店（供作参考，当地安排同级别酒店）【导游】中文持证导游。费用不含EXPENSES INCLUDE1.自理门票景点：港珠澳大桥游船198元/人、十里军港游船168元/人（请与团费一起支付或当地支付给导游）2. 不含机场建设费及燃油税 340元/人。3.单间差600元/人4.个人旅游意外保险，建议客人在报名时或团队出发前购买。5.旅途中一切个人消费（如酒店洗衣、电话、收费电视、酒水等）。6.因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用。报名须知INSTRUCTIONS1.旅居酒店仅提供首晚入住洗漱用品，请自带；房间卫生每周打扫一次，请知晓；2.酒店的规定：入住时游客都须提供有效的身份证原件，若无法提供证件，酒店将不接待，小童未有 身份证则须出示户口本。3.若客人不用餐、不进场游览，恕不退餐费及门票费用。4.客人在旅途中如因特殊情况要求自行离团或不参加计划内的团队活动，均视作自动弃权，敬请配合 导游签名确认，所缴费用概不退还，离团所造成的损失由客人本人承担。5.18 岁以下未成年人、70岁以上长者，必须有成年家属或监护人陪同参团，否则不予接待。敬请谅解！6.保险：本社已按国家有关规定购买旅行社责任保险。安全提示SAFETY TIPS为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：【1】游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。【2】游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。【3】注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，游客小心谨慎，防止发生意外。【4】贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。【5】游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；酒店总台领一张酒店房卡，卡片有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。【6】经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。【7】游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。【8】在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。【9】浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。【10】在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。【11】在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。【12】注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。【13】在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。注：部分图片来自于网络 侵删！

文章编号: e51b236cf63ff7fc5aa3307abb3ab493
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (汤文宝【赤土诗坛】 向中国航天人致敬) 2023-01-12 赤土岭文协   赤土岭文协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODQ0ODA2MA==&mid=2247581112&idx=2&sn=aea07f1b4a65419dab9b98b0de3d0623

港珠澳跨海大桥 既是中国的也是世界的骄傲作者  汤文宝（随着香港澳门回归与内陆联系交流的更加频繁紧密，隔着海靠轮渡己不能满足运力发展的需要，逢山开道遇水架桥历来都是中国人民开拓进取不屈不挠的品格，敢于向困难挑战，建设一座现代化的港珠澳大桥便被提上日程，一桥越洋过海飞架三地，勇创世界多项之最，英国《卫报》赞誉它是世界第七大奇迹，2020年8月荣获“国家桥梁大会超级工程奖”，变不可能成为可能中国人做到了，并开拓性地创立了世界桥梁史上一流的技术标准，为今后建设世界级跨海大桥积累了丰富经验；为建设者点赞，为创造者加油，向他们打造的世纪精品致敬！）隔着苍茫大海 咫尺便是天涯多少代人期盼 多少代人向往如今随着工业文明的进程加快一批桥梁建设专家和工程技术人才的涌现将建造跨海大桥的奢望变为可能港珠澳大桥的建设便是例证长桥卧波飞架三地犹如钢铁长龙凌空飞渡托举起行人如织 车流奔忙联通两岸亲情与民意引得举国欢腾  世界为之侧目是他们怀着一腔报国志 拥有惊天之才矢志不渝顽强拼搏 攻克一道道科学的难关是他们不惧艰险勇挑大梁 忘我工作才使桥 隧 岛工程顺利建成合龙为人类在复杂海域建桥探索积累了经验为中国敢为人先奋力开拓 增长了志气和自信为中国赢得世界人民赞誉和认可创造了条件为人类今后建设超大型桥队工程填补了多项技术空白我们不能忘记当初在伶仃洋外海建大桥还是第一次很多基础资料和数据都没有要从零开始桥梁建设距离几十公里的跨度 要采取什么方法要穿过珠江口的中华白海豚国家级自然保护区怎样才能保证“大桥通车 白海豚不搬家”每一个问题都要找出对策 需要反复实验 论证港珠澳大桥不仅工程规模大 施工技术复杂而且还涉及“一国两制”下三种法律体系 三套技术管理标准加之港珠澳大桥制定了120年的设计使用标准需要做出世界水平的海洋防腐抗震设计这就要求负责技术总工要有高超的视野和思维（作为世界罕见的超大型跨海交通工程港珠澳大桥不仅是世界上最长的跨海大桥也是中国建桥史上里程最长制造标准最高投资最多施工难度最大的跨海通道项目从一开始就被业内人士称为“桥梁界的珠穆朗玛峰”但中国人历来都讲：只要精神不滑坡 办法总比困难多）2004年由粤港澳三方组成“建桥协调组”（简称 “前期办”）苏权科被委任为“前期办”总工程师主持工程建设不同阶段的技术管理和科学试验工作各项筹备工作便紧锣密鼓的全面铺开（面对史无前例的巨大挑战苏权科先后组织开展了80余项专题研究工作为了能够编制出合适的技术标准体系 科研规划纲要 设计咨询办法和质量管理方案他组织审查了几十万张图纸反复实验 修改论证了几百本设计施工方案）是他们刻苦钻研 永攀科技高峰才使一个个设计方案确定并最终绘成蓝图我们不能忘记是他们呕心沥血夜以继日付出才使一道道拦路虎退却折服2009年5月港珠澳大桥主体工程开始招标2009年底港珠澳大桥工程破土动工（港珠澳大桥的海上埋置式承台施工国内没有先例，要把承台埋到海床以下，施工分别采用了大圆筒方法安装，分离式柔性止水，双壁钢围堰三种不同方案，最终解决了桥梁埋置式承台施工难题实现了装配化施工。）2015年9月港珠澳大桥208座墩台全线埋置完工2017年3月港珠澳大桥最后一节巨型沉管安装成功但其中的艰辛苏权科至今还记忆犹新港珠澳大桥有6.7公里的海底公路沉管隧道是世界上最长 最重 埋进海床最深的沉管隧道此前中国在该领域的技术积累几乎是一片空白（于是求助当时世界上沉管隧道技术做的比较好的一家荷兰公司然而这家荷兰公司居然坐地起价开出了1.5亿欧元约合人民币 12 亿元的咨询费最后还是靠我们自己的工程师用了四年多时间自主研发了一套沉管技术才进行施工海底隧道每节沉管重达7.5万吨相当于一艘航空母舰的重量在深海46米处精准对接33节巨型沉管并把误差保持在2.5厘米之间做到滴水不漏堪称是人类迄今为止最复杂的一项工程）是他们凭借着中国人自己的勇气和智慧攻克了这项世界级的技术难关最后采用“深插式钢圆筒快速成岛”技术仅用215天就建成了两个10万平方米的人工岛创造了当年开工 当年成岛的工程奇迹（这项技术也是中国首创 走在了世界前列将120个500吨重[每个直径22米X高55米]的钢圆筒直接插到海底海床上围成一圈固定在中间填上沙土建成了人工岛）另外港珠澳大桥在建设中还力推“需求引导设计”，以“大型化、标准化、工厂化、装配化”等施工理念助推桥隧工程的建设受到了业内人士的广泛认可（其主要做法是：先提出需求，施工能力、装备材料水平等从而催生各行各业的准入门槛和标准也做相应提高，我们用机器人做混凝土，用移动工厂来做沥青，不锈钢筋、止水带等都实现了国产化，这就是需求引导设计的结果；港珠澳大桥像“搭积木”一样拼装起来，是把土木工程放到工厂里面去生产，再用大型装备把它装上去，既能够保证品质，又能够保障海上作业的施工安全；这可以说是对桥隧工程一个很大的贡献，也是今后的工程建设中可被复制的经验。）此外港珠澳大桥在建设管理 工程技术 施工安全和环境保护等领域填补了多项“中国空白”乃至“世界空白”形成了一系列“中国标准”（它留给世界的除了一座跨海大桥,还有创新工法31项,创新软件13项 创新装备31项，创新产品3项，申请专利454项，实施了300多项课题研究，发表科技论文235篇，出版专著18部 形成63份技术标准，先后攻克了人工岛快速成岛，深埋沉管结构设计，隧道复合基础等十余项世界级技术难题，带动20个基地和生产线的建设，形成拥有中国自主知识产权的核心技术，建立了中国跨海通道建设工业化技术体系。）2020年8月荣获“国家桥梁大会超级工程奖”这些成绩的取得彰显了中国科研人员 工程技术人员不畏艰险 勇于攀登 勇于奉献的可贵品质为不可能变成可能提供了生动地范例港珠澳大桥的建成填补了多项“中国空白”乃至“世界空白”为人类建造特大型桥梁积累了经验 创造了丰厚的精神财富它不仅是中国人的骄傲也是世界人民的骄傲备注：1、苏权科，男，籍贯陕西省岐山县，1962年5月出生，硕士，教授级高级工程师。港珠澳大桥管理局总工程师，第十三届全国政协委员，中国公路学会桥梁与结构工程分会副理事长。中央电视台“2017年度科技创新人物”。[1] 1982年毕业于宝鸡师范学院（今宝鸡文理学院），1988年9月毕业于西安公路学院（今长安大学）桥梁与隧道专业，获工学硕士学位。从事公路工程（路桥、隧道、交通工程）方面的工作。2、港珠澳大桥于2009年12月15日动工建设；于2017年7月7日实现主体工程全线贯通； 于2018年2月6日完成主体工程验收；同年10月24日上午9时开通运营。港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾立交；大桥全长55公里，其中桥-岛-隧集群的主体工程长约29.6公里，包括22.9公里的桥梁、6.7公里的海底隧道以及连接隧道和桥梁的东、西人工岛。它也是当前世界最大规模的桥岛隧集群工程；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时；工程项目总投资额1269亿元。港珠澳大桥因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界，从设计到建设完成，前后历时14年。设计使用寿命120年，可抗16级强台风的冲击。桥梁主体工程光主梁钢板用量就达42万吨，相当于10座鸟巢或60座埃菲尔铁塔的重量，是中国继青藏铁路、三峡工程后的又一重大基础设施建设。港珠澳大桥的建设意在带动珠三角地区经济，并让香港和澳门及大陆的经济往来更加密切，提振香港和澳门的经济发展。更进一步看，中国目前已经成功建设了两座跨海大桥——杭州湾跨海大桥和港珠澳跨海大桥。尤其是在港珠澳跨海大桥的建设中还自主研发了如海底沉管隧道技术等多项技术。也为未来“中国基建”大型桥隧工程走向世界进军国际大市场打下了基础。【作者简介】汤文宝  ，陕西省汉中市人，现就职于陕西勉县一家国营钢铁企业（汉钢公司），喜欢用文字表达人生感悟，曾撰写新闻、评论、诗歌等百余篇上报稿。《赤土岭文协》微信平台编辑委员会总顾问：王蓬顾问：（以姓氏笔画为序）马俊惠  马强  王汉喜  李汉荣  李青石  李虎山  沙建国  姚骏骊 梁中效 庞桥 芦雅萍 杨西藏 赵万宏 刘国胜艺术顾问：武妙华  龙怡珍  陈超  黄国梁  黎智 史延年 李大庆 何宝安总编：熊建华副主编：伍宏贤  王东执行主编：胡彦琛编委：伍宏贤 罗枫 张胜利 杨西藏 马艳 孙芬玲 屈树东 孙斌 毛鹏举 王会林 苏值 李艳 杨杨 胡丽岚 罗茹审核：田也，责编：天辉，序号：2797赤土岭文化交流协会官方微信公众号

文章编号: 42656277948223ee430c49c616948351
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (旅游与摄影 | 1月份最佳旅行地推荐:冬樱娇嫩、海岛晴朗、雪原辽阔) 2023-01-12 谨思慢行   谨思慢行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYzODIwOQ==&mid=2650704221&idx=5&sn=67cbaa64a7f989136dc619233bd007d8

分享是美德，欢迎分享到朋友圈......2023年的第一个已经将到来，准备去哪旅行呢？去温暖的城市，看成群的候鸟精灵？去热辣的海岛沙滩，感受在冬天里穿短袖的乐趣？还是找一个悠闲的小城，做几日闲云野鹤？无论你选择哪里，在年末和年初的交替的1月，是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地，就赶紧来看看吧~ 福建丨龙岩 最近有一个小县城，凭借再次登上央视《新闻联播》，刷屏全国！它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放，一直持续到3月，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。 云南丨西双版纳 每年1月份，西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。当北方温度跌至零下，这里白天温度恰到好处23~25℃，使得西双版纳满眼翠绿，鸟语花香，生机盎然！毫无疑问，冬季是来版纳的最佳时机，没有夏天那么热，却又四处充满绿意，在气温上也是舒适得很，更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了～  内蒙古丨阿尔山 阿尔山市是个神奇的存在，春夏秋冬任一季节闯进阿尔山，这里都不缺乏优美如画的风景。四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想：雪地、松林、雾凇、温泉…阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源，这里有纯天然的滑雪场，还可以静静地看一场雪中日落，再舒舒服服地泡一次温泉，美哉美哉~ 重 庆 入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节，洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。洪崖洞代表着巴蜀的文化，走在仿造的吊脚楼里，给人们以很大的视觉效果，夜晚时候灯火通明，宛如现实版《千与千寻》，堪称山城一景。重庆第二条跨江索道，被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”，白天可一望两岸自然风光，夜幕降临后一片灯火辉煌，尤为壮观。 川滇丨泸沽湖 泸沽湖为川滇共辖，宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部，素有“高原明珠”之美誉。她那如诗如画的旖旎风光，亘古独存的母系氏族遗风民俗，备受海内外游客青睐。蓝天之下的泸沽湖， 湖水清澈如镜，摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去，水鸟跟着船儿上下飞翔，远处群山环绕， 身临其间随便一处便是满眼风景。 澳 门 提及澳门，很多人脑海里首先浮现的，可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的，是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。澳门，这个南海边曾经的小渔村，靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地，分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。是一座美食之都，也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。 福建丨厦门 厦门，一座不像城市的城市，没有红灯绿酒，没有车水马龙，把简单的日子过成一首清新翩然的小曲，终年温暖，全年适宜旅行。而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛，文艺安静，漫步在这里，找一间咖啡店，任阳光流淌在身上，感受静谧时光。厦门还有一道亮丽的风景线，就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地，沿途还能欣赏无敌海景，尽情拥抱蓝天白云和大海！ 黑龙江丨抚远 在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。 抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。 如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕，一定不会让你失望。  广西丨钦州 提起广西，就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地！当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～送走2022~无论这一年是遗憾还是充实都不必再计较，寻找一个心之所向的地方重新出发！你打算如何度过2023的第一个月？来源风景图片欣赏END转载旨在分享，本号尊重原创，版权归原作者所有，如涉版权问题，请联系我们删除。公众号ID：kbwdwys001码关注最新动态

文章编号: cdd417932cd8a65ce44011c71c48f49b
-----------------------------------------------------------------------------
