文章总数: 80 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (我和我的导师丨刘文华:守护蔚蓝近岸的一抹粉) 2023-08-31 汕大招生   汕大招生

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjQxNjk1MA==&mid=2247511899&idx=3&sn=5fe016832405fa9dd6838ca380fde017

导师：刘文华职称： 教授、博士生导师职务：汕头大学党委常委、副校长       平静的汕头内海湾里，偶然间跃起几个粉色的身影，是“老朋友”中华白海豚又来这港湾中嬉戏畅游。作为国家一级保护动物，三四十年前经常活跃于近岸海域的中华白海豚面临着重重危机，有段时间几乎消失在大家的视野，如今它们的回归，背后是海洋人不懈的努力，我的导师刘文华也是其中一份子。       作为我国珍稀水生哺乳动物之一，中华白海豚的身影从长江口沿着闽江口、九龙江口、珠江口、鉴江口，一直到到北部湾大风江口。它是一种极具魅力又通人性的生物，如海中的“精灵”般，深深地吸引着刘老师的目光并为之奉献青春。出身病毒与分子生物学背景的他并不是一开始就和海豚打交道，而是世上最小的东西，病毒。因为一次机遇，在1992年刘老师来到了厦门，对未曾见过的海洋的向往让他踏上了南下寻找毕生热爱的旅程。“在科研中找到更高层次的快乐，在科研上学有所得”，是刘老师经常教育我们的，科研工作并不是学位的高低或文章的多少好坏，而是充满了艰难险阻的事业，做科研需要热爱，兴趣才是最好的老师。而支持他坚定地研究中华白海豚也正是源于初心和热爱。三十年前的中秋节，刘老师在海堤上散步偶遇了正在海面上游玩的白海豚，它们“精灵”般的魅力深深吸引打动了他，在他心中形成了很多意象与憧憬。同年年底因厦门湾海豚搁浅的契机正式开啔了刘老师研究海豚的旅程，他接下了教授的任务与期盼，这是他与中华白海豚的故事起点，也是他对这份事业热爱的源头。野外研究海豚是一个艰辛的过程，一是解剖海豚的长期海腥味，二是长期出海的风吹雨淋，但因为热爱，曾经他年轻的身影总出现在船头，手里拿着长焦相机，在茫茫的海面之上寻找一个未知何时能出现的背影，总是在船头守望，期望能用自己手中的相机拍下海豚出现、腾空跳跃的身影，他想去更深入了解探究中华白海豚这一美丽的海洋精灵。这是刘老师坚持了二十多年的初心所在。从零开始一步一个脚印走到如今，刘老师对科研的热忱和实际行动也耳濡目染了他的众多学生。       热爱的火苗点亮了刘老师科研的道路，他也想将这星星之火传承给未来这条路上的人。随着研究的深入，刘老师愈发感觉到中华白海豚是一群充满灵性、情感充沛的生物。它们会为了让刚出生的小海豚呼吸上第一口空气而接力顶起这个幼小的生命，也有不愿放弃自己夭折的孩子，在长达几个小时循环着将幼崽顶出水面呼吸无效之后最终将小海豚背回“家”的海豚母亲。海豚所表现出来的友爱互助，舐犊情深，与人类的感情别无二致，这给年轻的他带来了强烈的内心触动。他将这种通力协作、关心后辈的精神也带到了教书育人的工作中。刘老师总在日常生活中透露出对学生的殷切关心，关心我们的科研进度和身心状况，以及解答我们在科研上遇到的困惑，希望我们能有更好的发展前途。       他在课上声情并茂地为我们展示了海洋的魅力：常年冰雪覆盖的极地、深不可测的深海、鲜为人知的深海“巨兽”鲸目动物……他希望能在莘莘学子的心中播下对海洋热爱的种子，投身祖国海洋事业的研究建设。       刘老师与中华白海豚结缘始于兴趣，而长达三十年的科研事业则是他对自己事业的坚守与责任。珠江口、厦门海区都是中华白海豚的热门研究区域，粤东海域却一直没有受到关注与重视。但因其海洋环境独特，生物多样性丰富，且有白海豚小种群的活跃存在，已经在海豚研究上有所成就的刘老师毅然选择了这里，探索这座尚未被发掘的宝库。这些年来，他的事业获得了外界的认可，他也深觉自己责任重大，应该为白海豚保护做更多的贡献。“小地方也可以做大格局的东西“，刘老师身体力行，用一种开放创新的态度去从事科研，有限的研究范围无法束缚开阔的思维，十年如一日扎根在需要他的”小“地方。来源：转载自汕头大学理学院公众号（林小琪、田子垚供稿）排版：张予曦初审：马雪丽复审：陈翔宇终审：林世宏

文章编号: cd3fa5a2872c914657b993fea5d7d132
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (观瓷在场 | 文化在地 当陶瓷艺术融入城市日常) 2023-08-31 观瓷在线   观瓷在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODIxNDUyMw==&mid=2247521000&idx=1&sn=b8ed760ef46888c30c48eba303aed4cc

   观  瓷  

    ·  观  世  界 

   陶瓷之美曾无数次征服世界 

   作为当前陶瓷文创领域的领航者之一 

   观瓷一直致力于 

   传承陶瓷作为中国符号的悠久文化 

   发扬天下之器的工艺美学 

   表达意味悠长的东方审美意趣 

   并结合当代设计表达与美学主张 

   去慢慢重塑符合当下情境的生活美学 

   当艺术回到生活现场 

   当陶瓷艺术成为一种城市生活方式 

   观瓷坚信 

   文化再创造 陶瓷正当时 

越来越多的民族品牌将中国式的审美、哲思、文化内涵融入到当代生活中去,并兴起了一场生活美学大浪潮。观瓷也一直积极投身于这场美学大浪潮之中,通过创造产品美学,去实现生活美学,再不断探索生命美学。 

   在刚刚结束的2023南国书香节珠海分会场上,观瓷携「百岛之市」城市礼物等新品惊艳亮相,尽展陶瓷文创魅力。 

   5天时间里,观瓷展厅人流如织,超三万人与观瓷一起领略陶瓷这种古老传统文化的魅力,也感受到陶瓷文化融于当下、焕发新生的无限活力与可能性。 

文化是一个国家、一个民族的灵魂。对于城市高质量发展而言,文化既是重要的“软实力”,也是对外展示美好形象的“金名片”。而中国陶瓷,是千百年来中国文化与世界文明相互影响、相互作用的“天下之器”。作为扎根珠海的陶瓷品牌,观瓷一直以“深入挖掘在地文化,生动诠释城市形象”为己任,通过一件件陶瓷文创产品,让陶瓷艺术融入城市生活日常。 

从「大湾观潮」到「珠海礼物·航展」系列城市礼物,从咖啡杯碟、花器再到丝巾、晴雨伞,观瓷不断打破自身的边界,也不断打破生活美学的边界。观瓷坚信,当一件件饱含珠海元素与城市精神的城市文创品,走在寻常巷陌成为流动的风景,进入千家万户陪伴生活的日常,这座城市的美好与温暖才能被每个人妥帖安放。 

在2023南国书香节珠海分会场上,观瓷惊喜并欣慰地发现,认真打磨并倾注了美好愿景的作品都得到了呼应。观瓷强烈地感受到大众对美的生活、事物、空间的广泛需求与呼唤,也必将继续通过创造好的文创礼品去引领美学新风向,用美学赋能,为城市美好生活积聚能量。 

继「百岛之市」晴雨伞之后,观瓷「百岛之市」系列城市礼物首次在书香节亮相。作为珠三角城市中海洋面积最大的城市,海洋是这座城市的气魄,海岛是这座城市的风格。作为一个开放的沿海城市,珠海具有显著的海洋文化特征,它海纳百川,它兼容并蓄,它活力无限,它吸引着越来越多国内外游客奔赴山海而来,感受这座城市的浪漫百岛风情。 

在国际著名设计师洪卫的巧妙设计下,岛屿、港珠澳大桥、航展与飞鸟等珠海元素组成“珠海”二字,珠海的浪漫与美好扑面而来;珠海渔女、日月贝大剧院、中华白海豚与众多精彩水上运动组成城市生活图景,珠海的青春与活力风采尽显。 

高级骨瓷如玉的瓷质之上,咖啡杯碟如海浪温柔翻卷,鱼群自在畅游,金色的把手如同阳光碎落在海面上的点点璀璨,一抹独属于这座城市的珠海蓝让人过目不忘。每一个细节,都蕴藏着有关城市记忆与在地文化的视觉符号,让每一个走近它们的人,在领略陶瓷艺术魅力的同时,也让陶瓷艺术融入生活日常,成为一种城市生活方式。 

以陶瓷为媒 

历史的 当下的 国际的 在地的 

艺术与人文交辉 

时尚与传统接续 

以器物之美传递生活之道 

让天下之器尽显城市之美 

观瓷 一直在路上 

    - 观瓷文创独家版权 仿冒必究 - 

点击“阅读原文”进入观瓷京东旗舰店 

文章编号: 78f483b18691c82f7fc21680c1c1fc57
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (假期,一定要去香港!!!) 2023-08-31 吃货顺德   吃货顺德

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjMyMjQxMw==&mid=2247645391&idx=1&sn=c554b3683613e72a1c033ed4772bc9c9

暑假攻略夏日时光香港游览篇HONG KONG关于喜欢香港这件事一千个人有一千个理由有的人是因为香港电影、因为香港美食因为香港可以购物、因为某位香港明星……最近天气凉爽了点，小编也抽空来香港打卡啦~这一篇主要是介绍香港游览的景点跟紧小编的脚步，带您云游香港！01 香港街头街景 香港街头真的是太好拍了有没有！随手一拍，加个滤镜即可马上出片！过马路的行人大路上飞驰的的士和私家车……这些都是香港街头超有氛围感的风景线02 叮叮车 香港特有的双层巴士——叮叮车有时间的话一定要来体验一趟~在港产片和TVB港剧中经常出现的双层叮叮车坐上第二层，一边吹着风一边欣赏着街景真的好惬意呀~03 中环街市 地铁上每一个站的站名也是一个打卡点红色的马赛克砖真的超复古！逛累了可以进来中环街市吹吹空调休息一下里面有好几层有吃的有喝的有卖精品卖手办等集市是一个非常不错的打卡点呢~04 中环码头 中环码头不仅是一个旅客打卡点还是香港市民重要的交通中心去离岛区、机场等地方都是可以在这里轮渡过去码头旁边还有一个摩天轮很多游客都会来这里打卡拍照红色的摩天轮真的超级出片！05 坚尼地城 小某书上超火的香港必打卡点——坚尼地城每一个角落都弥漫着香港特有的浪漫气氛傍晚时段来还能看到超美的日落呢~06 大澳鱼村 香港的离岛，我真的去100次都不会腻！喜欢纯粹的自然风光惬意的慢生活~大澳里面的小路都很有特色路边的店铺基本都是卖海味特产还会有一些特色美食岛上还有许多猫猫狗狗都特别亲人走过去拍照完全不带怕的！虎山也是大澳的景点之一山上还有观景台可以看到港珠澳大桥也可以在山上欣赏落日~坐岛上的小游艇欣赏风格独特的水上棚屋感受淳朴的人文风光出海之后能看到港珠澳大桥还能看到对面的澳门据说出海还能看到“粉色海豚”这里是中华白海豚的出没地可惜的是，那天我们没有碰到...07 上长沙泳滩 想了解 更多美食和福利立加吃货妹私人微信号|· 餐饮推广 · 策划 · 活动 ·||· 公众号 · 抖音 · 商城 · 小程序系统 · 私域流量 ·|商务联系

文章编号: 8f4518b1ac4f8c0170cb65979bb3a682
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (珠澳网红打卡新去处|水晶貔貅艺术馆!) 2023-08-31 珠海庆华国际大酒店有限公司   珠海庆华国际大酒店有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDcxMzA2NQ==&mid=2650487159&idx=1&sn=593ab24323092f5798c860d41390beba

珠海，青春之城，活力之都，在最近一段时间经常霸屏国家级媒体朋友圈。作为 “港车北上”“澳车北上”的第一站，珠海迎来了历史性的机遇。简直可以说，火得一塌糊涂。粤港澳大湾区的加持，更令珠澳一体化的梦想照进现实。澳门，作为国际自由港、世界旅游休闲中心、世界四大赌城之一，是世界人口密度最高的地区之一，富裕程度首屈一指，“东方蒙地卡罗”绝非浪得虚名。庆华国际大酒店，座落于珠海情侣南路，位置好、环境佳、服务优，五星级配套。10分钟车程速达澳门，紧依珠三角环线高速和港珠澳大桥，直达深圳和香港。澳门与珠海，犹如亲兄弟，也像街坊邻居，他们相互依靠，相互发展，相互成就。每年大量的游客去往澳门，也相当于就来了珠海，无论是富贵阶层，还是普通游客，打卡“玩一把”，是必选项目之一。而大部分人的心理，在玩之前都希望自己能有个好运气。这样，如果能在身上、车上或包里佩戴一种吉祥饰物，好运气是不是就会多一点呢？澳门&珠海的“聚财厅”庆华国际大酒店，具备天时地利人和，以貔貅（财富的代言神兽）为主题，打造一座独一无二的“聚财厅”——水晶貔貅艺术馆，即将揭开神秘的面纱。四方游客去澳门之前，必先到“聚财厅”来祈财纳福。水晶是珠宝的一种，有颜色各异、形态万千的天然之美，也可赋予设计形成的雕刻之美。 水晶自带灵性和能量。灵性可加强个人的灵感，使人思想敏捷，平衡情绪，从而增强人际关系；能量能改善运势，招财旺缘；自古就有水晶胜美玉的赞誉。 水晶又有风水石之称。能改善磁场，调节气息，起到镇宅辟邪和旺势聚能之用，给人带来好运跟保护。貔貅（招财神兽）貔貅，中国古代神话传说中的一种瑞兽，口大吸财，吞万物而不泻，只进不出，可谓是“招财一把手”。当你走进庆华国际大酒店，你将进入一个水晶的世界！同时将被财富、健康紧紧包围！各种以“貔貅”为主题，国内知名设计师和雕刻师创意设计的水晶艺术品五彩纷呈，令你目不暇接。财神、弥勒佛、黄财菩萨、地藏王菩萨、貔貅、聚宝盆等等应有尽有!你可以在最大的水晶菩萨造相前参详祈福，你还可以选购各种小件饰物，手串（链）、挂件、吊坠、摆件、戒指、把玩等等，让你好运随身，健康相随！住进庆华，好运到来!庆华酒店坐拥珠海市区大部分景点，直面观赏港珠澳大桥，正对中华白海豚出没的拱北湾，交通便利，紧邻九洲港和拱北口岸高铁站，是城市观光巴士站点！酒店装修设计独具匠心，西部民族文化元素与现代风尚的完美结合尽显豪华典雅。拥有多种类型海景客房共计190间，风味各异的中、西餐厅，行政酒廊、会议室、大堂吧、茶艺吧、全海景游泳池、健身房、桌球室等配套设施一应俱全。酒店位于珠海风景秀美的情侣南路，面临碧波万顷的南中国海，与澳门特别行政区隔海相望，直面被称为“新世界第七大奇迹”的港珠澳大桥，临海景观得天独厚。酒店交通十分便利，距离拱北口岸、高铁珠海站仅5分钟车程，九洲港码头仅3分钟车程，便利的水陆交通直抵珠海机场、香港、澳门以及珠江三角洲各大城市，无论是休闲度假还是商务旅行都是理想的下榻之所。可以预计，随着水晶貔貅艺术馆的落成，这里一定会成为珠澳双城网红打卡新地标！中秋、国庆长假就要来了！您，还没心动么？酒店热线：0756-8808888金殿轩食府中餐厅、庆福楼自助餐厅、星光大堂吧、颐轩茶艺馆、豪华会议室、无敌海景游泳池、健身房、桌球室、乒乓球室、棋牌室、烧烤场等多种餐饮、休闲、娱乐场所一应俱全。查询详情，敬请联系本酒店宴会部电话：+86（756）8808828    分机：8228-THE END-地址：中国珠海市情侣南路309号 邮编/P.C：519015 Add:No.309Qinglv South Road Zhuhai China网址Website：www.kingwardhotel.com电话Tel：(86)756-8808888  传真Fax：(86)756-8808800

文章编号: de77efde402e5f2ee0711659fc1778a6
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (国家重点保护水生野生动物名录(2021版)【国家林业和草原局、农业农村部公告2021年第3号】) 2023-08-31 知食观   知食观

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDYzMjM0Ng==&mid=2247490249&idx=1&sn=989c5971fbde0c06c9f0e067a17ea7d0

国家重点保护水生野生动物名录(2021 版) 

(2021 年 2 月 1 日,国家林业和草原局、农业农村部公告 2021 年第3 号公布。 

有 294 种和 8 类按水生野生动物由渔业部门管理,其中一级保护有 45 种 1 类,二级保护有249 种 7 类) 

序号 

中文名 

学名 

保护级别 

备注 

脊索动物门 CHORDATA 

哺乳纲 MAMMALIA 

食肉目 

CARNTVORA 

鼬科 

Mustelidae 

  1 

  *小爪水獭 

Aonyx  cinerea 

二级 

  2 

  *水獭 

Lutra  lutra 

二级 

  3 

  *江獭 

Lutrogale  perspicillata 

二级 

海狮科# 

Otariidae 

  4 

  *北海狗 

Callorhinus  ursinus 

二级 

  5 

  *北海狮 

Eumetopias  jubatus 

二级 

海豹科# 

Phocidae 

  6 

  *西太平洋斑海豹 

Phoca  largha 

   一级 

原名  “斑海豹” 

  7 

  *髯海豹 

Erignathus  barbatus 

二级 

  8 

  *环海豹 

Pusa  hispida 

二级 

海牛目# 

SIRENIA 

儒艮科 

Dugongidae 

  9 

  *儒艮 

Dugong  dugon 

   一级 

鲸目# 

CETACEA 

露脊鲸科 

Balaenidae 

  10 

  *北太平洋露脊鲸 

Eubalaena  japonica 

   一级 

灰鲸科 

Eschrichtiidae 

  11 

  *灰鲸 

Eschrichtius  robustus 

   一级 

须鲸科 

Balaenopteridae 

  12 

  *蓝鲸 

Balaenoptera  musculus 

   一级 

  13 

  *小须鲸 

Balaenoptera  acutorostrata 

   一级 

  14 

  *塞鲸 

Balaenoptera  borealis 

   一级 

  15 

  *布氏鲸 

Balaenoptera  edeni 

   一级 

  16 

  *大村鲸 

Balaenoptera  omurai 

   一级 

  17 

  *长须鲸 

Balaenoptera  physalus 

   一级 

  18 

  *大翅鲸 

Megaptera  novaeangliae 

   一级 

白鱀豚科 

Lipotidae 

  19 

  *白鱀豚 

Lipotes  vexillifer 

   一级 

恒河豚科 

Platanistidae 

  20 

  *恒河豚 

Platanista  gangetica 

   一级 

海豚科 

Delphinidae 

  21 

  *中华白海豚 

Sousa  chinensis 

   一级 

  22 

  *糙齿海豚 

Steno  bredanensis 

二级 

  23 

  *热带点斑原海豚 

Stenella  atenuata 

二级 

  24 

  *条纹原海豚 

Stenella  coeruleoalba 

二级 

  25 

  *飞旋原海豚 

Stenella  longirostris 

二级 

  26 

  *长喙真海豚 

Delphinus  capensis 

二级 

  27 

  *真海豚 

Delphinus  delphis 

二级 

  28 

  *印太瓶鼻海豚 

Tursiops  aduncus 

二级 

  29 

  *瓶鼻海豚 

Tursiops  truncatus 

二级 

  30 

  *弗氏海豚 

Lagenodelphis  hosei 

二级 

  31 

  *里氏海豚 

Grampus  griseus 

二级 

  32 

  *太平洋斑纹海豚 

Lagenorhynchus  obliquidens 

二级 

  33 

  *瓜头鲸 

Peponocephala  electra 

二级 

  34 

  *虎鲸 

Orcinus  orca 

二级 

  35 

  *伪虎鲸 

Pseudorca  crassidens 

二级 

  36 

  *小虎鲸 

Feresa  atenuata 

二级 

  37 

  *短肢领航鲸 

Globicephala  macrorhynchus 

二级 

鼠海豚科 

Phocoenidae 

  38 

  *长江江豚 

Neophocaena  asiaeorientalis 

   一级 

  39 

  *东亚江豚 

Neophocaena  sunameri 

二级 

  40 

  *印太江豚 

Neophocaena  phocaenoides 

二级 

抹香鲸科 

Physeteridae 

  41 

  *抹香鲸 

Physeter  macrocephalus 

   一级 

  42 

  *小抹香鲸 

Kogia  breviceps 

二级 

  43 

  *侏抹香鲸 

Kogia  sima 

二级 

喙鲸科 

Ziphidae 

  44 

  *鹅喙鲸 

Ziphius  cavirostris 

二级 

  45 

  *柏氏中喙鲸 

Mesoplodon  densirostris 

二级 

  46 

  *银杏齿中喙鲸 

Mesoplodon  ginkgodens 

二级 

  47 

  *小中喙鲸 

Mesoplodon  peruvianus 

二级 

  48 

  *贝氏喙鲸 

Berardius  bairdii 

二级 

  49 

  *朗氏喙鲸 

Indopacetus  pacificus 

二级 

                              爬行纲 REPTILIA 

龟鳖目 

TESTUDINES 

平胸龟科# 

Platysternidae 

  50 

  *平胸龟 

Platysternon  megacephalum 

二级 

   仅限野外种群 

地龟科 

Geoemydidae 

  51 

  *欧氏摄龟 

Cyclemys  oldhamii 

二级 

  52 

  *黑颈乌龟 

Mauremys  nigricans 

二级 

   仅限野外种群 

  53 

  *乌龟 

Mauremys  revesii 

二级 

   仅限野外种群 

  54 

  *花龟 

Mautremys  sinensis 

二级 

   仅限野外种群 

  55 

  *黄喉拟水龟 

Mauremys  mutica 

二级 

   仅限野外种群 

   I 

  *闭壳龟属所有种 

Cuora   sp 

二级 

   仅限野外种群 

  56 

  *地龟 

Geoemyda  spengleri 

二级 

  57 

  *眼斑水龟 

Sacalia  bealei 

二级 

   仅限野外种群 

  58 

  *四眼斑水龟 

Sacalia  quadriocellata 

二级 

   仅限野外种群 

海龟科# 

Cheloniidae 

  59 

  *蠵龟 

Careta  caretta 

   一级 

  60 

  *绿海龟 

Chelonia  mydas 

   一级 

  61 

  *玳瑁 

Eretmochelys  imbricata 

   一级 

  62 

  *太平洋丽龟 

Lepidochelys  olivacea 

   一级 

棱皮龟科# 

Dermochelyidae 

  63 

  *棱皮龟 

Dermochelys  coriacea 

一 

鳖科 

Trionychidae 

  64 

  *鼋 

  Pelochelys  cantorii 

一级 

  65 

  *山瑞鳖 

Palea  steindachneri 

二级 

   仅限野外种群 

  66 

  *斑鳖 

Rafetus  swinhoei 

一级 

  瘰鳞蛇科 

Acrochordidae 

  67 

  *瘰鳞蛇 

Acrochordus  granulatus 

二级 

眼镜蛇科 

Elapidae 

  68 

  *蓝灰扁尾海蛇 

Laticauda  colubrina 

二级 

  69 

  *扁尾海蛇 

Laticauda  laticaudata 

二级 

  70 

  *半环扁尾海蛇 

Laticauda  semifasciata 

二级 

  71 

  *龟头海蛇 

Emydocephalus  ijimae 

二级 

  72 

  *青环海蛇 

Hydrophis  cyanocinctus 

二级 

  73 

  *环纹海蛇 

Hydrophis  fasciatus 

二级 

  74 

  *黑头海蛇 

Hydrophis  melanocephalus 

二级 

  75 

  *淡灰海蛇 

Hydrophis  ornatus 

二级 

  76 

  *棘眦海蛇 

Hydrophis  peronii 

二级 

  77 

  *棘鳞海蛇 

Hydrophis  stokesii 

二级 

  78 

  *青灰海蛇 

Hydrophis  caerulescens 

二级 

  79 

  *平颏海蛇 

Hydrophis  curtus 

二级 

  80 

  *小头海蛇 

Hydrophis  gracilis 

二级 

  81 

  *长吻海蛇 

Hydrophis  platurus 

二级 

  82 

  *截吻海蛇 

Hydrophis  jerdonii 

二级 

  83 

  *海蝰 

Hydrophis  viperinus 

二级 

鳄目 

CROCODYLIA 

鼍科# 

Alligatoridae 

  84 

  *扬子鳄 

Alligator  sinensis 

   一级 

                             两栖纲 AMPHIBIA 

有尾目 

CAUDATA 

小鲵科# 

Hynobiidae 

  85 

  *安吉小鲵 

Hynobius  amjiensis 

   一级 

  86 

  *中国小鲵 

Hynobius  chinensis 

   一级 

  87 

  *挂榜山小鲵 

Hynobius  guabangshanensis 

   一级 

  88 

  *猫儿山小鲵 

Hynobius  maoershanensis 

   一级 

  89 

  *普雄原鲵 

Protohynobius  puxiongensis 

   一级 

  90 

  *辽宁爪鲵 

Onychodactylus  zhaoermii 

   一级 

  91 

  *吉林爪鲵 

Onychodactylus  zhangyapingi 

二级 

  92 

  *新疆北鲵 

Ranodon  sibiricus 

二级 

  93 

  *极北鲵 

Salamandrella  keyserlingii 

二级 

  94 

  *巫山巴鲵 

Liua  shihi 

二级 

  95 

  *秦巴巴鲵 

Liua  tsinpaensis 

二级 

  96 

  *黄斑拟小鲵 

Pseudohynobius  flavomaculatus 

二级 

  97 

  *贵州拟小鲵 

Pseudohynobius  guizhouensis 

二级 

  98 

  *金佛拟小鲵 

Pseudohynobius  jinfo 

二级 

  99 

  *宽阔水拟小鲵 

Pseudohynobius  kuankuoshuiensis 

二级 

  100 

  *水城拟小鲵 

Pseudohynobius  shuichengensis 

二级 

  101 

  *弱唇褶山溪鲵 

Batrachuperus  cochranae 

二级 

  102 

  *无斑山溪鲵 

Batrachuperus  karlschmidti 

二级 

  103 

  *龙洞山溪鲵 

Batrachuperus  londongensis 

二级 

  104 

  *山溪鲵 

Batrachuperus  pinchonii 

二级 

  105 

  *西藏山溪鲵 

Batrachuperus  tibetanus 

二级 

  106 

  *盐源山溪鲵 

Batrachuperus  yenyuanensis 

二级 

  107 

  *阿里山小鲵 

Hynobius  arisanensis 

二级 

  108 

  *台湾小鲵 

Hynobius  formosanus 

二级 

  109 

  *观雾小鲵 

Hynobius  fucus 

二级 

  110 

  *南湖小鲵 

Hynobius  glacialis 

二级 

  111 

  *东北小鲵 

Hynobius  lechii 

二级 

  112 

  *楚南小鲵 

Hynobius  sonani 

二级 

  113 

  *义乌小鲵 

Hynobius yiwuensis 

二级 

隐鳃鲵科 

Cryptobranchidae 

  114 

  *大鲵 

Andrias  davidianus 

二级 

仅限野外种群 

蛛螈科 

Salamandridae 

  115 

  *潮汕蝾螈 

Cynops  orphicus 

二级 

  116 

  *大凉螈 

Liangshantriton  taliangensis 

二级 

原名  “大凉疣螈” 

  117 

  *贵州疣螈 

Tylototriton  kweichowensis 

二级 

  118 

  *川南疣螈 

Tylototriton  pseudoverucosus 

二级 

  119 

  *丽色疣螈 

Tylototriton  pulcherima 

二级 

  120 

  *红瘰疣螈 

Tylototriton  shanjing 

二级 

  121 

  *棕黑疣螈 

Tylototriton  verucosus 

二级 

原名  “细瘰疣螈” 

  122 

  *滇南疣螈 

Tylototriton  yangi 

二级 

  123 

  *安徽瑶螈 

Yaotriton  anhuiensis 

二级 

  124 

  *细痣瑶螈 

Yaotriton  asperimus 

二级 

原名  “细痣疣螈” 

  125 

  *宽脊瑶螈 

Yaotriton  broadoridgus 

二级 

  126 

  *大别瑶螈 

Yaotriton  dabienicus 

二级 

  127 

  *海南瑶螈 

Yaotriton  hainanensis 

二级 

  128 

  *浏阳瑶螈 

Yaotriton  liuyangensis 

二级 

  129 

  *莽山瑶螈 

Yaotriton  lizhenchangi 

二级 

  130 

  *文县瑶螈 

Yaotriton  wenxianensis 

二级 

  131 

  *蔡氏瑶螈 

Yaotriton  ziegleri 

二级 

  132 

  *镇海棘螈 

Echinotriton  chinhaiensis 

   一级 

原名  “镇海疣螈” 

  133 

  *琉球棘螈 

Echinotriton  andersoni 

二级 

  134 

  *高山棘螈 

Echinotriton  maxiquadratus 

二级 

  135 

  *橙脊瘰螈 

Paramesotriton  auruntius 

二级 

  136 

  *尾斑瘰螈 

Paramesotriton  caudopunctatus 

二级 

  137 

  *中国瘰螈 

Paramesotriton  chinensis 

二级 

  138 

  *越南瘰螈 

Paramesotriton  deloustali 

二级 

  139 

  *富钟瘰螈 

Paramesotriton  fuzhongensis 

二级 

  140 

  *广西瘰螈 

Paramesotriton  guangxiensis 

二级 

  141 

  *香港瘰螈 

Pararnesotriton  hongkongensis 

二级 

  142 

  *无斑瘰螈 

Paramesotriton  labiatus 

二级 

  143 

  *龙里瘰螈 

Paramesotriton  longliensis 

二级 

  144 

  *茂兰瘰螈 

Paramesotriton  maolanensis 

二级 

  145 

  *七溪岭瘰螈 

Parantesotriton  qixilingensis 

二级 

  146 

  *武陵瘰螈 

Paramesotriton  wulingensis 

二级 

  147 

  *云雾瘰螈 

Paramesotriton  yunwuensis 

二级 

  148 

  *织金瘰螈 

Paramesotriton  zhijinensis 

二级 

叉舌蛙科 

Dicroglossidae 

  149 

  *虎纹蛙 

Hoplobatrachus  chinensis 

二级 

   仅限野外种群 

  150 

  *脆皮大头蛙 

Limnonectes  fragilis 

二级 

  151 

  *叶氏肛刺蛙 

Yeranayei 

二级 

蛙科 

Ranidae 

  152 

  *海南湍蛙 

Amolops  hainanensis 

二级 

  153 

  *香港湍蛙 

Amolops  hongkongensis 

二级 

  154 

  *小腺蛙 

Glandirana  minima 

二级 

  155 

  *务川臭蛙 

Odorana  wuchuanensis 

二级 

文昌鱼纲 AMPHIOXI 

文昌鱼目 

AMPHIOXIFORMES 

文昌鱼科# 

Branchiostomatidae 

  156 

  *厦门文昌鱼 

Branchiostoma  belcheri 

二级 

仅限野外种群 。  原名  “文 

  157 

  *青岛文昌鱼 

Branchiostoma  tsingdauense 

二级 

仅限野外种群 

圆口纲 CYCLOSTOMATA 

七鳃鳗目 

PETROMYZONTIFORMES 

七鳃鳗科# 

Petromyzontidae 

  158 

  *日本七鳃鳗 

Lampetra  japonica 

二级 

  159 

  *东北七鳃鳗 

Lampetra  morii 

二级 

  160 

  *雷氏七鳃鳗 

Lampetra  reissneri 

二级 

软骨鱼纲 CHONDRICHTHYES 

鼠鲨目 

LAMNIFORMES 

姥鲨科 

Cetorhinidae 

  161 

  *姥鲨 

Cetorhinus  maximus 

二级 

鼠鲨科 

LamnidHe 

  162 

  *噬人鲨 

Carcharodon  carcharias 

二级 

须鲨目 

ORECTOLOBIFORMES 

鲸鲨科 

Rhincodontidae 

  163 

  *鲸鲨 

Rhincodon  typus 

二级 

鲼目 

MYLIOBATIFORMES 

魟科 

Dasyatidae 

  164 

  *黄魟 

Dasyatis  benetii 

二级 

仅限陆封种群 

硬骨鱼纲 OSTEICHTHYES 

鲟形目# 

ACIPENSERIFORMES 

鲟科 

Acipenseridae 

  165 

  *中华鲟 

Acipenser  sinensis 

   一级 

  166 

  *长江鲟 

Acipenser  dabryanus 

   一级 

原名  “达氏鲟” 

  167 

  *鳇 

Huso  dauricus 

   一级 

仅限野外种群 

  168 

  *西伯利亚鲟 

Acipenser  baerii 

二级 

   仅限野外种群 

  169 

  *裸腹鲟 

Acipenser  nudiventris 

二级 

   仅限野外种群 

  170 

  *小体鲟 

Acipenser  ruthenus 

二级 

   仅限野外种群 

  171 

  *施氏鲟 

Acipenser  schrenckii 

二级 

   仅限野外种群 

匙吻鲟科 

Polyodontidae 

  172 

  *白鲟 

Psephurus  gladius 

   一级 

鳗鲡目 

ANGUILLIFORMES 

鳗鲡科 

Anguillidae 

  173 

  *花鳗鲡 

Anguilla  marmorata 

二级 

鲱形目 

CLUPEIFORMES 

鲱科 

Clupeidae 

  174 

  *鲥 

Tenualosa  revesii 

   一级 

鲤形目 

CYPRINIFORMES 

双孔鱼科 

Gyrinocheilidae 

  175 

  *双孔鱼 

Gyrinocheilus  aymonieri 

二级 

   仅限野外种群 

裸吻鱼科 

Psilorhynchidae 

  176 

  *平鳍裸吻鱼 

Psilorhynchus  homaloptera 

二级 

亚口鱼科 

Catostomidae 

  177 

  *胭脂鱼 

Myxocyprinus  asiaticus 

二级 

   仅限野外种群 

鲤科 

Cyprinidae 

  178 

  *唐鱼 

Tanichthys  albonubes 

二级 

   仅限野外种群 

  179 

  *稀有鮈鲫 

Gobiocypris  rarus 

二级 

   仅限野外种群 

  180 

  *鯮 

Luciobrama  macrocephalus 

二级 

  181 

  *多鳞白鱼 

Anabarilius  polylepis 

二级 

  182 

  *山白鱼 

Anabarilius  transmontanus 

二级 

  183 

  *北方铜鱼 

Coreius  septentrionalis 

   一级 

  184 

  *圆口铜鱼 

Coreius  guichenoti 

二级 

   仅限野外种群 

  185 

  *大鼻吻鮈 

Rhinogobio  nasutus 

二级 

  186 

  *长鳍吻鮈 

Rhinogobio  ventralis 

二级 

  187 

  *平鳍鳅鮀 

Gobiobotia  homalopteroidea 

二级 

  188 

  *单纹似鱤 

Luciocyprinus  langsoni 

二级 

   II 

  *金线鲃属所有种 

Sinocyclocheilus   sp. 

二级 

  189 

  *四川白甲鱼 

Onychostoma  angustistomata 

二级 

  190 

  *多鳞白甲鱼 

Onychostonta  macrolepis 

二级 

   仅限野外种群 

  191 

  *金沙鲈鲤 

Percocypris  pingi 

二级 

   仅限野外种群 

  192 

  *花鲈鲤 

Percocypris  regani 

二级 

   仅限野外种群 

  193 

  *后背鲈鲤 

Percocypris  retrodorslis 

二级 

   仅限野外种群 

  194 

  *张氏鲈鲤 

Percocypris  tchangi 

二级 

   仅限野外种群 

  195 

  *裸腹盲鲃 

Typhlobarbus  nudiventris 

二级 

  196 

  *角鱼 

Akrokolioplax  bicornis 

二级 

  197 

  *骨唇黄河鱼 

Chuanchia  labiosa 

二级 

  198 

  *极边扁咽齿鱼 

Platypharodon  extremus 

二级 

   仅限野外种群 

  199 

  *细鳞裂腹鱼 

Schizothorax  chongi 

二级 

   仅限野外种群 

  200 

  *巨须裂腹鱼 

Schizothorax  macropogon 

二级 

  201 

  *重口裂腹鱼 

Schizothorax  davidi 

二级 

   仅限野外种群 

  202 

  *拉萨裂腹鱼 

Schizothorax  waltoni 

二级 

仅限野外种群 

  203 

  *塔里木裂腹鱼 

Schizothorax  bidulphi 

二级 

仅限野外种群 

  204 

  *大理裂腹鱼 

Schizothorax  taliensis 

二级 

仅限野外种群 

  205 

  *扁吻鱼 

Aspiorhynchus  laticeps 

   一级 

原名  “新疆大头鱼” 

  206 

  *厚唇裸重唇鱼 

Gymnodiptychus  pachycheilus 

二级 

仅限野外种群 

  207 

  *斑重唇鱼 

Diptychus  maculatus 

二级 

  208 

  *尖裸鲤 

Oxygymnocypris  stewartii 

二级 

仅限野外种群 

  209 

  *大头鲤 

Cyprinus  pellegrini 

二级 

仅限野外种群 

  210 

  *小鲤 

Cyprinus  micristius 

二级 

  211 

  *抚仙鲤 

Cyprinus  fuxianensis 

二级 

  212 

  *岩原鲤 

Procypris  rabaudi 

二级 

仅限野外种群 

  213 

  *乌原鲤 

Procypris  merus 

二级 

  214 

  *大鳞鲢 

Hypophthalmichthys  harmandi 

二级 

鳅科 

Cobitidae 

  215 

  *红唇薄鳅 

Leptobotia  rubrilabris 

二级 

仅限野外种群 

  216 

  *黄线薄鳅 

Leptobotia  flavolineata 

二级 

  217 

  *长薄鳅 

Leptobotia  elongata 

二级 

   仅限野外种群 

条鳅科 

Nemacheilidae 

  218 

  *无眼岭鳅 

Oreonectes  anophthalmus 

二级 

  219 

  *拟鲇高原鳅 

Triplophysa  siluroides 

二级 

   仅限野外种群 

  220 

  *湘西盲高原鳅 

Triplophysa  xiangxiensis 

二级 

  221 

  *小头高原鳅 

Triphophysa  minuta 

二级 

爬鳅科 

Balitoridae 

  222 

  *厚唇原吸鳅 

Protomyzon  pachychilus 

二级 

鲇形目 

SILURIFORMES 

鲿科 

Bagridae 

  223 

  *斑鳠 

Hemibagrus  gutatus 

二级 

   仅限野外种群 

鲇科 

Siluridae 

  224 

  *昆明鲇 

Silurus  mento 

二级 

鱼芒 科 

Pangasiidae 

  225 

  *长丝鱼芒 

Pangasius  sanitwangsei 

   一级 

钝头鮠科 

Amblycipitidae 

  226 

  *金氏䱀 

Liobagrus  kingi 

二级 

鮡科 

Sisoridae 

  227 

  *长丝黑鮡 

Gagata  dolichonema 

二级 

  228 

  *青石爬鮡 

Euchiloglanis  davidi 

二级 

  229 

  *黑斑原鮡 

Glyptosternum  maculatum 

二级 

  230 

  *魾 

Bagarius  bagarius 

二级 

  231 

  *红魾 

Bagarius  rutilus 

二级 

  232 

  *巨魾 

Bagarius  yarelli 

二级 

鲑形目 

SALMONIFORMES 

鲑科 

Salmonidae 

   III 

  *细鳞鲑属所有种 

Brachymystax   sp. 

二级 

   仅限野外种群 

  233 

  *川陕哲罗鲑 

Hucho  blekeri 

   一级 

  234 

  *哲罗鲑 

Hucho  taimen 

二级 

   仅限野外种群 

  235 

  *石川氏哲罗鲑 

Hucho  ishikawai 

二级 

  236 

  *花羔红点鲑 

Salvelinus  malma 

二级 

   仅限野外种群 

  237 

  *马苏大马哈鱼 

Oncorhynchus  masou 

二级 

  238 

  *北鲑 

Stenodus  leucichthys 

二级 

  239 

  *北极茴鱼 

Thymallus  arcticus 

二级 

   仅限野外种群 

  240 

  *下游黑龙江茴鱼 

Thymallus  tugarinae 

二级 

   仅限野外种群 

  241 

  *鸭绿江茴鱼 

Thymallus  yaluensis 

二级 

   仅限野外种群 

海龙鱼目 

SYNGNATHIFORMES 

海龙鱼科 

Syngnathidae 

   IV 

  *海马属所有种 

Hipocampus   sp. 

二级 

   仅限野外种群 

鲈形目 

PERCIFORMES 

石首鱼科 

Sciaenidae 

  242 

  *黄唇鱼 

Bahaba  taipingensis 

   一级 

隆头鱼科 

Labridae 

  243 

  *波纹唇鱼 

Cheilinus  undulatus 

二级 

   仅限野外种群 

鲉形目 

SCORPAENIFORMES 

杜父鱼科 

Cottidae 

  244 

  *松江鲈 

Trachidermus  fasciatus 

二级 

仅限野外种群 。  原名  “松 

半索动物门 HEMICHORDATA 

肠鳃纲 ENTEROPNEUSTA 

柱头虫目 

BALANOGLOSSIDA 

殖翼柱头虫科 

Ptychoderidae 

  245 

  *多鳃孔舌形虫 

Glossobalanus  polybranchioporus 

   一级 

  246 

  *三崎柱头虫 

Balanoglossus  misakiensis 

二级 

  247 

  *短殖舌形虫 

Glossobalanus  mortenseni 

二级 

  248 

  *肉质柱头虫 

Balanoglossus  carnosus 

二级 

  249 

  *黄殖翼柱头虫 

Ptychodera  flava 

二级 

史氏柱头虫科 

Spengeliidae 

  250 

  *青岛橡头虫 

Glandiceps  qingdaoensis 

二级 

玉钩虫科 

Harrimaniidae 

  251 

  *黄岛长吻虫 

Sacoglossus  hwangtauensis 

   一级 

节肢动物门 ARTHROPODA 

肢口纲 MEROSTOMATA 

剑尾目 

XIPHOSURA 

鲎科# 

Tachypleidae 

  252 

  *中国鲎 

Tachypleus  tridentatus 

二级 

  253 

  *圆尾蝎鲎 

Carcinoscorpius  rotundicauda 

二级 

软甲纲 MALACOSTRACA 

十足目 

DECAPODA 

龙虾科 

Palinuridae 

  254 

  *锦绣龙虾 

Panulirus  ornatus 

二级 

   仅限野外种群 

软体动物门 MOLLUSCA 

双壳纲 BIVALVIA 

珍珠贝目 

PTERIOIDA 

珍珠贝科 

Pteriidae 

  255 

  *大珠母贝 

Pinctada  maxima 

二级 

仅限野外种群 

帘蛤目 

VENEROIDA 

砗磲科# 

Tridacnidae 

  256 

  *大砗磲 

Tridacna  gigas 

   一级 

原名  “库氏砗磲” 

  257 

  *无鳞砗磲 

Tridacna  derasa 

二级 

仅限野外种群 

  258 

  *鳞砗磲 

Tridacna  squamosa 

二级 

仅限野外种群 

  259 

  *长砗磲 

Tridacna  maxima 

二级 

仅限野外种群 

  260 

  *番红砗磲 

Tridacna  crocea 

二级 

仅限野外种群 

  261 

  *砗蚝 

Hipopus  hipopus 

二级 

仅限野外种群 

蚌目 

UNIONIDA 

珍珠蚌科 

Margaritanidae 

  262 

  *珠母珍珠蚌 

Margaritiana  dahurica 

二级 

仅限野外种群 

蚌科 

Unionidae 

  263 

  *佛耳丽蚌 

Lamprotula  mansuyi 

二级 

  264 

  *绢丝丽蚌 

Lamprotula  fibrosa 

二级 

  265 

  *背瘤丽蚌 

Lamprotula  leai 

二级 

  266 

  *多瘤丽蚌 

Lamprotula  polysticta 

二级 

  267 

  *刻裂丽蚌 

Lamprotula  scripta 

二级 

截蛏科 

Solecurtidae 

  268 

  *中国淡水蛏 

Novaculina  chinensis 

二级 

  269 

  *龙骨蛏蚌 

Solenaia  carinatus 

二级 

头足纲 CEPHALOPODA 

鹦鹉螺目 

NAUTILIDA 

鹦鹉螺科 

Nautilidae 

  270 

  *鹦鹉螺 

Nautilus  pompilius 

   一级 

腹足纲 GASTROPODA 

田螺科 

Viviparidae 

  271 

  *螺蛳 

Margarya  melanioides 

二级 

蝾螺科 

Turbinidae 

  272 

  *夜光蝾螺 

Turbo  marmoratus 

二级 

宝贝科 

Cypraeidae 

  273 

  *虎斑宝贝 

Cypraea  tigris 

二级 

冠螺科 

Cassididae 

  274 

  *唐冠螺 

Cassis  cornuta 

二级 

原名  “冠螺” 

法螺科 

Charoniidae 

  275 

  *法螺 

Charonia  tritonis 

二级 

刺胞动物门 CNIDARIA 

珊瑚纲 ANTHOZOA 

角珊瑚目# 

ANTIPATHARIA 

  V 

  *角珊瑚目所有种 

ANTIPATHARIA spp. 

二级 

石珊瑚目# 

SCLERACTINIA 

  VI 

  *石珊瑚目所有种 

SCLERACTINIA spp. 

二级 

苍珊瑚目 

HELIOPORACEA 

苍珊瑚科# 

Helioporidae 

  VII 

  *苍珊瑚科所有种 

Helioporidae spp. 

二级 

软珊瑚目 

ALCYONACEA 

笙珊瑚科 

Tubiporidae 

  276 

  *笙珊瑚 

Tubipora  musica 

二级 

红珊瑚科# 

Coralliidae 

  VIII 

  *红珊瑚科所有种 

Coralliidae spp. 

一级 

竹节柳珊瑚科 

Isididae 

  277 

  *粗糙竹节柳珊瑚 

Isis  hipuris 

二级 

  278 

  *细枝竹节柳珊瑚 

Isis  minorbrachyblasta 

二级 

  279 

  *网枝竹节柳珊瑚 

Isis  reticulata 

二级 

水螅纲 HYDROZOA 

花裸螅目 

ANTHOATHECATA 

多孔螅科# 

Milleporidae 

  280 

  *分叉多孔螅 

Millepora  dichotoma 

二级 

  281 

  *节块多孔螅 

Millepora  exaesa 

二级 

  282 

  *窝形多孔螅 

Millepora  foveolata 

二级 

  283 

  *错综多孔螅 

Millepora  intricata 

二级 

  284 

  *阔叶多孔螅 

Millepora  latifolia 

二级 

  285 

  *扁叶多孔螅 

Millepora  platyphylla 

二级 

  286 

  *娇嫩多孔螅 

Millepora  tenera 

二级 

柱星媳科# 

Stylasteridae 

  287 

  *无序双孔螅 

Distichopora  iregularis 

二级 

  288 

  *紫色双孔螅 

Distichopora  violacea 

二级 

  289 

  *佳丽刺柱螅 

Erina  dabneyi 

二级 

  290 

  *扇形柱星螅 

Stylaster flabelliformis 

二级 

  291 

  *细巧柱星螅 

Stylaster  gracilis 

二级 

  292 

  *佳丽柱星螅 

Stylaster  pulcher 

二级 

  293 

  *艳红柱星螅 

Stylaster  sanguineus 

二级 

  294 

  *粗糙柱星螅 

Stylaster  scabiosus 

二级 

 注:

6. 微信公众号 -  (早鸟最后1天！国庆9月30日-10月2日大湾区大国工程研学独立营｜探秘港珠澳大桥，华南最大飞机工厂航天实践课，珠海太空中心) 2023-08-31 自然与城市研学中心   自然与城市研学中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzcwMzc3Mw==&mid=2247566923&idx=1&sn=87cec0cd344f2844496ab62379eca649

每一期都是好评如潮 

客人好评! 

客人好评! 

客人好评! 

扫 

码 

报 

名 

01 

国之重器 

-

   港珠澳大桥 | 现代海丝之路 

「新世界七大奇迹」 

「港珠澳大桥」 

是世界建筑史上里程最长 

投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

作为连接香港、珠海、澳门的 

超大型跨海交通工程 

是“逢山开路,遇水架桥”的象征 

彰显了我国的综合国力 

自主创新的能力 

以及勇创世界一流的民族志气 

   -

   港珠澳大桥 | 珠海口岸 

港珠澳大桥珠海口岸

是港珠澳大桥的“桥头堡”

设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务

将为我们提供高品质的研学课程 

亮点一 · 珠海口岸导览 

了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。 

看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

亮点二 · 桥梁专项系列课 

1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。 

3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。

5、…… 

亮点三 · 乘船出海看大桥 

独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥! 

▲活动实拍

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。 

还有好玩的游戏体验 

02 

华南最大飞机工厂 

                     ncsc实地考察 

                     - 

                     华南最大飞机制造工厂 

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

NCSC研学中心与基地合作研发一日专项航空科普课程,让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程① · 参观总装厂房 

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。 

课程② · 观礼台研学 

观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 

课程③ · 阻力伞体验 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程④ · 电动飞机拼装 

掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。 

课程⑤ · 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

特别体验 · 飞机合照 

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照 

课程可能根据具体情况进行些许调整 

03 

珠海太空中心科普研学 

                ncsc实地考察开发 

                - 

                宇航研学 | 珠海太空中心 

珠海太空中心位于珠海国际航展中心内,是全国首个超大太空中心。4万平沉浸式太空空间。一站式体验“大国重器”“太空冒险”“高空飞行”“战场指挥”。 

日新月异的科技,为我们打破空间的束缚而科学普及,则让我们无限接近科学的神奇和美好。我们将跟随导师来到珠海太空中心,进行全天科普研学。身临其境学习太空工作的各个步骤,亲自参与太空的模拟过程中。 

✦✦ 

- 

课程 · 太空中心全天研学 

跟随导师来到珠海太空中心,通过研学探究和实践活动,认识航空基础知识和概念、培养科学素养、激发航空报国情怀,课程包括航空知识探究,动手实践制作和竞赛挑战等,提高同学们的的动手与思维能力。 

亲手写下给宇航员写一封信 

盖上邮戳 

仪式感满满 

04 

全程舒适型酒店 

甄选下榻酒店 

图片仅供参考,我们安排同级或以上 

05 

1:6高师生配比 

专业导师保驾护航 

1:6的高师生配比 

专业助教和专业导师 

将带孩子深度研学广府文化 

06 

特别设计研学手册 

记录巩固所见所学 

我们的研学手册专门归纳了课程知识点和练习,让大家边学边记录,课程后还能巩固回顾所学所见,加强理解。 

                本文图文设计素材版权归 

                NCSC自然与城市研学中心所有

                未经授权请勿转载/二改,违者必究 

    出发日期  

         Travel Details    

        国庆9月30日-10月2日 

         活动详情  

         Travel Details    

          第1天 | 珠海太空中心 

          今日活动亮点: 

          ·珠海太空中心航空研学 

          09:00  指定地点集合 

          11:30  抵达珠海太空中心后午餐 

          -午餐后开始宇航主题研学 

          -太空馆参观、拍摄集体照。水火箭的组装和发射。

-月球漫步讲解,演示潮汐锁定互动。未来交通畅想电影,电动垂直起降飞行器引领未来城市的交通变革。北斗应用、火箭升空讲解,了解卫星定位的方法以及火箭发射的过程。

-中国力量课堂,中国航空的20时代,军用航空器的分类和我国的军机发展。国产大飞机讲堂,介绍民航客机的生产制造。

-地面作战装备的种类以及潜射导弹如何实现有效的核威慑。深潜器的功能和重大意义,深海石油是如何开采的?火星探秘讲解,设计火星基地的舱室问答。

-参观太空邮局、设计制作明信,给宇航员写一封信。

-带着问题找答案;太空中心自由体验。 

          17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本  

          用餐  

          含午晚

          住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型 

          第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学 

          今日活动亮点: 

          · 参观飞机总装厂房和观礼台 

          · 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行 

          08:30 早餐后,出发前往机场。

9:30 到达华南最大飞机工厂

9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台。

11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影

12:20~14:20 午饭+午休 

14:20~15:20 模拟器飞行体验

15:30~ 16:30 阻力伞体验

16:40 结束课程,适时入住酒店休息 

          18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册

          用餐    早中晚 

          住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型 

          第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学 

          今日活动亮点: 

          · 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密

          · 港珠澳大桥游船体验 

          8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸

9:00 到达港珠澳大桥口岸 

9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学 

12:00~14:00 午饭+午休 

14:00 港珠澳大桥游船 

15:30 游船后结束课程,回程返回广州,家长在指定地点接孩子。

用餐    早午 

          住宿    温馨的家 

               费用说明   

         国庆独立营: 

         7岁以上小童价: 

         2899元/人 

         8月31日前及当天报名,早鸟价2599元/人 

        费用包含: 

        ● 交通:正规旅游车,保证一人一正座 

● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1比6

● 住宿:珠海城市便捷酒店/北京酒店/格林豪泰或同级舒适型酒店2晚 

● 课程:珠海太空中心研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船 

● 餐饮:全程含2早3午2晚 

        ● 服务:活动课程策划开发费用

● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水 

● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。 

        费用不含: 

        ● 一切个人开销 

        ● 除所含餐费其它费用 

        ● 不含集合点的往返接送 

        ● 发票及手续费 

              行程提醒   

以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。 

               温馨提示 

          1.本行程是科普研学独立营,适合7岁以上孩子报名。

2.如未能成团,我们将提前5天通知;

3.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;

4.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;

5.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。

代他人报名者也请核实代报人的身体状况。 

          6.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频,并拥有这些照片的使用权。 

          7.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与客服沟通。 

              退款规则

7. 微信公众号 -  (海口艺文活动推荐(8.28-9.03):陪伴孩子们,亦是陪伴自己) 2023-08-30 小行星万事屋   小行星万事屋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzMzNDcwMQ==&mid=2247516731&idx=1&sn=9751824f766ce7a2a58b6cc8e1053f8d

嗨，大家好！我是小行星的共创伙伴 阿蒙 🪐上周末我都在无墙儿童艺术节做志愿者，和大家分享一些我的感受。无墙艺术节的白天是各种有趣又童真的活动，孩子们在活动中玩乐，每天笑一千次。大人们一边陪伴孩子，一边享受孩子们的陪伴（这便是我理解的“伴伴”）。杂货铺门口贴了一张宣传画，上书“欢迎100岁以下的小孩”，但大家也许都明白当小孩的日子一去而不能复返。到了晚场，则在伴伴杂货铺开“伴伴夜聊会”，三天的主题分别是“流浪”、“创伤”和“欲望”。这几个词孩子们通常不会说起，夜谈时大家也还是容易聊起白天时的孩子们。虽然与孩子们接触的时间甚短，我发现若只觉得孩子们就是天真浪漫的样子，那就是一种扁平化视角，小小的河流里也会有暗流与漩涡。有一次，汤溪（本次活动的主策划之一）问一个小男孩：“你为什么讲话要这么大声呀？”男孩子回答：“因为我在当校霸。”唐浩多经营“伴伴杂货铺”已有五年，他和我们分享了自己的想法，我以自己理解的基础分享：孩子们生活中接触着不同的人与环境，父母、同学与老师、互联网，无可避免地会受很大影响；同时，我们也没有对来杂货铺玩儿的孩子们教育的权利。就专注于“伴伴”吧，陪伴孩子们，亦认识到孩子们在陪伴自己。✨本周精选 7 场活动1 篇好文推荐////////// 书 店 活 动 /01在书店寻找朋克猫二手时间书店展期：2023年8月15日-9月15日书店地址：海口市上邦百汇城三号楼，8-9号电梯上四楼左转书店营业时间：19:00-23:00寻找疯疯癫癫的粉色朋克猫磨铁读诗会&独立书店 联合策展《危险是真的危险，美是真的美》是一本以人格化的猫（也许是猫格化的人）为主角的绘本，是85后诗人、野生画家——里所的7年诚意之作，用190余张画作、177段絮语和13首诗，记录一个诗人跳舞般活过的证据。画风粗犷有趣，主角大智若愚，文字强大温柔，旺盛而坦诚的生命力扑面而来。这是一个诗人的画猫日记，是写给理性的疯女孩们的友人絮语。这里有一只永远不会被PUA的猫，它内心跌宕起伏，表情却波澜不惊。它知道万物脆弱，却始终相信生活。它一直在突破界限，从不害怕危险，它说：危险是真的危险，但美是真的美。🔗 上新 | 在书店寻找朋克猫02招募-盲读计划第9期二手时间书店不读书君：第8期我们选了铃木凉美《献给爱与子宫的花束》。收到野河精酿大力的反馈：拆书了，看了两天的“写在前面”，踏入了记忆深处的槛，青筋爆出，后槽牙咬紧，视线有点模糊，然后就放下书看点无意义的东西缓解可怕的情绪迷失，在差几页完成计划的前面止步了。不过不重要，不断撕裂，然后又和自己和解了。不知道大力后来读到哪了，也不知道其它书友读后做何感想，依然期待收到大家的反馈。【关于第9期选书】关键词：诗歌、绘画、猫作者：中国、女性、诗人、译者、野生画家出版日期：2023年（新书）开本：32开装帧：精装页数：300页+售价：49元（略低于定价）其他物料：除盲读选书外，含一张作者插画卡纸，本期不做阅读计划时间表，书友们可根据自己的时间自行安排，也可多次翻阅，甚至二次创作。如何购买：微店下单/小红书私信二手时间书店。/ 沙 龙 /03MBTI自我探寻研究所苔世界特别企划⏰ 9月1日（周五）20:00-22:00⏰ 9月3日（周日) 15:00-17:00📍 海口Iron Hand铁手咖啡🎫 活动费用：45元/人（含饮品一杯，伴手礼一份）🙋‍♀️扫描海报二维码报名 🌟“是我”/“不是我”：破冰那就也顺手破个刻板印象?主办方将根据参与者的mbti人格属性，准备网络流行的“刻板印象”标签。破冰环节，活动参与者轮流自我介绍阶段，对标签进行自评，若觉得符合就留下标签，反之就撕掉标签。🌟模拟人生：让你一次创个够（bushi)F人和T人在沟通中容易出现信号偏差？造成无法有效沟通的壁垒是否与思维出发点有关？当你跳出当事人剧本，以旁观者身份围观，是否可以换位思考，更好的理解对方？本环节会模拟情景对话环节，随机组成T&F、F&F、T&T的对话双方，体验和观测以逻辑为主导or以情感为主导的个体，在面对不同问题时会产生的不同化学反应。🌟不吵架辩论会探讨题：活在当下/爱在当下，是心态的超脱还是不负责任的任性？🔗 苔世界自我探寻研究所|线下活动第二期：剧情茶话会——撕“签”不撕人、沉浸式模拟情景对话，等你来玩!/ 放 映 /04特别放映-《无间道》三部曲浆糊放映沙龙⏰ 2023年9月2日（周六）19:00🎥《无间道》《无间道2》⏰ 2023年9月3日（周日）19:30🎥《无间道3：终极无间》📍 Iron Hand铁手咖啡（海口市龙华区金龙路51号万利隆花园C1栋首层）🙋‍♀️报名请搜索公众号：浆糊观影团Paste Movie《无间道》三部曲 CC 4K修复版☁️ 类型：剧情、惊悚、犯罪💡 语言：粤语、英语、汉语普通话、泰语⏳ 时长：《无间道》101min 《无间道2》119min《无间道3：终极无间》118min/ 展 览 /05惊鸿一瞥——Jinx可楽 个展珊瑚画廊🗓 8月16日-9月7日（每周一闭馆）📍 珊瑚画廊，海口万象城一楼 L161-L163Jinx可楽作为美国印第安纳波利斯的多概念媒体艺术家，毕业于印第安纳大学海伦学院，主修版画制作和绘图。之后她赴意大利罗马美术学院攻读艺术治疗专业。其一部分作品风格受到美国上世纪70，80年代的思潮影响，独具象征性与抽象性。本次“惊鸿一瞥”——Jinx可楽个人展，共展出作品共36件。让我们跟随可楽的脚步，一同探索画中的美好世界。🔗 “惊鸿一瞥”——Jinx可楽个展 作品赏析06中华白海豚小种群保护倡议摄影展智渔🗓 8月19日-9月6日📍 觅·艺术馆，海口美兰区和平大道三横路9号此次展出的摄影作品，选自2010-2023年十四年间，从事中华白海豚保育工作的科学家们、以及居住在白海豚栖息地周围的“公民科学家”拍摄记录下的上万张影像，我们从中选取了36张白海豚的身影，作为它们的肖像照片首次公开展映。照片中的白海豚们皆来自广西三娘湾海域、广东粤东海域、福建厦金海域——我国3个最著名的小种群中华白海豚的分布区域，也有少量的照片来自珠江口海域。🔗 志愿者招募｜这场白海豚城市游牧计划，等待真实且酷的你！/ 演 出 /07周五开放麦老盐喜剧🗓 9月1日（周五）20:00-22:00📍 Space酒馆（海南国际创意港·中影博悦影城）🙋‍♂️ 招募人数：35人*请勿携带16岁以下未成年人到场观看/ 好 文 推 荐 /弄海节小作文系列当我们谈论“探海”时我们在谈论什么？当我们谈论“探海”这件小事我们在谈论什么？👉🏼关于共创和化学反应：循着新故事、新游戏、新文创、新味蕾四个主线工作坊，聆听老船长讲述航海冒险的历历往事，设计复盘“探海侠”小程序，品尝酸豆咖啡、歌碧欧的混搭百味，哄抢椰雕文创，共创品牌潮酒……随时随地，小白楼三号一起实验。 👉🏼关于好奇心：格子间的内卷、躺平，已然让人群的大多数遗忘海贼王、少年派的英雄梦，忽略了近在眼前的这抹蔚蓝。一种沉睡的在地视角被强烈唤醒：去探海吧，没错，此时此地，也是梦中的那片海.....新欣Xin²，公众号：小白楼三号弄海节小作文系列 | 当我们谈论“探海”时我们在谈论什么？/////////以上就是本周全部推荐～小行星面向海南青年群体鼓励这三类艺术文化活动更多的出现：有趣——独特体验有意——有创意、有心意有思——有想法、有思考组织or个人都可以发起“三有”类（有趣/有意/有思）活动，只要活动符合“三有”定义，我们一定会积极推荐。如需你想发起或推荐活动，请扫描下二维码提交～另：请在每周三之前将当周活动信息填表上传 🌟如果你有任何「有趣/有意/有思」的活动情报欢迎扫码添加阿星👇整理：恙whyoung排版：晓眠封面来源：@珊瑚画廊

文章编号: 214d9ea2f93bb8bd83283bbdf97030f0
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (一键收藏!这些生态旅游景点,包揽你的假期~) 2023-08-30 深圳国资   深圳国资

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTU3MjIzNQ==&mid=2650989910&idx=3&sn=9c40197e19148b59d2cf58d348c6fc45

山海相依，四季皆宜在深圳到处都能看到人与自然和谐共生的美好景象⛰️🌊🕊️🌴🌺漫步山野，满目青翠遨游大海，自在随风生态之美触手可及今年深圳发布了八条《深圳市生态旅游精品线路》可以通山、达海、贯城、串趣为大家的旅游消费提供了新选择点击边框调出视频工具条  ▲ 深圳市生态旅游精品线路快闪视频（视频来源：深圳市生态环境局）《深圳市生态旅游精品线路》一共包括八大主题线路，分别是魅力湾区、四季花城、红树之旅、滨海漫步、自然郊野、碧水绿岸、童游生态和绿色科技。其中市属国企匠心打造的许多景点也强势“出镜”让我们一起来跟着打卡吧~“魅力湾区”主题线路 01 推荐理由以海上看深圳的视角，乘坐游轮纵览深圳的繁华与宁静，远眺深圳“一半山水一半城”的生态美景。 02 主要景点大鹏湾—深圳湾—前海湾—欢乐港湾—宝安湾 03 海上航线海上彩虹线：深圳机场码头—深中隧道—友联修船基地—前海CBD—大铲湾码头—前海摩天轮—西湾红树林—深圳机场码头港珠澳大桥航线：蛇口邮轮母港—SCT码头—内伶仃岛—白海豚岛(西人工岛)—牛头岛—港珠澳大桥深圳湾航线：蛇口邮轮母港—SCT码头—深圳湾大桥—深圳湾公园前海湾海上航线：蛇口邮轮中心—SCT码头—前海湾—孖洲岛—SCT码头—蛇口邮轮中心东部航线：南澳月亮湾—南澳渔港—香港东平洲岛—金沙湾—香港北部离岛—大小梅沙—盐田港海上彩虹线“海上彩虹号”由深圳机场集团联手深圳航运集团打造深圳机场码头至前海湾海上观光航线是深圳西部首条海上观光航线坐上这趟游轮即可饱览深圳西海岸独特魅力风光“解锁”世界级跨海工程——深中通道观赏宝安西湾红树林深圳西区港区大铲湾码头“湾区之光”摩天轮还有西乡、前海CBD建筑群等美景尽收眼底盐田港深圳港集团旗下盐田港区的美360°无死角这里有属于盐田港区的“多巴胺”装扮五颜六色的集装箱是盐田港区独有的色彩盐田港区持续吸引着全球各类“最大船”靠泊迎着湿润的海风可以看到繁忙作业的龙门吊以及纷至沓来的巨轮“碧水绿岸”主题线路 01 推荐理由以深圳大大小小的河流、溪穀为主线，可以在水清岸绿的河边慢跑，可以在潺潺溪流中玩耍嬉戏，享受“碧一江春水、道两岸风华”的万里碧道建设成果。 02 主要景点聚龙山人工湿地—龙岗河—观澜河—新洲河—环西丽湖碧道—大沙河生态长廊—茅洲河燕罗湿地聚龙山人工湿地▲ 深圳环水集团管养的聚龙山B区人工湿地聚龙山人工湿地公园以生态环境保护、湿地科普教育休闲游览为主题拥有丰富的湿地资源多样的生态系统无论是休闲游还是亲子游这里都能满足你▲ 深圳环水集团管养的聚龙山C区人工湿地聚龙山人工湿地公园栽种着品种繁多的乔木阳光如丝线般穿过树林照射到地上形成斑驳树影行走其中让人感受到格外的清凉观澜河由深水规院负责实施干流污染治理的观澜河是深圳龙华区打造高端龙舟赛事活动的重要依托每年吸引多支龙舟队伍争帆竞渡▲ 观澜河龙舟赛（图源：深圳特区报）一衣带水的观澜河湿地公园更是市民游客游玩观赏、亲水乐水的好去处茅洲河燕罗湿地深水规院负责管养的茅洲河干流下游段拥有高颜值的滨水湿地风貌在燕罗湿地的人行栈桥来回穿梭不禁联想起《芳草涧》中的绝美诗句“青青满地铺颜色，曲曲一湾流水声”“绿色科技”主题线路 01 推荐理由线路包含了多个环保科技示范企业，可以参观亚洲首个多技术开放国际碳捕集技术测试平台、荣获意大利设计大赛金奖的“最美生活垃圾焚烧厂”，领略前沿的环保科技，感受人与自然和谐共生的现代化建设进程。 02 主要景点华润海丰电厂—大鹏新区生活垃圾分类教育体验馆—南布水质净化站—盐田能源生态园—布吉环保教育站—深圳市建筑科学研究院—深圳市水情教育基地—东江环保智慧展厅—南山能源生态园南布水质净化站深圳环水集团运营的南布水质净化站为全地下式水质净化站净化站顶部为水景观池上层建筑因其独特风格被誉为“坪山阳台”成为眺望城市和休憩的公众活动场所能提供科普教育的并非只有人工湿地南布水质净化站的二楼设有多媒体功能厅用于日常开展科普教育、科普观影等活动盐田能源生态园这座坐落在青山间的“白天鹅”是深能环保旗下盐田能源生态园TA被誉为“最美垃圾发电厂”是集“生活垃圾处理+科普教育+休闲娱乐+工业旅游”四位一体的现代化环保电厂徜徉美景、沐浴山风还可以在“最潮”的垃圾处理厂一边喝咖啡一边看风景绿水青山间生态保护知识得以传递环境保护种子就此种下深圳建科院未来大厦这座位于深圳国际低碳城蝴蝶湖畔的建筑是许多龙岗人的“打卡圣地”这个地标就是深圳建科院未来大厦​深圳建科院未来大厦创新试点“15分钟绿色生活圈”通过以“有机有趣有爱”为主题的“三有生活实验室”集成科普、潮玩、艺术、新零售绿色生活新服务等要素打造全龄24小时的“绿色生活MALL”南山能源生态园深能环保旗下南山能源生态园建筑设计以海绵城市为理念海浪造型外观不仅新颖独特还可以吸收雨水进行循环利用在这里有海洋主题的循环再生艺术馆有回收物品做成的美轮美奂的艺术品有开在“云端”的咖啡厅闻着咖啡香望着远处影影绰绰、若隐若现的渔船别是一番诗情画意▲ 扫描以上二维码即可查看详细出行攻略出行线路已规划好假期赶紧约上亲朋好友打卡吧！如此多生态旅游景点你最pick哪些呢？评论告诉我们吧~深创投2023投资年会举行75家深创投已投企业签约落户深圳纵深推进全覆盖 强基固本谋发展持续完善经营性国有资产集中统一监管体制机制2023年股份合作公司“青年人才计划”示范培训班正式开班内容来源：深圳生态环境、深圳机场、深圳港集团、深水规院、深圳环水集团、深能环保、深圳建科院深圳国资整理发布如有侵权，请联系删除如需转载，请注明以上内容

文章编号: 3cb85ec338b973ba7255f93b7f9570bc
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (优质IP推荐：劫后余生) 2023-08-30 影视全版权   影视全版权

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODE5NTg2Mw==&mid=2653519044&idx=2&sn=993eaf16a336c27b54711d352cb714f3

项目简介

我叫郑生,是一个在溪木市服兵役的海军特种兵海豚训练员,由于得了脑瘤被部队选拔去参与秘密的人体冷冻实验。在即将冷冻之前,我无意中放走了两只雌雄海豚,并和自己喜欢女孩告别的时候,带走她的一滴血。

          醒来之后,我发现自己置身于海底,被一群白海豚控制着,它们对我进行了一些实验。逐渐的,我学会海豚语,接触海豚发达的文明。偶然间,我发现自己竟然能翻译白海豚已经失传的古唏吗语。 

          在翻译了一本《红与蓝之歌》后, 

         我解开白海豚历史上的一段封尘几万年的谜团,并根据历史文献找到铁穹和埋藏两个海豚祖先遗骸的圣骨殿堂。 

          圣骨殿堂中的两只海豚遗骸就是我所释放的那两只海豚,而我发现自己居然就是白海豚文明中所传说的,教导他们歌唱的“咕嘎神”。 

         最终在海豚的帮助下,我利用那滴血制造了一个女人,和她一起离开海底,在陆地寻找人类。然而,我发现已经是五百万年之后了,地球发生了很大的变化,陆地不再适合人类栖息。 

          后来,我和自己心爱的女人一起在一个天然坑洞里活了下来,开始繁衍新的人类文明。 

作品大纲 

          我叫郑生,是特种部队海豚训练员,我从小是一名孤儿,在溪木市人造的沙洲岛服兵役。主要工作就是训练第三代经过基因选择的海豚,从事间谍活动、自杀攻击。 

          其中一只雌性中华白海豚非常聪明,我把它叫做“艾克”。我时常坐在岸上弹唱自己创作的歌曲《海的韵律》,每当我唱完这首歌的时候,艾克总会用头撞击着铁丝网,对我呼喊着“咕嘎呀”,它渴望离开沙洲岛,获得自由。 

          我经常会在溪木市采购物资,并认识了年轻的女收银员李彩琳。她正准备考大学,但却没有钱,我告知她我能帮助她。偶然的情况下,我不小心磕了李彩琳的脚,导致她流血,我用手绢擦拭她的血迹。 

          几个月之后,我被诊断得了脑瘤。此时国家航天局正在进行一次人体冷冻实验,只是由于伦理原因找不到人选,而我因为是孤儿,同时又是脑瘤患者,可以避开伦理问题而进行实验。我答应参与实验。 

          在冷冻之前,我见了李彩琳,给她五万块钱,让她好好读书。之后,我无意中释放了艾克和一只雄性海豚,之后带着李彩琳的一滴血被冷冻。 

          再次醒来之后,我发现自己在海底,被关押在一个充水的透明巨蛋之中,一群海豚围绕着我。我发现这群海豚不但能进行语言交流,还建立了一个发达的文明。 

          白海豚大概两万五千只,在七千米深的海底建造了七个直径十公里左右的圆顶城市。城市有大学、政府、工厂、居民住宅楼,每个城市设立一个政令师,海豚文明的事务由七个城市的政令师民主解决。 

          一只叫做咔叽唔呵的海豚,对我进行科学研究,发现我很聪明,认为我是一种仅次与海豚的四鳍兽。 

          为了发现事情的真相,离开海底回归人类社会,我在咔叽唔呵的帮助下掌握了水下呼吸的本事,并初步掌握海豚语。我告诉海豚自己要回到海面上,我是人类。 

          然而白海豚告诉我,海面上(唏吗)一片虚空,冰冷而黑暗,没有生物可以存活。发现我能够掌握海豚语,咔叽唔呵非常惊讶,带着我到几个圆顶城市的大学中进行演讲。我向白海豚讲述人类社会发达的文明,惊奇之余,白海豚根本不相信低等的四鳍兽能够建立发达的文明,而且海面上漆黑而冰冷,根本无法生存。 

          偶然间,一个从事考古学的海豚拜访咔叽唔呵,并播放了一段远古海豚的录音。我发现,这种语言和当年特种部队的海豚指令语很像,咔叽唔呵也非常惊讶,我能够听懂已经失传的古唏吗语,他邀请我翻译这段古海豚录音。 

          我翻译了这段录音,发现这是一本军事书籍《孙子兵法》,并记载着白海豚驯养黑海豚进行战斗的事情。我询问咔叽唔呵这个录音的来源,咔叽唔呵支支吾吾,这让我意识到,咔叽唔呵似乎在隐瞒着重要的秘密。 

          经过政令师团的允许,咔叽唔呵带着我坐着一艘潜水艇,来到一个叫做遗落禁地的地方,是一个巨大的海底隧道,里面储藏着一艘巨大的人类潜水艇,只是已经破败不堪。咔叽唔呵告诉我,几万年前他们发现了这个遗址,并在潜艇中发现了藏在冷冻箱中的我,还有些许古唏吗语录音。唏吗语是古代生活在海面的海豚所掌握的语言,在几万年前,海豚文明就非常发达,海豚数量达到二十亿只。但传说几万年前,爆发了一场战争,导致海豚大量减少,一些海豚改造自己的身体,让肺可以在水中获取氧气,从此海豚生活在海底城市之中,再也没有浮出水面。 

          经过研究,我发现,这艘潜艇所隐藏着许多基因码,只是大部分数据中的一部分。我推测,在我冷冻之后的某段时间,人类世界一定发生了一次灾难,导致人类建立一艘潜艇来储藏人类文明数据。 

          咔叽唔呵邀请我翻译一段古唏吗语录音。经过几个月的翻译,我发现这个录音是古代海豚作家所创作的一部歌剧,讲述两派海豚的战争,叫做《红与蓝之歌》。 

          远古海豚认为,宇宙中最高的统治者是一些生活在唏吗(海面上)的唏吗神族,他们拥有神奇的科技,他们是神,统治着世界,并创造了海豚。其中有个咕嘎神,教导两只海豚祖先歌唱和古唏吗语。之后唏吗神族突然消失,两只海豚深入海底,依靠从希玛神族所传承的知识,在海底演化出发达的文明。两只远古海豚告诫后代,要敬畏咕嘎神,所有海底用肺呼吸的生物都是白海豚的亲人,应该相亲相爱。于是,白海豚、鲸,以及黑海豚(智商较低的海豚)都被当作一个种族——噜吗呀(用肺呼吸的生物)。 

          海豚文明很发达,遍及大海的每个角落,数量达到了二十亿。在几万年后代某个时期,一群海豚发现海底某处埋藏着唏吗神族的潜水艇,由于掌握了古唏吗语,他们翻译了唏吗神族留下的宝藏,掌握了强大的科技,并让文明加速进步。但这种进步带来的结果就是社会的分化,阶级的出现,并第一次出现阶级斗争和种族迫害。 

          海豚社会统治阶层出现分化,一类为红色长老会,他们是一群武士,恪守古训,认为所有拥有噜吗呀的物种都是亲人,应该团结一致。另一方为蓝色长老会,他们认为只有白海豚才是真正的文明海豚,聪明的可以奴役愚蠢的,黑海豚和鲸愚蠢就应该被奴役,同时他们认为唏吗神族并不是神,而是比海豚更为聪明的种族,他们曾经也奴役海豚,参与自己的战争。 

          红色长老会认为蓝色长老或堕落了。他们偷袭蓝色长老会,并占有唏吗神族宝藏。然而已经掌握唏吗神族科技的蓝色长老会更为强大,最后打败了红色长老会。 

          无奈,红色长老会只好投降,并献上一艘根据唏吗神族宝藏而建造的潜水艇。获得胜利的蓝色长老会在铁穹之中庆祝胜利,谁知潜艇中隐藏着许多红色长老会武士,他们再次在铁穹中偷袭蓝色长老会,并控制铁穹。 

          就在红色长老会武士要屠杀蓝色长老会武士,结束战争的时候,红色长老会的领袖噶噜吗嗦呵将军,下令关上铁穹,困住所有掌握唏吗神族科技的海豚,包括他自己。他认为唏吗神族的科技很伟大,但是白海豚还没有控制这种科技的能力,为了海豚文明的未来,他决定摧毁唏吗神族科技,以及所有掌握唏吗神族宝藏的海豚。几十万只白海豚在铁穹中活活饿死,红与蓝战争也结束了。 

          《红与蓝之歌》的翻译让白海豚认识到自己的过去,并意识到海豚文明曾经被强制阉割。政令师团根据《红与蓝之歌》发现了铁穹的存在。 

          铁穹的发现让政令师团受到巨大的震撼,这说明,里面的记载可能都是真的,唏吗神族并不是什么伟大的神,而是一种更强大的种族,并奴役过海豚。而他们坚信我就是属于唏吗神族。 

          为了揭开谜底,由七个政令师和三十多个科学家组成的参议团,对我进行神圣裁决。在裁决的过程中,他们得知人类不但创造了伟大的文明,并曾经驯养过海豚参与间谍活动和自杀攻击。 

          参议团非常愤怒,我告诉白海豚,我曾经释放过两只白海豚,帮助他们获得自由。然而参议团更加生气,因为受过文化阉割的白海豚已经没有阶级、雇佣等社会关系,也就没有自由的概念,我给与两只远古海豚自由的做法,在他们看来是残酷的遗弃,就像上帝把亚丹、夏娃赶出伊甸园一般。 

          最后参议团根据对称原则,判决将我遗弃在他们刚发现的铁穹之中。此时我的癌细胞扩散,逐渐失明,知道自己命不久矣,我坦然接受现实。 

          就在我快要绝望之时,咔叽唔呵来到铁穹,他告诉我,白海豚根据《红与蓝之歌》中的记载,找到了埋藏着两个祖先骸骨的圣骨殿堂,同时还出土了一个人类的机器,需要我去开啔这个机器。 

          我再次进入潜水艇,来到了圣骨殿堂。咔叽唔呵将机器交给我,我发现这种机器是一个移植在沙洲岛海豚头骨上的水下摄像机。 

          我打开了摄像机,出现几万年前,我在沙洲的给艾克弹奏吉他,唱着《海的韵律》的画面。听着艾克对我呼喊着“咕嘎呀”,圣骨殿堂内的海豚终于意识到,我就是他们传说中教导他们歌唱的“咕嘎神”。 

          政令团对我感激不已,他们恭敬地询问我,既然教导他们歌唱为是什么要遗弃他们的祖先,我告诉他们,我的行为是给与他们自由,让他们拥有主宰自己命运的能力。 

          政令师感激我所给与他们祖先自由和文明。他们治好我的脑癌,并邀请我留在圆顶城市,享受白海豚所给与我的特权。但我拒绝了,我希望到海面上看看,寻找人类。 

          海豚们给我一艘潜艇,准备一些生活必需品。并根据我冷冻之前保留的一滴血,克隆了李彩琳,我带着李彩琳坐着潜艇浮到水面。 

          我看到海上一片漆黑,火山灰夹杂着雪天空下落,风非常猛烈。潜艇在海面航行了一个月,我们看到了大陆。我们放弃潜艇,登上大陆,穿过一个高山,终于在高处天空明亮了,看到太阳和星空。只是让我们感到奇怪的是织女星从蓝巨星变成红巨星,而月亮比原来小了三分之一,这种变化的时间跨度至少在五百万年以上,这让我意识到人类应该已经灭完了。 

          我们穿过一个悬崖,在一个自然天坑处定居,逐渐,我们的孩子相继出生…… 

人物小传 

          我——郑生:小说主人公,生于2008年的地震孤儿,溪木市某特种部队的海豚训练员,因为得了脑瘤,参与军方的人体冷冻实验。在冷冻之前,无意中释放了一只向往自由的母海豚艾克和她的伴侣BX073,然后带着一滴所爱的女人的血冷冻。 

           500万年后醒来,我发现自己置身于海底的穹顶建筑之中,一群海豚建立了一个发达海底文明。我像是实验室里的小白鼠一样被海豚研究、虐待。在逐渐学会海豚语之后,我通过研究海豚古代语言发现,这群海豚的文明来自人类,而我居然在海豚历史中,以创造文明之神的面目出现。 

          李彩琳:溪木市海边一个超市女收银员。她考上溪木师范学院,却为没钱读书发愁。郑生在冷冻之前,将五万块借给她读大学,并带着她的一滴血冷冻。500万年后,海豚基因科学家,依据这滴血,克隆了一个李彩玲。她和郑生来到地面,相伴一生。 

          艾克:军方所培养的第三代经过基因赛选的母海豚,军方代号CD105,智商高达105。作为海豚军的一员,它向往自由和爱情,希望能和自己的伴侣BX073一起回归大海。在回归大海之后,艾克和BX073逐渐繁衍出一个新的高级种族,教会后代,人类创造的海豚语,并进化出文明。在海豚文明中,它以文明的开创者始祖母啊咕噜呵形象,被供奉在圣骨殿堂之中。 

           BX073:军方所培养的第二代雄海豚,被第三代淘汰,是母海豚艾克的伴侣。在海豚的文明史上,它以文明开创者始祖父噶咕噜呵的形象,被供奉在圣骨殿堂之中。 

           咔叽唔呵:一只善良的雄海豚,海豚基因学家。通过研究郑生,证明海豚文明之前,存在一个强大文明希玛神族文明。而这个希玛神族就是人类。在发现郑生就是海豚文明史上的咕嘎神之后,他将郑生所带的一滴血,克隆成一个女人,让她陪伴着郑生回到地面。 

           尖刺:一只年长的雄海豚是海豚世界中最大穹顶的政令师,相当于人类的市长。他主导对郑生的研究工作,在郑生翻译了古希玛语之后,又主导了对郑生的最后审判。 

           顽石:年长的雄海豚,为七个城市穹顶中的政令师。在神圣裁决中,是参议团成员之一。 

           软蛋:同样是七个城市穹顶中的政令师,在神圣裁决中,是参议团成员之一。 

           唏唏嗦呵:一只年老的雌性海豚,海豚历史上最伟大的歌唱家,音域跨越六个八度。在郑生的教导下学会和声。在大卡吗歌剧院,演唱经郑生修改过的莫扎特歌剧《魔笛》中的咏叹调“夜后的复仇”,让海豚认识郑生不但是个智慧生物,还是伟大的音乐家。 

           唏啦咕呵:年老的雄海豚,软蛋圆顶大学的一个学者。在圆顶大学,通过和郑生探讨,初步了解资本主义、与社会主义的区别,进而了解人类社会。 

           噶噜吗嗦呵将军:海豚古希玛语文学作品《红与蓝之歌》中,红色长老会的领袖。他认为遗落禁地所遗留的人类科技文明,对海豚有害的,它导致了海豚的内战。为了让海豚抛弃人类文明成果,它将所有掌握人类科技文明的六十万只海豚,包括它自己,关押在一个巨大的铁穹之中,活活饿死,从而阉割了海豚文明。 

           呜嘎哞嗦呵将军:海豚古希玛语文学作品《红与蓝之歌》中,蓝色长老会的领袖。在研究了人类文明之后,他认为人类并不是海豚传说中仁慈的希玛神族,而是比他们高级的种族。他们强大又傲慢,还奴役过海豚。他崇拜人类的科技力量,力图拥有人类的力量,挑起海豚内战,统治整个世界,结果被噶噜吗嗦呵将军关押在铁穹之中,活活饿死。 

项目优势 

          1、 

         这部小说采取类似斯威夫特《格列佛游记》,游记散文体的写法,通过主人公进入一个文明国度,接触海豚, 

         以第一人称的角度,认知海豚文明,并解开海豚文明和自我,以及整个人类社会的关系。 

          2、 

         情节离奇、曲折,阅读起来有散文的飘逸,虽然是第一人称模式叙述,但不拘泥于时空,阅读起来较为轻松,代入感较强。 

          3、无论在文笔上,还是故事情节上,都不落俗套。 

         是一部有深度的末世类型科幻小说。在豆瓣评价为9.4分。 

作者简介 

         吴志雄,网名宇宙心灵, 

         1979年10月出生,福建省宁德市霞浦县三沙镇人,14岁立志成为作家,现居住在长沙,为豆瓣签约作家。 

          2007年创作完成第一部长篇小说《飞向彩虹》。 

          2010年创作第二部小说《狮子山传说》(小说在榕树下网站发布)。 

          2011年开始从事剧本写作,并将长篇小说《狮子山传说》改编成剧本。 

          2012年创作中篇小说《星空的孩子》、《苍狼之月》,并开始从事剧本创作工作。 

          2013年创作题材从纯文学转向科幻文学,创作《夸父》系列长篇科幻小说第一部《混沌危机》,在豆瓣发表。中篇科幻小说《黑云》,已出版收入到刘慈欣领衔创作的中篇科幻小说集《宇宙往事》中。 

          2016年创作长篇科幻小说《天堂的阶梯》,在豆瓣发表。 

          2017年成为豆瓣签约作家。先后在豆瓣发表中篇科幻小说《蓝带儿》、《北冥》,长篇科幻小说《夸父2:盗火者》,目前在创作长篇科幻小说《夸父3:地父星》。 

版权洽谈:梦生文化 

电话:18518158921 

文章编号: e8b7ee0fdaa9cb54357ce53481cd8d3e
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (10.28穿越港珠澳，横渡琼州海峡——香港，澳门、珠海、中山、湛江、海口、三亚纯玩专列11日游) 2023-08-30 崛起号   崛起号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODQzNDYxNA==&mid=2247502846&idx=3&sn=536cb9d2c7a8091313fcdf9dc33908a5

行程特色 

         穿越:世界级中国造,全世界最长的跨海大桥-港珠澳大桥 

         住宿:国内商务型酒店+香港三星级酒店 

         美食:椰子宴和文昌鸡宴 

         赠送:游轮环游维多利亚海港、澳门银河酒店钻石表演、澳门威尼斯人酒店 

费用报价 

         【行程报价】 

         非空硬卧上铺:2980   中铺:3480   下铺:3980 

         非空软卧上铺:4580   下铺:4980 

         【发团日期】 

         2023年10月28日左右 

【行程安排】 

             D1-2 

            出发地-深圳东 

              

乘专列赴深圳东,开始愉快的行程。 

                  D3 

                 深圳-香港     含中餐     住香港 

                    上午抵达深圳东,后乘车过关进入香港,抵达香港后游览【黄大仙祠】(约30分钟):黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一,据说十分灵验,而且是「有求必应」。【会展中心新翼】【金紫荆广场】(约30分钟):这里是香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港,寓意着香港永远繁荣昌盛。下午【浅水湾】(约30分钟):浅水湾是香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾,其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。【太平山顶】(约60分钟):太平山是香港港岛最高点,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸。晚餐后乘船欣赏【美丽的维多利亚夜景】,维多利亚港夜景,是世界三大夜景之一,入夜后两岸的摩天大厦都会亮起五彩缤纷的灯光,构成一片美丽的夜景。 

             D4 

            港珠澳大桥-澳门-珠海    含早中晚     住珠海 

               早餐后乘车抵达香港【港珠澳大桥】口岸,在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机。出关后换乘专用穿梭车“金巴”30分钟飞抵澳门,澳门导游接团。【大三巴牌坊】(约30分钟)(因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制,集合的时候需要步行10分钟到停车场上车), 大三巴牌坊是西方文明进入中国历史 

               的见证, 屡焚屡建,最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门。【澳门妈祖庙】(约30分钟):这里陈列着全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼,蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水平。【澳门银河度假城】自由活动(约60分钟):澳门银河是耗资超过500亿元打造的综合度假城,集酒店餐饮购物娱乐于一身。并于银河酒店观看钻石表演,目睹“全球最大钻石”,【威尼斯人度假村】(约60分钟),亚洲最大的综合性娱乐场所,您可以在一楼小试身手,更不容错过三楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。后前往珠海用晚餐,入住酒店。 

             D5 

            珠海-中山-湛江     含早中     住专列 

               早餐后,游览国家首批4A景区【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是我国首批4A级景区之一。沿着海边独具一别的——【情侣路】,可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】【香炉湾沙滩】,途径伟人孙中山的故乡中山。参观【孙中山纪念馆】,由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房,风格独特,它坐东向西一反传统风格,从中可以表现出孙中山急取改革的心情,纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览行程结束后车赴广州东,后乘专列赴湛江。 

                  D6 

                 湛江-海口-湛江     含晚餐     住海口 

                    下午抵达湛江,后乘车前往徐闻海安港,乘坐轮渡前往海口(约2小时),在这里,你可以感受徐闻最具特色的汽车开进轮渡里,人车同行进海南的盛景,途中欣赏南海迷人的海景,抵达海口码头,导游接团后享用晚餐,餐后入住酒店休息,感受椰城夜景。 

                       D7 

                      海口-三亚     含早中晚     住三亚 

                         早餐后赴博鳌,游览亚洲人和平对话的平台--【博鳌亚洲论坛首届会址】;在祈云台倾听亚洲最强的合作声音,在喷泉广场留下最美的影像,并乘船参观世界上保存最完整的,被列入吉尼斯记录,分隔海、河最狭窄的沙滩半岛--【玉带滩】(不少于90分钟),后乘车赴陵水游览5A海岛 【分界洲岛】含上下岛及游览时间不少于100分钟:中国首家海岛型5A级景区,碧海中观美景、享海上、海底无限乐趣,这里海水清澈晶莹,海底资源丰富,有珊瑚礁和各种热带鱼,是最佳的世界级潜水基地之一(不含海豚湾表演、潜水等娱乐项目)。后参观【三亚免税跨境购/不少于120分钟】:为展现海南国际旅游岛特色,受国际旅游岛政策,不出国门,专享优理政策。 

                            D8 

                           三亚  含早中晚      住三亚/兴隆 

                              早餐后前往游览【南山佛教文化旅游区】(游览时间不少于150分钟),是我国有名的宗教与福寿文化景区,在这里既能欣赏山海自然美景,还可拜访众多佛教名胜、参观108米举世闻名的“南山海上观音”,获得佛教文化带来的心灵荡涤,体味回归自然本真的乐趣。推荐路线:不二法门-南山寺-三十三观音堂-南山海上观音;不二法门是景区的大门景观,寓意了佛教的大智慧,由此进入,便开啔了礼佛之旅,离这约几百米处便是景区接驳车的起始站。南山寺、三十三观音堂都是景区内的热门景点尽头的南山海上观音更是来此必看景点;前往三亚游览【天涯海角景区】(游览时间不少于100分钟),背对马岭山,面向茫茫大海,是海南建省20年第一旅游名胜,新中国成立60周年海南第一旅游品牌,国家 AAAA 级旅游景区。景区海湾沙滩上大小百块石耸立," 天涯石"、"海角石"、"日月石"和"南天一柱"突兀其间,沙滩上大小百块磊石耸立,上有众多石刻。清代雍正年间崖州州守程哲所书,勒石镌字"海判南天",这是天涯海角最早的石刻。 

                                 D9 

                                三亚-湛江     含早中晚      住专列 

                                   早餐后前往 

                                   【亚龙湾国际玫瑰穀】( 

                                   不少于90分钟 

                                   ) 

                                   ,以美丽·浪漫·爱为主题,以农田、水库、山林的原生态为主体,以五彩缤纷的玫瑰花为载体,集玫瑰种植、玫瑰文化展示、旅游休闲度假于一体的亚洲规模最大的玫瑰穀,后前往海口码头送15:00船前往海安后前往湛江。抵湛江后车览广东第一桥”之称的【湛江海湾大桥】,车观湛江八景之一的【渔港公园+远观南海舰队军舰风采】,晚餐后乘专列返程。 

                                      D10 

                                       住专列 

                                        欣赏沿途风光,回味一路愉快旅程。 

                                      D11 

                                       住专列 

抵达各地,就是行程。 

服务标准 

        1、交通:江西往返非空调专列硬卧/软卧,当地空调旅游大巴,徐闻往返海口轮渡。(各地至出发时就近专列停靠站交通费用自理)。 

        2、住宿:旅游酒店双人标准间,产生单男单女安排三人间或拼房(全程单房差)。 

        3、用餐:含行程所列用餐(火车上不含餐)。 

        4、导游:全程工作人员陪同,当地导游讲解。 

        5、保险:旅游意外险(3周岁以下及80周岁以上人员保险公司不予承保,请自行购买)。 

        6、门票:海南段门票自理,具体门票价格及优惠政策以景区当时当地政策为准。 

景区名称 

60周岁以下 

60周岁-69 

70周岁以上 

备注 

分界洲岛 

132 

132 

132 

含快艇 

成立会址 

30 

15 

0 

玉带滩 

68 

68 

68 

船票 

南山文化苑 

129 

65 

0 

亚龙湾玫瑰穀电瓶车 

30 

30 

30 

合计 

389 

307 

230 

补充协议 

关于另行付费项目:应旅游者要求,乙方推荐如下项目供旅游者自行选择: 

城市 

自费项目名称 

费用 

时长 

备注 

三亚 

夜游三亚湾 

168元/人 

约70分钟 

含门票、司机导游服务费、车费 

红色娘子军演出 

260元/人 

约80分钟 

含门票、司机导游服务费、车费 

(一)自费项目的收费方式:环保车不在此列,行程中如旅游者选择参加,费用直接以现金形式交导游。 

(二)旅游者在旅游过程中参加自费活动本着旅游者自愿消费的原则,无任何强制消费参加活动。 

(三)在旅游过程中对于不参加自费项目的旅游者,由当地导游需做好妥善安排,在景区附近自由活动,请旅游者配合。 

(四)经旅游者要求,安排旅游者参加合同以外的自费项目,不属于旅行社擅自安排自费项目,旅行社不承担违约责任。 

三、此补充协议为旅游合同附件,与旅游合同具有同等效力,经双方签字或盖章之日起生效;此补充协议一式贰份,旅游者与旅行社双方各持壹份,具有同等效力。 

四、旅游者有购物或自费活动需求,并主动提出相关要求时,乙方方能与之签订本补充协议。 

以上内容取材于互联网,如有侵权,请联系删除!

文章编号: b68038fb64be907b6c22de6de229bd85
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【国庆9.29-10.3 粤港澳亲子5日营】5天5城，珠海/澳门/香港/深圳/惠州，小小特种兵领略粤港澳经济盛景！) 2023-08-30 武汉游学家   武汉游学家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNTA4ODQ4MA==&mid=2247520281&idx=3&sn=faa9a3c3d3800268d2893643bb9b7bec

   “我这次出来,就是非常的开心,去了好多好多地方,还看到了港珠澳大桥”,这还是19年小朋友的自述。如今我们终于又可以组织这个最欢乐的行程了。 

作为桥梁界的“珠穆朗玛峰”、粤港澳大湾区互联互通的“脊梁”,多项“世界之最”光环加身的港珠澳大桥打通了大湾区多地交通网络的“任督二脉”。成就的达成,离不开国家的日渐富强,离不开科技的高速发展,更离不开梦想的力量。 

寓意三地共建,文化交融,民族同心的“中国结”,人与自然和谐共处的“白海豚”,新起点、再出发的“风帆”,桥塔从我们的头顶掠过,这种震撼,正是美感与实用通过现代设计和科学技术互补结合的体现,一定要带孩子实地去了解。 

营会亮点 

CAMP HIGHLIGHTS 

Part.01 五天五城,领略粤港澳经济盛景 

   珠海/澳门/香港/深圳/惠州 

你可能有过在五天深度游览一个地方的经历,但五天游览五地又是一种什么样的感觉呢? 

粤港澳大湾区面积5.6万平方米,这里拥有充满活力的世界级城市群,是集科技创新、一带一路、优质生活圈为一体的经济大区。

我们精选了粤港澳大湾区最具有代表性的五处地点,浓缩了五大地区最具有代表性的景点和娱乐中心,在最短时间内领略粤港澳大湾区的经济盛景。

   Part.02 一半烟火、一半纸醉金迷

   澳门科学馆/威尼斯娱乐中心/大三巴牌坊/官也街 

漫步于澳门街市,就能感受到每一帧的快乐,身心也会感觉到从所未有的舒坦与自在。虽然四周是步伐流动的景色,可是静谧却在我们每个人的身上贴上了标签,一切就是这么的安详,就连时间都是静静地流淌着~ 

漫步于澳门科学馆中,体验科技的力量;拾阶而上走到大三巴牌坊跟前,顿时感觉空气都变得庄严而肃穆。那个高大的牌坊,也似乎将前尘往事统统收纳...... 

行至威尼斯与官也街,充满威尼斯特色的拱桥、运河及石板路,整个购物中心被一幅偌大的天幕覆盖,天幕营造出晨昏日出日落的云彩和天色环境典雅瑰丽,令旅人仿如置身昔日威尼斯的街道~ 

来到澳门,一半烟火,一半纸醉金迷 

   Part.03 是复古、是潮流、是繁华

   港珠澳大桥/迪士尼乐园 

你可以永远相信被霓虹灯点亮的香港街头! 

去走、去记录、去感受

她,是世界里程最长、投资最多、施工难度最大,也是最长的跨海大桥,被评为“新的世界七大奇迹”之一! 

所有人都在催着我长大,只有迪士尼让我相信童话。又是被童话治愈的一天~ 

   Part.04 双湾齐游

   巽寮湾/双月湾 

心烦就来巽寮湾、双月湾向海风许愿吧~这里有温柔的日落、浪漫的海,还有精彩绝伦的车技表演...... 

当海风路过耳边,是时候开始热爱生活了。

    行程安排 

    CAMP SCHEDULING 

   营会服务 

   CAMP SERVICE 

交通介绍

   #1 高铁 

   本次营期不包含武汉到珠海的大交通,营员自行购买往返车票,武汉去珠海有三种方式,飞机直达;高铁直达;高铁广州转珠海,飞机直达比较贵,而直达车次晚上9点才抵达珠海,建议广州转乘,以下是参考车次。 

    推荐车次  

   去程: 

   武汉-广州南(中转站)     G881     9:00-12:46 

   广州南(中转站)-珠海   C7653  13:40-14:41 

   返程 : 

   惠州北-武汉站  G4988 14:26-21:03 

   #2 大巴 

   本次营期会途径广州、澳门、香港、深圳、惠州五地。并乘坐金巴游览港珠澳大桥,一睹港珠澳大桥风采,乘坐黄巴从香港到深圳,确保跟车及时,具有专业性。 

   我们精选 

   星级大巴 

   ,安全舒适,配备齐全,配备专业司机,值得放心。 

住宿介绍 

本次营会综合酒店位置、营地距离及舒适程度精心挑选了3家四钻酒店,力求最舒适、最安全、最温馨的住宿体验。(推荐酒店:仟玺海世界度假酒店,若因特殊情况更换酒店,会安排同级别的酒店进行更换) 

饮食安排

   来到粤港澳,吃一顿海鲜大餐是必不可少的,还有各种当地特色美食,等着与您一起品尝。 

     全程摄影摄像赠送 

索尼专业摄像机、无人机、各种拍摄装备...... 

定格精彩瞬间、抓住完美时刻~

本次营会将赠送全程摄影摄像(下图为我们摄影摄像所使用到的专业设备),并配备专业摄影师全程跟随,为孩子家长记录美好瞬间,助力朋友圈C位出道! 

      营期详情 

      CAMP DETAILS 

/ 营会时间: 

09.29日-10.03日 

/ 营会地点: 

珠海、澳门、香港、深圳、惠州

/ 招募对象: 

≧6岁亲子营 

/ 活动费用: 

成人:3980元/人 

儿童:2980元/人 

/ 费用包含: 

         餐饮:全程包含4早餐,3正餐,1次海鲜大餐; 

         住宿:4晚携程4钻酒店; 

         交通:全程大巴费用; 

        导师: 

       当地优秀导游全程讲解服务及特色体验活动专业老师讲解; 

       门票:澳门科技馆、香港迪士尼、金巴(港珠澳大桥公共巴士)、黄巴(香港到深圳关口交通费)、海之星游艇、华家班演出、海龟湾 

       等; 

        保险:专业户外保险费用; 

        其他:营地使用、营期涉及到的道具以及医疗等物资费用。 

/ 费用不含: 

1、往返广州的大交通; 

2、广州市内未含的用餐自理 

      / 退费说明: 

      1、开营前3天,无理由退款,退换无忧。 

      2、由于个人原因取消活动的,按照取消退款要求进行;由于人员不够或其他不可控原因,活动组织方取消活动的,全额退款。 

      3、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电等)导致活动无法正常进行,队员可选择活动延期或取消。如顾客选择取消活动,可获全额退款。 

-   E N D   - 

游学家承接团集体来定制任何活动哦! 

扫一扫 

添加游学家微信报名哦! 

(报名请备注: 姓名+电话+身份证号码)

以实际打款为确定报名,不预留名额哦!收到确定回复报名成功 

报名成功后,出发前一周活动微信群,发活动通知,一起互动 

               关注我们最新活动,最新团购,最新福利抢先 

文章编号: f1edac627f08c59f187394e4e5761dde
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (国贸地产南京公司海洋生活美学发布会 圆满成功) 2023-08-30 楼市南京攻略   楼市南京攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTY3MzQ4NA==&mid=2247490454&idx=1&sn=e5f6331bec1e67e1ce63a8a28ac4ae21

   8月25日,国贸地产“澎湃世界精彩”海洋生活美学发布会在南京圆满落幕。在诸多嘉宾的见证下,一场跨越千里的海洋生活美学,在金陵澎湃扬帆。这场发布会不仅表达了国贸地产深耕南京的决心与诚意,也代表了国贸地产海上森屿生活理念的新一轮进阶。 

据统计,本次发布会打通了线上线下全平台,国贸地产集团南京公司、House365、牛咔直播、新浪乐居、网易房产、微博房产等多平台同步精彩,线上直播总观看人数达数十万人次,引发行业热潮。 

国贸地产,36载步履不停 

国贸地产始创于1987年,系世界500强企业国贸控股集团核心成员企业,中国房地产开发50强。目前,国贸地产已进入全国六大区域、20个重点城市,未来将不断推进深耕福建、长三角、长江中游、粤港澳大湾区、成渝、首都都市圈的全国化战略布局,持续专注产品研发与升级,提升居住者的生活体验。 

在完成全国化布局与品牌升级的过程中,国贸地产始终将海洋视作企业的指引。此次发布会上,国贸地产品牌客关中心总经理王怡波向来宾阐述了国贸地产的海洋精神,他表示,国贸地产的发展得益于海洋精神的指引、海洋文明的滋养、时代浪潮的助推,“一直以来,我们秉持着进取、稳健、包容的海洋基因,‘一流引领,真实担当,奋斗为本,共创共享’,致力于成为值得信赖的美好城市运营服务商。” 

“江海共潮生,奔涌至金陵。”在这种宏图蓝图里,南京将是国贸地产深耕的下一个焦点。国贸地产本着对每一块土地和每一位客户的尊重,以三大产品系全面落地南京,将“至臻,致远”的精神贯彻到底。 

海洋生活美学 时代共鉴 

在对人居品质的不懈追求和对海洋文化的深入理解中,国贸地产不仅洞察到不断迭代的市场与人居需求,也将这些需求提炼为全新的海洋生活美学,完成产品及品牌发展策略的进阶。 

什么是海洋生活美学?国贸地产以极致的浪漫和丰富的想象力,从海洋中提取了惬意、美妙的三个画面“海洋、森林、岛屿”,打造海洋生活美学产品内核——海上森屿。正如国贸地产产品中心总经理刘菁在现场解读:“海上森屿的三重美学架构,即形式之美、场景之美、生活之美,以时代的品位和国际化的审美,贯彻建筑与空间。” 

江海相逢,深耕世界南京 

文化流成了海,历史汇成了江,江海相逢,伟大和鸣。发布会上,国贸地产营销中心总经理张杰对国贸地产南京公司的发展及项目做了深度分享,国贸地产南京公司,承接集团深厚的产业能力与资源整合能力,赋能南京、合肥、丹阳三大城市,作为目前除福建省外,唯一一个原系、上系和天琴系全系产品布局的城市,国贸地产南京公司已经开啔了深耕的步伐! 

千年古韵、烟火人间、摩登未来……南京,是一座集进取、包容、开放、从容等特性为一体的城市。当海洋生活美学与此交融,将会产生怎样的化学反应?国贸地产南京公司,为我们缓缓拉开了序幕。 

璟原,代表了国贸地产回归生活本真的初心,敬献一群对南京热爱不止的有原人。一间不大不小的房子,哪怕只多1储1卫,但却可以多住10年。可以装下小家的人生烟火,也装得下主城生活的万千想象,实现了物理空间的最大满足。 

(璟上效果图) 

璟上,则是我们向上迭代的生活犒赏。根植于2500年以来的金陵风骨,择址南京的滨江正轴燕子矶新城。金陵48景中,这里独占6处,融合了南北文明的泊岸心胸。生活于此,一切都充盈着不负未来的美好想象。 

(天琴华樟效果图) 

全国第11座天琴系产品——天琴华樟,则是代表了我们从世界归来后的波澜不惊。 

承袭“全国十大豪宅产品系”天琴系,落款长江沿岸线上的时代恒产。河西青奥,集南京20余年发展大成,天琴华樟正是鼎立于此,占据约400米一线江景,从国色美学、主题景观、海洋符号等层层深入,打造城市收藏级高定产品。124席的私享恒产,建面约300m²+江幕大宅,致敬江海时代同行者(注:约400米为天琴华樟-长江百度绘测距离 *资料来源:百度地图)。 

(天琴华樟效果图) 

海洋生活美学·江海逐梦公益品牌 美好啔幕 

寻声中华白海豚,在国贸地产2023年【海好有你】公益品牌之下,国贸地产南京公司副总经理(主持工作)傅良取发布了【江海逐梦·共护长江微笑】公益计划,第一次的海洋研学之旅【去厦门】也即将啔动,这是国贸地产对海洋生活美学的深入探寻,也是国贸地产作为国企,希望在南京长江大保护行动中践行的一份责任担当! 

江海相逢,汇聚成势,心怀热爱,澎湃世界精彩!国贸地产海洋生活美学、《江海逐梦·共护长江微笑》计划在众多嘉宾和线上朋友的见证下澎湃起航,相信国贸地产所营造的海洋生活美学,能为南京带来更多的惊喜,敬请拭目以待! 

文章编号: c214ac60d4c475f48f575fe8a9984d83
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (向海图强 筑梦蔚蓝——台山统一战线开展海洋生态经济专题调研) 2023-08-30 台山海联   台山海联

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzg0MzU0OQ==&mid=2247496301&idx=4&sn=13751880cfced19ccff9db96c47a812d

  为充分了解台山海洋环境保护现状,推动海洋生态保护与海洋经济发展并行共赢,打造人海和谐共生的现代化侨乡样板。8月24日,台山市委统战部组织各民主党派、新阶联和知联会开展统一战线助推“百千万工程”——助力台山海洋生态经济实践调研活动。调研团队先后前往位于赤溪镇的广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处和台山核电合营有限公司,与相关人员围绕中华白海豚保护、发展绿色核电、台山市海洋生态环境保护工作等方面开展深入探讨。 

     在广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处,调研团队听取了海上大熊猫-中华白海豚分布现状、生活习性、生长周期等情况介绍,了解了当前台山市中华白海豚保护和自然保护区的工作模式,并为提高中华白海豚宣传保护效果提出了相关建议。 

     在台山核电合营有限公司,技术人员向调研团队详细介绍了台山核电站落址原因、建造过程和发电量等情况,以模型展示了EPR核电技术、核电站运作机制、核辐射、核安全等核知识,双方就核废料处理和核应急等问题展开了充分交流。 

     台山市九三学社组长、台山核电高级主任工程师周维长: 

     台山核电站始终坚持“质量第一、安全第一”的基本原则,保持谨慎,严控细节,核电站的运行满足我国核安全法规标准和国际原子能机构的安全要求。 

   

     向海而兴,向海图强。 

     台山市是海洋大市,区位优势显著,海洋资源丰富,海岛风光秀美。 

     近年来,市委、市政府高度重视海洋环境和生态保护,坚持保护与开发并重,取得了明显成效。 

     今年4月,习近平总书记视察广东时,再次强调要加强海洋生态保护,全面建设海洋强省。 

     台山统一战线将继续发挥人才荟萃、智力密集的优势,笃行实干,为台山新时代新征程全面推进海洋工作建言献策、添砖加瓦,为建设海洋强市展现新作为、彰显新担当。 

文章编号: 658a4a23ca714600be89bc825ccb10db
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (中国必去的十个地方,你去过几个?) 2023-08-30 九戒堂   九戒堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODM4MzQ0Nw==&mid=2247571510&idx=1&sn=ee28b375af6ac4dd2238b92b2b106774

01世界上最长的城墙——中国万里长城最早在几千年前的西周，人们就已经开始建造长城。在这几千年的时间里，长城屡毁屡建，最终在明朝最后一次大修。古往今来，长城承担了一份人们藏在心底的安全感。因为它不单单只是一道城墙，而是一套完整的军事防御体系。如今它虽然已经“安享晚年” ，却永远是中国人心头最大的骄傲。02世界上最大的石刻佛像——乐山大佛这座巨大的摩崖石刻造像，通高有71米。它坐镇于三江汇流之处，是一处让世界都为之惊叹的人工奇迹。古代科技并不发达，况且还是如此规模巨大的一个工程。于是它历经了三代工匠，前后大概90年的时间才完工。佛本身在人们心中就十分伟岸，将幻想搬至现实中，只让人更加震撼。03世界最大的皇宫——故宫明清紫禁城于1420年建成，70多座宫殿，9000多间房屋，72万平方米占地面积……这份奢华，在整个世界都是独一份的。故宫在最初建造之时所用的材料都十分珍贵。因此无论以什么身份，它都是那个极致的存在。它是世界上规模最大的古代宫殿，也是世界上参观人数最多的博物馆。04世界海拔最高的宫殿——布达拉宫这座神秘的巨型宫殿依着雪山而建，海拔高达3700米。至今已经有了1300年历史。这座宫殿最初是为了迎娶文成公主而建，内部十分奢华，有上千间宫室。整个宫殿建在半山腰上，与背后的雪山融为一体，煞是壮观。05世界占地最大的城墙——南京明城墙明朝最初在南京建都，于是从1366年开始修建了这座宏大工程。至今仍未被超越过，是世界上规模最大、最长、保存最完好的古城垣。这项工程在当时整整调动了28万工人，并且一修就是28年。功夫不负有心人，最终的圈地面积达到230平方千米，在全世界称霸第一。06世界最长的石窟画廊——敦煌莫高窟莫高窟，是敦煌最大的石窟。这里的492个洞窟、45000平方米壁画，如果全都连接起来，可以组成一幅长达25千米的画，称得上是世界上最长的画廊了。从公元366年乐傅和尚在此开凿石窟开始算起，石窟至今已有1600多年的历史。这些在山崖上开凿出来的石窟，大小不等。最小的一个只能把头伸进去，最大的一个面积有268平方米。最高的一个石窟，有九层楼那么高。石窟里有高达33米的大佛，也有只有10多厘米高的小菩萨。窟内雕刻的全都是各种佛像、佛教故事，遇到那种不便雕刻的地方才会用壁画替代。07世界上海拔最高的高原铁路——青藏铁路这是有史以来第一条通往西藏腹地的铁路，也是世界上海拔最高、线路最长的高原铁路。这条铁路被称为“天路”，正是因为建设难度极大，是一处让世界为之震撼的奇迹。因为处于高海拔地区，要克服千年冻土，高寒缺氧的条件，甚至是跨越“生命的禁区”。于是这项伟大工程从开工到通车，不知觉就是将近三十年的时间。这辆列车最终成功穿过高原、湖泊、隧道，穿过羊群，以及各种色彩的草原。这一路上的极致美景，可以让所有人都为之落泪。08世界最大的水利发电工程——三峡大坝长江是世界水能第一大河，三峡大坝也是世界最大水利工程。它是世上当之无愧的改善航运条件的第一枢纽工程，也是中国作为“基建狂魔”最大的骄傲。总库容达到393亿立方米，能够抵御百年一遇的特大洪水。这项工程淹没了1.94万公顷耕地，129座城镇，因此总投资的资金中几乎有一半都是用来安置移民。而那整整80万移民，又创造了一个新的世界纪录：重庆万州，世界上最大的移民开发区。在某档综艺节目里，嘉宾们都为之震撼，反复感叹一定要带上家人再来一次。来三峡大坝眼见为实之后，才能更深刻地体会到那种世界级工程的宏伟。09世界最高的桥梁——北盘江第一桥作为基建狂魔，“世界最高桥”的桂冠自然也是属于中国的。这座连接云南省与贵州省的特大桥，已经被载入世界纪录大全史册。北盘江大桥的建设十分不易，因为地处高原深山，还要跨越大峡谷，地势险峻复杂。不管是频发的地质灾害，还是天气条件，都给大桥的建设带来了很严峻的考验。10世界最长跨海大桥——港珠澳大桥中国只用了不到十年就再次创造出了一个奇迹：48.3千米的港珠澳大桥，成为了世界上最长的跨海大桥。港珠澳大桥的建造，先后攻克了十余个世界级技术难题。还加入了“中国结”元素、“白海豚”元素、”风帆“元素、“蚝贝”元素……于是它不止是一个奇迹般的工程，还设计成了一件艺术品。整个大桥呈现出柔美的S型曲线，造型像丝带一般轻盈。桥墩轴线方向和水流流向大致取平，有种水天一色的美感。作为中国人，旅行菌永远为自己的祖国深感骄傲。也在心里期待着：有生之年，一定要亲眼见证这些奇迹。图文来源网络，版权归原作者所有上述内容仅供个人欣赏学习，如有侵权请及时联系删除

文章编号: ad1c5f660288f95517191076cc150d7a
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (好消息：9月1号至中秋前到店报名省外游~飞机或动车团，均可赠送精美礼品一份，提前预约领双份！9月22号北海自组团~超值价399) 2023-08-30 肇庆中旅   肇庆中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTA2NzczNA==&mid=2652543611&idx=1&sn=3ad40deb6cd039d749aa8930449ecb14

北海 

这里有海, 

幽幽海岛,有习习海风, 

四季朗润、温暖、明媚。

这里的海水清澈, 

浪花洁白如堆雪,像天上的云一般缥缈清透。

这里就是北海。 

无聊时就去看海, 

四面八方都是海浪拍打沙滩的声音。 

郁闷时就去看海, 

宽阔纯净的海水可以带走所有的烦恼。

开心时也要去看海, 

去追逐太阳升起落下, 

去追逐天上的星星海里的月亮。 

来到北海,有N种游玩方式, 

但奔赴海边、沙滩戏水、 

观赏日出日落,捡一捡贝壳, 

一定是旅途中不可错过的规划。 

上万年的沧海变迁、浪花拍岸, 

在北海的海岸线上造就了无数胜景, 

每一次到来,每一次惊喜。 

玩美北海 

汽车3天 

广东自组 | 五星品质 

无边海景|美食海景 

专车专导|放肆嗨玩 

24小时旅游管家|安心无忧 

#01 

SUMMER 

美宿保证 

免费升级1晚五星酒店~北海柏曼酒店 

享阳光自助早 

//   北海柏曼酒店   // 

柏曼酒店(北海大道店)地处于北海大道与湖南路交汇处,周边靠近北海高铁站、福成飞机场、南珠汽车站、北部湾广场地带,北海老街、还有海边步行一条街(海景大道)及北海出名的景点海底世界乐园,酒店附近1000米处海南路是一条餐饮美食街。 

柏曼酒店(北海大道店)是全球酒店集团排名第15位,中国排名前五的东呈国际集团旗下新东方定位的中高端商务酒店品牌。酒店主体楼高19层 ,拥有各类客房百余间(套)均装备智能化冷、暖分体式空调及灯光系统;会议室配备先进的视听设备酒店配备了140人高档会议室,是您商务旅行必选之所;拥有北欧风格的大型餐厅。

酒店还配有24小时自助免费洗衣房、大型免费停车场。柏曼品牌秉承东呈国际品牌领先,专业管理和服务口碑,倾力打造具有北海特色的中高端酒店品牌。 

#02 

SUMMER 

       每开一个生蚝都像挖到宝,肥嘟嘟的蚝肉连壳都要盛不下了。再将夹带着汁水的大蚝送入口中,嫩滑滚烫的蚝肉在舌尖炸裂。 

#03 

SUMMER 

精华景点 

  北海银滩   

名副其实的“天下第一滩” 

       作为与桂林山水齐名的广西景观,即便没有去过北海的人,也一定听闻过“天下第一滩”北海银滩的美名。

       “滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”听起来似乎也没多少真切的感受,但是,来到北海银滩,看着延绵无际一般的银白沙滩,脚踩细细软软的白沙,美的感受已无需解释,它就在眼前。 

           北海银滩的沙质均为高品位的石英砂,因此整个沙滩呈现非常柔美的颜色,尤其在阳光的照射之下,洁白细腻沙滩中泛出银色光芒,故名银滩。 

       既有“天下第一滩”的美名,来到北海,错过了北海银滩,便不算真正到过北海。

      这里是大片的出景地,无人机俯瞰下的银滩,一边是碧色的海洋,一边是洁净银白的沙滩,交织出纯净的、动人心魄的美。 

  北部湾游船    

【北部湾游船】豪华游船出海、与大海来个亲密接触 

北部湾游船 

途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村,涨上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家等。 

北海赶海 

       傍晚太阳接近海平面时,一群灵动的小沙蟹出现在滩涂里。虽然已经到了秋分节气,但是北海的天气,依旧宛如盛夏。沙蟹们常常会在晴朗的傍晚时分成群结队地出没,俨然一副海滩上的小主人模样。 

  侨港风情美食街   

北海“深夜食堂” 

        侨港风情街总长1500米,各类美食店共300多间,其中,老字号、龙头企业及品牌店铺数量达50个以上,总营业面积1万多平方米。 

        北海的夜晚在海风跟海鲜大排档中鲜活。 

       新鲜的濑尿虾、北海对虾、白灼沙虫等都是一定不能错过的。还有当地的特色小吃也非常值得品尝 

       侨港风情街是比较有人气的美食街,除了海鲜大排档很多还有很多小吃。 

      一定要点一份当地人爱吃的糖水,不同配料口味各有不同。除了糖水,再点一份卷粉和传说中的虾扯蛋,满足的很! 

  北海老街   

老街骑楼道尽历史与沧桑 

      中国岭南直线最长,保存最为完好的骑楼建筑,就藏在广西北海! 

      北海老街为北海珠海路的俗称,这是一条修建于1821年的具有两百年历史的街道。

      历史的时光已经过去,留下一片惊叹。过往的痕迹,则遗留在了北海老街两侧鳞次建立起的骑楼里。

      这里是广西南部极具观赏性的骑楼景观地带,不但具有高超的艺术观赏价值,还具有非常重要的建筑研究价值。 

       无论青砖红瓦女儿墙,亦或回廊飞檐花格窗,置身其中,让人仿佛回到那个光影流年的时代。

       这条百年沧桑的老街在时间的巨轮下,成为北海各个时期珍贵的立体“年鉴”,不断地诉说着北海的历史变迁。 

北海海景上观光栈道 

       是广西最漂亮的海上观光栈道!堪称北海市近年来最大胆,最有创意的一个大项目。这个工程通过绿道、海上桥梁等把北海外沙岛、老街、海滨公园、海景广场、北岸沙滩、高德三街等景点串联起来。 

        黄金北岸海景栈道以亲海的新方式成为海上漫步的打卡胜地,走在栈道上,一路欣赏海景,吹着海风,看海天一线的晚霞,饱览北岸美景。三角梅盛开的市花公园,成为市民游客赏花休闲的好去处。 

  北海·网红流下村 

      流下,留下。广西北海的流下村,单是听村名就已经能感受到足够的热情和好客,而这个宝藏村落也确实有足够的料,让山南海北的游客有理由奔赴,有理由驻足。 

       流下村位于北海最高山峰冠头岭脚下,依山靠水,空气异常清新。 

北海新晋网红地-流下村 

      村子不大,最早形成于清朝咸丰年间,不过如今走在村中,除了那些粗壮的老树,已很难再看到旧时村庄的痕迹,现在的流下村粉墙黛瓦,流水人家,分明是一个清新的文艺小村落。 

       村中的每家小店都个性十足,脑洞大开的名字让人会心一笑或忍俊不禁。 

       小咖啡馆、茶室、餐吧,没有高大上的米其林或五星级,每一家店都透着一股笑眯眯的亲切劲儿,引得人想进去小坐片刻。 

       杂货铺、手工艺店里卖着当地特色产品或手工制品,买上几件回去作伴手礼,精致又不落入套。 

       墙壁是怀旧的复古白,檐下黄花绿叶,将小餐馆装扮得清新气十足,惬意地在躺椅上随手一拍,满满度假风。 

       留住客人自然少不得住所,民居改造成一座座个性十足的民宿,韩系、日系、文艺范儿、酷炫风,年轻人喜欢的所有元素都能在这里找到。 

  北海蛋家小镇   

       疍家小镇核心区面积1.08平方公里,在银滩镇北背岭回建区916.1亩基础上拓展。含广东路以东、银滩大道以南,上海路以西,金海岸大道以北合围区面积1445亩及咸田村改造二期安置区174亩,总共1624亩。 

蛋家小镇欢迎你 

       银滩疍家小镇建设围绕“大海的馈赠”,以疍家特色文化为主题,从小镇的标识、公共设施、建筑外立面、绿化、街道布置等大小各处均体现疍家元素,为商业发展提供深厚的文化支撑。 

    良好的生活环境和人文环境,吸引大量“候鸟老人”纷至沓来。图为“候鸟老人”们热情参与2018春节前夕举办的疍家小镇首届候鸟文化艺术节。 

           图片仅供参考,请以实际情况而定 

*图文部分来自网络,如有侵权请联系删除 

此广告为要约邀请,所有图片、文字表述

仅供参考,最终行程及价格以双方签定合同为准! 

             肇庆市中国旅行社有限公司 

             广东省肇庆市端州区星湖国际广场2期 

肇庆市中国旅行社有限公司

总社营业时间:08:30-18:00 

旅游咨询热线:0758-2229908、2295177 

省外游(研学定制)热线:0758-2268091 

省内游包团热线:0758-2266793 

出境游包团热线:0758-2229908 

票务热线:0758-2230181 

地址:星湖国际广场二期西侧(牌坊舞台对面) 

大旺高新区营业部

咨询热线:0758-3633816 

地址:大旺高新区曙光街八座2卡商铺 

德庆县营业部

咨询热线:0758-7293088 

地址:德庆县德城镇青云路105号 

文章编号: 94484cb58b8b1124ee8a339581c1f438
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (（2023.09.07-09.11特价活动）丈量者户外北海赶海、钦州三娘湾、涠洲岛户外度假摄影纯玩5日游) 2023-08-30 丈量者户外俱乐部   丈量者户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjg5MjMxMg==&mid=2247510387&idx=1&sn=13e452abe3d3ae174a7ea7addeba84cb

01 

 行程亮点  

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间,其余的时间都在旅行。 

★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份 

★亮点三:钦州【三娘湾国际海豚公园】-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方 

★亮点四:【北海银滩】(4A级景区)-“东方夏威夷”之美誉+【北海老街】(4A级景区)-感受北海历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味 

★亮点五:北海渔家乐【赶海】体验渔民日常生活 

★亮点六:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】,连住两晚海景酒店,0距离观海天一色美景 

★亮点七:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜 

★亮点八:观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】,欣赏无敌海景 

02 行程速览  

D1:全国各地-北海(安排接站/接机) 宿:北海

D2:北海赶海-三娘湾出海观中华白海豚-银滩-老街一日游(含早餐) 宿:北海 

D3:北海-涠洲岛一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D4:涠洲岛全天自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

D5:涠洲岛-北海/南宁-全国各地(含早餐) 

03 活动档期 

第01期:2023.09.07-2023.09.11(北海起止:1980元/人)

第02期:2023.09.14-2023.09.18(北海起止:2180元/人) 

第03期:2023.09.21-2023.09.25(北海起止:2180元/人) 

04 目的地介绍 

北海 

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠中国西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。 

赶海 

顾名思义,就是北海当地老百姓在海边滩涂上日常工作,也是抖音上最火的一种海边渔民生活体验。 

三娘湾 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

北海老街 

也称为北海老城历史文化旅游区,一般是指北珠海路、沙脊街和中山路,其中,珠海路长约1500米,宽9米;沙脊街长约500米;中山路长2000米,为中国岭南直线距离最长、保存最为完好骑楼老街之一。北海人嘴里通常所说的“老街”,则特指珠海路。 

鳄鱼山火山地质公园 

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。 

石螺口 

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。 

涠洲岛 

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。 

五彩滩 

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。 

05 

详细行程 

“D1:全国各地-北海 (安排接站/接机) 

下午或晚上抵达北海站或北海机场,安排接站/接机,乘车前往北海酒店入住,晚上自由活动,自由结伴逛越南归侨聚居地【侨港风情街】 

随处可见的越南斗笠,满大街的越南特产,以及让人留恋的越南小吃,满大街的生猛【海鲜】浓浓的越南风情;越南春卷,蟹仔粉,越南卷粉,北海特色糖水等都是您不可错过的美味。 

“D2:北海赶海-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩一日游(含早餐) 

宿:北海 

早餐后,乘车前往海边【赶海】(车程约40分钟,赶海时间约2小时) 

抵达后,我们和当地渔民一起走到海边滩涂上挖螺、挖沙虫、抓小螃蟹,体验一回渔民日常生活。乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约2小时) 

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。行程结束后,乘车返回北海,游览国家4A级景区【北海银滩】(车程约2小时) 

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。游览完银滩后,乘车前往【北海老街】(车程约10分钟,游览时间约2小时)沿街全是中西合璧骑楼式建筑。 

这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格 

老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。。。返回酒店入住,晚上自由活动。 

“D3:北海国际码头-涠洲岛深度一日游(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】(坐船时间约80分钟) 

岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走,过检票口后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】 

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】 

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。 

“D4:涠洲岛全天自由行(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出: 

【五彩滩景区】 

原名芝麻 

滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻 

滩格外的漂亮,巨大。第二站:是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的 

【贝壳沙滩】。第三站:涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头,徒手为渔民 

砌成的船舶避风港,因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站: 

观涠洲海上蛟龙【蓝桥】。第五站:【观景平台/仙人掌相框】。第六站:涠 

洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站:涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地 

【南湾码头】,自行采购生猛海鲜返回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美 

景,尽情体验涠洲岛渔家生活! 

“D5:涠洲岛-北海/南宁-全国各地(含早餐) 

早餐后,乘车前往涠洲岛码头,乘船返北海,乘车前往北海/南宁, 

乘车或乘机返程,结束愉快的北部湾海岛风光度假之旅,回到温馨的家! 

报价 

1980元/人 

(全程纯玩不进店,无车购, 

不打擦边球,拒绝任何套路) 

报价说明 

特价活动,仅此一期,全国散拼,最低16人成行,不足16人,活动取消。 

报价包含

17. 微信公众号 -  (海洋生态保护红线面积划定15万平方公里 | 海洋月报) 2023-08-30 中外对话订阅号   中外对话订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Njg4NzY0NQ==&mid=2651003890&idx=1&sn=a134541bede234b18a6366daef1bd09b

2023年8月🌊编辑的话8月15日是中国首个全国生态日。当天，中国首次公开发布《生态保护红线蓝皮书(2023年)》，其中透露，中国海洋生态保护红线面积约15万平方公里，包括重要湿地、珊瑚礁、红树林、海草床等重要生态系统，占总保护面积的4.7%。在对重要地区进行严格保护的同时，一些促进渔业发展的政策也正在出台。中国广东省于近期对现代化海洋牧场的环评内容和审批流程进行了一定简化，以支持海洋牧场项目的快速发展。而在长江口地带，一项喜忧参半的研究结果刚刚出炉。长江口是中国2021到2035年规划期间重大生态修复工程的重点地区之一。2011-2020十年间该地区海域的监测数据显示，虽然区域内大型底栖动物群落自然演变趋势正在好转，但平均生物量仍处于较低水平。    精选▲ 航运公司必须加大投资力度，以实现国际海事组织到2030年该行业排放减少30%，以及在“2050年前后”实现碳中和的目标。图片来源：Bodo Marks / Alamy全球航运加速摆脱化石燃料7月7日，在联合国国际海事组织（International Maritime Organisation，简称IMO）召开的大会上，各成员国政府达成一致意见，为全球航运业制定了更严格的气候目标。国际海事组织计划在2025年前完成中期“措施”（切实推动减排的具有法律强制力的政策）的设计，并于2027年生效，这些措施可能是经济奖惩措施，也可能会关注技术发展路线。点击文末阅读原文，可以了解更多细节。  热点保护｜中国海洋生态保护红线面积达15万平方公里8月15日，中国国土勘测规划院组织编撰的《中国生态保护红线蓝皮书(2023年)》首次公开发布。《蓝皮书》显示，中国规划划定生态保护红线面积合计约319万平方公里，其中海洋生态保护红线面积约15万平方公里，占总保护面积的4.7%。中国于2011年起筹备国家生态保护红线政策，旨在保护重要地区的生态功能、面积和性质都不被改变。生态保护红线覆盖了绝大多数草原、重要湿地、珊瑚礁、红树林、海草床等重要生态系统，以及绝大多数未开发利用无居民海岛。新华网报道显示，中国沿海11个省级行政区在2017年就完成了海洋红线划定，将各省30%以上的管理海域和35%以上的大陆岸线纳入了红线管控范围。生态红线划定对原有的海洋自然保护区系统进行了完善。有研究表明，在生态红线政策的加持下，受到保护的沿海水鸟重要湿地从42个大幅度提高到了126个，占全部沿海水鸟重要湿地的73%以上。经济｜广东省简化海洋牧场项目环评管理近日，广东省生态环境厅印发了《关于优化环境影响评价管理促进海洋牧场高质量发展的通知》，提出针对现代化海洋牧场项目建立环评管理“绿色通道”、试行豁免部分项目环评手续、简化环评编制内容等7项支持政策措施。根据该文件，未来连片聚集的海洋牧场可作为整体开展环评，其片区内单个项目不需要重复开展环评。此外，地方环境部门可以下放环评审批工作的责任，具体审批可由县（区）生态环境部门具体承担。对于不涉及环境敏感区的，或围海养殖面积300亩以下的部分现代化海洋牧场项目，试行免于办理环评备案手续。海洋牧场建设已经成为了支持渔业建设的重要工作。今年3月，农业农村部发布通知，推动创建国家级海洋牧场示范区，并提出了此类海洋牧场的四大“重点任务”：建立人工鱼礁；种（移）植修复海洋生态的海藻、海草和珊瑚；提升海洋牧场的智能化和信息化建设；以及建立长期有效的管护机制。该通知还提出，示范区项目可以获得最高2000万元的补贴。研究｜长江口大型底栖动物密度升高，平均生物量降低一项发表在《生态学报》的最新研究显示，2011-2020年十年间长江口大型底栖动物群落自然演变趋势正在好转，但平均生物量仍处于较低水平。底栖生物有“水下哨兵”之称，被看作水体污染的指示生物。因此，研究结果认为长江口生态系统的演变也有好转趋势。这项研究监测了2011-2020年期间的长江口海域，通过48个监测站提供的数据发现，相比于20世纪70、80年代， 21世纪以来长江口外海域的大型底栖动物的平均生物密度明显升高, 平均生物量则有所降低。在2011-2013年间，生物量降到了历史最低值, 年际平均生物密度仅为2.8g/m2, 而2015-2020年期间平均生物量则有所提高, 但整体上仍处于较低水平。研究并未说明底栖动物群落升高的原因，但这可能与长江污染治理导致的水质改善有关。不过，长江口依然面临严峻的生物多样性丧失问题。根据《全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021—2035 年）》，长江口是海岸带生态保护和修复重大工程的重点地区之一。具体工作包括长江口及舟山群岛周边海域的生物资源养护，保护和改善江豚、中华鲟等珍稀濒危野生动植物栖息地，加强重要湿地保护修复等。Ta说｜1“如果汕头的这13只白海豚我们保护不了，那下一个消失的是不是就是厦门那50头？再下一个是钦州的100头，最后就轮到珠江口的最大种群？”‍爱海豚公益创新计划的发起人、智渔科学总监郑锐强博士对中外对话海洋说道。他指出，利用数据可视化工具，从整体上掌握中华白海豚的种群生态信息，是政府决策和公众参与的基础。小种群即使注定灭绝也不意味应该被放弃。‍Ta说｜2“珊瑚和其他相关生态系统现在被认为每年可避免数亿美元的损失......而这甚至不是风暴年，只是在普通的年份。”迈阿密大学海洋生物学和生态学教授安德鲁·贝克（Andrew Baker）告诉《卫报》。佛罗里达州的珊瑚礁正在经历异常早期的大面积白化，海洋温度也创下历史新高，科学家们正在对这些珊瑚礁进行复查。🌊  精彩继续，将中外对话设为星标↙ 更多海洋文章，欢迎点击“阅读原文”

文章编号: 54f77f42c564fc7459d634600a957a91
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (对不起,我劝你别来珠海了......) 2023-08-30 我们的大珠海   我们的大珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTE2ODM2Ng==&mid=2247628057&idx=1&sn=6748ac65758a0656161fecaf3f51943f

星标/置顶我们，不错过每一条资讯城市生活日新月异人们对于生活品质的追求也不断提升而享受高品质的生活离不开各项完善的配套但是，对不起，我劝你还是别来珠海了......因为！珠海实在是太好啦！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈◆  ◆  ◆珠海，是一座充满期待和惊喜的城市珠海，永远散发着绚丽迷人的光彩，你有多久没好好看这座城了，也许她正日新月异地变化着，不如，再好好领略和感受这座城的美吧！最近，珠海再被曝出落户珠海，再一次放宽！让你来了，就是珠海人……我市拟放宽“先落户后就业”条件，拟在全市范围内实施“毕业五年内先落户后就业”政策！在我市重点企业工作满2年以上的（金湾区、斗门区、高栏港区为满1年以上）一线管理和技术骨干，拟按程序申请办理引进及入户手续！放宽引进人才的对象范围现行政策规定引进的人才须在本市“签订劳动合同、办理就业登记备案和参加社会保险”，拟放宽为：在我市的用人单位引进的人员，并在本市办理用工登记备案，缴纳社会保险费或工资薪金个人所得税。另外，本市机关事业单位在编人员和驻珠高校教职员工，另有引进入户办理规定和渠道，无须适用本办法。放宽部分人才引进的具体条件：放宽学历条件：现行政策规定，满足珠海人才入户的学历条件为全日制大专（高职）以上学历。拟放宽为：具有国家教育部承认的大专（高职）以上学历人员予以纳入人才引进。即含非全日制大专以上学历，教育部学信网可查询。放宽年龄条件：现行政策规定学历型人才引进的年龄条件为35-50周岁（女性45周岁）；职称型人才男性50周岁以下、女性45周岁以下；技能型人才30-50周岁（女性45周岁）。拟放宽为：学历型人才、职称型人才、具有国家职业资格等级的技能人才、重点企业一线优秀员工的引进年龄，统一设置为男性50周岁以下、女性45周岁以下。取消部分技能型人才的限制条件：取消引进三、四级技能人才须“与工作岗位匹配”的限制条件；取消四级须“符合《2018-2019年珠海市技能人才紧缺职业（工种）目录》”的限制条件；取消我市技工院校和中等职业院校毕业生须“连续缴纳社会保险费一年以上”的限制条件。此外，符合《珠海市贯彻落实“广东技工”工程实施方案》（珠府办〔2020〕7号）相关技能人才入户条件的人员，按照其规定办理。不仅如此，最近全网都被这个大消息刷屏了！日前，澳门特首贺一诚发表《2020年财政年度施政报告》，以较大篇幅论述“做好开发横琴篇章，促进经济多元发展”。内容处处惊喜，在珠澳网友群炸开了花。 特首表述：希望横琴变成第二个澳门，有朝一日引进澳门制度，共享发展。未来将在横琴建设粤澳深度合作区，参照国际贸易自由港标准，打造更高水平的开放型经济体制。▲截图自4月20日澳门日报报道这也就意味着，横琴之重，承载澳门未来的希望。 可以说，澳门特首定调了澳门发展方向将与横琴密切联结，未来琴澳双城将共同谱写新时代的璀璨。也将比翼齐飞！澳门更将借此东风，推进轻轨横琴线工程，拉近与内陆城市的时空距离。▲澳门轻轨横琴线规划（图源：澳门交通资讯网）被新华社誉为“超级口岸”的横琴新口岸将实现智能通关“合作查验、一次放行”未来从横琴到澳门将非常快捷横琴口岸澳方口岸区也正式移交给澳门特区政府适用澳门特别行政区法律实施管辖横琴新区19万平方米用地正式出让澳门将建4000套保障房供澳门居民用于建设“澳门新街坊”项目推动珠澳社会民生领域，合作不断深化有了土地，澳门的发展将越来越好与祖国大陆相互促进是必然的结果又一个新格局即将形成！有人说中国北有雄安南有粤港澳大湾区其实南不止一个湾区！备受瞩目的广东沿海经济带六湾区将成为世界级湾区！世界上唯一同时陆路港澳的城市只有珠海！作为世界级沿海经济带的重要一员并作为新格局的中心珠海未来要爆发了！珠海在广东沿海经济带地位明确全球最长滨海公路自己一边开车，一边兜风几座城市间穿梭不久的将来就能实现！广东将打造全球最长滨海公路！建设全长约2000km广东滨海旅游公路连接200多个市县自然保护区72个A级以上滨海旅游景点70多个国际级省级自然保护区96个工业园区60个港口港区更重要的是，珠海就在中间！珠海岛屿开始全面发展珠海高栏岛有着最美海岸线之称的的高栏岛是古代海上丝绸之路天然海岸航标！这里的海水又蓝又清不远处就是中华白海豚国家级自然保护区珠海三角岛该岛是全国首个挂牌出让的无居民海岛，明确以生态修复为引领，以“公益+旅游”模式进行保护性开发。“漂浮中心镇”、“闪耀湾”、“空中花园”、“伊甸穀”、“智慧公园”、“月亮湖”、“梦幻海滩”、“热带乌托邦”8大未来主题发现园区！珠海东澳岛玲玎海岸项目东澳岛玲玎海岸项目是珠海市发展高端海岛旅游的重点建设项目，占地面积约40万平方米，总投资约40亿元。东澳岛玲玎海岸二期项目总投资逾21亿元，总占地面积超过12万平方米，计划通过建设集婚庆蜜月、康疗养生、亲子娱乐等概念主题于一体的国际高端生态旅游项目，为游客提供“泛海洋离岛游”的全新生活模式，填补大湾区精品海岛旅游产品的空白。珠海横琴岛珠海横琴等已作为城市副中心来规划的区域将加快打造高水平对外开放门户枢纽成为内联外通、深化粤港澳合作、珠江-西江经济带以及融合“一带一路”的前沿阵地和重要支点“引进来”“走出去”双向开放飞速发展的横琴岛还有有这么多新项目未来珠海将发生翻天覆地大变化！大手笔打造中国版“马尔代夫”投资东澳岛创建国家5A级旅游景区打造高端国际化智慧型生态人工岛填海造岛建高端海洋度假区九洲港打造“滨海高业休闲景观区”“滨海高档居住社区”唐家湾后环打造滨海湾区生活新中心珠海横琴滨海湿地公园野狸岛打造“文艺椰岛 海心公园”情侣路打造浪漫风情海岸带 情侣路将延长至55公里世界级九湾爱情蜜月片区国际级度假村与酒店海燕桥改造成的“海上广场”国内唯一海上歌剧院珠海投资价值翻倍众多企业抢先进驻珠海，成机遇之城万达进军珠海的消息，终于得到官宣。根据协议，双方将重点围绕国际体育赛事、商业服务综合体、高端游艇产业新城、区域产业型总部等方面进行投资、合作，实现共赢。随着协议的签订，万达集团将加快推动项目落户珠海。【华为签约落户珠海！】5月30日，香洲区人民政府与华为技术有限公司正式签订“人工智能与云计算合作协议”根据计划，双方将在人工智能创新及应用、云计算及数据服务、人才交流及培养等领域展开深入合作，打造华为公司在大湾区珠江西岸重要的人工智能领域的创新中心。 腾讯签约香洲区落户今年5月22日，在云南昆明腾讯全球数字生态大会上，珠海市香洲区与腾讯就云啔基地落户香洲举行了签约仪式。相信在不久的未来不用去北上广也能在腾讯上班了！ 富士康工厂选址唐家3月18日，富士康在深圳召开发布会，宣布富士康及其珠海项目团队与珠海市政府签署了战略合作协议，将在珠海对系统IC晶圆厂的建设与设备采购等各种晶圆厂的运营事项进行支持。 360也强势进驻珠海早在去年，珠海就与360签约，双方的合作内容包括合作建设国家数字安全双创基地、合作共建粤港澳大湾区数字安全产业园、合作设立数字安全基金、合作引进数字安全专业人才、合作建设安全智慧城市、合作建设互联网安全小镇。 珠海牵手阿里巴巴、蚂蚁金服2018年3月30日下午，珠海市政府与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作框架协议。根据协议，三方重点在云计算大数据、政务民生、互联网金融、电子商务、信用建设等多个新的领域展开合作。华侨城进驻珠海《广东省2020年重点建设项目计划》显示，珠海华侨城凤凰穀生态休闲旅游区项目将建设集人文历史教育、山地运动探险、无动力乐园、城市公共服务、时尚商业及家庭娱乐休闲等功能于一体的城央山地综合型旅游度假区，总投资额达到50亿元。香洲：三溪科创小镇动工3月2日10时，珠海三溪科创小镇动工。首次动工的珠海三溪科创小镇的“格创 集城”项目位于G105国道东侧、古元路（规划中）南侧，属于沥溪旧村范围，未来将是珠海展示创新高地、幸福城市品牌的重要门户。“三溪科创小镇现行规划面积13.24平方公里，建设用地面积6.75平方公里。范围涵盖沥溪、福溪、南溪及界涌4个旧村，山星工业区及原前山商贸物流中心管理范围。新阿里助力横琴加快智慧岛建设5月17日，珠海横琴新区与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作协议。三方将从云计算、政务民生服务、城市治理、电子商务等领域展开深入合作。同时，横琴新区下属国企大横琴科技发展有限公司与阿里巴巴集团旗下阿里云计算有限公司签署战略合作协议。双方将运用阿里云计算有限公司的云计算、人工智能等核心技术以及“城市大脑”、城市物联网、智能感知系统等创新产品加快横琴智慧岛建设。 徕卡相机的中国总部在横琴徕卡相机(Leica)是德国顶级奢侈相机品牌，著名光学企业，具有160余年悠久历史,在横琴设中国区总部，徕卡相机修理服务及保税仓储物流中心等。 珠海与西门子签署合作框架协议2018年5月23日上午，珠海市政府与西门子股份公司举行座谈会，并签署《进一步深化合作框架协议》。根据框架协议，珠海市政府与西门子股份公司将在智能基础设施、智能制造、人才培养、低碳横琴等领域进一步开展深度合作。 珠海与华大基因建设生命科技园2018年6月7日上午，珠海市人民政府与深圳华大基因科技有限公司签署战略合作协议。双方将以发展生命科学为重点，从民生切入开展深入合作，加快推进引领性的医学健康产业发展，推动建设跨境跨界的生命科技园。 正大集团在珠海建创新产业基地2018年9月11日上午，珠海市政府与正大集团签署战略合作协议。据悉，正大集团将在珠海建设以人工智能与生物医药高科技研发为核心，集科研教育、技术成果转化、生产、销售和服务于一体的创新产业基地。 这么多的规划和福利相信在不久的将来，珠海的城市魅力和发展将会更上一个台阶而对于在珠海打拼的我们来说发展即是机遇！未来的我们也一定会越来越好！立体化交通，让珠海畅通无阻闻名世界的港珠澳大桥也开通啦！从香港驾车到珠海、澳门仅需45分钟哦~珠海→广州地铁互通，拉近距离珠海和广州，距离越来越近。18线地铁延伸至珠海的消息，一时成了两地热议的话题。而这也圆了珠海人的地铁梦。通往珠海的地铁，也让珠海对标广州的过程中，不断向广州靠拢。珠海→深圳深珠通道，去深圳只要半小时继港珠澳大桥后，珠海再造一大桥！将珠海唐家和深圳无缝链接。珠海高新技术开发区，也将有了新的活力和使命！未来从珠海前往深圳的时间将大大缩短！只需半小时就可以直达。珠海正不断向深圳看齐，不断缩短与深圳的距离。珠海→香港港珠澳大桥赋予珠海独特优势港珠澳大桥开通后，珠海成了全国唯一一个与港澳陆桥相连的城市。珠海与香港的距离，前所未有地拉近。目前，越来越多香港人前往珠海投资置业，珠海人前往香港，也只需要30分钟车程。真正与珠三角各大城市步入半小时生活圈。而港珠澳大桥带给珠海的意义，仍在继续。珠海和香港这两座城市，正在创造更多的可能。珠海→澳门横琴已成澳门人的最佳选择图片来源：珠海横琴官方网站珠海的众多大桥香海大桥、香海大桥支线、洪鹤大桥、鹤州至高栏港高速公路一期工程、金海公路大桥、黄茅海大桥等的规划施工，将解决珠海交通的尴尬局面，让珠海成为辐射珠西的“发展动力轴”。                     珠海重大建设项目一览表项目最新进展洪鹤大桥洪湾互通处已完成右侧匝道，预计今年航展前通车。香海大桥全线工程建设已完成过半，预计2021年通车。金海大桥金海大桥横琴侧（东引桥）四联连续刚构边跨顺利完成合拢，预计2022年通车。黄茅海大桥黄茅海跨海通道管理中心在珠海市高栏港经济区平沙镇正式啔用，预计今年6月正式开工建设，2024年竣工。珠海大桥扩建珠海官网发布了《关于珠海隧道工程可行性研究报告的批复》，建设工作即将啔动，施工总工期暂定为4年。深珠通道深圳市前海管理局发布《深珠（伶仃洋）通道前海衔接规划研究》的项目中标公示。兴业快线兴业快线（南段）一标段石景山隧道北端施工工作面正式打开，预计2022年底建成通车。金琴快线全线主要节点工程已基本完成，金琴快线主体力争于今年6月底全线通车。鹤港高速一期工程预计与洪鹤大桥在航展前同步通车，二期工程进入施工阶段。珠机城轨一期（拱北至横琴段）目前已通过珠海市公安局组织的验收，珠机城际也将成为国内首条由地方公安接管治安管理的城际铁路，珠机城际的治安管理工作由珠海市公安局承担。珠机城轨二期（横琴至机场段）主体工程全面施工，预计2023年全线通车。珠海机场改扩建工程正式进入实施阶段，总投资约48.02亿元拟于2023年建成。板樟山新增隧道工程继兴业快线（北段）开工之后，12月，兴业快线（南段）开工仪式，在白莲路板樟山脚举行。这也标志着这条城市快速路工程，正式进入实质性施工阶段。根据规划，板樟山隧道将新增两条车行隧道和一条供骑行的慢行隧道，预计2020年上半年完工。洪鹤大桥根据公示信息，洪鹤大桥横跨香洲区南屏镇洪湾、横琴新区、金湾区，对接港珠澳大桥连接线，穿过横琴岛芒洲湿地，跨越磨刀门水道至鹤洲南围垦区，终点与江珠高速延长线及鹤港高速相交，设鹤洲南互通。路线全长9.654公里，按双向六车道独立大桥标准建设，设计时速为100km/h， 项目总投资估算43.39亿元，工程力争今年航展前通车。洪鹤大桥效果图香海大桥香海大桥项目全长约29.8公里，其中主线长20公里，支线长9.8公里，设计为双向六车道，其中主线设计速度100公里每小时，支线设计速度80公里每小时。北起西部沿海高速坦洲互通立交，经国道G105走廊高架至梅华路后，向西经中山坦洲镇、珠海金湾区、斗门区，止于斗门区湖心路。香海大桥示意图香海大桥建成后，除了缓解珠海大道交通压力，加大珠海主城区对西部城区和中山坦洲的辐射作用，还将缓解主城区交通压力，让斗门区与香洲区的通车时间，缩短至20分钟。金海大桥金海大桥是珠机城际（珠海拱北至珠海机场）二期工程的关键性工程，主桥结构体系采用刚构连续体系斜拉桥，金海大桥宽49.6米，主跨3×340米，为目前世界上最大跨度公铁同层斜拉桥。效果图金海大桥预计2022年全线通车，届时将成为珠机城际（广珠城轨珠海站与珠海机场无缝对接的城际铁路）以及连接港珠澳大桥和珠海机场高速公路的重要纽带。珠海大桥扩建工程珠海隧道工程主线西起现状珠海大道主线，向南转向下穿珠海大道新建辅道后转入珠海大桥南侧，以盾构段进入磨刀门水道江中段，继续向东下穿堤岸，以矿山法形式下穿挂锭角山体后，向北转向接入珠海大道主线，全长约5.0公里，其中地面道路段长约0.52公里，隧道段长约4.48公里（盾构段长约2.93公里）。图片来源珠海特区报道路等级为城市快速路，双向六车道规模，设计车速80公里/小时。主要建设内容包括隧道工程、道路工程、管线工程、照明工程、景观绿化工程、交通工程、安监工程、海绵城市、附属工程、慢行坡道工程等。项目建成后，新通道（珠海隧道）为主线，珠海大桥为辅道，主线通行限高为4.3米，极端天气及珠海大桥养护维修需封闭情况下，新通道大、小型车均可通行。兴业快线兴业快线（南段）一标段工程是兴业路快速走廊南段的一部分。兴业快线（南段）作为《珠海市综合交通运输体系规划》提出“九纵五横”之一的城市道路，是打通主城区南北快速化出行，对接深中通道和港珠澳大桥的重要通道。5月24日，兴业快线（南段）一标段石景山隧道北端新增斜井顺利开钻，标志着该隧道北端施工工作面正式打开。兴业快线（南段）工程一标段平面图兴业快线（南段）一标段工程，南起九洲大道与建业一路交叉口，北至板樟山北侧工作井（含板樟山工作井），全长约2.5公里。其中，石景山隧道段（板樟山南侧洞口至板樟山北侧工作井）长度约1.77公里，为单洞三车道，双洞六车道。建成后，从吉大驾车到唐家只需10分钟。金琴快线金琴快线北段从港湾大道到梅华立交，长度9.582公里；中段起于造贝互通立交，并在珠海大道与南段相接，长度1.544公里；最终南段止于北三路，与目前正在推进的“情侣路南段拱北至横琴大桥段主线改造工程”的南湾大道段相接，长度2.47公里。项目连接城市北大门与市中心、接驳通往西部城区的香海大桥等交通要道，对接横琴湾仔片区和港珠澳大桥延长线。最近，珠海市自然资源局公布《金琴快线北延段（至珠中边界）工程（二期）批前公示》公布了金琴快线北延段（至珠中边界）工程的走向，该线路将预设互通立交，与伶仃洋通道（深珠通道）对接。金琴快线北延段（至珠中边界）工程起点对接金琴快线北延段工程（一期），拟采用现状桥加宽方案跨越中珠排洪渠、下沉式隧道方案穿越TOD核心区，终点段采用路基形式至珠中边界，对接中山纵一线（香山南路）。该项目主线全长约2Km（含隧道1Km、桥梁115m），两侧辅道全长约4Km，匝道全长1.3Km(含隧道0.8Km），片区被交道路隧道及人行地道全长约1.7Km。将采用“快接快”方案对接中山东部外环高速，珠海市民不仅可以通过金琴快线到达港珠澳大桥、横琴，还能接入中山境内高速路。珠海机场升级项目投入使用后将使珠海机场的设计容量提升至满足年旅客吞吐量2750万人次水平目前，珠海机场现有T1航站楼建筑面积仅9.2万平方米，现有跑道长4000米、宽45米，正在建设的国际楼、贵宾楼建筑面积也仅2.5万平方米，当客流量达到设计容量“天花板”后，将影响机场整体运营和服务质量。按照计划，珠海机场改扩建工程按满足2027年旅客吞吐量2750万人次、年货邮吞吐量10.4万吨、年客机起降19.8万架次的目标设计。1新航站楼将建成“展翅飞翔的海鸟”形象珠海机场改扩建工程， 主要包括 新建T2航站楼、配套机坪、第二平行滑行道、消防主站迁建、试车位、隔离机位等配套工程，项目总投资约48.02亿元，整体工程建设预计2023年6月底完工。高铁已基本覆盖全国重要城市珠海的高铁动力也正在源源不断地升级，已基本覆盖了我国的华东、华中、华北、西南等区域重要城市。珠中江经济圈“12312”交通圈广东“十三五”规划指出，将实现“12312”交通圈，即广州与珠三角各市1小时通达，珠三角与粤东西北各市陆路2小时左右通达、与周边省会城市陆路3小时左右通达，广东与全球主要城市12小时通达，建设宜居宜业宜游优质生活圈。路通财通珠海即将迎来大变化你们会选择来珠海投资吗？？“星标”我们的大珠海不错过每一条精彩内容最近微信又改版了如果不“星标”⭐很容易错过我们的推送哦赶快动动手↓↓↓​​​​​免责声明：1、文章部分文字与图片来源网络。2、因编辑需要文字和图片之间亦无必然联系，仅供读者参考。3、我们所转载的所有文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有，因非原创文章及图片等内容无法一一和版权者联系，如原作者或编辑认为作品不宜上网供大家浏览，或不应无偿使用，请及时通知我们，以迅速采取适当措施，避免给双方造成不必要的经济损失。4、本网页如无意中侵犯了媒体或个人的知识产权，请来私信知，我们将立即予以删除。​​

文章编号: 7da4f7c0ebf59040c53262e03c52b473
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (去到一个浮在云端的地方) 2023-08-29 小野马游乐园   小野马游乐园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3Mzc5MzMxNA==&mid=2247485656&idx=1&sn=2a5ea3618121d8e0e086cd6343c0584c

去有风的地方十年前的风电人，对风机还是有感情的吧，毕竟我真的爬上去过高高的塔筒。每次路过风车山，都在想是不是MY的风机，从泉州到湛江，到六盘水，然而一次都没有看到过，总是维斯塔斯的，可能还是陆上装机占比太少。当年下线最长的叶片是43米，据说如今海上风机的叶片长达123米，似乎也不用三个叶片了，仅仅单叶片旋转了。单是在飘渺无依的大海上，建起一个风机这个事情，就已经超乎我的想象了。当年同事们说起在风场的日子，开着越野车满山跑，报废一辆又一辆；在东方风场海钓，经常钓起小鲨鱼；达坂城风场的飞沙走石，东北地区的风雪漫天；要建风场先修路，先搞定村民，头一天去看还好好的房子，第二天就多出来一个烟囱；压死村民的鸡鸭，撞到牧民的牛羊……各种苦中作乐，当然还有各种壮美的风景。而世之奇伟瑰怪、非常之观，常在于险远，而人之所罕至焉。最好的风景，总是在路上，在不能随便停车的地方，在车开不到的地方，没有车马人声，只有长风呼啸，山林回唱，虫鸣鸟叫的无边寂静。山高云低，仿佛可以触碰到云朵。巨大的叶片迎着气流，一圈圈切割着风的形状。云雾从山脚漫上来，有时一大团飘过来，更多时候弥散成一片薄雾，轻柔地、飞快地沿着低矮的植被爬升，刚才还烈日当头无处可躲，瞬间就被漫天大雾密密地包裹，身后的风机，眼前的山头，下方的山谷，什么都看不见了。只能感受到凉爽的风，细密的水汽，温柔地、潮湿地、不容分说地充满身体的每个角落，犹如上涨的潮水漫过海滩上的每一块礁石，只想张开双臂畅快呼吸：我可以闻到云的味道。倏忽间阳光又普照大地，云雾瞬间消失无踪，太阳下的一切都清晰可辨，山谷的明暗交界，草地上蹦跶的蚂蚱，小小的金黄的有着哈密瓜清香的野果，鲜红的莓果，粉色紫色的小花花，贴着地面矮矮地盛开，牛粪里都长出巨大的白蘑菇，无边的原生态画卷在眼前不断展开并时刻变幻，一切都生机勃勃，漂亮极了。就这样，在不断变化的天气和光影里，在四处泼洒的强烈日光和云雾缭绕里，在山顶清爽醉人的凉风里，在漫溢着新鲜牛粪和青草的气味里，我们从一个风机徒步到下一个风机，从这个山头到下一个山头，战兢兢和悠闲的牛擦肩而过，装模作样和在水坑里喝水的一家三口牛打招呼“哈喽，你好呀~”你好呀，向往已久的风车山，希望下次我也能来露营，看到日出云海，看到银河哗啦啦作响。你好呀，天空作穹顶的自由烂漫，遇见世间所有美景的感动和快乐，今夕何夕，见此粲者。你好呀，所有关于往昔的回忆，每一次的怦然心动和念念不忘，仿佛又置身年少时光的青春欢畅。陀翁说，要爱具体的人，不要爱抽象的人；要爱生活本身，胜于爱生活的意义。不得不说，还是抽象的感觉和意义更易于投入，即使忘记了真实的样子，还可以在想象中不断美化增色。是我读过的书，走过的路，见过的人，看过的风景，一点一滴造就了而今的我。要逃开“东亚父母”怪圈，摒弃“东亚女性”的偏见和桎梏，从坦诚地接纳欢喜、愉悦、幸福开始。具体也好，意义也罢，每一步，每一天，都算数。【欢乐颂】小野和爸爸去水世界玩了一天，下午四点多回来一直到第二天俩人都累得狗一样，晒得跟煮熟的螃蟹似的满身都红通通的。原计划“梁啔超故居—鸟天堂—宝矿力—江海区科技馆—彩虹村—儿童公园”从早到晚，结果科技馆没约到名额，宝矿力也没约到参观，去完梁啔超故居纪念馆，临时决定去圭峰山，开到山脚下看到树荫草地，又决定先铺上垫子休息一会吧，打了会牌觉得又晒又热，也根本不想/没有力气/没有勇气顶着大太阳去爬山了，直接收起东西回家睡午觉，出门玩耍就是一个随性，中年人经不起特种兵式的折腾了是真的哈哈哈。去梁啔超故居之前，我没想过我竟然会有这么大的情绪波动。一直以来，除了对“戊戌变法”的模糊认知，对梁啔超本人并无更多的热忱，故居本身也寥寥，和孙中山故居大差不差，当然还是国父的故居更大更宽敞一点，还有我最喜欢的农耕田园。想想“崖山之战”的地点，和梁啔超的故居，不过七十多公里。宋朝的将领背着小皇帝跳海，十万余将士、百姓投海殉难，宁死不降的故事，“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的句子，一定是从小就烙印在他的心里。“梁啔超被公认为是清末优秀的学者，中国历史上一位百科全书式人物，而且是一位能在退出政治舞台后仍在学术研究上取得巨大成就的少有人物。同时，梁啔超还是中国第一个在文章中使用‘中华民族’一词的人。”“梁啔超于学术研究涉猎广泛，在哲学、文学、史学、经学、法学、伦理学、宗教学等领域，均有建树，以史学研究成绩最显著。梁啔超一生勤奋，著述宏富，在将近36年的政治活动又占去大量时间的情况下，每年平均写作达39万字之多，各种著述达1400多万字。”先生实乃吾辈楷模。小野上美术课，单看他自己的我们觉得也还行，小学生正常水平，但是一跟别人比差距就大了，明显其他小朋友的更流畅、饱满、精致。爸爸大言不惭:我们这是抽象派，其他人也就是街边写生画画的水平，我们可是未来的毕加索，作品要进博物馆的……啥人嘛这是，无脑吹啊简直，能不能对孩子稍微有点要求？小野在公司博览馆，下班顺路搭同事一起回家，小野问同事:你今天上班忘记带车了吗？哈哈哈哈哈哈一早看到中华白海豚在阳江东平海域出现的新闻，这不是我和阳西的同事都分别去过的珍珠湾那里嘛~于是俩人就中华白海豚和长江白鳍豚进行了一番热烈的讨论，区分了海洋生物以及淡水鲸类，并就“豚”字在古代表示“猪”，祭祀用品，以及至今某些方言中仍有“豚豚猪”表示“小猪”的叫法进行了知识科普和分享。again，除了工作，什么都好玩有趣值得探索~我真的好喜欢宋冬野的歌啊封杀劣迹艺人没问题，歌留着就行了这种苍老的、缓慢的、带着悲伤底色的，无病呻吟也好，层楼终究误少年也罢，我喜欢听啊~据说人过了三十岁，就不会再听新歌了，还真的是欸我反反复复听的，也不过十几二十岁时喜欢的歌/歌手，现在流行什么歌？哪位歌手？我既不感兴趣，也欣赏不来。所以“跟不上时代”这个说法，确实如此，就像抖音、短视频、直播、小红书等等，我知道它的存在，也知道它的火爆，但是我确实不感兴趣，整个人都很old times人类的悲欢并不相通，我只觉得他们聒噪。一代人有一代人的文化，黄发垂髫，怡然自乐就好了~不要成为说教的、judge他人的、油腻的中年人啊~~~食欲恢复了！肠胃功能恢复了！耶，想吃饭的感觉真好！奶茶咖啡喝起来！周末去吃自助餐！可能五六年前回老家，姑姑家的孙子俩人在村子里放炮之类的，然后路过村子边边的墓地，两个小孩子就快步走过，不敢再放炮了，按说我们那里的孩子，应该对墓地没什么忌讳和恐惧，司空见惯，所以他俩的行为我还挺意外的，就问他们为啥，一个小男孩回答我“在坟上放炮不当当哩”。“不当当哩”，我觉得这个说法很好玩，问我妈啥意思，我妈“不当嘛，不应当”，原来只是小孩子加了个叠词~学到一个新词“沉默效应”silent treatment，在心理学中，指在发生冲突时，采取沉默和回避的态度，拒绝交流的行为，像开啔了“关机模式”。就是“不说话、不沟通、不交流”以沉默应对一切。想想我曾经也是这样，每次“一生气就不说话”、倒也不是真的不想交流沟通，而是生理上的开不了口，“此中有真意，欲辨已忘言”的状态。当时也不懂心理学，可能还把无知当个性，其实纯粹就是自己不懂得如何应对负面情绪，不擅长处理感情。一旦发生冲突，整个大脑就死机了，即使感知到自己的情绪，也无法条理清晰地向对方表达自己生气的点在哪里，问题在哪里，要怎么解决这次冲突。只能愤恨地自己沉默着，还责怪对方“这还要我说吗？你不会自己反思吗？你不知道自己哪错了吗？”打出来这段话都觉得好搞笑哈哈哈，难怪这一类的争吵都只会发生在小情侣身上。所以现在我进步了很多，吵架的时候就列举出来1234条，告诉他我为什么生气，我希望这个事情应该的处理方式是怎样，以及我希望未来再遇到这种事情应该怎么做。很好，我终于成为了一个成熟稳定、懂事礼貌、条理清晰、友好沟通的成年人，但是同时也明白，生活中的很多事情，并不会按照“我希望”的发生。旁人就不说了，工作更不用说了，老公尚且如此，又怎敢要求别人呢？毕竟很多次吵架，都会因为同样的原因，同样的错误一犯再犯，怎么可能要求别人改正呢？很多事情不是过去了，很多问题也不是解决了，而是“算了”。所以目前最好的状态是，“我知道那些夏天，就像青春一样回不来；我知道这个世界，每天都有太多遗憾，我也不会再对谁，满怀期待。”没有期待、没有要求，就永远不会失望，没有争执，不会吵架，世界和平。“归根结底，成长的环境，没有教会他们如何敏锐地感知自己的情绪、合理地表达需求、处理与他人的冲突。”“沉默效应”会让人感觉到自己的感受不被聆听，自己的存在被忽视，会觉得自己的所作所为都没有价值，陷入孤独无助的境地，很容易导致亲密关系中的“低自尊”。有一次我生气，可能还是和爸爸生气，然后就不想说话，小野喊我几次我都不理他，也不回应。小野就伤心又懊恼，但是他也不知道妈妈怎么了，为什么不理他，就带着哭腔用民国文人的腔调问我“到底是不爱我了吗？”然后我就很后悔，怎么能让自己的负面情绪影响到无辜的孩子，就去抱他亲他安慰他，告诉他妈妈生气和他没关系，不关他的事。小野会很直接地表达自己的需求，虽然经常也就是吃喝玩乐；也会直白地表达自己的情绪，这一点真的让我很佩服，也很欣慰。我会经常告诉他“妈妈好爱你啊”，每天重复很多遍“我爱你”之类的，爸爸虽然不会直接说出口，但是也在很用心地陪玩陪读陪出游，奶奶更不用说了，带着18层滤镜，能把孙子夸到天上去。所以小野应该很有安全感，总能感知到被很多很多爱环绕、自己的需求能够被满足、自己的情绪能够被看到，所以才会大大咧咧地提需求，表达情绪，同时也自信心爆棚。当然现在的孩子应该都这样吧，真好，一代更比一代强。还是很庆幸当年全职带娃的经历，全身心地陪小野从出生第一天到满地乱跑，他的一举一动，每一天的细微变化，时时刻刻的情感波动，我都有看到，都有感知到，他是在我的注视下一天天长大的小宝宝，所以他是“高需求宝宝”，因为每一次反应，都会有妈妈的回应，啊，太幸福了我们俩。希望小野也会是情感丰富、内心充沛、从容自恰、勇敢自信的人儿呀~可能每一代的家长，都始终处在自己不断探索、不断学习如何成为一位“好家长”的过程中。自己小时候受过的委屈，记忆里的阴影，都要反复思量不能再重蹈覆辙。我和弟弟小时候，每次打碎了碗，妈妈都会说“碎碎平安，碎碎平安”，不会因为这种事情责怪我们，因为妈妈小时候会被外婆责骂，“本来打碎了碗自己已经很难过了，还要被骂一顿就更难受了。”但是小时候被按在理发店的椅子上剪头发的经历，还是让我久久不能释怀，也就是前几年，可能一直到怀孕的时候，想想照顾婴儿之类的比较麻烦，我才肯主动地、坦然地去剪短头发，接受理发师的剪刀、手在我头顶、后背摩挲。但是还是不行，一坐上理发店的椅子我就如坐针毡，依然拒绝别人触碰我的头发、脖子等，拒绝洗头小妹洗头半个钟，拒绝任何形式的按摩，得，又一个还未治愈的心理阴影。梦到在河边，一路都看到很清澈、但是很深的河水，我应该是在找一处可以下水玩的地方。水里有一只好大的鳄鱼穿过去，沙滩上有小鳄鱼钻出沙面，像小海马一样，还有一条小蛇，像沙漠里的蜥蜴似的探头探脑。水流看起来很急，清澈见底，又很深，有人在水里玩，我不敢下水，一直沿着岸边走。然后问小野早餐要吃包子还是面包，熊孩子说麦当劳……我还在梦里盘算去买麦当劳的时间和距离，然后就醒了……同事家二胎女儿太过可爱，第一次网友见面没来得及抱抱，于是相约下一次再抱！我:我们同事家小女儿，我都跟人约好了，下次带你去见见人家～小马哥:干啥，提亲去啊我:你提个鬼啊，人家才六个月！爸爸的嘴上火起泡，我:爸爸是不是骂人骂多了所以嘴巴坏掉了？小野:肯定是，昨天都骂我了爸爸:昨天为什么骂你？为什么总是在接你放学的路上骂你？（因为没写完作业）小野:这不是重点……我们:？？？这才是重点好吗？不然不就白骂了吗？和小野比赛，小野：妈妈你先游吧，等你游到前面了我再开始。结果还是比我快。我才游了一半的距离，小马哥已经游完一个来回了……我在旁边游，爸爸托着小野漂在水面上走过来，还是比我快：我们小宝躺赢！那又怎样？我可是学会了游泳的人！我可以游三个来回，并且也没有那么累了！我简直太棒了！永远不要和别人比较，我和自己比就可以了！天哪我可太喜欢被浮力托举上来的感觉了，所以我是很慢，每次都想停下来感受那个浮力哈哈哈哈马小野把毯子撑起来，我俩躲在毯子里：这样像结婚的营帐一样我：结婚？小野：对啊，想和你结婚啊之前有一次找什么证件，翻出我们的结婚证，马小野认真地看了很久，不无遗憾：原来你们真的结婚了啊哈哈哈哈哈哈今天差不多游了八百米，我可真是太棒了～不会调整方向，看到前面有人只能提前停下避开，我问马小野怎么在水里转弯，他居然直接绕着我开始游圈圈，像鲨鱼围着猎物转圈一样～我:你是用什么调整方向的？用手还是腿还是脚？小野:全部～爸爸:他根本不会思考用什么部位，他只是想了想就可以了……干嘛啊，降维打击啊？小野把“不需要”表达为“不需用”我：你要不要带盒牛奶？小野：不需用！买的裙子实物偏暗，居然第一反应给它加个滤镜……绝了～小野看着我们在香港迪士尼拍的照片，问:原来你们都去过迪士尼啊，你们啥时候去的，为什么不带我啊那不还没有你呢么哈哈哈哈哈哈4:22分醒来，辗转到快五点还没睡着，索性开始看书，看完《罪与罚》主人公（名字太长记不住）杀死了老太婆的章节，差不多快六点了，很干脆利落地深度睡着了。过一小时被闹钟叫醒，神清气爽地起床，我是个变态吗？睡不着醒来看杀人的情节。去年还是前年，给马小野买了一套《昆虫记》，想着给小野认识小虫子啥的，我自己也用科学打败魔法，结果因为封面上巨大的虫子画面，我根本不敢打开看，连碰都不敢碰。今天晚上马小野收拾了一摞抱出来:这些我要拿去给学校了，反正我也不看……好吧好吧，反正我也不敢看，你爱咋咋吧……想在冬天暖暖的太阳下睡午觉没有风 没有车马人声阳光碎裂在树叶和枯黄的草地上窸窸窣窣的轻响绵密的奶油流淌般轻柔且缓慢的婆娑光影橙子的色调 草莓的清甜温暖 明亮 又安静爸爸本来说周三开始就不能去接小野放学了，结果计划有变，还是可以照常去接他小野：你不是说周三开始就不能来接我了吗？怎么还来了？爸爸：咋地，我接你不好吗？小野：是啊，妈妈接得比较好……哈哈哈哈哈可是明明妈妈接的时候，去得又晚，又堵车早上六点多醒来，迫切地想要听赞美诗，主祷文不知道什么时候赞美诗全部从音乐平台下架了，说是版权原因，可能也有宗教的原因。听同事讲说教堂的集会之类的，也不让办了。更离谱的是，百度搜索“赞美诗”，首先跳出来的居然是唐诗宋词。年少时遇到的基督徒朋友们，在工大校园里遇到的韩国阿姨，在公司饭堂遇到的同事，那些年周末时因为“盛情难却”而去参加的聚会……都是神奇的际遇。如果科学的尽头是神学的话，我应该会选择成为基督徒，因为遇到的基督徒，都是好善良好温柔的人啊。永远都记得某一次聚会时唱《主祷文》，有如神助一般，声音又高又稳，好听的不得了，自己都惊讶；永远都记得在西外老校区旁边的村子里，某间聚会的场所，满满当当地坐着附近的大学生，大家合唱《他是我的主》，我第一次听，却也跟着旁边的女生一起泪流满面，每次听这首歌都要哭出来；在电影《桃姐》里出现过《amazing grace》，配了一个好温暖的画面，这首歌也好暖。这是我最喜欢的三首赞美诗，时不时都要翻出来听一听，抚慰心灵。在孟买的时候，每天穿过乱七八糟的堵车大潮，听着各种车声人声哔哔哔哔吵到头都要爆炸的时候，我也很想去教堂，甚至在某天晚上路过陌生的街角一个教堂的时候，想要让司机停车我自己跳车下去，被同事忙不迭地阻止。就是那种，迫切地需要去到一个足以让整个人安静下来的地方，寻求某种不可名状的力量的支持和抚慰，哪怕在颤抖和哭泣中，也能获得宁静和平和的向往。我曾经得到过，体会过这种福至心灵的感觉，但是已经很久没有过了。哀伤与信仰，宗教有着不动声色的治愈力量。小野:我们三个人再睡三分钟，然后起床洗漱，然后去吃早饭，然后去玩卡丁车，然后去玩水世界……我:你还挺会安排的嘛爸爸很扫兴:那你安排了什么时间写作业呢？小野震惊:你还带作业来了？！然后一边哀嚎一边眼泪都要出来了我:我们周末在度假，玩就好了，不用写作业的，爸爸故意的，他要是带了就自己写好了，但是妈妈希望你不要把写作业当做很痛苦的事情好吗？写作业是多正常的事儿啊……小野继续哀嚎:是非常非常非常痛苦的事情！！小野嫌弃爸爸开得太慢，影响他飙车，气哭了，垂头丧气地走出来，俩人像个大脑袋僵尸哈哈哈我:我做了个噩梦，梦到我们小宝被坏人利用，在他的兜里塞了好多毒品，小药片之类的，然后他就在一群打牌抽烟赌博的人中间跑来跑去，给那些人传递毒品。然后我去找他的时候，那些坏人就一直跟着我们，我带他走的时候，有两个坏人，其中一个还伪装成特别慈祥的老太太那种，试图用弓箭射死我们！然后好像一群警察就来了……爸爸:我们小宝做噩梦:我梦到一群坏人，往我兜里塞了好多好多作业！爸爸:哎呀家里都没有水果了我:？家里有火龙果猕猴桃葡萄西梅……爸爸:没有西瓜……当这个人抱怨家里没有水果的时候，指且仅指家里没有西瓜了～切～我:宝宝这个猕猴桃可好吃了，又甜又软，像冰激凌一样！小野:我不喜欢猕猴桃我:你都没有尝试怎么就说不喜欢呢？你怎么能轻易拒绝你还没有尝试过的东西呢？小野:我以前尝试过我不死心:那是不一样的，这个是超好吃的新品种！最终还是只浅尝了两口，熊孩子，他似乎确实不喜欢吃火龙果猕猴桃这种颜色鲜艳又很多籽的东西，没事，我喜欢就行了～做梦又被人追杀竟然是公司的行政司机，经常来办公室晃的那位，我坐行政车回公司，突然就被司机挟持到了一个小房间，居然马小野也在，平时文质彬彬斯文有礼的司机，居然凶神恶煞，又看起来很无奈的样子，不知道遇到了什么事情，居然要挟持我。然后门开了，我还以为有人来救我，结果居然是司机的爸爸，看起来更凶，趁机让小野逃出去，我冲他喊“快跑快跑”，却不敢喊他去找警察，可能是怕暴露被直接杀掉。眼看着他拐来拐去，半天也没跑远，急得要死。后来我不知怎么地逃出去了，像古代的大侠一样在屋顶上飞檐走壁，然后去到一个比较熟的地方，比较熟的派出所，一个人认识我的警官，还在门口碰到那个司机，可是他没有认出我来。我赶紧问小野在哪里，警官说他好像被哪个很著名的乞丐收留了，网红大V那种，距离我被挟持、小野从我眼前跑走已经过去三天了，梦里我还很放心的样子，可是我最终都没有见到小野，就醒来了。也可能是因为做梦到一半，小野就跑过来我房间摸着我睡觉吧。永远热爱山川湖海

文章编号: f02152c865b7164dd57b97ae5451dee
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (全会深读·十大突破⑤丨推动海洋强市建设强势破局 在打造海上新江门上实现新突破) 2023-08-29 江门日报   江门日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDM2NzkyMg==&mid=2653259633&idx=2&sn=9c00b0e6cea1832aea26261bf526841c

报告摘要江门是海洋资源大市，大陆海岸线占全省1/10，海岛数量全省第二，在珠三角7个沿海城市中大陆岸线最长、海岛数量最多、滩涂面积最大，这是我们向海图强、向海而兴的坚实基础。我们要向海洋进军，加快建设海洋强市，打造高质量发展的“蓝色引擎”。△江门是珠三角城市中大陆海岸线最长、海岛数量最多、滩涂面积最大的沿海城市。江门日报记者 郭永乐 摄今年3月，广东省现代化海洋牧场建设推进会召开，对高质量推进现代化海洋牧场建设进行全面动员、全面部署，提出“疏近用远、生态发展”“陆海接力、岸海联动”的现代化海洋牧场建设十六字路线图。    海洋是人类的“蓝色粮仓”，孕育着无限生机。江门是珠三角城市中大陆海岸线最长、海岛数量最多、滩涂面积最大的沿海城市，向海图强是江门实现高质量发展的必经之路。    △海洋是人类的“蓝色粮仓”，孕育着无限生机。江门日报记者 张浩洋 摄今年6月，江门在台山上川乌猪洲海域正式啔动首批重力式网箱下海锚定安装工作，向现代化海洋牧场建设迈出关键一步。接下来，江门该如何继续向深蓝挺进，如何化“大”为“强”？市委十四届五次全会给出了答案。△今年6月，江门在台山上川乌猪洲海域正式啔动首批重力式网箱下海锚定安装工作。江门日报记者 张浩洋 摄01构建科学高效海洋经济空间发展新格局    市委十四届五次全会指出，要集约化利用，分类分段精细化管控岸线，提高岸线保护和开发利用水平；要高水平规划，全域参与、突出特色，沿西江、潭江、海湾等串联各县（市、区）及重大产业平台，打造产城互动、江海联动、陆海统筹的现代海洋城市。    △向海图强是江门实现高质量发展的必经之路。江门日报记者 郭永乐 摄实现科学高效海洋经济空间发展新格局，江门不仅需要打好基础，更要抓好未来。《江门渔港经济区建设规划（2021—2030年）》谋划以崖门、广海、川岛等为节点，构建以渔港为龙头，渔业为基础的集渔船避风补给、渔业生产（包括建设海洋牧场）、渔货交易等为一体，区域产业结构平衡、产业层次较高、辐射效应明显、产业文化旅游同步、一二三产融合的现代海洋渔业产业经济发展带。从崖门、横山、广海、沙堤四大渔港出发，串珠成链，推动向海一侧发展深水网箱、休闲渔业、海岛旅游，向陆一侧发展水产种业、精深加工、冷链物流等产业。    △从崖门、横山、广海、沙堤四大渔港出发，串珠成链，推动向海一侧发展深水网箱、休闲渔业、海岛旅游。江门日报记者 郭永乐 摄当前，我市正紧抓四大渔港升级改造和网箱养殖产业，规划建设水产品精深加工产业园和海工装备产业园，加快建设现代化海洋牧场，制定出台相关配套措施，打造“大湾区重要海上粮仓”，促进海洋产业高质量发展。02做大做强做优现代海洋产业因海而生，更要因海而兴、向海图强。    市委十四届五次全会指出，坚持“三线并进”，着力构建“海洋科技+海洋经济+海洋牧场”现代海洋产业体系，打造广东现代化海洋牧场先行区，强调“要以‘种业—养殖—预制菜’为主线深耕海洋第一产业”，“要以‘装备制造+海上风电’为主线壮大海洋第二产业”，“要以‘金融＋保险＋租赁’为主线拓展海洋第三产业”。    深耕海洋第一产业，我市将高标准建设现代渔业种业产业园和水产种质资源库，规划建设深远海养殖区，加快建设水产品精深加工园，打造大湾区重要“海上粮仓”。预计今年底，我市将新增60个重力式网箱，建成投放3万立方米的桁架式网箱，不断加快广海渔港渔获物集散中心建设。    壮大海洋第二产业，我市规划建设海工装备产业园，重点发展专用船救援船、深海网箱自动清洗机器人等海工装备产业。目前，中交四航局江门航通船业有限公司已研制出国内第一艘DCM深层水泥搅拌船、国内首套潜水无人切割机；南洋船舶通过采用数字化焊接设备、数字化激光切割设备等智能装备，有效解决了造船过程中劳动强度大、焊接效率低等问题。    拓展海洋第三产业，我市将做大海洋牧场网箱平台、船舶、海工装备等融资租赁保险业务，着力提升抗风险综合能力，加快海洋文旅项目开发，建设特色海洋旅游目的地。△江门在台山上川乌猪洲海域正式啔动首批重力式网箱下海锚定安装工作，这标准着我市现代化海洋牧场建设迈入新阶段。江门日报记者 张浩洋 摄03强化海洋强市建设保障    建设现代化海洋强市，海洋科技创新力是支撑。    市委十四届五次全会指出，要提高海洋科技创新支撑能力，积极引进高端海洋科技人才，组建江门海洋专家智库，推动科技成果转化平台建设。    海洋牧场建设是推动经济高质量发展的重要突破口，同时也是推进“百千万工程”促进城乡区域协调发展的有力抓手。今年7月，我市举办江门海洋牧场产业发展对接大会，会上，江门海洋集团成功与新会银海发展公司、台山海洋发展集团、广远渔业集团签署江门海工装备有限公司合作协议书，强化海洋牧场装备支撑。在种苗培育、深海养殖、精深加工等领域，江门海洋集团与养殖龙头企业江苏中洋集团签订海洋牧场合作发展协议，携手推进江门海洋牧场产业高质量发展。    市委十四届五次全会指出，要全面提升海洋生态品质，坚持陆海污染联防联控，深入开展海岸线生态修复、滨海湿地恢复、海堤生态化、魅力沙滩打造、美丽海湾建设，打造美丽海洋城市。    △图为台山市川岛镇茫洲岛日落时分的码头。江门日报记者 张浩洋 摄当下，江门正推动海洋生态环境整治不断向深向实。2019—2022年，我市累计完成海岸线整治修复18.32公里；修订施行《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》，江门海域内白海豚数量种群增加至300多头，被列入联合国开发计划署全球环境基金“白海豚项目”实施地之一；西江潭江流域跨界重点支流综合治理工程已完成投资75682万元……    随着海洋生态环境整治工程深入推进，江门的“蓝色粮仓”必将更加耀眼。往期推荐1.全会深读·看目标丨再造一个现代化新江门，底气从何而来？2.全会深读·看成绩丨江门呈现关键性转折性向上向好全方位变化3.全会深读·看优势丨江门完全有基础有条件有空间拉高标杆加快发展4.全会深读·十大突破①丨江门：在全面深化改革开放上实现新突破5.全会深读·十大突破②丨江门：担当全省新一轮高质量发展主力军主战场6.全会深读·十大突破③丨一体推进教育科技人才强市建设 在推动高水平科技自立自强上实现新突破来源：江门日报（记者/张浩洋）责任编辑：张宽●台风“苏拉”路径有变，趋向广东！登陆地点最新预测→●开学季，谨防这三类疾病！江门疾控最新提醒→●定了！事关年终奖，好消息来了●免收一个月租金！来江门找工作的他们，成功配租青年安居住房鼓励一下赞完再看

文章编号: 393e6490dbd0cf3098879835d3899cc7
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (打造美丽圩镇示范样板!鹤洲新区(筹)奋力推进“六大行动”) 2023-08-29 珠海万山   珠海万山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDI5MDM3OA==&mid=2247525810&idx=1&sn=e3bae91ded036b3096820553207667ce

为全面推进“百县千镇万村高质量发展工程”（以下简称“百千万工程”），鹤洲新区（筹）深入实施镇村环境整治、圩镇秩序管控、基础设置提标、海岛服务提质、特色风貌提升、社会治理增效“六大行动”，着力打造桂山镇现代化美丽圩镇示范样板。一起来看看吧！开展镇村环境整治行动鹤洲新区筹备组高标准推进乡村振兴样板村建设，对桂山村、桂海村72栋房屋进行外立面全面提升。桂山村“镇村环境整治”成果展现桂海村“镇村环境整治”成果展现巩固“三清三拆三整治”成果，将“三线下地”整治提升项目纳入人居环境工作规划，完成建成区线缆拆除37.59千米，新敷设线缆、光缆27.93千米；桂山村、桂海村新敷设线缆26.4千米，拆除19.16千米。实施海岛安居乐居工程，逐步推进危房改造，排查两村共计186栋房屋，累计修缮加固危房22栋。开展圩镇秩序管控行动鹤洲新区筹备组组建驻岛部门“联络网”，抓好治安治理、平安建设、信访维稳和法制宣教等各项工作，累计开展法治宣传教育活动、专题座谈会8次。打造“零投诉”优质公共法律服务平台，为海岛群众提供法律咨询和矛盾调解服务，调处率和调解成功率均达100%。桂山法治文化公园在桂山镇、两村开展法治宣传专题讲座、座谈会推动乡村振兴美丽庭院建设，打造“创美庭院”海岛品牌，已改造形成具有“一片区一特色、一村居一风格”的特色庭院35户。积极倡导开展绿色交通出行，严控海岛燃油车增量。开展基础设施提标行动鹤洲新区筹备组完善陆岛交通保障，打造海上交通发达、陆地环岛便利的交通体系。推进七湾公路工程建设，全线开通桂山大道、滨海大道和环岛路，里程超过5公里。澳门往返桂山岛航线开通，探索增加广州、深圳、中山、东莞等地来岛客轮班次。沿着环岛路徒步行走，可以一路欣赏到海岛的旖旎风光，享受海天一色的自然美景。“水、电、网”提质升级，完成建成区雨污水管网修复工程，实现雨污水分流，污水处理率达98%。优化5G基站布局和建设，建成5G基站7个，实现海岛网络全覆盖。开展海岛服务提质行动鹤洲新区筹备组打造完善服务圈，大力推行“一证通办”政务服务，在镇、村配备“粤智助”政务服务自助机共3台，为海岛群众、驻岛企业提供一站式便捷服务。推动教育资源倾斜，搭建“智慧教学”平台，桂山小学已实现与香洲区小学实时远程互通教学。提升医疗服务水平，桂山镇卫生院已达到国家基层医疗卫生机构服务标准，累计建立居民健康档案1795份，每年服务就诊人数约3700人次。打造兴旺商业圈，激活桂山夜间经济，设置“晚风集市”经营轻餐饮，截至8月，累计接待游客20000余人次，累计营业额7000元/家，预计每年带动商家经济收入50万元。桂山镇“晚风集市”改造桂海二路、桂海三路商业步行街，推动桂山镇农贸市场改造工程建设，完善商业设施载体。桂山镇农贸市场改造工程打造舒适生活圈，优化海岛居民公共活动空间，建成公园3个、广场3个及球场1个。开展特色风貌提升行动鹤洲新区筹备组加强“海岛风貌”建设，编制《珠海市桂山镇桂山和桂海村传统村落保护发展规划》，保留两村原有风貌和建筑肌理，开展村庄建设改造，完成平安路至长梯巷乡村振兴示范段建设。打造“1+1+N”红色爱国展示线路，擦亮桂山红色研学品牌，万山海战遗址已被评为广东省红色旅游示范基地、广东省红色革命遗址、省级爱国主义教育基地。桂山镇“1+1+N”红色爱国展示线路抓好生态环境保护，加大珠江口中华白海豚自然保护区保护力度，加强古树名木管理，加快一湾沙滩修复、中心洲海豚湾边坡整治项目建设，筑牢绿色发展根基。开展社会治理增效行动鹤洲新区筹备组推进“智慧海岛”建设，建成集党建工作、文明城市建设、社会服务、综合治理、安全生产等于一体的“党建+智慧海岛”系统，将全镇划分为6大网格，组建120余人网格队伍，“一张网”统揽社会事务。健全自治法治保障，成立村民议事会、青年议事会、妇女议事会、儿童议事会四大平台，召开议事会会议4次，在公共管理、社区养老等领域实现共商共议。提升公共服务水平，开展“民生微实事”项目，为高龄老人升级改造卫生间、添置生活用品。开展“民生微实事”项目，为高龄老人完成微心愿。举办“轻松一夏”夏令营活动，推进桂山中心幼儿园“快乐童年”托管项目，为近60名海岛学子提供兴趣培训和托管服务。夏令营活动全力推动“百千万工程”出实效见成果，鹤洲新区筹备组正用实干迎战，让鹤洲新区（筹）人民群众的生活步步高！-END-来源 | 区发展改革和政策研究局编辑 | 小鹤❀鹤洲新区筹备组（万山海洋开发试验区）官方微信公众号“珠海万山”开通啦！欢迎大家点击关注！

文章编号: b57a3d79fe276ef717d677ab17a33421
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (面朝大海 春暖花开) 2023-08-29 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453265517&idx=4&sn=11272e663fcebd122fe190f6fb2f7e1d

海边，无疑是人们夏季消暑、休闲的最佳去处。不同地带的海域风景有着不同的历史、文化、风情，也给人们带来不同的观海、游海体验。漫步青岛 凭海临风孙丛丛   文/图山东青岛傍海而生，在优美绵长的海岸线上，分布着大大小小49个海湾。沿滨海步行道前行，优美岬角和平缓海滩点缀其间，串联起沿海一线令人流连的亮丽风景。青岛湾、汇泉湾、太平湾、浮山湾……它们各自延伸出迷人的曲线，营造出凭海临风的诗意浪漫，也跨越了历史风云，留下许多为人津津乐道的人文佳话。青岛方言里有个“前海沿儿”，说的就是青岛湾。这里坐落着“长虹远引”“飞阁回澜”的栈桥，长桥从岸边探入蔚蓝大海，尽头处是双层飞檐八角亭阁“回澜阁”，在这里，游人可以登阁远眺，将万顷碧波收入眼底，把璀璨月夜揽入胸怀。随着潮水的涨落，栈桥之美各不相同。涨潮时，白浪翻涌，潮水澎湃，声如狮吼，惊天动地；退潮时，金色沙滩和赭色岩礁显现出来，任凭人们逐浪赶海、欢呼雀跃……与栈桥隔海相望的，是山岩耸秀、林木常青的小青岛，一座洁白的灯塔矗立于岛上红礁碧波之间，见证着这座城市山、海、湾、城的更迭变幻。每当夜晚华灯初上，在这座形如琴的浪漫之岛上，“琴屿飘灯”胜景令人心驰神往。作为青岛百年风云的亲历者、见证者，青岛湾还汇集了百年胶济铁路线“活化石”青岛火车站、“青岛商业起源”中山路等特色地标，漫游其间，随处都能感受到历史与现代的交响。沿着青岛湾一路前行，过了小青岛，就是风光旖旎的汇泉湾。依着大海，踏着沙滩，与海洋馈赠的蛤蜊、海贝、海螺不期而遇……对于多数青岛人来说，每一份挥洒着海趣的悠闲时光里，都留下了第一海水浴场的深刻记忆。这里有清澈的海水、温和的波浪、松软的沙滩，俨然是玩海的天堂和夏日避暑的首选。汇泉湾不止海水浴场的沁凉，还坐落着临海公园鲁迅公园、“亚洲第一座水族馆”青岛水族馆，以及康有为、沈从文、洪深等名人旅居青岛的家，更让人流连的，是新晋“网红路”琴屿路。这条沿着海岸婉转延伸的小路，连接了鲁迅公园和小青岛，一面是海天风光，一面是风格迥异的文艺小店，吸引众多游人面朝大海而坐，任海风轻拂，听海浪拍岸，用一杯咖啡的时光静享悠闲。被称为“万国建筑博览会”的八大关风景区，坐落在静谧的太平湾。“碧桃雪松几重关，烽火烟云恍惚间。行到落樱小憩处，又见白鸥搏海天。” 诗人贺敬之曾写下《八大关漫步》一诗，一抒歌咏之情。八大关的得名，是因为其最初八条街道皆以重要关隘命名。现今其布局扩充为三纵七横十条道路，其间错落有致地分布着风格各异的老建筑，五步一楼，十步一景，是青岛“红瓦绿树、碧海蓝天”特色的典型代言。紧邻八大关的太平角，也是太平湾里孕育的一块“璞玉”地带。比利时领事馆旧址、青岛遇见米兰、太平角18号……一幢幢风情万种的老建筑以其典雅风格与新休闲场景相融，化身为咖啡馆、创意餐馆、展览馆或人文体验空间等，在吸引游客纷至沓来的同时，也留下了时光的印迹，展现了城市的发展变迁。青岛浮山湾夜景看碧波扬帆，观燕岛秋潮，品摩登城韵……浮山湾的大气繁华、青春时尚、活力动感和国际范儿是留给许多人的深刻印象。湾畔游走，车水马龙的道路、鳞次栉比的楼宇，勾连起一座城市的强劲脉动；入夜，以城市楼群为舞台的灯光秀霓虹斑斓，海边市集等夜间消费场景集聚，共同营造出绚丽多彩的滨海都市风情。浮山湾东端的岬角，叫燕儿岛。“燕儿岛环浮山所之东，半岛孤悬，作飞入海中之势，秋高潮涌，尤为可观。”1937年出版的《青岛概况》如是描述“燕岛秋潮”景观。近年，随着青岛奥林匹克帆船中心的建成和多项体育赛事在此举办，青岛不仅多了一处新的旅游地标，“燕岛秋潮”也以崭新的面貌重新走入大众视野。与大海相拥，与历史相遇，与文艺撞个满怀……如今的青岛，“游世界最美海湾 悦享25℃文旅季”成为一种新生活方式。这座海滨之城正以时尚、开放、包容与活力绘就魅力底色，为每个热情奔赴的人放开胸怀。北部湾畔故事多宾阳  文/图依偎在南中国海怀中的北部湾物产丰饶，美景天成。从空中看，广西的钦州、北海、防城港，广东的湛江，海南的海口、儋州，越南的东北部海滨，共同形成一枚硕大而湛蓝的扇贝——头部在北海市，背靠中国大陆西南，面向东盟各国。一湾碧水，一湾故事。当地人说，北部湾是鱼笼，一个小口进出，但“肚子”很大，可以装下很多很多鱼。确实，每年的开海节，千帆竞发的景象特别令人激动，种类繁多、琳琅满目的海鲜，总是搅动无数游客的味蕾。事实上，除了海鲜，还有声名远播的珍珠。古时有“东珠不如西珠，西珠不如南珠”的说法，南珠就是合浦珍珠，它以马氏珠母贝产出，颗粒大、圆润、光彩迷人，曾是历代朝贡之品。合浦珍珠还有一个家喻户晓的典故——珠还合浦，比喻东西失而复得或人去而复回。《后汉书·循吏传·孟尝》中有：“（合浦）郡不产穀实，而海出珠宝，与交址比境……尝到官，革易前敝，求民病利。曾未逾岁，去珠复还，百姓皆反其业，商货流通，称为神明。”此外，苏轼作《移合浦郭功甫见寄》云：“君恩浩荡似阳春，合浦何如在海滨。莫趁明珠弄明月，夜深无数采珠人”，除了感叹吹海风的惬意，也生动而深刻地描述了采珠人的艰辛。始设于西汉的合浦郡郡治，就在今广西北海市辖合浦县。史料记载，这里是古代“海上丝绸之路”的始发港之一，设郡之初，已有近8万人，其繁荣程度可见一斑。在合浦县，古汉墓有上万座之多，分布于方圆68平方公里的范围内。汉代厚葬盛行，南来的官吏、将领及移民等，死后葬于合浦的，不少带有丰富的陪葬品。近年出土的文物有铜凤灯、铜屋、珍珠、玛瑙、琥珀及陶屋、陶瓷等。这些文物为研究我国古代军事、文化艺术、政治、经济以及对外交流，提供了实物史料。如今，依托合浦的汉墓群建成了考古遗址公园。网红博物馆——合浦汉代文化博物馆成为人们了解汉代历史的一个重要窗口。2021年，合浦汉墓群入选全国“百年百大考古发现”。目前，合浦汉墓群、大浪古城遗址、草鞋村遗址入选“海上丝绸之路·中国史迹”申报世界文化遗产预备名单。广西北海是国家历史文化名城，不仅有合浦汉墓群遗址，还有一条重量级的老街——珠海路，以及一系列近代建筑和遗址。北海是中国最早的对外通商口岸之一，历史上曾是云、贵、川、桂、湘、鄂等省与海外贸易的主要商品集散地。珠海路是一条有200多年历史的老街，始建于1821年，初建时称为升平街，只有200米长、4米宽。随着社会发展，这条老街现已成为长1.44公里、宽9米，沿街都是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。19世纪末，受西方卷柱式建筑影响，珠海路的建筑除了有北海的地域特色和岭南建筑特点，还吸收了西方建筑的艺术元素。前店后居的建筑格局、中顶铺、拖笼门、西式女儿墙装饰，别具一格，韵味十足。老街的骑楼、厚重的方形柱子颇有古罗马建筑风格。骑楼走廊既是道路向两侧的扩展，又是铺面向外部的延伸，人们走在骑楼下，既可遮风挡雨又可躲避烈日。在北部湾畔，北海、钦州、防城港3座城市简称“钦北防”，有千丝万缕的关系。历史上，钦北防的辖区穿插交错，分分合合，隶属关系也多有变化。1983年，恢复北海市地级市建制；1993年，设立地级防城港市；1994年，设立地级钦州市。近些年，广西推动南宁和“钦北防”一体化建设，构建“南北钦防”经济区。在国家层面，则提出打造北部湾城市群，涵盖粤、桂、琼的多个城市，旨在布局新的增长极。北海市涠洲岛附近的小灯塔无论历史如何变迁，这些城市群的联系纽带始终是一湾海水。在文旅融合发展的今天，海洋和海滨也是各沿海城市最丰富、最吸引人的旅游资源。比如，钦州三娘湾被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚、北海涠洲岛的“巨无霸”布氏鲸、防城港京族三岛人的哈节，还有银滩和金滩的日出日落、京族渔猎、怪石滩等，每一样都引客如潮。洁白的浪花、碧蓝的海水、五彩的风帆，在烟波浩渺的北部湾，仿佛所有美好都会在下一秒发生，让人充满期待。海山生活：面朝大海 春暖花开徐继宏温岭石塘，位于浙东南沿海，由原石塘、箬山、钓浜三镇合并而成。1999年冬天，天文学家王绶琯正式对外发布：石塘镇为中国陆域地区第一道阳光的地理经纬点。从此，石塘便有了“新千年第一缕曙光照耀地”的美誉，也由此吸引了来自天南海北的游客前往打卡。至今，石塘已成功创建浙江省旅游强镇、浙江省美丽乡村示范乡镇、省级旅游风情小镇等，并荣获“全国特色景观旅游名镇”“中国十大特色名镇”“浙江省民间民族艺术之乡”等称号。海岛、古村、石屋、黑瓦、石路、船板桌、船板凳……石塘的老街保留着最初人们的生活样貌，老人们三三两两坐在门前晒太阳、唠嗑儿，游人闲散地在巷子里溜达，想像当地人一样融入这里的生活。保留原汁原味的石屋与水泥砖房混建在一起，从山脚错落地延伸至悬崖边。比较讲究的人家会在屋墙面钉上彩色木鱼、木船，远远看过去，视线里的每一帧都成了一幅美丽的画。这里的石屋依山傍海，曾经废弃多年，如今已重新改造利用，焕然一新。岛上45家精品民宿风格多样、各具特色，千年曙光碑、滨海绿道、九曲城头、陈和隆旧宅、石碉楼群等景观和省级文保单位星罗棋布。位于石塘沿海绿道五岙村的民宿“海山生活”，是一家高端精品民宿，引领了石塘民宿业的发展。颇具特色的“海山生活”是近年来石塘镇乃至浙东沿海最为红火的民宿之一，深得客人的喜爱和好评，曾获“长三角最美民宿”“浙江旅游总评榜年度精品民宿”等荣誉。石塘的自然风光受访者供图“海山生活”由原本渔民居住的老石屋改造成为8栋互不干扰的别墅，错落分布在山坡上，与周围环境完美融为一体。每当太阳升起或夕阳西下，坐在“海山生活”民宿的露台上，石塘滨海绿道风光和金沙滩绝佳海景尽收眼底，8公里长的绿道将山海相隔，左手是波澜壮阔，右手是绿意盎然……在这里，只想将琐事放下，让时间停留，一切美好涌上心头。这里的石头屋带有庭院、露台、厨房，自成一片小天地。屋内的装饰散发着海洋的气息，很多被人们遗忘的物件经过手艺人的雕琢，在这里获得了新生，如在海里漂泊了几十年的木船成了石屋中的桌椅，渔浮成了夜灯……张德友是“海山生活”的创始人，也是当地第一个提出在海边做民宿的人。他说：“这里原本很荒凉，交通不便利，那时，在这建民宿是个疯狂的想法。”为了找到一个可以看得到海、听得到海、玩得了海的地方，他坚持在当地打造“海山生活”。秉承可持续发展、低碳环保的理念，做好特色在地文化主题，自然优美的景致加上如今周边便捷的交通，“海山生活”使得许多游客流连。这里的四季有不同的体验，春天赏山间的繁花，夏天观海上的晴空，秋天吃最肥美的鱼，冬天在壁炉旁打盹……民宿之行，不仅是为了美丽的景、好玩的事，也是一个自我治愈的过程。陈祥来，温岭非遗传承人、艺术工作者。“海山生活”的主人喜欢他的作品，便常常邀他来民宿出谋划策，久而久之，陈祥来成了这里的设计美学顾问、夏令营手工指导老师。陈祥来受邀在“海山生活”开设了工作室，形成了一家“微型渔家博物馆”，各种船模大至两米、小至几寸，还有许多在他人看来的无用之物，经他巧手都变成了一件件精美的艺术品。他希望通过这些见证渔村的昨天与今天。“海山生活”有不一样的文创，与本土文创品牌“石小糖”合作，推出大奏鼓惊喜娃娃盲盒，独具石塘山海文化特色；有不一样的手工坊，可提前预约指导老师前来教学，解锁非遗故事的现代版本；有不一样的“海洋课堂”，在展示的每件海洋物件旁贴有二维码，扫一扫就有不一样的收获；有不一样的亲子活动，在民宿的“迷你图书馆”享半日闲暇，与书香为伴，一起遨游知识的海洋……如有闲暇，不妨来石塘走一走，来“海山生活”住一住，享受一下慢生活。这颗浙东明珠的小渔村，空气中弥漫着热情的烟火气。来这里，除了感受面朝大海、春暖花开的浪漫与温柔，还可以在每一个转角处听到海的故事、山的钟情……三亚观海陈关超  文/图南海是我国近海中面积最大、水最深的海区，有丰富的滨海和海岛旅游资源、热带亚热带生物资源，是中国最重要的海岛和珊瑚礁、红树林、海草床等热带生态系统的分布区。提到南海，不得不想到海南。蓝天白云之下，海南岛像一枚碧绿的翡翠，静静仰卧于南海的波心。“三亚归来不看海，除却亚龙不是湾”。三亚是海南具有热带海滨风景特色的国际旅游城市，三亚的海滩是中国最美的海滩之一，其中最有名的是亚龙湾和大东海。亚龙湾是集海洋、沙滩、阳光和绿色于一体的海湾，以其沙滩平缓宽阔、沙粒洁白细软、海水澄澈晶莹而知名。亚龙湾气候温和、风景如画，这里湛蓝的天空、明媚的阳光、清新湿润的空气、连绵起伏的青山、千姿百态的礁石、原始幽静的红树林、清澈透明的海水以及五彩斑斓的海底景观，无不向人们展示着其独特的热带海岛风情。今天，亚龙湾已闻名于世，成为中外公认的国内顶尖的海湾之一。这里湛蓝的海水没有一丝混浊，尤其在晴天，那抹蓝从海面延伸到天空，分不清边际，让人真正体会到水天相接、水天一色的辽阔景象。涌动的洁白浪花由远及近轻抚着沙滩，由急变缓，为环形的海岸勾勒出一条悠长的白线。迎着向沙滩扑来的浪花，踩着细软的沙子奔向大海，海水拍打着身体尽是清凉，驱散了夏日的炎热。相比于海棠湾等景区不能下海的限制，亚龙湾不仅可以下海享受清凉，还有快艇、摩托艇、冲浪、拖拽伞等10多项水上活动可以体验。拖曳伞是一项极富刺激性的海上运动，从起飞到降落的一切动作均在快艇上完成。体验者背着降落伞，在快艇的带动下慢慢升空，感受身体腾空的刺激感。降落伞在空中绽开，体验者像鸟儿一样在碧海蓝天中翱翔，从空中俯瞰亚龙湾，浩荡的海面尽收眼底……再说游客们熟悉的大东海，三面环山，是一个长约2公里的月牙湾。这里的沙滩平坦细软、海水清澈透亮。作为国家4A级旅游景区和三亚首个免费开放式景区，大东海旅游区是到三亚不可错过的打卡地之一。这里距离市区近，交通便利通达，海边木栈道上的美食摊位鳞次栉比，游海滩、品美食、赏风景可以一站式高性价比解决。三亚大东海风光海南岛不仅有悠长曲折的迷人海岸线，更拥有中国约98%的珊瑚礁资源，在海南文昌、琼海、万宁、三亚、儋州和临高等地，都可以见到发育成熟的珊瑚礁。三亚沿海的珊瑚种类最多，分布也最为广泛。海面之下，色彩斑斓、形状各异的珊瑚群中，鱼儿自由自在地穿梭游弋，水草轻轻漂浮、虾蟹盘踞其中，而珊瑚礁是海底这一切勃勃生机的基础。三亚蜈支洲岛拥有丰富多样的海底生物资源，是潜水爱好者的天堂。岛上设有专业的潜水中心，提供潜水培训和潜水体验课程。潜至水下，美丽的珊瑚礁、五颜六色的热带鱼群以及其他各种奇妙的海洋生物映入眼帘。即使不会潜水，选择进行浮潜，穿着救生衣、戴好面罩，依旧能观赏到海面之下的奇丽世界。南海的魅力远不止于此，三亚的海作为南海海域中美丽旖旎的一角，给无数游客带来了美好的度假回忆，让人们在这里尽情享受自然、发现自我。编辑 | 李宙驰当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！钦南区旅游服务热线电话：0777-2693310来源：中国文化报▍文中涉及版权归原著作权人所有，仅作公益分享， 如有侵权，请联系我们署名或删除。-钦南文旅-长按识别二维码点个关注再走吧在看点这里

文章编号: 71a026cf967d5c784f02baa646ce3c52
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (国能台山电厂:开展守护“海上大熊猫”环保研学活动) 2023-08-29 中能传媒发电报道   中能传媒发电报道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mjc5MjIyNQ==&mid=2650037662&idx=7&sn=90838ae7c45f37b95b01494035e945ab

本文字数：509字阅读时间：2分钟8月18日，国能粤电台山电厂（简称“国能台山电厂”）组织50余位职工及家属走进当地中华白海豚保护基地参观学习，开展守护“海上大熊猫”环保研学活动，让孩子们“零距离”了解有“海上大熊猫”美誉的中华白海豚，理解保护生态环境的重要意义。中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，是我国海豚科中唯一的国家一级保护野生动物，是衡量一个地方海洋生态环境质量的“活指标”。在保护区科普教育馆，讲解员通过实物标本、图文展示、视频动画等形式，深入浅出地向小朋友们介绍了中华白海豚的肤色变化、身体构造、生活习性、地理分布以及与人类的关系等方面内容；在互动抢答环节，大家纷纷举手发言，气氛非常活跃。此次活动，加深了大家对中华白海豚及其栖息地的了解，增强了大家对海洋的保护意识，家长和小朋友们都表示要从我做起，保护中华白海豚，爱护海洋环境。作为中华白海豚的“老邻居”，该厂始终践行“绿色发展 追求卓越”的核心价值观，将生态环保工作贯穿规划、建设与生产全过程，积极推进减污降碳协同增效，做好全员环保意识普及工作，自觉做“绿水青山就是金山银山”的追求者和实践者。作者：墨守龙 毕思雯制作：鄢雁华  审核：冯义军

文章编号: c5ecf81ee791c7d4519b19dcfb799326
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (珠海游艇租赁|出海旺季游玩) 2023-08-29 蓝天航海游艇   蓝天航海游艇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjkxMTY3Nw==&mid=2247487664&idx=2&sn=15ba73fac854918edab37d8aac60fc74

1 

蓝天航海游艇运营中心 

厌倦了陆地上的高楼林立, 

不如来一场放松身心的亲海游吧! 

远离城市的喧嚣,扬帆出海 

游艇甲板日光浴、海上垂钓、碧波畅游 

游艇派对、摩托艇炫技… 

真正的远离喧嚣、身心畅快、回归自然…… 

热租游艇

01 

40尺双体艇 

客载:10人

出发码头:国际航海文化中心 

港珠澳大桥观光单人198元/人 

近海游玩/海钓(3小时):3980元 

02 

45尺进口单体帆船 

客载:10人

出发码头:国际航海文化中心 

港珠澳大桥观光单人198元/人 

近海游玩/海钓(3小时):3980元 

03 

46尺飞桥游艇 

客载:10人

出发码头:国际航海文化中心 

港珠澳大桥观光(1小时):3500元 

澳门环岛游(2小时):6200元 

近海游玩/海钓(3小时):7999元 

海岛游:12800元(9:00-18:00) 

04 

55尺三层进口豪华游艇 

55英尺三层进口豪华游艇 

客载:10人 

出发码头:国际航海文化中心 

港珠澳大桥观光(1小时):3900元 

近海游玩/海钓(3小时):7999元 

澳门环岛游(3小时):9999元 

海岛游:15800元(9:00-18:00) 

05 

60尺三层商务游艇 

客载:10人 

出发码头:国际航海文化中心 

港珠澳大桥观光(1小时):4000元 

近海游玩(3小时):9999元 

海岛游:17800元(9:00-18:00) 

06 

55尺运动游艇 

客载:10人 

出发码头:日月贝格力游艇码头 

港珠澳大桥观光(1小时):3500元 

近海游玩/海钓(3小时):6999元 

海岛游:12000元(9:00-18:00) 

07 

38尺意大利进口游艇 

客载:10人 

出发码头:日月贝格力游艇码头 

港珠澳大桥观光(1小时):2980元 

近海游玩/海钓(3小时):11600元 

海岛游:14800元(9:00-18:00) 

08 

50英尺三层意大利进口游艇 

客载:10人

出发码头:日月贝格力游艇码头 

港珠澳大桥观光(1小时):4900元 

近海游玩/海钓(3小时):8999元 

澳门环岛游(3小时):12800元 

海岛游:16800元(9:00-18:00) 

09 

68英尺三层豪华游艇 

客载:10人

出发码头:日月贝格力游艇码头 

港珠澳大桥观光(1小时):5900元 

近海游玩/海钓(3小时):9999元 

澳门环岛游(3小时):16000元 

海岛游:25800元(9:00-18:00) 

10 

73英尺三层进口豪华游艇 

客载:10人

出发码头:日月贝格力游艇码头 

港珠澳大桥观光(1小时):7500元 

澳门环岛游/近海游玩(3小时):19800元 

海岛游:28800元(9:00-18:00) 

更多游艇可后台私信咨询

游艇出海1小时航线: 

九洲湾游艇码头→穿越港珠澳大桥风帆塔→近观大桥人工口岸,远眺澳门友谊大桥(天气良好视野开阔)→再次穿越港珠澳大桥→海上看九洲列岛→回港 

澳门环岛游(3小时): 

九洲湾游艇码头→穿越港珠澳大桥→近观大桥人工口岸→穿越澳门友谊大桥→澳门美高梅酒店,葡京赌场→继续前往澳门西湾大桥,近观澳门标志建筑物观光塔→再次穿越港珠澳大桥岛→回港 

海上观光戏水环游(3小时): 

九洲湾游艇码头→穿越港珠澳大桥风帆塔→近观港珠澳大桥人工岛,远眺澳门友谊大桥(天气良好视野开阔)→邂逅白海豚→再次穿越港珠澳大桥→体验游艇自驾→海上看日月贝、情侣路→九洲岛水域抛锚娱乐→返航回码头 

游艇出海包天航线: 

国际航海文化中心→穿越港珠澳大桥风帆塔→近观大 桥人工口岸,远眺澳门友谊大桥(天气良好视野开阔)→邂逅白海豚→看海上风车群→桂山岛/东澳岛/外伶仃岛(体验钓鱼、唱K、摩托艇、漂浮毯等水上玩具)→返回码头

客载人数:10人(包含儿童婴儿) 

免费配备:专业船长、水手各一名, 

海上滑滑梯(40尺双体艇配备)、海钓装备、漂浮毯、桨板、饮品、零食小吃、果盘、海上KTV等 

乘客需知

Notice to passengers 

预定须知:请注意游艇核载人数(婴幼儿也占位),核载人数是除了船长水手外的总人数,乘客预定及登船都需实名登记,请配合登记及查验。

出海须知:登船后需注意安全,航行途中请配合船长及水手的安全提示,温馨提示:可以提前备好墨镜及防晒用品,艇上可自带酒水食品。 

退改须知:订单生效后,乘客需按时登艇,逾期不保留,因乘客个人原因无法出行的,扣除定金;如遇特殊天气、游艇维护、海上管制等等不可抗力因素无法出行的,乘客可免费更改行程或退回定金。 

文章编号: eab9154c2697f8e8cd9a4bd0a4811118
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (国庆9.30~10.2【珠海大国工程3天】探秘港珠澳大桥/太空中心/华南最大飞机工厂（独立营）) 2023-08-29 泳难忘   泳难忘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODAxNTUzMQ==&mid=2247528743&idx=2&sn=775ca64a2936671e740188521e75c6ef

每一期都是好评如潮 

客人好评! 

客人好评! 

01 

国之重器 

-

   港珠澳大桥 | 现代海丝之路 

「新世界七大奇迹」 

「港珠澳大桥」 

是世界建筑史上里程最长 

投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

作为连接香港、珠海、澳门的 

超大型跨海交通工程 

是“逢山开路,遇水架桥”的象征 

彰显了我国的综合国力 

自主创新的能力 

以及勇创世界一流的民族志气 

   -

   港珠澳大桥 | 珠海口岸 

港珠澳大桥珠海口岸

是港珠澳大桥的“桥头堡”

设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务

将为我们提供高品质的研学课程 

亮点一 · 珠海口岸导览 

了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。 

看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

亮点二 · 桥梁专项系列课 

1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。 

3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。

5、…… 

亮点三 · 乘船出海看大桥 

独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥! 

▲活动实拍

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。 

还有好玩的游戏体验 

02 

华南最大飞机工厂 

                     - 

                     华南最大飞机制造工厂 

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

NCSC研学中心与基地合作研发一日专项航空科普课程,让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

课程① · 参观总装厂房 

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。 

课程② · 观礼台研学 

观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 

课程③ · 阻力伞体验 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程④ · 电动飞机拼装 

掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。 

课程⑤ · 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

特别体验 · 飞机合照 

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照 

课程可能根据具体情况进行些许调整 

03 

珠海太空中心科普研学 

                - 

                宇航研学 | 珠海太空中心 

珠海太空中心位于珠海国际航展中心内,是全国首个超大太空中心。4万平沉浸式太空空间。一站式体验“大国重器”“太空冒险”“高空飞行”“战场指挥”。 

日新月异的科技,为我们打破空间的束缚而科学普及,则让我们无限接近科学的神奇和美好。我们将跟随导师来到珠海太空中心,进行全天科普研学。身临其境学习太空工作的各个步骤,亲自参与太空的模拟过程中。 

课程 · 太空中心全天研学 

跟随导师来到珠海太空中心,通过研学探究和实践活动,认识航空基础知识和概念、培养科学素养、激发航空报国情怀,课程包括航空知识探究,动手实践制作和竞赛挑战等,提高同学们的的动手与思维能力。 

亲手写下给宇航员写一封信 

盖上邮戳 

仪式感满满 

04 

全程舒适型酒店 

甄选下榻酒店 

图片仅供参考,我们安排同级或以上 

05 

1:6高师生配比 

专业导师保驾护航 

1:6的高师生配比 

专业助教和专业导师 

将带孩子深度研学广府文化 

06 

特别设计研学手册 

记录巩固所见所学 

我们的研学手册专门归纳了课程知识点和练习,让大家边学边记录,课程后还能巩固回顾所学所见,加强理解。 

                本文图文设计素材版权归 

                NCSC自然与城市研学中心所有

                未经授权请勿转载/二改,违者必究 

     ▼  

         出发日期  

         Travel Details    

        国庆 9月30日~10月2日 

         活动详情  

         Travel Details    

       第1天 | 珠海太空中心 

       今日活动亮点: 

       ·珠海太空中心航空研学 

       09:00  指定地点集合 

       11:30  抵达珠海太空中心后午餐 

       -午餐后开始宇航主题研学 

       -太空馆参观、拍摄集体照。水火箭的组装和发射。

-月球漫步讲解,演示潮汐锁定互动。未来交通畅想电影,电动垂直起降飞行器引领未来城市的交通变革。北斗应用、火箭升空讲解,了解卫星定位的方法以及火箭发射的过程。

-中国力量课堂,中国航空的20时代,军用航空器的分类和我国的军机发展。国产大飞机讲堂,介绍民航客机的生产制造。

-地面作战装备的种类以及潜射导弹如何实现有效的核威慑。深潜器的功能和重大意义,深海石油是如何开采的?火星探秘讲解,设计火星基地的舱室问答。

-参观太空邮局、设计制作明信,给宇航员写一封信。

-带着问题找答案;太空中心自由体验。 

       17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本  

       用餐  

       含午晚

       住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型 

       第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学 

       今日活动亮点: 

       · 参观飞机总装厂房和观礼台 

       · 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行 

       08:30 早餐后,出发前往机场。

9:30 到达华南最大飞机工厂

9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台。

11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影

12:20~14:20 午饭+午休

14:20~15:20 模拟器飞行体验

15:30~ 16:30 阻力伞体验

16:40 结束课程,适时入住酒店休息 

       18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册

       用餐    早中晚 

       住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型 

       第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学 

       今日活动亮点: 

       · 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密

       · 港珠澳大桥游船体验 

       8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸

9:00 到达港珠澳大桥口岸

9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学

12:00~14:00 午饭+午休

14:00 港珠澳大桥游船

15:30 游船后结束课程,回程返回广州,家长在指定地点接孩子。

用餐    早午 

       住宿    温馨的家 

               费用说明   

         7岁以上小童价: 

         ￥2899元/人 

         2人团购优惠100元/人 

        费用包含: 

        ● 交通:正规旅游车,保证一人一正座

● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1比6

● 住宿:珠海城市便捷酒店/北京酒店/格林豪泰或同级舒适型酒店2晚

● 课程:珠海太空中心研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船

● 餐饮:全程含2早3午2晚 

        ● 服务:活动课程策划开发费用

● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水

● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。 

        费用不含: 

        ● 一切个人开销 

        ● 除所含餐费其它费用 

        ● 不含集合点的往返接送 

        ● 发票及手续费 

              行程提醒   

以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。 

               温馨提示 

          1.本行程是科普研学独立营,适合7岁以上孩子报名。

2.成团后3天内付款有效;

3.如未能成团,我们将提前5天通知;

4.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;

5.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;

6.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。

代他人报名者也请核实代报人的身体状况。 

          7.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频,并拥有这些照片的使用权。 

          8.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与客服沟通。 

              退款规则

26. 微信公众号 -  (珠海长隆欢乐打卡!一站式游玩享受!￥1548起享马戏/企鹅/长隆飞船/横琴湾酒店套餐!) 2023-08-29 我为自驾狂   我为自驾狂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODI1OTIxNw==&mid=2724057925&idx=2&sn=7025665e09eb3e95aea062f9d35c119b

想去长隆看海洋萌宠想玩刺激的机动游戏come on~置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~平时在密闭的空间待太久不管工作繁忙的上班族、还是功课多的小朋友趁这机会来近距离观赏海洋动物实在再合适不过啦~这里不但有大鲸鲨、白海豚数不尽的海洋极地动物还有刺激的游玩项目、各种主题活动抢购长隆酒店+海洋王国套餐可选含早餐或自助午餐套餐也可补差更换为三人家庭游哦~每人还能免费带1名1m以下儿童盛大烟花表演，与你一起过假期一票通玩所有项目，你还不心动起来长隆周年庆酒店套票适用时间：至2023年10月31日（中秋及国庆期间不适用）抢购日期：至2023年9月24日适用时间：至2023年10月31日（中秋及国庆期间不适用）抢购日期：至2023年9月24日更多礼遇：1、免费享用早餐2、入住期间无限次游玩海洋王国3、酒店礼遇及权益1、部分日期要加收，可补差更换为三人家庭套餐，加收均在线预约时支付，补差价格可点击“查看房态”按钮查看2、由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，补差价格不作展示，以预约时补差为准！！！注意事项1、酒店入住时间：15点之后，退房时间：次日12点前2、各个酒店床型：大床房：2m*2m，双床房：长2m*宽1.2m*2张*大床/双床可备注，酒店根据实际房态随机安排3、加订长隆门票：平日-全票533元/张、小童/长者票374元/张，青少年/学生票428元/张，特定日-全票608元/张、小童/长者票428元/张，青少年/学生票486元/张；（2）加购水世界门票：一米以上至一米五每位25元，一米五以上每位40元（根据长隆官方规定：以上海洋王国/水世界门票价格，仅限酒店现场加订，价格仅供参考）。参考建议：4、酒店不允许携带宠物5、套餐所含项目需入住期间一次性使用完成6、本产品为预售产品，不设指定日期入住，入住日期为实际预约确认为准，不支持七天无理由退款（如对日期有特别指定要求者不建议参加本次活动）7、预约提交后，并非预约成功，酒店会在24小时内二次确认房源，成功会收到入住短信，拒单则需重新改期预约8、本套餐仅限中国大陆的游客使用，港澳台及外宾不接待，如有特殊情况可向客服咨询【活动流程】支付购买→接收订单号→预约使用日期→预约成功短信于前台办理入住【特别声明】1、本产品不适合指定日期使用，是否预约成功以酒店最终确认为准！2、本活动为特殊产品，未预约，可退款，特惠活动房型每日限量供应，其他网站有房不代表特惠房有房！3、每间房限住2位成人，一人一证办理入住，请随身携带身份证4、入住参考时间：15:00后，退房时间：12:00前5、订单号：商城下单后产生，唯一凭证，关注公众号“零寸光旅行网”可查询；6、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则，此活动最终的解释权归酒店所有长按识别二维码在线下单   ▼珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现极地房儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心长隆横琴湾酒店横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中美轮美奂珠海长隆海洋王国具体游乐设施仅供参考，以实际景区开放为准！- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！嘿，赶紧成为我们的铁粉吧~期待您的关注与支持！点击阅读原文，了解更多精彩内容

文章编号: 1079790600c4e8756ff8c86fbf6848db
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (张由琼:永葆少年心气 | 我与人民摄影的故事⑸) 2023-08-29 人民摄影   人民摄影

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Mzc5MDQ1MA==&mid=2247631969&idx=2&sn=81d4d1085842ffdcc338977f844dcd98

我与人民摄影的故事光阴如梭，岁月如歌。蓦然回首，《人民摄影》报已走过40载光影路。40年来，《人民摄影》报为引领和推动中国新闻摄影和纪实摄影的发展砥砺前行；40年来，《人民摄影》报与中国摄影人栉风沐雨，为秉承好“人民摄影为人民”的办报理念牢记责任使命。《人民摄影》报的成长与发展，倾注着一代代摄影人的关爱和支持，凝聚着广大读者的厚爱和帮助。从本期开始，本报将邀请一些与《人民摄影》报有着深厚渊源的摄影人，讲述他们与《人民摄影》报的故事。通过这些故事，我们与广大读者共同回望《人民摄影》报的历史，追溯《人民摄影》报为中国的摄影发展所作的努力和贡献，并通过铭刻于心的讲述为这份报纸送上美好的祝愿！愿《人民摄影》报在创刊40周年之际，再续新航，迈向更美好的未来！永葆少年心气 南方日报视觉新闻部副主任  张由琼2006年，22岁的我大学毕业后，如愿进入梦寐以求的报社，成为一名摄影记者。正当我摩拳擦掌准备干一番事业时，却被下派到记者站锻炼。在那个新闻的黄金时期，其他人都在做大新闻的时候，我却在记者站干着大量繁琐细微的工作，心里难免出现落差，总觉得时间过得很慢，慢得仿佛听见时钟滴答滴答的转动声。“金镜头”评选——职业生涯的引领在度过一段适应期后，我开始沉下心，白天认真完成每个采访，夜晚则阅览大量的图片和书籍。我通过马格南、盖帝图片社以及路透、美联通讯社的网站，学习到国外最新最好的新闻图片，而每周一期的《人民摄影》报则是我了解国内新闻图片和纪实图片的主要渠道，在这里我认识了很多国内优秀的摄影记者和纪实摄影师，而一年一度的人民摄影“金镜头”新闻摄影作品评选更是行业内的标杆奖项，评委阵容强大，权威性高，在国内新闻摄影界举足轻重，很多摄影记者和摄影师都渴望获得“金镜头”的殊荣，我也不例外。但自知作品不过硬，一直没敢参与评选。2012年初，由于记者站期间兢兢业业的工作态度以及广州亚运会的突出表现，我得到了回广州工作的机会。五年多记者站的“寂寞”岁月成为了一笔宝贵财富，开始为我提供源源不断的动力，内心对最初梦想的执着有增无减。我格外珍惜每一个采访机会，每一次都做到全力以赴。当年底，我第一次参加了人民摄影“金镜头”评选，参赛作品《鸟殇》是一组关于雷州半岛候鸟生存状况的影像报道，我装扮成商人在隐蔽的场所拍摄到上百只候鸟被宰杀后晾晒的画面，混迹于田间地头拍摄到当地村民用渔网诱捕候鸟的画面……最终，《鸟殇》获得2012年度“金镜头”评选自然及环保类组照银奖。即便后来我还拿过两次“金镜头”金奖以及若干次优秀奖，但都不及2012年那般激动与兴奋，毕竟那是我第一次获得全国性的新闻摄影评比荣誉。随后的岁月，我去了很多地方，认识了许多人，见证了时代大大小小一些事件。从“金镜头”出发，我也开始在其他国内外新闻摄影赛事中有所斩获，先后获得中国新闻奖二等奖、索尼世界摄影大赛纪实组三等奖、美国国家地理全球摄影大赛中国区图片故事类一等奖，在世界新闻摄影比赛（荷赛）的评比中，止步于调底阶段。同时，《人民摄影》报依然是我获取新闻摄影知识和信息的重要途径，我的作品也陆续开始在《人民摄影》报上刊登。2018年10月，举世瞩目的港珠澳大桥开通，我拍摄的《碧波上的港珠澳大桥》和《一座桥 三座城 一群海洋精灵》分别以头版大图和整版摄影报道刊登在《人民摄影》报上。在2017年7月港珠澳大桥宣布主体工程贯通后，我开始了长达一年的踩点以及拍摄，寻遍了珠海所有能拍摄到港珠澳大桥的位置。大桥全长55公里，想要拍摄到清晰的桥体以及伶仃洋对岸的香港大屿山，需要极其高的能见度。珠江口伶仃洋，这里是有着“海上大熊猫”美誉的中华白海豚的最大栖息地，保护白海豚是人类与海洋和谐共处的重要体现。以白海豚作为切入点使得大桥报道不仅有高度，还有了温度。影像的一项重要功能是证据，为了能拍到有桥有海豚的画面，我联系了最有经验的船家，等待最合适的天气，以及长时间在酷热的海面上保持高度注意力。最终，我成功拍摄到一头成年白海豚腾空跃起的画面，背景正是港珠澳大桥。《人民摄影》报——前行之路的陪伴从业17年来，《人民摄影》报一直陪伴着我在新闻摄影路上成长前行。2022年，我有幸成为《人民摄影》报“青年摄影师计划”人选，《人民摄影》报跨版对我及所拍摄的《五年见证：三名香港青年大湾区建起农业“梦工厂》进行了详细的介绍和报道；2023年，《人民摄影》报又为我提供了更多的表现可能，在15期2版头条刊发了我和同事写的题为《同饮一江水 共叙湾区情》的文章，大篇幅介绍了“水·融——粤港澳大湾区人文摄影展”。这是首次由粤港澳三地摄影师共同参与，用镜头记录珠江流域的摄影活动。展览在粤港澳三地进行巡展，单广州的户外展就创下9天40万观展人次的纪录。作为此次活动策展团队成员之一，我倍感自豪。3月，土耳其发生强烈地震，南方日报新生摄影力量董天健、吴明克服夜间零下10°的气温、非英语系国家、土叙边境超过3000次余震等客观因素，发回了大量精彩的影像报道。《人民摄影》报整版转载了南方日报《生命接力 跨越山海》的图片报道，这是对年轻记者的一次极大鼓励。我在其中写了一段简短点评，“流量为王时代，即便读者更愿意看‘娱乐化’报道，媒体也有责任让他们感知万里之外受难人们的遭遇，力所能及去帮助受难人们。无论科技如何发展，真善美的影像最打动人。媒体之间的较量，最终是价值观的比拼。”近些年来，随着传播介质和新闻载体的改变，流量取代内容，娱乐至上，许多曾经并肩作战的优秀同行都经历了转岗或转行。全民摄影以及AI智能时代的到来，更是让不少人对新闻摄影失去了敬畏之心，真实客观的基本要求已然成为困难的事情。然而，我依然坚信时代需要记录者，因为定格的瞬间背后是凝缩的生命。如今，虽年近不惑，我依然希望自己能够保持少年心气。时至今日，我仍时常想起，职业初期那些寂寞的夜里，一份份《人民摄影》报陪伴着我的场景……在《人民摄影》报创刊40周年之际，祝愿她永葆少年心气，继续为越来越多的摄影记者和纪实摄影师指引前行的道路。统筹 / 侯思远编辑 /赵   霏美编 / 盛璐婷

文章编号: 4b972f353bfe77827bc4d2271f01ff16
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (最小300㎡!南京顶豪,国贸这场海洋生活美学发布会,信息量超大!) 2023-08-29 艺说楼市   艺说楼市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODQ5MjA5Mw==&mid=2247498715&idx=2&sn=3f512226c5bba2323c47eff0528c3736

国贸地产“澎湃世界精彩”海洋生活美学发布会在南京圆满落幕。‍在诸多嘉宾的见证下，一场跨越千里的海洋生活美学，在金陵澎湃扬帆。这场发布会不仅表达了国贸地产深耕南京的决心与诚意，也代表了国贸地产海上森屿生活理念的新一轮进阶。‍‍        01.国贸地产36载步履不停国贸地产始创于1987年，系世界500强企业国贸控股集团核心成员企业，中国房地产开发50强。目前，国贸地产已进入全国六大区域、20个重点城市，未来将不断推进深耕福建、长三角、长江中游、粤港澳大湾区、成渝、首都都市圈的全国化战略布局，持续专注产品研发与升级，提升居住者的生活体验。在完成全国化布局与品牌升级的过程中，国贸地产始终将海洋视作企业的指引。此次发布会上，国贸地产品牌客关中心总经理王怡波向来宾阐述了国贸地产的海洋精神，他表示，国贸地产的发展得益于海洋精神的指引、海洋文明的滋养、时代浪潮的助推，“一直以来，我们秉持着进取、稳健、包容的海洋基因，‘一流引领，真实担当，奋斗为本，共创共享’，致力于成为值得信赖的美好城市运营服务商。”“江海共潮生，奔涌至金陵。”在这种宏图蓝图里，南京将是国贸地产深耕的下一个焦点。02.海洋生活美学时代共鉴在对人居品质的不懈追求和对海洋文化的深入理解中，国贸地产不仅洞察到不断迭代的市场与人居需求，也将这些需求提炼为全新的海洋生活美学，完成产品及品牌发展策略的进阶。什么是海洋生活美学？国贸地产以极致的浪漫和丰富的想象力，从海洋中提取了惬意、美妙的三个画面“海洋、森林、岛屿”，打造海洋生活美学产品内核——海上森屿。正如国贸地产产品中心总经理刘菁在现场解读：“海上森屿的三重美学架构，即形式之美、场景之美、生活之美，以时代的品位和国际化的审美，贯彻建筑与空间。”03.江海相逢 深耕世界南京文化流成了海，历史汇成了江，江海相逢，伟大和鸣。发布会上，国贸地产营销中心总经理张杰对国贸地产南京公司的发展及项目做了深度分享，国贸地产南京公司，承接集团深厚的产业能力与资源整合能力，赋能南京、合肥、丹阳三大城市，作为目前除福建省外，唯一一个原系、上系和天琴系全系产品布局的城市，国贸地产南京公司已经开啔了深耕的步伐！千年古韵、烟火人间、摩登未来……南京，是一座集进取、包容、开放、从容等特性为一体的城市。当海洋生活美学与此交融，将会产生怎样的化学反应？国贸地产南京公司，为我们缓缓拉开了序幕。璟原，代表了国贸地产回归生活本真的初心，敬献一群对南京热爱不止的有原人。一间不大不小的房子，哪怕只多1储1卫，但却可以多住10年。可以装下小家的人生烟火，也装得下主城生活的万千想象，实现了物理空间的最大满足。（璟上效果图）璟上，则是我们向上迭代的生活犒赏。根植于2500年以来的金陵风骨，择址南京的滨江正轴燕子矶新城。金陵48景中，这里独占6处，融合了南北文明的泊岸心胸。生活于此，一切都充盈着不负未来的美好想象。（天琴华樟效果图）         全国第11座天琴系产品——天琴华樟，则是代表了我们从世界归来后的波澜不惊。承袭“全国十大豪宅产品系”天琴系，落款长江沿岸线上的时代恒产。河西青奥，集南京20余年发展大成，天琴华樟正是鼎立于此，占据约400米一线江景，从国色美学、主题景观、海洋符号等层层深入，打造城市收藏级高定产品。124席的私享恒产，建面约300m²+江幕大宅，致敬江海时代同行者(注:约400米为天琴华樟-长江百度绘测距离 *资料来源:百度地图)（天琴华樟效果图）04.海洋生活美学江海逐梦公益品牌美好啔幕寻声中华白海豚，在国贸地产2023年【海好有你】公益品牌之下，国贸地产南京公司副总经理（主持工作）傅良取发布了【江海逐梦·共护长江微笑】公益计划，第一次的海洋研学之旅【去厦门】也即将啔动，这是国贸地产对海洋生活美学的深入探寻，也是国贸地产作为国企，希望在南京长江大保护行动中践行的一份责任担当！江海相逢，汇聚成势，心怀热爱，澎湃世界精彩！国贸地产海洋生活美学、《江海逐梦·共护长江微笑》计划在众多嘉宾和线上朋友的见证下澎湃起航，相信国贸地产所营造的海洋生活美学，能为南京带来更多的惊喜，敬请拭目以待！本文图片部分来自于网络，仅作为示意使用；如涉及版权使用，请版权所有人与我司联系。05.最小300㎡！南京顶豪外立面实景首次曝光国贸地产本着对每一块土地和每一位客户的尊重，以三大产品系全面落地南京将“至臻，致远”的精神贯彻到底。国贸地产发布会现场提出：“世界归来，更懂情怀，更懂价值”、“无论世界如何喧嚣，只要推开门，回家就好”、“哪怕只多1储1卫，但却可以多住10年”等理念，并提前剧透河西南顶级豪宅天琴华樟产品效果，很震撼。这是全国豪宅大IP天琴系，首次落地南京，并且终于以实景状态曝光，让人期待。天琴系已长青16年，是全国十大豪宅产品系，在厦门，厦门国贸打造的天琴湾，至今交付10多年，依旧很能打。天琴华樟由奥体建设&国贸地产合作开发，共规划3栋楼约124套房，建面约300、345、385㎡，层高约3.45米，集结LWK建筑设计、SLD梁志天设计、深圳奥雅设计3个团队，打造高端产品。楼盘户型图：建面约345㎡四房三厅四卫建面约345㎡四房三厅六卫建面约385㎡四房三厅六卫随着天琴华樟工程进度的推进，这两天，也有网友拍摄到了天琴华樟最新工地实景。从照片可见，有1栋楼1-4层立面，已经做好，区别于旁边的中宁府，天琴华樟立面更加深沉低调。（图源网友）这是全国豪宅大IP天琴系，首次落地南京，并且终于以实景状态曝光，让人期待。天琴系已长青16年，是全国十大豪宅产品系，在厦门，厦门国贸打造的天琴湾，至今交付10多年，依旧很能打。天琴华樟由奥体建设&国贸地产合作开发，共规划3栋楼约124套房，建面约300、345、385㎡，层高约3.45米，集结LWK建筑设计、SLD梁志天设计、深圳奥雅设计3个团队，打造高端产品。楼盘户型图：建面约345㎡四房三厅四卫建面约345㎡四房三厅六卫建面约385㎡四房三厅六卫E N D   资料来源：网络资料综合整理；如果您对稿件和图片等有版权及其它争议，请及时与我们联系，我们将核实情况后进行相关删除。汇聚楼市艺术归心本源生活关注我获得更多精彩周度动态向下滑动查看更多内容地产周报 | 重庆二批次土拍平淡，华夏幸福处理南方业务资产,南京楼市5家取证，下周南京44幅地块即将出让地产周报 |统计局发布市场数据，多城市出台放松性政策，南京11盘领销许、河西2盘售罄！地产周报 | 上半年房企销售业绩发布，合肥宁波杭州土拍火热 南京上周新房认购成交创新高，认购2757套地产周报|中央出台宽松政策，各地调整限购限限贷政策；南京19盘超2500套房领证地产周报 |中央多重并举稳经济，地方因城施策差异化信贷管理，南京楼市回暖新房认购一路上涨市场解读向下滑动查看更多内容6月全国商品房销售降幅大幅收窄，继续看好下半年止跌反弹土拍快讯｜南京第二批次土拍已有29幅底价成交，2幅流拍，金茂以45.5亿竞得南部新城G27地块土地快讯|南京第二批次集中供地44幅地，5幅地触顶待摇号，31幅底价成交，揽金726.9亿！解读住房存量的存量和误解总价超2000万，两大热盘开盘售罄，市场不缺购买力！晴翠府、晴樾府、臻境多盘新领销许登台立墅 耀世盛啔|金科·观天下半山台墅实景示范区璀璨绽放！最新研究向下滑动查看更多内容最新发布！2022年下半年趋势与策略展望2022年中国城市房地产价值研究-第一篇2022年中国城市房地产价值研究-第二篇2022年中国城市房地产价值研究-第三篇最新市场形势解读（上篇）——宏观经济下行悲观情绪蔓延最新市场形势解读（下篇）——政策力度仍需加强，地产&金融积极作为   更多研究成果敬请查阅历史消息!商务合作46080566@qq.com温馨提示：为方便后续交流，首次添加时请告知【姓名+职务+公司（联系方式）】

文章编号: 237c624e9a4e2b10f6785245f68092d6
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (案例:江苏“大老虎”,贪图享乐,以权谋色,生活腐化大肆敛财) 2023-08-29 前海国际文教讲台   前海国际文教讲台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTE2ODY1OQ==&mid=2650246183&idx=2&sn=1554f3761ff5fb78823db6a3ff2bfc0f

学校以他为荣，权利在握；在他被罢免之后，他的母亲觉得很丢脸，就把他开除了。到底是怎么回事，又是怎么让缪瑞林一步步毁掉自己的前途的？我们来看一下。他的教养缪瑞林生于一九六四年十一月，生于江苏如东，他的政治生涯几乎没有走出过江苏省。孩童时期的缪瑞林，是一个热衷于研究的人。每次从学校回来，他都会迫不及待地从背包中取出书籍，认真地看。他的爸爸是一位勤劳的农夫，常常从田间归来，静静注视着他读书。每次缪瑞林有什么疑问，爸爸都会很有耐心地解答，并给予他很大的鼓舞与帮助。岁月如梭，缪瑞林的付出也在有条不紊的进行着。他学习优秀，考上了本地的一所名牌中学。那是他生命中一个重大的转折.他背井离乡，去了大都市，过起了自己的生活。缪瑞林是一位优秀的学生，他在中学时代就展现了卓越的领导才能和组织才能。他经常领导同学们开展各类文体活动，使同学们相聚在一起，其乐融融。缪瑞林在参加了一次考试后，顺利地被江苏农业学校的农业系录取，并踏上了自己的本科求学之路。据公开信息，年轻时在江苏农业大学学习，在农业领域工作了20多年，先后担任过江苏省农林大学农业局副局长和省农业资源发展局局长。缪瑞林曾任宿迁常务副市长，代市长，市长，市委书记，于2004三月被调离。在他第一次出任江苏省的副市长之前，他只有49岁。他受到指控公诉机关控告：被告人缪瑞林以其担任宿迁市委书记，南京市人民政府市长，江苏省人民政府副省长等职务，为别人谋取私利，并以其职务之便，涉嫌受贿，应以受贿犯罪论处。曾经担任的职务缪瑞林在2013年12月离开了江苏省的一位副市长的职务，飞抵南京。南京是江苏省的首府，也是一座副省级的大市.此外，他所取代的前任市长季建业亦接受审查，“消防队长”一职的重要性可见一斑。近日，中央纪委国家监委官网公布：“江苏省缪瑞林因被查出有重大违法行为，现接受纪检监察机关组织的监察和监察工作。缪瑞林因为违反纪律，被开除了党籍，并被免职。今年五月十四日，有新闻报道称，苗瑞林已被最高人民检察院以刑事拘留的名义被正式拘捕。江苏省原副市长缪瑞林被指控收受贿赂一事，已经在中纪委的监督下完成，并被移交给了检察院。近日，缪瑞林被最高人民检察院以受贿罪名被拘捕。2018年8月7日，苗瑞林受贿案件第一次公开审理。经过审查，发现苗瑞林在担任人民代表大会、政协委员时，丧失了自己的理想信念，丧失了自己的政治原则，违反了自己的纪律，产生了不良的影响；不正当地收受大量财物，不合法地拥有非上市公司股票，不遵守八项规定，收受礼品，参与公众偷盗，道德沦丧，生活腐化。以享乐为目的，以权力为目的，从事权力和肉体的交易。苗瑞林被“双开”的决定，就是在房屋的配置中，对国有资产的侵害。从这些“落马”中可以看出，有些人滥用职权，低价购房，超标准购房，多占住房，谋私利等等都是屡见不鲜的。例如，中国恒天集团公司原党委书记兼董事长张杰，因违法侵占房产而被查封；原四川矿务局党委书记兼局长牟文勇，因违规购置保障性住房而被曝光；北京市原供销社党委书记兼社长高守良，在发放、购房等问题上，侵害了国有及集体所有的公民权...出席人民代表大会时，又一次违反了会议纪律的行为。苗瑞林在人民代表大会上违反大会纪律，给人民代表大会带来了很大的负面影响。苗瑞林虽然看似违纪，但实质上却是缺乏对政治规矩的觉悟，被中纪委监察机关纪检监察机关以违纪为由，进行了“违纪”。行贿的帮凶缪瑞林要在这方面有所建树，他首先要在他最擅长的领域——农事上下功夫。所以，他与王庚绪的矛盾，才会持续到现在。缪瑞林被罢免之后，一家著名的报纸记者从本地获悉，缪瑞林原来出身于一个有20多年历史的农场主。这份职业素养，不是一般人能比的。所以，王庚绪为他效力的时候，也没少挨他的训斥。据说王庚绪曾经因为这件事被人训斥过，所以不愿意再见到缪瑞林，远远的看到他，就跟耗子见了猫似的，躲到了西藏里，好笑至极。其实除了这些，最主要的是王庚绪自己也不清白，倒不是因为缪瑞林这样的贪官污吏。根据事后中纪委的调查结果，王庚绪的下台几乎已经成了定局。根据中央纪委的调查，王庚绪在2008-2018年间，以沐阳县旧城改建项目总指挥长的身份，为别人谋福利，进行了权力与金钱的交换，并收受了300余万元的受贿行为。收受贿赂缪瑞林表面上是一副“清廉”的样子，实际上他已经悄悄地堕入了贪污腐化的深渊。当他的职务越升越高时，他的本意也就越为权利与财富所侵蚀。一开始，他只是收下了几份礼品，然后就不动声色地违背了自己的职业操守，开始应不法商家之邀赴宴，还把公共资金花在大吃大喝上。他渐渐丧失了自己的清廉和自律，沉浸在因权利而获得的特殊利益中。久而久之，缪瑞林就开始蠢蠢欲动了。从那时起，他就开始为别人提供不正当的协助，对公司业务、工程合同进行控制与干涉，为自己谋取私利寻找“黑匣子”。他和不法商家相联系，利用手中的权力，通过大量的行贿获取不正当的经济利益。在此期间，缪瑞林还让自己的亲戚卷入了这场贪污罪中。他通过自己的权力，将亲戚的工作安排到自己的岗位上，为自己谋福利。他肆无忌惮地犯法，把家族亲情与贪污腐化相结合，丧失了公正与公正的准则。因其违反纪律的行为，其所涉资金达720万元以上。私人生活的纷扰缪瑞林一有钱有势，就变得贪图享乐，沉浸在阴暗的权利与色情的勾当中。他以职务之便，看中了手下的女性部下，采用种种卑劣的方法，逼迫她们就范。他的手下逃不过他的欺负，被他折磨得死去活来。他的所作所为，既违背了专业伦理，又违背了国家的法律，更是对人性的严重侵犯。最后一次公众亮相：镇江生态环保督察据了解，苗瑞林最新一次在镇江亮相，时间为2018年10月30号，为“督导高质量发展的生态环保工作”。苗瑞林一行到镇江环境调查中心、白海豚保护区改建工程及长江润州河段水质自动监测总站调研，了解镇江白海豚保护区改建工程及治理工作情况。镇江环境监测站及省环境保护局工作情况介绍。11月13号，《江苏日报》在头条消息中称：“中央组织部对拟提拔或拟撤职的县级以上领导班子进行了一次“政治考察”。而在江苏，“政治健康”已经变成了一项苛刻的、最根本的、最严苛的条件。现在，有两个官员因为没有通过政治检查而被暂停工作。两日之后，官方公布了对缪瑞林进行审查的新闻。曾为自己的学校感到自豪他曾几次在公众面前表示：「以后若有谁打著我亲友的旗号谋私利，一经查出，一定要坚决反对，并且要及时汇报给我，这样才能对我的监管起到良好的效果。」此言一出，南京人民才恍然大悟，原来是奥斯卡亏待了缪瑞林啊！而在2018年，缪瑞林所在的扬州大学，更是有一位校董，对缪瑞林进行了一次访问。那时候，校方还专门找他拍了一组，觉得很荣幸，还把这一幕发到了校方的网站上。最后判决的结果经过审查，发现苗瑞林丧失了自己的理想信仰，缺乏对政治规矩的认识，违反党纪，违反党纪，产生了恶劣的影响；三、以职权为便利，为他人提供了大量的财物、不正当占有未上市企业的股票、不正当地进行房屋分配等行为；违规收受礼金，违规从事公款消费；他们的思想品德退化，他们的人生堕落，他们的追求和欲望，他们的权力和欲望都在他们的身上得到了体现。2018年，中纪委在官网上公布，苗瑞林因滥用职权，屡次收受贿赂，已被革职！因为涉及到720万美元，他被判入狱10年6个月。谈一谈思想由此我们可以看出，权利是怎样一步步地将一个有抱负、有抱负的政客转变为一个贪财、贪污的官僚的。面对强大的力量，面对利益与权利的引诱，怎样坚守自己的道义，这些都需要我们去深思。法国网球赛的场地非常宽阔，因此，球迷必须为自己的行为买单。一时之景非一世之景本文来源：秋风说纪实

文章编号: 2d6c6908895f109b55c590c78e72d57b
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (9月23日深圳、香港,澳门,珠海,中山双动5日游 2860元/人纯玩自组团) 2023-08-29 武夷之旅   武夷之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjI1NzExMQ==&mid=2650606228&idx=3&sn=83d0e1d8f707bd079a86456c41c2a3f0

行程特色：穿越：世界级中国造，全世界最长的跨海大桥-港珠澳大桥住宿：国内商务型酒店+香港三星级酒店赠送：游轮环游维多利亚海港夜景、澳门银河酒店钻石表演购物：纯玩,0购物0自费0车推，最纯净奢华的港澳游品质：福建自主团，福建领队全程陪同 行程报价：2860元（南平市站往返）发团日期：9月23日日期行    程    安    排餐住宿D1乘动车赴深圳北，抵达后导游接团，游览【莲花山公园】瞻仰伟大领袖邓小平昂首大步向前进雕像；外观【深圳世界金融中心】高207米，由一座54层高的主楼和两栋33层高副楼组成，总建筑面积近15万平方米。该建筑物位于深南大道南侧，踞国贸、东门、地王三大商圈中心，是深圳又一座地标性的摩天大楼。晚餐后入住酒店。晚深圳 D2早餐后，根据约定时间酒店大堂集合，导游接团开始游览【黄大仙祠】（约30分钟）：黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一，据说十分灵验，而且是「有求必应」。【会展中心新翼】【金紫荆广场】（约30分钟）：这里是香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意着香港永远繁荣昌盛。中餐：体验一餐香港邨屋茶楼，体验当地居民生活。下午【浅水湾】（约30分钟）：浅水湾是香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。【太平山顶】（约60分钟）：太平山是香港港岛最高点，是游客必到的旅游点，乘车抵达山顶，在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸。（著名的香港杜莎夫人蜡像馆、凌霄阁也在太平山顶，游客可自费前往）。晚餐后乘船欣赏【美丽的维多利亚夜景】，维多利亚港夜景，是世界三大夜景之一，入夜后两岸的摩天大厦都会亮起五彩缤纷的灯光，构成一片美丽的夜景。 早中晚香港  D3早餐后乘车抵达香港【港珠澳大桥】口岸，在茫茫的大海上，保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机。出关后换乘专用穿梭车“金巴”30分钟飞抵澳门，澳门导游接团。【大三巴牌坊】（约30分钟）（因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制，集合的时候需要步行10分钟到停车场上车）, 大三巴牌坊是西方文明进入中国历史的见证, 屡焚屡建，最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门。【澳门妈祖庙】（约30分钟）：这里陈列着全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼，蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水平。【澳门银河度假城】自由活动（约60分钟）：澳门银河是耗资超过500亿元打造的综合度假城，集酒店餐饮购物娱乐于一身。并于银河酒店观看钻石表演，目睹“全球最大钻石”，后乘车前往横琴口岸，珠海导游接团入住酒店。【威尼斯人度假村】（约60分钟）,亚洲最大的综合性娱乐场所，您可以在一楼小试身手，更不容错过三楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。后前往珠海用晚餐，入住酒店。早中晚珠海D4早餐后，游览国家首批4A景区【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。沿着海边独具一别的——【情侣路】，可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】【香炉湾沙滩】，途径伟人孙中山的故乡中山。参观【孙中山纪念馆】，由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房，风格独特，它坐东向西一反传统风格，从中可以表现出孙中山急取改革的心情，纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览，团友更可在此增加对孙中山先生的了解，另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。行程结束后车赴深圳北，抵达后入住酒店。早中深圳D5早乘动车返回，结束愉快的行程。无报价包含大交通：南平市、建瓯西、延平站/深圳往返动车二等座；小交通：当地空调旅游车（保证一人一正座）；用  餐：3早6正，香港、澳门段正餐餐标50元/人，国内段20元/人；住  宿：深圳珠海为商务型酒店；香港三星级酒店； 门 票：含以上所列景点首道门票；导 游：福建领队全程陪同+香港澳门地接导游服务；保险：含旅行社责任险；（建议购买旅游意外险）；报价不包含1．旅游意外险；3.自然单间差（800元起/人）；不占床者不含早，早餐现付酒店餐厅。4.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。3.因交通延阻罢工天气动车或飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗原因所引致的外费用。4.行程中未列明的其他费用。注意事项1.客人必须携带第二代身份证原件，同时必须自备好港澳通行证，且在通行证上签好香港和澳门签注（在户口所在地出入境办证大厅办理），港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本，实行快速自助通关，所以自此时起，通行证上的签注无法知道是否已经被使用（只有自己才知道），请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证，若过关时因签注不能使用，则视为自动放弃，无任何费用可退；2.行程上标注车程、游览时间均为参考时间。如有出入，属正常情况，请理解包涵。3.由于有其他城市的客人散拼成团，客人抵离时间不同，先抵达的客人需少许等候，请多谅解。4.在不减少服务标准的前提下，住宿地及景点游览顺序以地接社实际安排为准。5.因人力不可抗拒的因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。6.旅客在旅行过程中，如有意见请及时与我社负责人联系协商解决，如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准，请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。7.因游客个人原因，中途离团视为游客单方取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因，离团起讫时间、不退费用及责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗拒原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。

文章编号: 86fab786cf4c0749b46957bc25817cde
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (【说走就走之特价加持】9月7-11日 北海赶海、钦州三娘湾、涠洲岛户外度假摄影纯玩5日游（三期活动，排期见文）) 2023-08-29 昆山丛林户外   昆山丛林户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDczMDMzNQ==&mid=2247496982&idx=1&sn=ff429415cd1023c7e886814ae7448293

01 

 行程亮点  

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间,其余的时间都在旅行。 

★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份 

★亮点三:钦州【三娘湾国际海豚公园】-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方 

★亮点四:【北海银滩】(4A级景区)-“东方夏威夷”之美誉+【北海老街】(4A级景区)-感受北海历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味 

★亮点五:北海渔家乐【赶海】体验渔民日常生活 

★亮点六:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】,连住两晚海景酒店,0距离观海天一色美景 

★亮点七:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜 

★亮点八:观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】,欣赏无敌海景 

02 

 行程速览  

D1:全国各地-北海(安排接站/接机) 宿:北海

D2:北海赶海-三娘湾出海观中华白海豚-银滩-老街一日游(含早餐) 宿:北海 

D3:北海-涠洲岛一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D4:涠洲岛全天自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

D5:涠洲岛-北海/南宁-全国各地(含早餐) 

03 

活动档期 

第01期:2023.09.07-2023.09.11(北海起止:1980元/人) 

第02期:2023.09.14-2023.09.18(北海起止:2180元/人) 

第03期:2023.09.21-2023.09.25(北海起止:2180元/人) 

04 

目的地介绍 

北海 

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠中国西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。 

赶海 

顾名思义,就是北海当地老百姓在海边滩涂上日常工作,也是抖音上最火的一种海边渔民生活体验。 

三娘湾 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

北海老街 

也称为北海老城历史文化旅游区,一般是指北珠海路、沙脊街和中山路,其中,珠海路长约1500米,宽9米;沙脊街长约500米;中山路长2000米,为中国岭南直线距离最长、保存最为完好骑楼老街之一。北海人嘴里通常所说的“老街”,则特指珠海路。 

鳄鱼山火山地质公园 

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。 

石螺口 

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。 

涠洲岛 

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。 

五彩滩 

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。 

05 

详细行程 

“D1:全国各地-北海 (安排接站/接机) 

 宿:北海 

下午或晚上抵达北海站或北海机场,安排接站/接机,乘车前往北海酒店入住,晚上自由活动,自由结伴逛越南归侨聚居地【侨港风情街】 

随处可见的越南斗笠,满大街的越南特产,以及让人留恋的越南小吃,满大街的生猛【海鲜】浓浓的越南风情;越南春卷,蟹仔粉,越南卷粉,北海特色糖水等都是您不可错过的美味。 

“D2:北海赶海-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩一日游(含早餐) 

 宿:北海 

早餐后,乘车前往海边【赶海】(车程约40分钟,赶海时间约2小时) 

抵达后,我们和当地渔民一起走到海边滩涂上挖螺、挖沙虫、抓小螃蟹,体验一回渔民日常生活。乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约2小时) 

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。行程结束后,乘车返回北海,游览国家4A级景区【北海银滩】(车程约2小时) 

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。游览完银滩后,乘车前往【北海老街】(车程约10分钟,游览时间约2小时)沿街全是中西合璧骑楼式建筑。 

这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格 

老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。。。返回酒店入住,晚上自由活动。 

“D3:北海国际码头-涠洲岛深度一日游(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】(坐船时间约80分钟) 

岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走,过检票口后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】 

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】 

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。 

“D4:涠洲岛全天自由行(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出:【五彩滩景区】 

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。第二站:是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站:涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头,徒手为渔民砌成的船舶避风港,因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站:观涠洲海上蛟龙【蓝桥】。第五站:【观景平台/仙人掌相框】。第六站:涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站:涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】,自行采购生猛海鲜返回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活! 

“D5:涠洲岛-北海/南宁-全国各地(含早餐) 

早餐后,乘车前往涠洲岛码头,乘船返北海,乘车前往北海/南宁,乘车或乘机返程,结束愉快的北部湾海岛风光度假之旅,回到温馨的家! 

报价 

1980元/人 

(全程纯玩不进店,无车购, 

不打擦边球,拒绝任何套路) 

报价说明 

特价活动,仅此一期。 

报价包含

32. 微信公众号 -  (暑期社会实践|返家乡,做实践) 2023-08-29 柳铁动力院   柳铁动力院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDI4MDY1OQ==&mid=2247533614&idx=1&sn=1747912b38785c1a59b5aee3dbea0f02

暑假临近结束 这个夏天的你 是走南闯北看青山流水 还是端坐于桌前 钻研于书海 亦或是在厨房里游走 研究米面粮油呢......下面请大家跟着小编一起盘点一下动力院学子各式各样的暑期生活吧！为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深化教育教学改革，提高育人质量，打造新时代社会实践育人新范式，动力技术学院积极号召青年学子参与2023年全国大学生暑期“返家乡”社会实践活动，引领青年学子用实际行动践行青春力量。从课堂到社会，从理念到实践，让我们看看动力学子们是如何在行动中践行脚步的!唐英杰同学利用暑期时间参加桂林市全州县反诈知识宣传志愿活动，采用口头讲解、张贴标语、发放宣传海报等方式帮助县城居民提高反诈意识，引导县城居民在面对诈骗时，做到不轻信、不盲从、不贪小便宜。唐英杰同学表示，能够帮助更多人的人预防诈骗风险，我真的很高兴；能在提高人们反诈骗意识的活动中贡献出我的力量，我真的很荣幸。在这个炽热的暑假中，恰逢大浦柴河松江河村进行“人居环境整治”活动，作为一名光荣的入党积极分子，高镇铎同学参加了此次活动。他主要参与了“修房屋、美庭院、净街道、建广场”的建设，合力改善群众生活、居住条件，整治村庄环境，助力脱贫攻坚与乡村振兴，全面提升人居环境质量水平，切实提升群众满意度和幸福感。村村优美、家家整洁、处处和谐的美丽乡村新画卷，正在徐徐展开。他还在庭院布置、家庭清洁、绿植养护等内容上进行调研，有力推动美丽庭院的建设不断提档升级、提质增效。要推动形成美丽庭院建设的常态机制，结合广大老百姓的意愿，着力解决美丽庭院建设成效和推进中存在的问题，不断加大资金投入，不断加大建设力度。今年暑假丁冬燕同学来到了北京大学钦州(三娘湾)中华白海豚研究基地参加暑期实践。她在一个以唤醒人与自然和谐相处为宗旨，从事生物多样性研究的非营利性组织-钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心学习她了解到了海豚的体色随年龄而变化，刚出生的海豚宝宝只有20%的存活率，在南海生物多样性保护优先区域内的广东珠江口和广西三娘湾海域中，生长着拥有上翘唇线好像一直在微笑的“海洋精灵”——中华白海豚。它们是我国唯一的国家级海洋鲸豚类保护动物，但近年来却饱受煎熬。大桥、穿梭不息的船只、过度捕捞的渔业、水下爆破、入海污水等，像一个个魔咒，让它们的生存越发艰难。了解到海豚可以帮助人类保护环境，由于海豚对海洋环境的变化非常敏感，因此它们被用作海洋环境和生态系统健康的指示器。如果海豚的数量减少或者它们的行为受到干扰，这可能是环境问题的信号，需要引起人们的重视。通过此次的实践学习她明白了生态环境的好坏对生物多样性影响有多大，她表示从此刻起她要呼吁大家要做到保护环境人人有责！丁冬燕（左一）刘欣宇同学在暑假期间来到内蒙古赤峰市宁城县小城子镇宁南村村委会协助整理报灾材料并且参加当地民俗文化节志愿活动，由于连日大风以及冰雹，导致当地农作物遭到严重破坏，需要全村人员提交每户个人信息进行报灾。他主要负责村内提交报灾人员信息材料核查排序工作。在此次活动中他体会到身为政府干部，身在一线，工作的艰辛，明白身为干部的责任。让他更加了解当地民情，看到村干部认真工作的神情让他有了更加勤奋学习，积极为人民服务为国效力的决心。在民俗文化节中，在工作中主要负责维护乡亲们秩序问题，保证表演人员安全，在后勤协助表演顺利开展，并在公路上疏散人员车辆通行，参加此活动提高他的社会责任感，了解当地民俗。在活动中让他明白了身为幕后工作者的辛苦付出，但能给予老人孩童更多的帮助让他深刻体会到帮助他人带给自身的满足感。在活动中印象最深的便是由于当时人员密集，一位小朋友与母亲走散，他对小朋友进行看护并且尽快联系其母亲，最后母女相聚，紧紧拥抱。他对自己的行为感到骄傲。暑期一开始，林汉斌同学便投身在社会实践志愿服务中，他秉持着服务人民、奉献社会的精神参加2023年南宁铁路局桂林车站暑运志愿者服务活动，在服务活动之中他主要扶着看守电梯秩序，行李安检看守员等，在这个志愿服务过程他明白了志愿服务的意义，奉献多一份力量，这个社会就多一份美好。在为他人提供帮助的同时，自己的能力也得到了锻炼，让自己面对多种突发情况有了更多的应对情况。他表示今后也会继续发扬这种服务精神，一直为人民服务奉献下去！我们再来欣赏更多动力院学子的身影吧！莫林峰南宁火车站志愿服务活动照片石重阳馆陶图书馆志愿者工作照宋注桦志愿活动工作照周国涛志愿活动工作照李雪良柳州市2023柳州站志愿服务活动照片梁珈玮志愿活动工作照李吉勇志愿活动工作照翟凌昊志愿活动工作照SCHOOL你是否在其中找到了自己的影子呢？暑假生活从来都没有固定的样子，你可以是忙碌的，也可以是放松的，但是小编希望大家能够劳逸结合在放松娱乐的同时也要不断地充实自己，提升自己！嘀嘀嘀~ 暑假进入倒计时 你的暑假余额已不足 请注意调整自身状态 小编盼望着九月份 与元气满满的大家见面！END文字来源：郭耀威 陈雅思     图片来源：动力技术学院       本期编辑：何毓坤                执行主编：唐   茜               总       编：滕国宁          动力技术学院欢迎您

文章编号: 86052e71ee14c34c5b42ecced62890ea
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (【深圳南山蛇口】5元抢『55元招商微游轮代金券』,港珠澳大桥航线:感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验,优惠后低至168元起/张!) 2023-08-28 乐逗亲子游   乐逗亲子游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTM0MTcwOQ==&mid=2247626145&idx=7&sn=c7d0d1261bb28867e7400f002871b724

·招商微游轮·『成人票』55元代金券门市价：55元惊喜价：5元长按识别二维码下单即可↓【重要提示】一经预约出票无法退改，请谨慎预约出行日期，并填写实际出行人真实的身份信息。 使用方式 ①本产品为招商微游轮成人票购票代金券，固定航次工作日、周末09:00（含）之前出发的航班适用，可抵55元使用（注：节假日及特殊主题航班不适用，仅抵扣实际支付的5元使用）②购买成功后，凭短信内“验证码”进入短信预约网址进行预约，选择可预约的出行日期补交余款。当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。③一经预约出票成功即为核销，不支持退款或改期，请谨慎预约出行时间 航次信息 *实际票价在预约时以在线加收形式收取【购买须知】部分班次会添加主题表演，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准【航线时间及途径景点/地点】港珠澳大桥航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 售卖时间 2023年8月26日至2023年9月11日23:45，数量有限，售完为止 使用时间 8月28日-9月27日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品） 使用说明 【费用包含】5元抵扣55元招商微游轮代金券。  【适用条件】适用于09:00（含）前出发的航班【限购说明】每个手机号限购4张【预定时间】最晚在出行前一天18:00之前预定【特别说明】①抵扣券不支持转赠、兑现，不可叠加使用；②每笔订单只能用一张抵扣券（多张抵扣券建议分订单使用）③已抵扣兑换船票后，可于对应船票开航24小时前在线申请退船票，退船票后抵扣券自动退还至券包，可用于有效期内再次抵扣兑换船票。开航前24小时内不支持做任何变更；开航后，不支持任何办理退票退券手续，视同已出行。④使用抵扣券的船票订单发生退款，仅退还用户当前订单实际支付金额，不包含抵扣券优惠金额。⑤使用抵扣券购买船票后无需取出纸质船票，如已取出纸质船票则不支持船票退票、改签，不支持退回到抵扣券状态重新使用。如有疑问，请致电官方客服400-883-1872 兑换说明 ·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废。·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。 退改说明 ·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航冬日暖洋，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）预订请联系转发此条微信的销售或旅游达人快找个时间来体验一下吧想获得更多独家旅行咨询可添加mark个人微信记得点击关注并分享给身边的好友

文章编号: ea0031094f1b93d01b41ef238898cdcb
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (【国庆亲子游:五城】5天5城:珠海/澳门/香港/深圳/惠州,特种兵在粤港澳!) 2023-08-28 小驴呱呱   小驴呱呱

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODU2MjUyNg==&mid=2651689589&idx=4&sn=ec23015afaae66c7450ea44909a2ce90

“我这次出来，就是非常的开心，去了好多好多地方，还看到了港珠澳大桥”，这还是19年小朋友的自述。如今我们终于又可以组织这个最欢乐的行程了。09.29日-10.03日（周五-周二）作为桥梁界的“珠穆朗玛峰”、粤港澳大湾区互联互通的“脊梁”，多项“世界之最”光环加身的港珠澳大桥打通了大湾区多地交通网络的“任督二脉”。成就的达成，离不开国家的日渐富强，离不开科技的高速发展，更离不开梦想的力量。寓意三地共建，文化交融，民族同心的“中国结”，人与自然和谐共处的“白海豚”，新起点、再出发的“风帆”，桥塔从我们的头顶掠过，这种震撼，正是美感与实用通过现代设计和科学技术互补结合的体现，一定要带孩子实地去了解。活动亮点CAMP HIGHLIGHTSPart.01 五天五城，领略粤港澳经济盛景珠海/澳门/香港/深圳/惠州你可能有过在五天深度游览一个地方的经历，但五天游览五地又是一种什么样的感觉呢？粤港澳大湾区面积5.6万平方米，这里拥有充满活力的世界级城市群，是集科技创新、一带一路、优质生活圈为一体的经济大区。我们精选了粤港澳大湾区最具有代表性的五处地点，浓缩了五大地区最具有代表性的景点和娱乐中心，在最短时间内领略粤港澳大湾区的经济盛景。Part.02 一半烟火、一半纸醉金迷澳门科学馆/威尼斯娱乐中心/大三巴牌坊/官也街漫步于澳门街市，就能感受到每一帧的快乐，身心也会感觉到从所未有的舒坦与自在。虽然四周是步伐流动的景色，可是静谧却在我们每个人的身上贴上了标签，一切就是这么的安详，就连时间都是静静地流淌着~漫步于澳门科学馆中，体验科技的力量；拾阶而上走到大三巴牌坊跟前，顿时感觉空气都变得庄严而肃穆。那个高大的牌坊，也似乎将前尘往事统统收纳......行至威尼斯与官也街，充满威尼斯特色的拱桥、运河及石板路，整个购物中心被一幅偌大的天幕覆盖，天幕营造出晨昏日出日落的云彩和天色环境典雅瑰丽，令旅人仿如置身昔日威尼斯的街道~来到澳门，一半烟火，一半纸醉金迷Part.03 是复古、是潮流、是繁华港珠澳大桥/迪士尼乐园你可以永远相信被霓虹灯点亮的香港街头！去走、去记录、去感受她，是世界里程最长、投资最多、施工难度最大，也是最长的跨海大桥，被评为“新的世界七大奇迹”之一！所有人都在催着我长大，只有迪士尼让我相信童话。又是被童话治愈的一天Part.04 双湾齐游巽寮湾/双月湾心烦就来巽寮湾、双月湾向海风许愿吧~这里有温柔的日落、浪漫的海，还有精彩绝伦的车技表演......当海风路过耳边，是时候开始热爱生活了。行程安排CAMP SCHEDULING服  务CAMP SERVICE交通介绍#1 高铁本次活动不包含武汉到珠海的大交通，自行购买往返车票，武汉去珠海有三种方式，飞机直达；高铁直达；高铁广州转珠海，飞机直达比较贵，而直达车次晚上9点才抵达珠海，建议广州转乘，以下是参考车次。 推荐车次 去程：武汉-广州南（中转站）     G881     9:00-12:46广州南（中转站）-珠海   C7653  13:40-14:41返程 ：惠州北-武汉站  G4988 14:26-21:03#2 大巴本次活动途径广州、澳门、香港、深圳、惠州五地。并乘坐金巴游览港珠澳大桥，一睹港珠澳大桥风采，乘坐黄巴从香港到深圳，确保跟车及时，具有专业性。我们精选星级大巴，安全舒适，配备齐全，配备专业司机，值得放心。住宿介绍本次营会综合酒店位置、营地距离及舒适程度精心挑选了3家四钻酒店，力求最舒适、最安全、最温馨的住宿体验。（酒店：仟玺海世界度假酒店，若因特殊情况更换酒店，会安排同级别的酒店进行更换）饮食安排来到粤港澳，吃一顿海鲜大餐是必不可少的，还有各种当地特色美食，等着与您一起品尝。全程摄影摄像赠送索尼专业摄像机、无人机、各种拍摄装备......定格精彩瞬间、抓住完美时刻~本次营会将赠送全程摄影摄像（下图为我们摄影摄像所使用到的专业设备），并配备专业摄影师全程跟随，为孩子家长记录美好瞬间，助力朋友圈C位出道！详  情CAMP DETAILS/ 时间：09.29日-10.03日（周五-周二）/ 地点：珠海、澳门、香港、深圳、惠州/ 招募对象：≧6岁亲子营/ 活动费用：成人：3980元/人儿童：2980元/人（不占床）注：不占床就是和家长睡一张床，占床就是孩子自已单独睡一张床。如果孩子占床和大人同价（定的都是标间双床房），孩子如果有门票差，活动结束后退还！/ 费用包含：餐饮：全程包含4早餐，3正餐，1次海鲜大餐；儿童不占床无早餐，需自行购买！住宿：4晚携程4钻酒店；交通：全程大巴费用；导师：当地优秀导游全程讲解服务及特色体验活动专业老师讲解；门票：澳门科技馆、香港迪士尼、金巴（港珠澳大桥公共巴士）、黄巴（香港到深圳关口交通费）、海之星游艇、华家班演出、海龟湾等；保险：专业户外保险费用；其他：营地使用、营期涉及到的道具以及医疗等物资费用。/ 费用不含：1、往返广州的大交通；2、广州市内未含的用餐自理/ 退费说明：1、开营前3天，无理由退款，退换无忧。2、由于个人原因取消活动的，按照取消退款要求进行；由于人员不够或其他不可控原因，活动组织方取消活动的，全额退款。3、如遇到不可抗力因素（如台风、暴雨、停电等）导致活动无法正常进行，队员可选择活动延期或取消。如顾客选择取消活动，可获全额退款。如  何  报  名  呱呱妈妈：18164046816（微信联系，不接电话）提供姓名＋身份证号+手机号+时间以实际打款为确定，不能预留哦！提前一天建微信群，群内发相关通知亲~关注我们长按下面二维码：亲子活动、亲子团购、亲子票务、亲子优惠早知道免责申明：本次活动自愿参加。本平台提供招募、咨询、协调等工作。参与者自己对自己的一切行为负责。请参加人员注意安全！如因个人原因造成的意外事件，本平台及相关工作人员不承担任何法律和经济责任，特此声明。报名参加视为完全同意本活动召集的内容与活动方式的约定！

文章编号: 94c5c36543a9bc28f8afe4e60a34e58
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (成功出圈!国贸这场海洋生活美学发布会,信息量超大...) 2023-08-28 老胡说房   老胡说房

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTEyMzA2Mw==&mid=2247574328&idx=2&sn=11da681ff6f5b3670cd533fb05be810c

晚风自江上吹来，微醺，柔软，周遭的人潮与这场发布会一样，内心澎湃。他们和我一样，在见证一场跨越千里的海洋生活美学，在金陵澎湃扬帆，这是国贸地产入宁后的首次隆重发声。这场发布会不仅表达了国贸地产深耕南京的决心与诚意，也代表了国贸地产海上森屿生活理念的新一轮进阶。国贸地产以极致的浪漫和丰富的想象力，从海洋中提取了惬意、美妙的三个画面“海洋、森林、岛屿”，打造海洋生活美学产品内核——海上森屿。正如国贸地产产品中心总经理刘菁在现场解读：“海上森屿的三重美学架构，即形式之美、场景之美、生活之美，以时代的品位和国际化的审美，贯彻建筑与空间。”1st国贸地产，36载步履不停国贸地产始创于1987年，系世界500强企业国贸控股集团核心成员企业，中国房地产开发50强。目前，国贸地产已进入全国六大区域、20个重点城市，未来将不断推进深耕福建、长三角、长江中游、粤港澳大湾区、成渝、首都都市圈的全国化战略布局，持续专注产品研发与升级，提升居住者的生活体验。在完成全国化布局与品牌升级的过程中，国贸地产始终将海洋视作企业的指引。此次发布会上，国贸地产品牌客关中心总经理王怡波向来宾阐述了国贸地产的海洋精神，他表示，国贸地产的发展得益于海洋精神的指引、海洋文明的滋养、时代浪潮的助推，“一直以来，我们秉持着进取、稳健、包容的海洋基因，‘一流引领，真实担当，奋斗为本，共创共享’，致力于成为值得信赖的美好城市运营服务商。”“江海共潮生，奔涌至金陵。”在这种宏图蓝图里，南京将是国贸地产深耕的下一个焦点。国贸地产本着对每一块土地和每一位客户的尊重，以三大产品系全面落地南京，将“至臻，致远”的精神贯彻到底。 2nd  江海相逢，三系汇金陵国贸地产南京公司，承接集团深厚的产业能力与资源整合能力，赋能南京、合肥、丹阳三大城市，从成立之初的几十人，发展至150+，2023年，积极参拍南京土地16宗！作为目前除福建省外，唯一一个原系、上系和天琴系全系产品布局的城市，国贸地产南京公司已经开啔了深耕的步伐！①天琴华樟，长江沿岸线上的时代恒产天琴系，作为国贸地产旗舰级产品，只臻选城市稀贵之地，并把海洋生活美学的城市观、人居观融入其中，打造优雅艺术和生态共融的城市收藏级高定产品。2010年，国贸高端产品【天琴系】第一个作品诞生——厦门国贸天琴湾入市，以南向看湾+巨幕落地窗+270°景观面，颇受改善家庭追捧，产品力与价值至今仍为市场乐道，二手房挂牌均价超10万元/m²。天琴华樟——全国第11座天琴系产品，秉持“只定制，不复制”的逻辑，落款长江沿岸线上的时代恒产。约400米的距离，天琴华樟借长江之势，引江水入园，撰写容纳百川的江海文化。全球巨擘合著，起笔恢弘篇章。(注:约400米为天琴华樟-长江百度绘测距离 *资料来源:百度地图)“海上森屿”园林，融入了代表海洋文化的贝壳纹样等元素，沉浸于七大主题园境。△天琴华樟效果图流线型超现代立面，勾勒游艇艺术弧线角，定制天琴色——海金沙，取厦门的浩瀚之色，融南京的历史底蕴，创造江海潮鸣的美学密码。△天琴华樟效果图同时，建筑面积约2300M²江海美学会所，建面约300m²+江幕大宅，仅124席私享会客平台，交融海洋基因，唤醒南京全新生活方式的演绎。△天琴华樟效果图②璟原，实现了物理空间的最大满足原系，南京作品璟原，呈现出了国贸地产回归生活本真的初心，4站河西南+地铁盘,国贸璟原打造的35米长、7米高超大尺度的正门、超大楼间距、一楼景观的退让过渡带等等配置规格很不“刚需”，甚至于赶超不少刚改、改善产品。△璟原实景图此外，国贸璟原打造建面约89㎡和114㎡两种户型得房率都很高，且均设有储藏间，恰如发布会现场所分享的，“一间不大不小的房子，哪怕只多1储1卫，但却可以多住10年”，实现了物理空间的最大满足。③ 璟上，为燕子矶进阶而来新秀上系的露面，也是国贸带给南京的惊喜。在稀缺的土地上，创造极具影响力的作品，是国贸地产始终秉持的择址观与产品观。此番携手保利发展，在南京主城最后的滨江留白地燕子矶新城，联袂敬献金陵上系首作——保利国贸璟上。保利国贸璟上项目拟建11栋29-32层住宅，预计将打造89-135㎡户型，放风价4万/㎡，最快9月公开。这也意味着，燕子矶又进入了新的阶段！△璟上效果图近日，璟上建面约89-135㎡的4大户型图已曝光：建面约89㎡的三室两厅一卫：功能性很强，三房两厅一卫的格局，LDK一体化设计，双联宽景阳台，卫浴干湿分离，U型厨房设计。建面约99㎡的三室两厅两卫：三房两厅两卫格局，南向双阳台，两个卫生间均为全明设计，主卧套房带飘窗，有一定改善属性。南北共有4个飘窗，赠送面积较多。建面约115㎡的三房两厅两卫：三房两厅两卫+大宽厅的格局。面宽约5.2米的横厅设计，搭配约8.2米的南向双阳台，尺度优越，有点大平层的气势。飘窗也是大亮点！建面约135㎡的三房两厅两卫：改善属性明显，LDK一体化设计，客厅面宽约7米，主卧套房开间约3.6米，U型厨房设计，尺度惊人。写在最后：海洋，唤起了生活在蓝色星球的每一个人的共鸣。国贸地产，以其为主核IP，提案海上森屿的美学概念，实则反应的是对美好愿景的初衷探寻。本场发布会的尾声，国贸地产寻声中华白海豚，啔幕【江海逐梦·海好有你】公益之旅，共护长江微笑计划益啔航，【去厦门】海洋研学品牌之旅也即将啔动，这是对海洋生活美学的深入探寻，也是对金陵未来的更高期许，让我们拭目以待！

文章编号: fa4fc134f60a806ed5817e77d641f4b7
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (水产养殖也可以很艺术?) 2023-08-28 智渔   智渔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247524579&idx=1&sn=a4c9f8e5d945de71754dfb6f51552815

（图源：网络）在这张照片中，你看到了什么？鱼饲料袋、兽药包装瓶……这些会让你想到什么场景？用水产养殖剩余物组合的艺术品这是艺术家奚雷在广东顺德进行的“流变之味：驯化中的塘与糖”展览中展示的艺术作品——《二鳗游园》。奚雷曾在珠三角地区进行了长达半年的田野调查与艺术创作，他走访了佛山被列入世界灌溉工程遗产的桑园围，及其周边的水产养殖业。通过对养殖户的深入调查访谈，结合自己对桑园围的现状与历史、水产养殖业态、周边自然环境等的理解，创作了这套艺术作品。“我在这个作品里虚构了一个主题公园般的未来。在这个推想故事中, 我描绘了两条从鱼塘中逃逸的鳗鱼来到龙母娘娘的诞生地, 并由此习得了一些法力, 但是依然需要洄游到海洋产卵。当它们回到曾经的鱼塘, 决定上岸解救同类时, 却迷失在了巨大的文旅项目中。”两条鳗鱼的故事被投影在“庙宇”之上（图源：网络）奚雷根据桑园围水产养殖历史与现状、民间神话等创作了系列绘画，并将这些内容配合旁白与背景音投射在由当地的各种水产养殖剩余物组成“庙宇”之上。这庙宇就像珠江口地区的各种祠堂、庙宇一样，在调解人类、非人类、陆地和水域关系等方面，扮演了关键的角色。桑园围的桑基鱼塘养殖桑园围地跨佛山市的南海与顺德两区，始建于北宋时期，至今已经有900多年的历史，2020年成功入选世界灌溉工程遗产名录。桑园围是我们古代最大的基围水利工程（基围水利：巧妙地利用珠三角地势低洼、河涌众多的生态特点，通过构筑堤坝、窦闸、水塘、沟渠，能够根据围内外、上下游水情进行调节的水利系统），也是珠三角灌溉农业发展的里程碑。桑园围地区的养殖鱼塘（图源：网络）桑园围的桑基鱼塘养殖，是先民们因地制宜，在开挖基围的同时，将洼地深挖为鱼塘，挖出来的泥土堆砌在鱼塘四周形成塘基，再在塘基上种植桑树，用桑树养蚕，再将蚕沙倒入鱼塘养鱼。每年在例行的鱼塘清淤时，将夹杂着鱼粪便的淤泥堆到塘基上培育桑树。这种有着“池埂种桑、桑叶养蚕、蚕茧缫丝、蚕沙养鱼、鱼粪肥桑”完整的生态循环模式，被联合国教科文组织誉为“世间少有美景，良性循环典范”的示范区。传统桑基鱼塘的生态循环模式（图源：网络）据史书记载，传统的桑园围内的乡村社会有着特点鲜明的“堤卫民，民护堤”的“乡治”情景。清代，在桑基围内涌现的大批士绅乡贤，在“桑园围总局”的组织下开展乡村的治水活动。每到汛期出现险情，负责管理的村民就要敲锣警示大家，共同抢险。锣声一响，桑园围不分乡镇县界，“五七千人力聚”，也是汛期常有的事。清同治年间桑园围水利专志（图源：佛山市地方志办）然而，被“万亩桑基鱼塘”吸引的奚雷，到达桑园围地区后却发现，今天的桑基鱼塘似乎只存在于文旅项目的文化主题公园中。而在主题公园周边的乡村里，他见到的是集约化的、种养分离的现代水产养殖模式，于是产生了《二鳗游园》的作品灵感。现代水产养殖技术的集约化管理，虽然可以更加科学、高效的进行水产品养殖，但另一侧面，奚雷也发现了快速发展的市场需求，对水产品的异化，以及对乡村自然环境的干扰。同样的问题，也曾出现在被联合国教科文组织列为“全球重要农业文化遗产”的浙江湖州桑基鱼塘系统。因为“传统桑基鱼塘的效益太低，要增收就只能扩大养殖规模”，养殖户们一边毁坏传统的塘埂扩大鱼塘，一边高密度地投放鱼苗，导致水体富营养化。直到政府组织力量将旧鱼塘清淤、堤岸修复，并引入外部专家指导技术，养殖户们才又养起“生态鱼”来。浙江湖州的桑基鱼塘系统（图源：《中国生态文明》杂志）从养殖端看物的异化自广州出发，沿西江逆流而上，艺术家选择了佛山的桑园围灌溉系统与水产养殖业作为自己对“人类中心主义与水陆等级制度”进行反思和艺术实践的地方。 佛山顺德地区的鱼虾养殖场（图源：大乾艺术）在奚雷及其他艺术家看来，“人与自然的纠缠具有鲜明的地方和时代色彩，而在当下的中国，一种区别于全球发达国家的官方生态观念，也正在通过对自然的治理主导着人与自然关系的变革。”奚雷在实地考察中发现，当地的经济发展、生态保护和文化保育之间的张力始终是一个艰巨的问题，而调解这些需求的欲望便被投射于“文化主题公园”、媒体对“万亩桑基鱼塘”的各种报道等文旅项目叙述之上。这便是文章开头提到的奚雷第一件艺术作品《二鳗游园》的由来——在鱼饲料袋、兽药瓶等各种水产养殖生产剩余物搭建的“庙宇”之上，讲述着迷失在文旅项目中的两条鳗鱼的故事。调查中，乡村鱼塘中的曝气装置——增氧机给他留下了非常深刻的印象。增氧机是集约化水产养殖中非常关键的“生命支持装置”，增氧机发出的噪音颠覆了奚雷对乡村鱼塘的想象。鸟类、蛙类，以及各种昆虫发出的声音，很大程度上被这些机器噪声所干扰与削弱。奚雷的第二件作品《商场一隅》展览现场（图源：大乾艺术）奚雷将这些噪音也视为水产养殖过程中的剩余物，他将这些声音与一些经典渔业歌曲编排在一起，创造了可以促进购物欲的背景音乐。配合着背景音乐，摆放了挂满空食品包装袋的超市货架。包装袋的设想源自近年来我国的预制菜工业，将难以出售的一些鱼类加工成方便食品，新产业方向正在深刻地影响着中国水产养殖业的发展。而包装袋上画着“探鱼器”中出现的鱼群声呐视图。使用声呐装置是渔船为了高效捕捞各种“饵料杂鱼”的主要方式，这也是威胁海洋哺乳动物与鱼类生存的另一种噪音。这些杂鱼是淡水养殖饲料中“鱼粉”的主要来源，奚雷希望通过对消费端商品的再现，将“食物的食物”（养殖鱼的饲料杂鱼）的来源和公众的日常生活联系在一起，揭示现代快速发展的社会经济下，快速消费所带来的物的异化。同时，通过两种噪音的呼应，展示它们在当代渔业中扮演的不同角色。鱼探仪上清晰精准的捕捉到鱼群定位（图源：网络）用奚雷的话说，他希望用一种相对模糊的转换方式，“让多重的农业现实在不经意间与来访者的经验连接在一起”, 表达他们真实的、地方的、鲜活的，以及跨越身份的创作意图。你又是如何看待艺术家对水产养殖的解读呢？欢迎给我们留言......参考资料[1] 桑园围水产养殖的研究与创作：从一次古村的长谈说起. https://mp.weixin.qq.com/s/bCDyhIvka8Lt5nyYMl-cmQ[2] 印象佛山 | 世界灌溉工程遗产：佛山桑园围. http://dfz.gd.gov.cn/zjgd/content/post_3910444.html[3] “聚焦农业文化遗产保护系列报道”之一|千年桑基鱼塘何以重生. https://www.spp.gov.cn/zdgz/202210/t20221027_590908.shtmlhi~ 还有你想看的—END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚  石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家编ㅤ辑丨郭ㅤ慧排ㅤ版丨五子棋想第一时间看到智渔的最新动态快按照以下步骤给我们加星标吧⭐感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、ME公益创新资助计划等对智渔提供支持

文章编号: 751e1b6bd37f8b57b2ed43ea6399cdfb
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (刷新认知！海洋生活美学落地南京) 2023-08-28 南京开盘   南京开盘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjk0MDE1MQ==&mid=2247752025&idx=3&sn=2b79c459e7beef8e3e85501feb6c9497

   8月25日,国贸地产“澎湃世界精彩”海洋生活美学发布会在南京圆满落幕。在诸多嘉宾的见证下,一场跨越千里的海洋生活美学,在金陵澎湃扬帆。这场发布会不仅表达了国贸地产深耕南京的决心与诚意,也代表了国贸地产海上森屿生活理念的新一轮进阶。 

   国贸地产,36载步履不停 

   国贸地产始创于1987年,系世界500强企业国贸控股集团核心成员企业,中国房地产开发50强。目前,国贸地产已进入全国六大区域、20个重点城市,未来将不断推进深耕福建、长三角、长江中游、粤港澳大湾区、成渝、首都都市圈的全国化战略布局,持续专注产品研发与升级,提升居住者的生活体验。 

   在完成全国化布局与品牌升级的过程中,国贸地产始终将海洋视作企业的指引。此次发布会上,国贸地产品牌客关中心总经理王怡波向来宾阐述了国贸地产的海洋精神,他表示,国贸地产的发展得益于海洋精神的指引、海洋文明的滋养、时代浪潮的助推,“一直以来,我们秉持着进取、稳健、包容的海洋基因,‘一流引领,真实担当,奋斗为本,共创共享’,致力于成为值得信赖的美好城市运营服务商。” 

   “江海共潮生,奔涌至金陵。”在这种宏图蓝图里,南京将是国贸地产深耕的下一个焦点。国贸地产本着对每一块土地和每一位客户的尊重,以三大产品系全面落地南京,将“至臻,致远”的精神贯彻到底。 

   海洋生活美学 时代共鉴 

   在对人居品质的不懈追求和对海洋文化的深入理解中,国贸地产不仅洞察到不断迭代的市场与人居需求,也将这些需求提炼为全新的海洋生活美学,完成产品及品牌发展策略的进阶。 

   什么是海洋生活美学?国贸地产以极致的浪漫和丰富的想象力,从海洋中提取了惬意、美妙的三个画面“海洋、森林、岛屿”,打造海洋生活美学产品内核——海上森屿。正如国贸地产产品中心总经理刘菁在现场解读:“海上森屿的三重美学架构,即形式之美、场景之美、生活之美,以时代的品位和国际化的审美,贯彻建筑与空间。” 

   江海相逢,深耕世界南京 

   文化流成了海,历史汇成了江,江海相逢,伟大和鸣。发布会上,国贸地产营销中心总经理张杰对国贸地产南京公司的发展及项目做了深度分享,国贸地产南京公司,承接集团深厚的产业能力与资源整合能力,赋能南京、合肥、丹阳三大城市,作为目前除福建省外,唯一一个原系、上系和天琴系全系产品布局的城市,国贸地产南京公司已经开啔了深耕的步伐! 

   千年古韵、烟火人间、摩登未来……南京,是一座集进取、包容、开放、从容等特性为一体的城市。当海洋生活美学与此交融,将会产生怎样的化学反应?国贸地产南京公司,为我们缓缓拉开了序幕。 

   璟原,代表了国贸地产回归生活本真的初心,敬献一群对南京热爱不止的有原人。一间不大不小的房子,哪怕只多1储1卫,但却可以多住10年。可以装下小家的人生烟火,也装得下主城生活的万千想象,实现了物理空间的最大满足。 

   (璟上效果图) 

   璟上,则是我们向上迭代的生活犒赏。根植于2500年以来的金陵风骨,择址南京的滨江正轴燕子矶新城。金陵48景中,这里独占6处,融合了南北文明的泊岸心胸。生活于此,一切都充盈着不负未来的美好想象。 

   (天琴华樟效果图) 

   全国第11座天琴系产品——天琴华樟,则是代表了我们从世界归来后的波澜不惊。承袭“全国十大豪宅产品系”天琴系,落款长江沿岸线上的时代恒产。河西青奥,集南京20余年发展大成,天琴华樟正是鼎立于此,占据约400米一线江景,从国色美学、主题景观、海洋符号等层层深入,打造城市收藏级高定产品。124席的私享恒产,建面约300m²+江幕大宅,致敬江海时代同行者(注:约400米为天琴华樟-长江百度绘测距离 *资料来源:百度地图) 

   (天琴华樟效果图) 

   海洋生活美学·江海逐梦公益 

   品牌  美好啔幕 

   寻声中华白海豚,在国贸地产2023年【海好有你】公益品牌之下,国贸地产南京公司副总经理(主持工作)傅良取发布了【江海逐梦·共护长江微笑】公益计划,第一次的海洋研学之旅【去厦门】也即将啔动,这是国贸地产对海洋生活美学的深入探寻,也是国贸地产作为国企,希望在南京长江大保护行动中践行的一份责任担当! 

   江海相逢,汇聚成势,心怀热爱,澎湃世界精彩!国贸地产海洋生活美学、《江海逐梦·共护长江微笑》计划在众多嘉宾和线上朋友的见证下澎湃起航,相信国贸地产所营造的海洋生活美学,能为南京带来更多的惊喜,敬请拭目以待! 

   -END- 

   「特别提醒」 

   微信公众号已改版 

   请将公众号设为“星标”

   第一时间收到南京开盘最新资讯 

文章编号: dc7d297775728182650a1321c4dd3267
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (独家爆款!5元抢招商微游轮代金券,海上看湾区,拥抱无敌海景,感受新世界七大奇迹之一震撼体验!低至168元起/张,可囤!) 2023-08-28 大梅沙预约游玩   大梅沙预约游玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDU0NjM0NQ==&mid=2247484138&idx=2&sn=3aec5fb7e8d52f821f414511f71dd250

5元抢55元『成人票』55元代金券票长按识别二维码购买▽▽▽ -产品有效期/规则/详情请扫码查看-DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航海上看湾区· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！5元抢55元『成人票』55元代金券票长按识别二维码购买▽▽▽ -产品有效期/规则/详情请扫码查看-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）END想第一时间获取门票产品福利吗？关注  “深圳门票特价” 即可get更多福利资讯哦！👇👇👇

文章编号: 6c4a68176a5943a6c098f33d18a7323c
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (深圳八条生态旅游精品线路发布!) 2023-08-28 清华大学深圳国际研究生院   清华大学深圳国际研究生院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDQ1OTQ3Mw==&mid=2650247999&idx=2&sn=9f6f33e2b2692fe6f3d28a66d12ab500

不到一小时的车程是深圳与香港的距离抵达深圳这里有得天独厚的生态资源青山绿水、碧海蓝天常伴内地与香港全面恢复正常通关以来深港两地往来愈加紧密港人来深游玩已成常态深圳市生态环境部门今年发布了八条《深圳市生态旅游精品线路》可以通山、达海、贯城、串趣为香港市民来深圳旅游消费提供了新选择现在就让我们一起走进这八条主题线路用脚步丈量深港同心圆！《深圳市生态旅游精品线路》一共包括八大主题线路，分别是魅力湾区、四季花城、红树之旅、滨海漫步、自然郊野、碧水绿岸、童游生态和绿色科技。深圳市生态旅游精品线路快闪视频开发生态旅游精品线路旨在以生态建设丰富旅游资源以生态旅游促进环境保护让深圳的高水平生态文明建设和高质量旅游经济发展相融相促、相得益彰快来看看吧~1、魅力湾区推荐理由以海上看深圳的视角，乘坐游轮纵览深圳的繁华与宁静，远眺深圳“一半山水一半城”的生态美景。主要景点大鹏湾—深圳湾—前海湾—欢乐港湾—宝安湾海上航线海上彩虹线：深圳机场码头—深中隧道—友联修船基地—前海CBD—大铲湾码头—前海摩天轮—西湾红树林—深圳机场码头港珠澳大桥航线：蛇口邮轮母港—SCT码头—内伶仃岛—白海豚岛(西人工岛)—牛头岛—港珠澳大桥深圳湾航线：蛇口邮轮母港—SCT码头—深圳湾大桥—深圳湾公园前海湾海上航线：蛇口邮轮中心—SCT码头—前海湾—孖洲岛—SCT码头—蛇口邮轮中心东部航线：南澳月亮湾—南澳渔港—香港东平洲岛—金沙湾—香港北部离岛—大小梅沙—盐田港2、四季花城推荐理由推介的是不同季节的赏花攻略，让游客无论什么时候来深圳，都能融身鹏城四季繁花似锦、处处花香四溢的温馨和浪漫。主要景点仙湖植物园—梧桐山—莲花山—园博园—梅园—红花山—华侨城生态广场—深湾一路—深南大道（车公庙竹子林路段）—滨海大道（深圳湾路段)3、红树之旅推荐理由以全球首个“国际红树林中心”的视觉，带你走进连接城市与海洋的特殊生态系统，看深圳湾万鸟齐飞、听南海岸潮起潮落。主要景点大鹏东涌红树林湿地—福田红树林生态公园—福田红树林自然保护区—华侨城湿地—西湾红树林湿地4、滨海漫步推荐理由滨海栈道和滨海绿道是深圳最美滨海风景线。推介的是最热门的东部海滨沙滩、栈道等打卡点，这是一条既可以悠闲漫步、又可激情冲浪，真正“可盐可甜”的线路。主要景点东西涌—杨梅坑—天文台滨海栈道—较场尾—盐田滨海栈道—深圳湾滨海栈道—前海石公园滨海栈道—西湾红树林滨海栈道5、自然郊野推荐理由是繁华深圳的绿野仙踪，是放松身心、回归自然，尽享“慢”生活的天然氧吧。主要景点七娘山—马峦山—嶂背郊野公园—梧桐山—银湖山—阳台山—塘朗山—大小南山—凤凰山—虹桥公园6、碧水绿岸推荐理由以深圳大大小小的河流、溪穀为主线，可以在水清岸绿的河边慢跑，可以在潺潺溪流中玩耍嬉戏，享受“碧一江春水、道两岸风华”的万里碧道建设成果。主要景点聚龙山湿地—龙岗河—观澜河—新洲河—环西丽湖碧道—大沙河生态长廊—茅洲河燕罗湿地7、童游生态推荐理由线路是孩子们亲近自然、探索自然的宝典，各类动植物科普和趣味体验寓教于乐，让孩子们在童趣中感受生命的多彩与奥妙。主要景点水底山旅游度假区—大小梅沙—仙湖植物园—观澜湖体育生态园—野生动物园—青青世界—海上田园—光明农场—华侨城欢乐田园8、绿色科技推荐理由线路包含了多个环保科技示范企业，可以参观亚洲首个多技术开放国际碳捕集技术测试平台、荣获意大利设计大赛金奖的“最美生活垃圾焚烧厂”，领略前沿的环保科技，感受人与自然和谐共生的现代化建设进程。主要景点华润海丰电厂—大鹏新区生活垃圾分类教育体验馆—南布水质净化站—盐田能源生态园—布吉环保教育站—建筑科学研究院—深圳市水情教育基地—东江环保智慧展厅—南山能源生态园本次精品旅游线路还特别推出了线上打卡导览在你欣赏深圳美丽的山河湖海时别忘了打卡拍照哦！心动不如行动这个周末约上朋友来一场生态漫游吧往 期 回 顾 ✦上“心”了！即将开放！点击图片查看原文2023级新生，收藏这份SIGS入学报到指南就够啦！点击图片查看原文国际青年对话在清华SIGS！点击图片查看原文转自“深圳发布”公众号

文章编号: a9a185a9c51558c809fc31a4356a99f7
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (100分钟港珠澳大桥海上之旅，打卡10个站点，这一定是你不可错过的视觉盛宴！) 2023-08-28 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650204392&idx=5&sn=ba921d4286fdf4215259d91037ff181a

珠海的大海 

是充满诗意的 

珠海的海岸线 

是风情万种的 

珠海的浪漫 

是处处可见的 

这个盛夏 

不妨带着最爱的人 

来这里 

与大海相逢 

邂逅一段温馨美好的时光 

01 

来一次“与众不同”的海上观光 

《海上看珠海》 

“全视角.海上看珠海” 

免签证随时出发 

100分钟带你一一领略大桥风光 

同时打卡珠海地标性建筑 

九洲港出发 

全程约100分钟·2次穿越港珠澳大桥

10站视觉盛宴打卡海上珠海 

△左右滑动可查看更多照片哦~ 

(九洲湾1号) 

(浪漫海湾号) 

                       浪漫海湾号 

                       “黄小鱼” 

“浪漫海湾”号豪华游船拥有300个客位,两层茶座、聚会娱乐客舱、多功能甲板,各种设施一应俱全;全船设计以 “现代简约的葡国风情”为主题,内部装修巧妙地运用了澳门多个标志性建筑的经典元素。丰富的功能与独特的外观设计高度统一,相辅相成,独具一格;将带领游客零距离观赏世纪工程--港珠澳大桥蜿蜒壮观的身姿,在海上感受珠海城市发展腾飞、日新月异的变化! 

总长43.5m,型宽11.8m 

客位300个,航速15节,共分三层 

                九洲湾一号 

                “哪吒号” 

“九洲湾1号”,由九洲蓝色干线投资控股有限公司倾力打造。在外观设计、结构与功能上强化自主创新,颠覆传统游船设计理念,以“海上移动美学平台”定位重磅面世,实现了国内观光船舶在传统美学上的重大突破。 

游船针对不同的甲板布置,配备丰富的餐饮、娱乐、婚礼、会务等功能,共分为四层: 

第一层为舒适客座区,大厅地面采用了投影技术,可以根据不同的空间主题选用相应的投影素材,打造多样化的空间功能和氛围; 

第二层为观景卡座及VIP海景包房,海豚灯搭配蓝色天花板,仿佛海豚在海水中游动;二层甲板展示区,流动的水纹地面和“悬浮”的展台,配合互动屏设计,展示科技感和未来感; 

第三层为阳光甲板,以海豚为造型的公共座椅搭配蓝色波浪形的地面,完美体现海洋旅游风情,是游客拍照打卡绝佳地点; 

第四层顶甲板为360°超大全景观光平台,具有通透的架空感,走道地面采用木纹色系,供游客观景拍照、登高望远。 

十站 

打卡 

珠澳口岸人工岛是港珠澳大桥四个人工岛中面积最大的,相当于300个足球场大小,是国内唯一的港珠澳三地交汇处。 

“风帆”双塔是九洲航道桥,因为两座相当于30层楼的风帆型的塔柱而得名。是港珠澳大桥唯一一段可在陆地上观赏的标志性景观。 

头顶完全被宏伟的大桥桥面覆盖,绝对是文字无法表达出来的震撼体验,千万别只顾着“哇”! 

抓紧时间近距离的和大桥合照!

在大海上和港珠澳大桥的陪伴下,远眺这座纸醉金迷的城市,别有一番风味。 

               “海豚”塔为江海航道桥,是港珠澳大桥的重要标志性建筑之一, 

               如同三只巨型白海豚齐跃海面,成为伶仃洋上一道独特而美好的景观。 

有着“中国结”造型的青州航道桥,是港珠澳大桥三座通航孔桥之一,它也是整座大桥最亮的亮点。

中国唯一的海上歌剧院 

情侣路和日月贝一样,是在珠海“必打卡”之地, 

从海上游船的角度,可以看到这条蜿蜒的海边公路,在绿树青山的映衬下,有着和陆地完全不同的壮阔之感。

身处无边大海,在甲板上看到的九洲岛显得小而葱茏,像是一颗精致的绿宝石浮在蔚蓝大海上。 

02 

以大桥为轴,海岛为珠,串岛成链 

《畅游伶仃洋》 

 畅游伶仃  海天共赏  

一次大海上的完美邂逅 

"畅游伶仃洋"航线图

带您一程揽尽 

海到无边天做界 

的海上风光 

无论是 

阳光下的海风拂面 

亦或是 

浪潮中的笑语欢歌 

都将踏浪而来 

这每一季的远行 

有每一季的心情 

而每一季的相约

都为守候您的佳期! 

热线咨询:0756-8889136/8892919/8889180 

*部分图文来自网络,如有侵权,请联系删除 

投诉电话:0756-8899228 

文章编号: 9994b17c1b99dd52df7fbd7d23ce6b79
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (国贸地产海洋生活美学发布会圆满成功) 2023-08-28 金陵地产观   金陵地产观

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODY4MDE5Mw==&mid=2247529402&idx=1&sn=d211dd168873295c4dade55465ea3179

        

   8月25日,国贸地产“澎湃世界精彩”海洋生活美学发布会在南京 

   圆满落幕 

   。 

   在诸多嘉宾的见证下,一场跨越千里的海洋生活美学,在金陵澎湃扬帆。这场发布会不仅表达了国贸地产深耕南京的决心与诚意,也代表了国贸地产海上森屿生活理念的新一轮进阶。 

   据统计,本次发布会打通了线上线下全平台 

   , 

   国贸地产集团南京公司、House365、牛咔直播、新浪乐居、网易房产、微博房产 

   等多平台同步精彩,线上直播总观看人数达数十万人次,引发行业热潮。 

         

国贸地产,36载步履不停 

国贸地产始创于1987年,系世界500强企业国贸控股集团核心成员企业,中国房地产开发50强。目前,国贸地产已进入全国六大区域、20个重点城市,未来将不断推进深耕福建、长三角、长江中游、粤港澳大湾区、成渝、首都都市圈的全国化战略布局,持续专注产品研发与升级,提升居住者的生活体验。 

在完成全国化布局与品牌升级的过程中,国贸地产始终将海洋视作企业的指引。 

此次发布会上,国贸地产品牌客关中心总经理王怡波向来宾阐述了国贸地产的海洋精神,他表示,国贸地产的发展得益于海洋精神的指引、海洋文明的滋养、时代浪潮的助推,“一直以来,我们秉持着进取、稳健、包容的海洋基因,‘一流引领,真实担当,奋斗为本,共创共享’,致力于成为值得信赖的美好城市运营服务商。” 

“江海共潮生,奔涌至金陵。”在这种宏图蓝图里,南京将是国贸地产深耕的下一个焦点。 

国贸地产本着对每一块土地和每一位客户的尊重,以三大产品系全面落地南京将“至臻,致远”的精神贯彻到底。 

海洋生活美学 时代共鉴 

在对人居品质的不懈追求和对海洋文化的深入理解中,国贸地产不仅洞察到不断迭代的市场与人居需求,也将这些需求提炼为全新的海洋生活美学,完成产品及品牌发展策略的进阶。 

什么是海洋生活美学? 

国贸地产以极致的浪漫和丰富的想象力,从海洋中提取了惬意、美妙的三个画面“海洋、森林、岛屿”,打造海洋生活美学产品内核——海上森屿。 

正如国贸地产产品中心总经理刘菁在现场解读:“海上森屿的三重美学架构,即形式之美、场景之美、生活之美,以时代的品位和国际化的审美,贯彻建筑与空间。” 

         

江海相逢,深耕世界南京 

文化流成了海,历史汇成了江,江海相逢,伟大和鸣。发布会上,国贸地产营销中心总经理张杰对国贸地产南京公司的发展及项目做了深度分享,国贸地产南京公司,承接集团深厚的产业能力与资源整合能力,赋能南京、合肥、丹阳三大城市,作为目前除福建省外,唯一一个原系、上系和天琴系全系产品布局的城市,国贸地产南京公司已经开啔了深耕的步伐! 

千年古韵、烟火人间、摩登未来……南京,是一座集进取、包容、开放、从容等特性为一体的城市。当海洋生活美学与此交融,将会产生怎样的化学反应?国贸地产南京公司,为我们缓缓拉开了序幕。 

璟原,代表了国贸地产回归生活本真的初心,敬献一群对南京热爱不止的有原人。 

一间不大不小的房子,哪怕只多1储1卫,但却可以多住10年。可以装下小家的人生烟火,也装得下主城生活的万千想象,实现了物理空间的最大满足。 

(璟上效果图) 

璟上,则是我们向上迭代的生活犒赏。 

根植于2500年以来的金陵风骨,择址南京的滨江正轴燕子矶新城。金陵48景中,这里独占6处,融合了南北文明的泊岸心胸。生活于此,一切都充盈着不负未来的美好想象。 

(天琴华樟效果图) 

          

全国第11座天琴系产品——天琴华樟,则是代表了我们从世界归来后的波澜不惊。承袭“全国十大豪宅产品系”天琴系,落款长江沿岸线上的时代恒产。 

河西青奥,集南京20余年发展大成,天琴华樟正是鼎立于此,占据约400米一线江景,从国色美学、主题景观、海洋符号等层层深入,打造城市收藏级高定产品。124席的私享恒产,建面约300m²+江幕大宅,致敬江海时代同行者(注:约400米为天琴华樟-长江百度绘测距离 *资料来源:百度地图) 

(天琴华樟效果图) 

          

海洋生活美学·江海逐梦公益品牌  美好啔幕 

寻声中华白海豚,在国贸地产2023年【海好有你】公益品牌之下,国贸地产南京公司副总经理(主持工作)傅良取发布了【江海逐梦·共护长江微笑】公益计划,第一次的海洋研学之旅【去厦门】也即将啔动,这是国贸地产对海洋生活美学的深入探寻,也是国贸地产作为国企,希望在南京长江大保护行动中践行的一份责任担当! 

江海相逢,汇聚成势,心怀热爱,澎湃世界精彩!国贸地产海洋生活美学、《江海逐梦·共护长江微笑》计划在众多嘉宾和线上朋友的见证下澎湃起航,相信国贸地产所营造的海洋生活美学,能为南京带来更多的惊喜,敬请拭目以待! 

          

   本文图片部分来自于网络,仅作为示意使用; 

   如涉及版权使用,请版权所有人与我司联系。 

   -END- 

文章编号: 13c3c80fe90c73e707bccf3f93d57918
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (超长兑换期至9月27日!至高立减50元!5元抢55元招商微游轮代金券(成人票早班次普通航班专用),港珠澳大桥航线) 2023-08-28 深圳景点门票预订   深圳景点门票预订

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODQ3MjM1NQ==&mid=2247673902&idx=1&sn=1beec1fb37289ad3dd2d70efadb8d665

🔗一票打卡深圳两大经典必玩景区！229元深圳野生动物园+世界之窗全民全天票联票；9月1日至10月31日期间有效(部分日期不可用)🔗周末可用！110元锦绣中华民俗村日场优待票，即日-9月17日期间，下单时指定日期当天出行可用，限入园1次·招商微游轮·『成人票』55元代金券门市价：55元惊喜价：5元扫码立即预约【重要提示】一经预约出票无法退改，请谨慎预约出行日期，并填写实际出行人真实的身份信息。 使用方式①本产品为招商微游轮成人票购票代金券，固定航次工作日、周末09:00（含）之前出发的航班适用，可抵55元使用（注：节假日及特殊主题航班不适用，仅抵扣实际支付的5元使用）②购买成功后，凭短信内“验证码”进入短信预约网址进行预约，选择可预约的出行日期补交余款。当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。③一经预约出票成功即为核销，不支持退款或改期，请谨慎预约出行时间 航次信息*实际票价在预约时以在线加收形式收取【购买须知】部分班次会添加主题表演，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准【航线时间及途径景点/地点】港珠澳大桥航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 售卖时间2023年8月26日至2023年9月11日23:45，数量有限，售完为止 使用时间8月28日-9月27日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品） 使用说明【费用包含】5元抵扣55元招商微游轮代金券。 【适用条件】适用于09:00（含）前出发的航班【限购说明】每个手机号限购4张【预定时间】最晚在出行前一天18:00之前预定【特别说明】①抵扣券不支持转赠、兑现，不可叠加使用；②每笔订单只能用一张抵扣券（多张抵扣券建议分订单使用）③已抵扣兑换船票后，可于对应船票开航24小时前在线申请退船票，退船票后抵扣券自动退还至券包，可用于有效期内再次抵扣兑换船票。开航前24小时内不支持做任何变更；开航后，不支持任何办理退票退券手续，视同已出行。④使用抵扣券的船票订单发生退款，仅退还用户当前订单实际支付金额，不包含抵扣券优惠金额。⑤使用抵扣券购买船票后无需取出纸质船票，如已取出纸质船票则不支持船票退票、改签，不支持退回到抵扣券状态重新使用。如有疑问，请致电官方客服400-883-1872 兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废。·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航冬日暖洋，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）↓长按识别二维码购买↓3元抢『33元招商微游轮代金券』（11：00（含）-15：00（不含）之间出发的航班及18：00（不含）之后出发的平日航班适用）您可能还感兴趣的门票暑期早鸟特惠！94.9元抢130元金色海岸游船观光『游轮单人门票』 盐田海鲜食街金色海岸码头-盐田港-沙头角-香港鸭洲岛-香港吉澳岛-盐田海鲜食街金色海岸码头(行程约60分钟)【深圳/广州/东莞-香港全景观光纯玩1天游】188元起天天发一价全含0购物，天星小轮游轮游维多利亚港，黄大仙+星光大道+太平山顶+会展中心+金紫荆广场+尖沙咀钟楼和海港城自由活动+外观中环摩天轮+午餐138元抢海上彩虹号『买一送一特惠票』10:10-12:10（仅限平日）：深圳机场码头-前海湾观光航线！跟着“海上彩虹号”饱览深圳西海岸独特风光吧如果您想了解更多门票、美食、酒店等特惠资讯，欢迎您点击文末“阅读原文”近期微信修改了订阅号推送的规则，为了让您第一时间收到深圳景点门票预订的推送，请点击下方的【点赞+在看】哦！点击下方公众号即可快速关注↓↓

文章编号: 33cf6a6523b9769fd87be759151b9124
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (全会深读丨推动海洋强市建设强势破局 在打造海上新江门上实现新突破) 2023-08-28 江门国资   江门国资

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzc0MDY2OA==&mid=2650447008&idx=3&sn=f94f67e1b665ee4890299bf879cb3cac

报告摘要江门是海洋资源大市，大陆海岸线占全省1/10，海岛数量全省第二，在珠三角7个沿海城市中大陆岸线最长、海岛数量最多、滩涂面积最大，这是我们向海图强、向海而兴的坚实基础。我们要向海洋进军，加快建设海洋强市，打造高质量发展的“蓝色引擎”。△江门是珠三角城市中大陆海岸线最长、海岛数量最多、滩涂面积最大的沿海城市。江门日报记者 郭永乐 摄今年3月，广东省现代化海洋牧场建设推进会召开，对高质量推进现代化海洋牧场建设进行全面动员、全面部署，提出“疏近用远、生态发展”“陆海接力、岸海联动”的现代化海洋牧场建设十六字路线图。    海洋是人类的“蓝色粮仓”，孕育着无限生机。江门是珠三角城市中大陆海岸线最长、海岛数量最多、滩涂面积最大的沿海城市，向海图强是江门实现高质量发展的必经之路。    △海洋是人类的“蓝色粮仓”，孕育着无限生机。江门日报记者 张浩洋 摄今年6月，江门在台山上川乌猪洲海域正式啔动首批重力式网箱下海锚定安装工作，向现代化海洋牧场建设迈出关键一步。接下来，江门该如何继续向深蓝挺进，如何化“大”为“强”？市委十四届五次全会给出了答案。△今年6月，江门在台山上川乌猪洲海域正式啔动首批重力式网箱下海锚定安装工作。江门日报记者 张浩洋 摄01构建科学高效海洋经济空间发展新格局    市委十四届五次全会指出，要集约化利用，分类分段精细化管控岸线，提高岸线保护和开发利用水平；要高水平规划，全域参与、突出特色，沿西江、潭江、海湾等串联各县（市、区）及重大产业平台，打造产城互动、江海联动、陆海统筹的现代海洋城市。    △向海图强是江门实现高质量发展的必经之路。江门日报记者 郭永乐 摄实现科学高效海洋经济空间发展新格局，江门不仅需要打好基础，更要抓好未来。《江门渔港经济区建设规划（2021—2030年）》谋划以崖门、广海、川岛等为节点，构建以渔港为龙头，渔业为基础的集渔船避风补给、渔业生产（包括建设海洋牧场）、渔货交易等为一体，区域产业结构平衡、产业层次较高、辐射效应明显、产业文化旅游同步、一二三产融合的现代海洋渔业产业经济发展带。从崖门、横山、广海、沙堤四大渔港出发，串珠成链，推动向海一侧发展深水网箱、休闲渔业、海岛旅游，向陆一侧发展水产种业、精深加工、冷链物流等产业。    △从崖门、横山、广海、沙堤四大渔港出发，串珠成链，推动向海一侧发展深水网箱、休闲渔业、海岛旅游。江门日报记者 郭永乐 摄当前，我市正紧抓四大渔港升级改造和网箱养殖产业，规划建设水产品精深加工产业园和海工装备产业园，加快建设现代化海洋牧场，制定出台相关配套措施，打造“大湾区重要海上粮仓”，促进海洋产业高质量发展。02做大做强做优现代海洋产业因海而生，更要因海而兴、向海图强。    市委十四届五次全会指出，坚持“三线并进”，着力构建“海洋科技+海洋经济+海洋牧场”现代海洋产业体系，打造广东现代化海洋牧场先行区，强调“要以‘种业—养殖—预制菜’为主线深耕海洋第一产业”，“要以‘装备制造+海上风电’为主线壮大海洋第二产业”，“要以‘金融＋保险＋租赁’为主线拓展海洋第三产业”。    深耕海洋第一产业，我市将高标准建设现代渔业种业产业园和水产种质资源库，规划建设深远海养殖区，加快建设水产品精深加工园，打造大湾区重要“海上粮仓”。预计今年底，我市将新增60个重力式网箱，建成投放3万立方米的桁架式网箱，不断加快广海渔港渔获物集散中心建设。    壮大海洋第二产业，我市规划建设海工装备产业园，重点发展专用船救援船、深海网箱自动清洗机器人等海工装备产业。目前，中交四航局江门航通船业有限公司已研制出国内第一艘DCM深层水泥搅拌船、国内首套潜水无人切割机；南洋船舶通过采用数字化焊接设备、数字化激光切割设备等智能装备，有效解决了造船过程中劳动强度大、焊接效率低等问题。    拓展海洋第三产业，我市将做大海洋牧场网箱平台、船舶、海工装备等融资租赁保险业务，着力提升抗风险综合能力，加快海洋文旅项目开发，建设特色海洋旅游目的地。△江门在台山上川乌猪洲海域正式啔动首批重力式网箱下海锚定安装工作，这标准着我市现代化海洋牧场建设迈入新阶段。江门日报记者 张浩洋 摄03强化海洋强市建设保障    建设现代化海洋强市，海洋科技创新力是支撑。    市委十四届五次全会指出，要提高海洋科技创新支撑能力，积极引进高端海洋科技人才，组建江门海洋专家智库，推动科技成果转化平台建设。    海洋牧场建设是推动经济高质量发展的重要突破口，同时也是推进“百千万工程”促进城乡区域协调发展的有力抓手。今年7月，我市举办江门海洋牧场产业发展对接大会，会上，江门海洋集团成功与新会银海发展公司、台山海洋发展集团、广远渔业集团签署江门海工装备有限公司合作协议书，强化海洋牧场装备支撑。在种苗培育、深海养殖、精深加工等领域，江门海洋集团与养殖龙头企业江苏中洋集团签订海洋牧场合作发展协议，携手推进江门海洋牧场产业高质量发展。    市委十四届五次全会指出，要全面提升海洋生态品质，坚持陆海污染联防联控，深入开展海岸线生态修复、滨海湿地恢复、海堤生态化、魅力沙滩打造、美丽海湾建设，打造美丽海洋城市。    △图为台山市川岛镇茫洲岛日落时分的码头。江门日报记者 张浩洋 摄当下，江门正推动海洋生态环境整治不断向深向实。2019—2022年，我市累计完成海岸线整治修复18.32公里；修订施行《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》，江门海域内白海豚数量种群增加至300多头，被列入联合国开发计划署全球环境基金“白海豚项目”实施地之一；西江潭江流域跨界重点支流综合治理工程已完成投资75682万元……    随着海洋生态环境整治工程深入推进，江门的“蓝色粮仓”必将更加耀眼。来源：江门日报END扫码关注我们

文章编号: 1cf9191440f2534c84ffd690fd4436a8
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (【中国奇迹】10月|2580元起|香港|澳门|港珠澳大桥|广东十城1岛1湾1湖||港珠澳|粤东海岸 纯玩 双卧10日游) 2023-08-28 成都旅行社   成都旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTIyMzEwMA==&mid=2651052028&idx=1&sn=0da0df20b3cd32a66d3f3f570299b37e

点击蓝字 关注我们联系我们：电话：028-61300789   18227635534微信：18090540663     18227635534地址：成都市金牛区一环路西三段20号附4号【行程特色】1、高端定制团【纯玩0购物0自费0擦边】，成都出港，拒绝全国大散拼。2、全程安排大环线，不走回头路，全程一车一导游，沿海岸线五天观海景游玩。3、全程门票一价全含，无年龄人数限制，专业操作，行程安排恰到好处轻松完美游。4、一次畅游广东海岸十城 及 红海湾、南澳岛、西湖，让您能感受别样的广东之旅！。5、产品升级：惠州5A风景名胜区--惠州西湖，东方夏威夷--南澳岛 ，途经港珠澳大桥观八景，出境天堂香港+豪华澳门游，全程打卡网红景点一网打尽。6、餐饮升级：特色风味餐珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅；7、住宿升级：特别安排住一晚南澳岛岛上酒店。行程安排：1day1：成都—广州 用餐：自理住宿：火车上根据出团通知书，前往成都火车站火车【硬卧】赴广东省省会羊城--广州。【温馨提示】【行前联系】旅行社导游在出发前一天下午（不晚于20:00）联系您并发送出团通知书。【接机车站】抵达广州后，统一安排车接您前往旅游目的地酒店入住，无需等待拼车。参考车次：成都西-广州 K194 1802-1920或 成都西-广州北 K588 1710-16312day2：广州-佛山（接团）用餐：自理住宿：广州/佛山抵达广州后，接团前往指定酒店安排入住休息。【广州】3世纪30年代起成为海上丝绸之路的主港，唐宋时期成为中国第一大港，明清两代成为中国唯一的对外贸易大港。3day3：广州/佛山-中山-珠海用餐：早/中/晚住宿：珠海/中山早餐后，乘车前往参观佛山【西樵山国艺影视城】（游览时间约2小时），经典热门电影《叶问.终极一战》以及众多TVB剧都来此取过景。可以尽情漫步，欣赏不同时期的建筑风情，恍若穿梭在历史的长河中。在气势恢弘的明清皇宫带你穿越回百年前，广州街、上海街还原了旧时代的历史面貌和市井风情，江南水乡和清明上河图展示着传统文化的细腻与优雅。当然，在这里也可欣赏众多精彩表演，你可以去上海街的百乐门或明清皇宫观看精彩纷呈的表演：《皇后册封大典-婚礼巡演》展现了中国传统皇家婚礼的热闹与讲究，《星光汇影》、《响舞》汇聚了精彩的武术、杂技。后乘车前往【中山市】（距离90公里），参观国家一级博物馆、国家AAAAA级旅游景区【孙中山故居纪念馆】（游览时间约50分钟），游览孙中山故居、纪念展示区、生平史迹陈列、亲属与后裔陈列、中山鼎、警示钟、”瑞接长庚”牌坊。后前往“百岛之市 浪漫之城”称号的【珠海】（距离50公里），参观被誉为“南中国唯一的皇家园林”【圆明新园】(游览时间约50分钟），以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境，清朝盛世风华，精致的殿内装饰，让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿。后游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】海滨观光路长达28公里，途经【珠海渔女】，聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海滨城市风光。远观野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】（外观）。打卡【爱情邮局】，在情侣路可以远观【港珠澳大桥】。晚餐后，安排酒店入住休息。4day4：珠海-澳门（出境）-珠海用餐：早/中住宿：珠海/中山【出境温馨提示】：澳门/香港是中国的特别行政区，由于特殊的历史原因，澳门/香港是需要港澳通行证（出团前于出入境管理处自行办理及签注，已告知！！）。早餐后，酒店集合（时间约08:00）乘车前往珠海市区拱北海关出境过关抵达【澳门】（澳门本地导游）。开始澳门的愉快之旅：乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹，列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】，大三巴是澳门标志性的景点，是东西文化艺术的融合，其中藏着太多太多历史的故事。【大炮台】位于大三巴牌坊侧， 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮，属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分，是中国最古老的西式炮台之一。后前往游览【妈祖庙】。后途经富人区【主教山】澳门九九回归广场【盛世莲花】，为庆祝1999年澳门主权移交，国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。后途经【渔人码头】、【望海观音像】（车览）。在澳门就可以。后参观【银河城】，可观赏世界最⼤钻石 5D 灯光秀表演（以实际安排为准），是以孔雀⽻⽑为设计灵感，在⼤厅正上⽅以孔雀开屏华丽姿态呈现，更结合⼀座⾼达 3 公尺的璀璨巨型钻⽯⽔晶灯饰，在⽔幕旋转，落在七彩喷⽔池中，搭配不同⾊彩灯光秀，其寓意为财来运钻好兆头。后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】，以意大利水都威尼斯为主题，酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路，这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】，汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施，以及一流非凡的娱乐享受。最后可沿天桥步行几分钟，抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】，观宏伟壮丽的法国皇宫式奢华建筑，室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标，如法式酒店门廊、凯旋门、花园、喷泉、迷宫及水池，室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步长廊及铜制的海神喷泉等。【巴黎铁塔】（远观）按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的，每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。结束后（约16:30）统一返回到关闸入境珠海。安排酒店入住休息。5day5：珠海-港珠澳大桥-香港-深圳用餐：早/中/晚住宿：深圳早餐后，酒店集合（时间约08:00）乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】（大桥全程55公里，行车约50分钟）【新世界七大奇迹之一】筹备6年，建设8年 历时足足14年的港珠澳大桥！耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃洋、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空，寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。开始香港的愉快之旅：乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】。后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】，这里为香港回归祖国的见证，在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。后乘车上山登【太平山】，海拔554米是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山，是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。另外，狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台，同样坐拥极佳景致!。下山前往参观号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】。后参观【星光大道】，为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。随后乘车前往【香港九龙半岛--维多利亚港】，观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光，一幅美妙的海上繁华景致。由于港阔水深，中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。后乘车前往【香港口岸】出境（时间约19:30）经深圳口岸，抵达经济特区【深圳】。安排酒店休息。6day6：深圳-汕尾-汕头-南澳岛用餐：早/晚住宿：南澳岛早餐后，乘车前往【汕尾】（距离160公里），途经国家文明路【深南大道】、【邓小平巨幅画像】（车观）缅怀一代伟人风采。抵达汕尾参观红海湾【海洋文化广场—南海观世音风景区】（游览时间约1小时），这里岛屿相连、礁岩叠兀、港湾交错、风光幽美。相传观世音在此地得度成正果，成为四大菩萨之一。登临澳岛，远眺大海水天一色，惊涛拍岸。继而到十二生肖园参观、拍照。无不使人心旷神怡、浮想联翩。后前往亚太地区帆板锦标赛训练基地、九运会海上赛场、亚运会帆板赛场【红海湾遮浪南澳半岛】（自由活动时间约1小时），半岛将海一分为二，一边白浪滔天，一边水平如镜，堪称奇景。可于天然浴场：冲浪、戏水、打沙滩排球等，在如此洁净的世界，无论是惊奇的极目四望，还是迷恋地安躺沙滩，或是欢心于大海中畅游，都是一种享受。后乘车前往【汕头】（距离170公里），参观“打卡”的“网红”地【小公园】（游览时间约40分钟），这里是汕头老城的核心地标和文化标志，广义的小公园，涵盖中山纪念亭周边的街区，包括安平路、升平路、国平路等等，统称小公园历史文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状分布，加上两侧的旧街坊"四永一升平"，东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港"，形成了具有 20 世纪 30 年代建筑特色的繁华商业区、居民区。后乘车南澳岛大桥前往【南澳岛】（距离40公里），安排入住酒店休息。7day7：南澳岛-潮州用餐：早/晚住宿：潮州早餐后，参观前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”—【南澳岛】（游览时间不低于6小时），堪称“维多利亚港”之美。车游海上巨龙【南澳大桥】，车游新南澳外滩：前江湾海滨路南澳新貌环岛景观带之青澳湾环岛景观带，以68公里环岛路为主线，选择最佳景观点和串珠状的休息观景台点，给游客海岛生态游提供了一个全新的体验。网红点打卡①：【南澳大桥】跨海大桥9.34 公里无敌海景，绝美公路；网红地打卡②：【长尾山灯塔】南澳大桥最美角度视野，调好滤镜，记录美好！。网红地打卡③：【海之梦观景长廊】近观海潮；后乘车前往南澳古府城深澳镇；网红地打卡④：【青澳湾海滨浴场】长约 2.4 公里呈月牙形的青澳湾，到处充满碧海蓝天、白沙细浪、温暖阳光。网红地打卡⑤：【北回归线标志塔—自然之门】，北回归线标志塔广场，占地面积 33 亩，有前广场，如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。球体内各个支撑点均匀的撑开，保证了球体的均匀和稳固。并可承受 12 级台风。网红地打卡⑥：【白鹭生态公园】南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心，依山傍水，环境幽雅，原是南澳白鹭栖息地之一。结束后乘车前往中国历史文化名城【潮州】（距离50公里），抵达后安排入住酒店休息。8day8：潮州-惠州-佛山用餐：早/中住宿：佛山早餐后，前往参观当年唐宋八大家之首、“一代文宗”、被潮人尊称为“吾潮导师”我国现存的历史最久远、保存最完整的纪念唐代大文学家韩愈的【韩文公祠】（游览时间约30分钟），韩文公祠依山傍水，祠内记载着韩祠的历史和韩愈治潮业绩以及颂扬韩祠的诗文。登上侍郎阁还可一览潮州美景。后游览潮州古城（景区内电瓶车自理）“古代建筑艺术明珠”美誉的【开元寺】（游览时间约20分钟），至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。后步行参观重建【明清牌坊街】（游览时间约30分钟），体会潮州人才辈出的古城底蕴；沿街保留有众多骑楼建筑，街上立有22座牌坊，诉说了历史上众多潮州英杰的丰功伟绩，每一座牌坊背后都有一个故事，耐人寻味。当然，街上众多的潮州美食更是不容错过。游修复一新的【江滨长廊】（游览时间约40分钟），明朝修建的【古城墙】潮州府城主要门户之一的【广济门城楼】，站于滨江长廊上外观【广济桥】(外观)，广济桥俗称湘子桥，始建于宋乾道七年（公元1171年），历史悠久。并与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称为“中国四大古桥”。桥面古香古色，桥身横跨韩江，并集梁桥、拱桥和浮桥于一体，结构十分特殊，堪称我国桥梁史上的孤例。后乘车前往【惠州】（距离280公里）。抵达参观国家重点风景名胜区、国家AAAAA级旅游景区【惠州西湖】（游览时间约2小时），由“五湖六桥十八景”组成，位于广东省惠州市境内的一个城市浅水湖泊，是中国在历史上，惠州西湖曾和杭州西湖、颍州西湖合称为中国的三大西湖。惠州西湖幽深曲折，水明如练，山曲若环;春风逸荡，夏景流芳，秋艳洲渚，冬林染翠，四时之景各有其妙。人游于湖上，月圆于水天，可谓一步一景，步移景变，景色万千。结束后，乘车前往【佛山】（距离140公里）.安排入住酒店休息。9day9：佛山-广州-成都（硬卧）用餐：早/中住宿：火车上早餐后参观岭南古建筑三大瑰宝之【佛山祖庙】，现是佛山市博物馆所在地。参观一代宗师【黄飞鸿纪念馆】（游览时间约2小时），馆内设有陈列馆、飞鸿影院等。陈列馆内，有一幅目前国内仅存的黄飞鸿真人照片，游客到此都要和大师的照片留影，飞鸿影院不停地播放黄飞鸿电影录像、纪念馆整理出的《黄飞鸿大事年表》刻成石碑供人解读。可观看精彩的武术、醒狮表演（表演时间以景区安排为准，若遇天气原因可能会取消）。后前往毗邻佛山祖庙的【岭南天地】（赠送，游览时间约1小时），这里有着大片的清末时期的镬耳墙、青砖屋、石板路、雕花屋檐、蜿蜒街巷等，每一处都极具象征意义。沿街商铺不断，咖啡厅、陶艺店、文艺杂货铺等，与这些古旧房屋和谐并存，令人流连忘返。之后乘车前往市区参观以珠江为舞台，以城市为背景的【花城广场】.【海心沙】（车观），及俗称“小蛮腰”的广州新电视塔【广州塔】（远观）等。参观【越秀公园】（游览时间约40分钟）欣赏广州市城市标志五羊石像、中山纪念碑，全公园内山水相依，风光自然;无不彰显着越秀公园作为新世纪羊城八景之一的风采神韵。结束后送往火车站，乘火车【硬卧】返回成都。参考车次：广州-成都西 K193 2030-2151或 广州北-成都西 2247-231810day10：成都（散团）用餐：自理住宿：温馨的家抵达成都散团，结束愉快旅途。—— 行 程 标 准 ——01费用包含：1、【交通】：成都--广州 往返火车硬卧上铺票（升级往返铺位：中铺位+100元/位，下铺位+200元/位，在旅游者报名时需标注选择的具体铺位，我社会尽力安排，如因旅游者报名周期以及铁道部系统无法满足相应铺位，我社将按照实际所出铺位退还相应差价（往返为100元/人，单边为50元/人）。旅行社不接受因车票紧张原因导致的铺位不相连为由的投诉）。如遇身份证、晚点等意外事件因素造成行无法出行，由客人自行承担。2、【景点】：行程中所列景点大门票（行程为旅行社统一打包采购跟团游，门票价格优惠不退，若因天气原因、年龄优惠、证件、关闭等项目，如遇因人力不可抗力因素，以至于不能赠送的，不退任何费用！已说明已知晓！！）。3、【住宿】：旅游酒店双人标间（全程当地无挂牌指定三星）。4、【餐饮】：用餐共 7 早 9 正（香港一餐为便餐，升级3大当地特色餐），正餐安排桌餐 10 人 1 桌；8 菜 1 汤（不含酒水，餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)。5、【用车】：旅游空调车（确保每人一正座，根据人数安排）。6、【导服】：持国家旅游局颁发证件的地接导游服务及出境目的地导游。7、【保险】：旅游意外保险一份。旅游期间出险发生理赔以保险公司相关条款为准：非旅行社原因造成的各类意外伤害，产生费用由游客先行垫付，事后按照旅游团体意外保险条例相关约定进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理，不属保险责任范畴.02费用不含：1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签注时间范围内，如因自已证件原因（过期及签注有效期段，或者其他因素）不能进港或进澳，所有费用不予退还。2、行程外及列车上的餐费；单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失而额外支付的费用。年龄70岁以上需要三级以上健康证明，年龄80岁以上谢绝参团出行，出行请签订出行免责书。3、补充：因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理，不作为投诉理由。4、保险：旅游人身意外险，飞机航空意外险等。（补充说明：非旅行社原因造成的各类意外伤害，产生费用由游客先行垫付，事后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理，不属保险责任范畴）。5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。6、【超值499 元/人必消，换购价值 1166元大礼包】特别告知：参团套餐499换购此费用与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能参加此次行程！此换购套餐不能拆分，不用不退费！(1)价值 60 元/人=珠海浪漫情侣路。(2)价值 58 元/人=珠海-香港大巴车港珠澳大桥区间费。(3)价值 168元/人特色餐=珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅。(4)价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳2日游。(5)价值200 元/人=香港、澳门司机导游小费（按照国际惯例）。·end·—如果喜欢，快分享给你的朋友们吧—我们一起愉快的玩耍吧

文章编号: df03a8fb4d7793353effdb6f072dfa22
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (单位团建/朋友聚会 | 摄影领队带队*2天【珠海外伶仃岛】入住海景房,看山看海看美景,吃遍全岛新鲜海鲜,休闲度假深度游) 2023-08-28 快乐营俱乐部   快乐营俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjk0MDc2MQ==&mid=2247546184&idx=5&sn=0c45894b2bd0cc0e47af50630e89e67d

夏天到了相约海岛随奇趣快乐营去外伶仃岛体验休闲度假吧~ 国家AAAA级旅游景区 在广东众多海岛中，外伶仃岛天生丽质，以其石奇水美、幽雅恬静、空气清新而闻名遐尔。这里远离市井繁嚣，是旅游度假的理想去处。外伶仃岛活动亮点 ·  和朋友家人或同事一起去闲逛安静的外伶仃岛，看山看海看美景； ·  去真正的海岛游泳/烧烤，体验潜水/海钓等项目，或租船到附近小岛玩； ·  爬主峰俯瞰全岛，逛石景公园，顺道去北帝晨钟祈福求安； ·  吃遍全岛新鲜海鲜，尝遍全岛好吃的特色小吃；选择外伶仃岛的N大理由1.  外伶仃岛是中国唯一能看到香港市区的海岛，气候四季如春，岛内的伶仃湾、塔湾和大东湾三处沙滩质量最高。2.  外伶仃岛轻雾漫飘，气温适宜，几缕白云缠绕，如透明薄绢，仿若仙境。3.  爬上伶仃岛的主峰可以鸟瞰全岛，嶙峋怪石、飘渺云雾，无敌美！4.  日出日落都很棒，特别是四点多上山顶看日出，月光透过云层映射在海面，十几艘渔船零零散散地停着，渔船上的灯星星点点，令人惊叹！5.  伶仃湾拱桥附近有一条沿海山路叫做情侣路，是观山看海垂钓的好地方。在这拍照，也是很有感觉的哦6.岩鹭，分布在南部沿海岛屿，也是外伶仃岛的常客，常在礁石上贼头贼脑地抓鱼。不能错过的海鲜去海岛就是为了吃海鲜嘛！！外伶仃岛盛产“伶仃三宝”——海胆、将军帽、狗爪螺等海鲜产品，新鲜实惠，并且在码头上卖刚打捞上来的海鲜，品种很多，价格也比市场上便宜。还有众多生猛海鲜：大家熟知的石斑、泥猛鱼、皮皮虾、花蟹……岛上其实有很多干货可以选购，一般价格比外面的便宜一点，包括年轻人喜欢的鱿鱼丝、紫菜一类的，也包括爸妈喜欢的元贝、咸鱼一类的，带手信给亲朋好友也挺合适的~活动时间商议出行时间活动对象  5-60岁喜欢海休闲的朋友  前往方式统一包车+乘船集合时间和地点 7:50在禅城或桂城集合（具体待定）  温馨提示请有意向的伙伴提前报名，以便购买珠海与外伶仃岛往返的船票！行程安排 畅玩伶仃 ▼第一天7:50在指定地点集合，8:00准时出发，过时不候，前往珠海；10:00左右来到码头，乘坐空调高速客轮出发，一路上观赏海天一色的美景，运气好的话，可以见到国家一级保护动物【中华白海豚】。乘风破浪，历时约70分钟抵达国家AAAA级景区【外伶仃岛】。先看看外伶仃码头，浓浓的海岛风味，旁边有一座小灯塔，夜晚华灯初上，灯塔像一位老母亲在招手，为劳作的渔民指引着归家的方向，码头右手边就是上岛游客最喜爱纪念留影的地方“外伶仃岛”石碑。上岛后可以先办理入住，随后考虑中午吃点啥……  在外伶仃岛上，吃从来不是问题，因为这里…海鲜，任你选！  午餐后，大家可以稍作休息，再换上泳装，步行到外伶仃沙滩，体验一下伶仃之水美。在沙滩上有各类沙滩泳圈及水上玩具租售，当然沙滩上还有一个项目就是潜水了，有兴趣的小伙伴可以自费去体验，去看看这片伶仃洋里的珊瑚以及海底美景。再者就可以找个地方赏日落了。最佳地点摩崖石刻附近有奶茶铺，找个处靠海坐位，点上一杯冷饮，面朝大海，看到海面上的地平线，夕阳西下，渔船在海面上荡漾，如诗如画般的美景。晚餐可以自买海鲜加工；外伶仃的夜—不寂寞，有很多娱乐项目：1、大家可以到沙滩附近散步聊人生，赏星星；2、岛上有沙滩，来点啤酒吃烧烤；第二天早起激情满满的小伙伴可以登伶仃峰，去石景公园看海上日出，观伶仃全景，赏万山棋局（万山群岛星罗棋布，甚是壮观）。因早起看日出，先回酒店稍作休息后再去沙滩边闲逛或游水。下午去情侣路吹吹风，拍拍美照；可以去岛上的海产店，挑选一些伶仃自产的海鲜干货回去，自已食用或送礼都是佳品！午餐后就在外伶仃岛的码头吹吹凉爽的海风，静静的等待乘船返回珠海；约17:30回到温馨的佛山海景房酒店以上图片仅为参考，以实际入住的为准！    专业活动摄影师奇乐团队独自组团20人，可预约专业活动摄影领队奇乐带队，全程跟拍，到达“相片高品质”要求！活动费用平时报价10人成团：优惠价1380元/人周末报价10人成团：优惠价1580元/人是指周六晚入住的！费用已含 1、禅城桂城与珠海码头的接送费用；  2、珠海香洲港码头与外伶仃岛往返的船票； 3、住宿：1晚住外伶仃岛上的海景房酒店(干净卫生，有空调、独立卫浴)； 4、个人旅游意外保险 5、策划以及快乐营全陪领队的住宿、服务费等费用；费用未含1、行程所有用餐：不含早餐，考虑到海岛美食较多，自寻美食也方便，也可以买海鲜加工等；2、如果出现单人住一间房，需补房差平日350元/人，周六晚450元/人；3、其它消费：比如买些特产等；4、开具发票的税金；报名方式1、报名途径可以通过微信报名，请加“13630081783（奇乐）”，麻烦注明是报名参加珠海外伶仃岛两天游；2、报名格式1）小孩报名格式：小孩姓名+性别+身高+小孩身份证号码，视为资料齐全；2）大人报名格式：大人姓名+电话号码+大人身份证号码+紧急联络人及其电话，视为资料齐全；关于报名1、不接受小朋友独自报名参与，不接受孕妇和60岁（含）以上的人报名；2、预收款1000元/人，转账成功为确定报名；3、奇趣快乐营有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权；活动取消规定1、活动日期5天前取消的，预付款全部退还；      活动日期5天内取消的，承担“订房费、船票和租车费”1000元；（可找朋友代替，预付款退还；活动出发临时不来，预付款不退）2、如果取消时已订房的，则需负担订房金350-450元/人；3、报名成功，则视为默认以上约定；4、不接受临时自己不来，换朋友参加的行为；需更换，需要提前一周告知并购买保险；转账方式温馨提示：请确认对方身份，谨防上当受骗！可以通过微信转账，请加“13630081783（奇乐）”，麻烦注明是报名参加珠海外伶仃岛两天游的；装备建议1、登山背包/行李箱：用来放个人衣物与物资，可全程放在客栈里，大背包会更方便些；2、双肩包/随身背包：游览或徒步时背一些食品，相机等小东西和贵重物品；3、其他必备装备：徒步登山鞋或运动鞋、拖鞋、雨具、外套（防风防雨类）、泳衣泳裤、替换衣物、洗漱用品、有效证件、移动电源、饮用水（杯）、适量现金（卡类少带）、适量零食（巧克力小水果类佳）、一颗爱玩爱闹宽容的心！4、参考装备：帽子、丝巾、防嗮霜等；5、洗漱用品：个人可以自备洗漱用品（毛巾、牙刷&牙膏、洗发露，沐浴液）；6、自备药品（参考）：感冒退烧类，肠胃类，晕船类，过敏类，风油精，跌打药，止血贴，防蚊等；7、证件：身份证（住宿登记），学生证/军官证（如果可以使用我们会退还相应差价）参加须知1、参加者须身体健康； 2、必须有环保意识与团队协作精神； 3、为了您的安全必须服从领队安排； 违反行程安排，中途自愿退团，造成其他意外的，个人负全部责任； 4、若因不可抗力因素（堵车；暴风雨等）导致行程阻断，本快乐营俱乐部有权另做其它相应行程安排； 5、强烈建议出发前请把领队的电话号码留给家人，以备紧急时联络； 6、不排除因天气变化、道路损坏而放弃行程的可能， 如因外力原因取消召集，将用短信通告，敬请留意户外活动，安全第一；7、 户外活动具有一定的危险性，此次出游会为大家购买个人意外旅游保险，请大家如实提供姓名和身份证号码，如拒绝在活动前一天提供真实姓名和身份证号码，视为自动放弃保险，风险自负。如在活动中发生人身损害后果，应立即通知保险公司协调相关事宜，领队和活动召集人不承担赔偿责任，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决。8、活动过程中尊重队友，尊重大自然和环保；↓  关注我们  ↓长按二维码，添加奇乐老师了解更详细内容！联系电话：13630081783（可以添加微信）

文章编号: 7f0f6a6695e71e1d0ab67d0796180602
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (王牌厦门,申请出战!夜宿鼓浪屿,趣云水谣!) 2023-08-28 江门市飞扬国际旅行社   江门市飞扬国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODE0NTYzMg==&mid=2649491290&idx=5&sn=95656b3ae1c00d61cf4882c91f0028c7

🏝9月《趣云水谣》2人铁发🚄 广东成团，高铁纯玩四天游📸走进云水谣古镇⛵漫步鼓浪屿&海上明珠塔&山海步道&帆船出海姜母鸭餐 & 沙茶火锅🏨三晚舒适酒店住宿🏝9月《古堡厦门》2人铁发🚄 广东成团，高铁纯玩四天游📸探秘 永定高北土楼⛵漫步鼓浪屿&海上明珠塔&山海步道&帆船出海姜母鸭餐 & 沙茶火锅🏨三晚舒适酒店住宿💞9月《滨海火山岛》2人铁发🚄 广东成团，高铁纯玩四天⛵帆船出海&南普陀寺&鼓浪屿📸漳州火山岛&打卡镇海角🦆闽南姜母鸭 | 网红沙茶火锅🏨三晚舒适酒店住宿💯9月《鱼骨沙洲》2人铁发🚄广东成团，高铁纯玩四天⛵鼓浪屿&曾厝村&帆船出海📸网红东山岛&海中秘境-鱼骨沙洲&环岛路🦆特色姜母鸭&沙茶火锅宴🏨三晚舒适酒店住宿💯9月《鲤遇泉州》2人铁发🚄 广东成团，高铁纯玩四天人生至少去一次的城市--泉州！泉州开元寺&南少林&洛阳桥&西街📸厦门鼓浪屿&帆船出海&曾厝埯&山海健康步道品姜母鸭餐 | 沙茶火锅宴🏨三晚舒适酒店住宿🔥9月【帆动厦门】天天出发🚅广州南起止1599纯玩四天三晚游📸世遗鼓浪屿/滩涂赶海/帆船出海🥇全程专导，20人mini散拼🏨全程舒适准四酒店住宿🚄9月《夜宿鼓浪屿》广东成团纯玩四天⛵帆船出海&海上明珠塔&鼓浪屿&闽南传奇秀✨特色闽南姜母鸭+500/桌网红沙茶火锅宴🏨鼓浪屿客栈1晚+升级1晚超豪华五钻酒店💯9月《王牌厦门》2人铁发🚅广东成团，高铁纯玩三天漫步海上花园鼓浪屿，登海上明珠塔⛵打卡帆船出海，逐浪追日落，偶遇白海豚🌇登网红山海步道观山海日落详情请咨询您身边的旅游顾问！本文部分图片来自网络，如有侵权等请联系后台删除。相关行程及价格以报名时签署的旅游合同为准！

文章编号: 46a970549bfbbab89c831fa4364de713
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (暑期社会实践|返家乡,做实践) 2023-08-28 柳铁动力院   柳铁动力院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDI4MDY1OQ==&mid=2247533533&idx=2&sn=c8b81eaf435dd90dbda9cb706524c55e

暑假临近结束 这个夏天的你 是走南闯北看青山流水 还是端坐于桌前 钻研于书海 亦或是在厨房里游走 研究米面粮油呢......下面请大家跟着小编一起盘点一下动力院学子各式各样的暑期生活吧！为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深化教育教学改革，提高育人质量，打造新时代社会实践育人新范式，动力技术学院学院积极号召青年学子参与2023年全国大学生暑期“返家乡”社会实践活动，引领青年学子用实际行动践行青春力量。从课堂到社会，从理念到实践，让我们看看动力学子们是如何在行动中践行脚步的!唐英杰同学利用暑期时间参加桂林市全州县反诈知识宣传志愿活动，采用口头讲解、张贴标语、发放宣传海报等方式帮助县城居民提高反诈意识，引导县城居民在面对诈骗时，做到不轻信、不盲从、不贪小便宜。唐英杰同学表示，能够帮助更多人的人预防诈骗风险，我真的很高兴；能在提高人们反诈骗意识的活动中贡献出我的力量，我真的很荣幸。在这个炽热的暑假中，恰逢大浦柴河松江河村进行“人居环境整治”活动，作为一名光荣的入党积极分子，高镇铎同学参加了此次活动。他主要参与了“修房屋、美庭院、净街道、建广场”的建设，合力改善群众生活、居住条件，整治村庄环境，助力脱贫攻坚与乡村振兴，全面提升人居环境质量水平，切实提升群众满意度和幸福感。村村优美、家家整洁、处处和谐的美丽乡村新画卷，正在徐徐展开。他还在庭院布置、家庭清洁、绿植养护等内容上进行调研，有力推动美丽庭院的建设不断提档升级、提质增效。要推动形成美丽庭院建设的常态机制，结合广大老百姓的意愿，着力解决美丽庭院建设成效和推进中存在的问题，不断加大资金投入，不断加大建设力度。今年暑假丁冬燕同学来到了北京大学钦州(三娘湾)中华白海豚研究基地参加暑期实践。她在一个以唤醒人与自然和谐相处为宗旨，从事生物多样性研究的非营利性组织-钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心学习她了解到了海豚的体色随年龄而变化，刚出生的海豚宝宝只有20%的存活率，在南海生物多样性保护优先区域内的广东珠江口和广西三娘湾海域中，生长着拥有上翘唇线好像一直在微笑的“海洋精灵”——中华白海豚。它们是我国唯一的国家级海洋鲸豚类保护动物，但近年来却饱受煎熬。大桥、穿梭不息的船只、过度捕捞的渔业、水下爆破、入海污水等，像一个个魔咒，让它们的生存越发艰难。了解到海豚可以帮助人类保护环境，由于海豚对海洋环境的变化非常敏感，因此它们被用作海洋环境和生态系统健康的指示器。如果海豚的数量减少或者它们的行为受到干扰，这可能是环境问题的信号，需要引起人们的重视。通过此次的实践学习她明白了生态环境的好坏对生物多样性影响有多大，她表示从此刻起她要呼吁大家要做到保护环境人人有责！丁冬燕（左一）刘欣宇同学在暑假期间来到内蒙古赤峰市宁城县小城子镇宁南村村委会协助整理报灾材料并且参加当地民俗文化节志愿活动，由于连日大风以及冰雹，导致当地农作物遭到严重破坏，需要全村人员提交每户个人信息进行报灾。他主要负责村内提交报灾人员信息材料核查排序工作。在此次活动中他体会到身为政府干部，身在一线，工作的艰辛，明白身为干部的责任。让他更加了解当地民情，看到村干部认真工作的神情让他有了更加勤奋学习，积极为人民服务为国效力的决心。在民俗文化节中，在工作中主要负责维护乡亲们秩序问题，保证表演人员安全，在后勤协助表演顺利开展，并在公路上疏散人员车辆通行，参加此活动提高他的社会责任感，了解当地民俗。在活动中让他明白了身为幕后工作者的辛苦付出，但能给予老人孩童更多的帮助让他深刻体会到帮助他人带给自身的满足感。在活动中印象最深的便是由于当时人员密集，一位小朋友与母亲走散，他对小朋友进行看护并且尽快联系其母亲，最后母女相聚，紧紧拥抱。他对自己的行为感到骄傲。暑期一开始，林汉斌同学便投身在社会实践志愿服务中，他秉持着服务人民、奉献社会的精神参加2023年南宁铁路局桂林车站暑运志愿者服务活动，在服务活动之中他主要扶着看守电梯秩序，行李安检看守员等，在这个志愿服务过程他明白了志愿服务的意义，奉献多一份力量，这个社会就多一份美好。在为他人提供帮助的同时，自己的能力也得到了锻炼，让自己面对多种突发情况有了更多的应对情况。他表示今后也会继续发扬这种服务精神，一直为人民服务奉献下去！我们再来欣赏更多动力院学子的身影吧！SCHOOL你是否在其中找到了自己的影子呢？暑假生活从来都没有固定的样子，你可以是忙碌的，也可以是放松的，但是小编希望大家能够劳逸结合在放松娱乐的同时也要不断地充实自己，提升自己！嘀嘀嘀~ 暑假进入倒计时 你的暑假余额已不足 请注意调整自身状态 小编盼望着九月份 与元气满满的大家见面！END文字来源：郭耀威 陈雅思     图片来源：动力技术学院       本期编辑：何毓坤                执行主编：唐   茜               总       编：滕国宁          动力技术学院欢迎您

文章编号: d6bb35765c77380fb9cb88b63e9933a4
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (惠东狮子岛旅游攻略) 2023-08-28 农村养老通   农村养老通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODUwODY3Mw==&mid=2247483971&idx=3&sn=db26eb291d24866a4bfa65b994e4eb64

 惠东狮子岛旅游攻略 ️ 

 介绍 

作为广东省珠江口的一颗明珠,位于惠州市惠东县的狮子岛以其迷人的自然风光和独特的文化吸引着众多游客。这座迷人的小岛以其独特的“鼎立三狮”地貌而得名,拥有丰富的自然资源和丰厚的海洋文化底蕴。想要度过一个难忘的假期,不妨来狮子岛探索一番! 

 水上活动 

对于热爱水上活动的朋友们来说,狮子岛是一个绝佳的选择!你可以参加深潜、浮潜,欣赏绚丽多彩的珊瑚礁和各种奇妙的海洋生物。如果你喜欢刺激,那么可以尝试一下冲浪或者帆板运动,享受海风的拥抱。此外,狮子岛还有一些水上乐园,供你尽情嬉戏玩耍,让你无忧无虑地度过美好时光。 

️ 美食探索 

在狮子岛上,你可以品尝到各种各样的海鲜美食。新鲜的海鲜直接从渔船上捕捞而来,保证了口感的鲜美和新鲜度。无论是酱汁蒸、清蒸还是红烧,每一道海鲜都能带给你不一样的味蕾盛宴。此外,岛上的小吃摊也是不可错过,炸虾饼、烧烤串串、海鲜粥等美食让你流连忘返。 

 自然探险 

狮子岛周围环绕着碧蓝的海水和原始古树,拥有许多值得探索的自然景观。你可以登上岛上的高点,俯瞰整个岛屿的美景;也可以穿越原始森林,感受大自然的神奇和宁静。岛上还有一些珍稀的动植物,如白海豚和狮尾猴,它们是狮子岛最珍贵的资源之一。带上相机,记录下这一切美好的瞬间吧! 

 度假胜地 

狮子岛也是一个度假胜地,拥有各种高端酒店和度假村供游客选择。你可以沉浸在豪华的泳池中,享受阳光的温暖;或者在蓝天白云下漫步于无边桃源般的沙滩上。周边还有一些温泉度假村,提供温泉浴和按摩服务,给你带来身心的放松和舒适。 

 前往方式 

要前往狮子岛,你可以从惠州市区乘坐轮渡或者包船前往。轮渡是最常见的方式,每天都有多班轮渡往返狮子岛和惠州市。包船可以更加自由地安排行程,但价格相对较高。无论选择哪种方式,都能让你顺利到达狮子岛,开始一段愉快的旅程! 

 总结 

惠东狮子岛以其独特的自然风光和丰富的海洋文化吸引着不少游客。水上活动、美食探索、自然探险以及度假胜地等各种元素让狮子岛成为度假休闲的绝佳选择。不妨在假期里来一次狮子岛之旅,感受大自然的魅力和海洋的宁静! 

(本文纯属娱乐,仅作解答,相关资料如有不符联系修改,如有侵权联删!) 

﻿ 

文章编号: 99446c1fab7c2e141240484010f093a5
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (【9.21~25魅力涠洲】北海赶海、钦州三娘湾、涠洲岛户外度假摄影纯玩5日行) 2023-08-27 in玩家俱乐部   in玩家俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzA2NTkwMA==&mid=2653971984&idx=1&sn=b942d16ffcd5eb25e462c08ba6e905ef

KANG KAI  /  行 走 山 水 白 云 之 间康 凯 旅 行 线路提供：江苏康凯旅行有限公司经营许可证编号:L-JS-10030201 行程亮点 ★亮点一：全程纯玩，不进购物店，无车购，不打擦边球，拒绝任何套路，除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间，其余的时间都在旅行。★亮点二：24小时接站/接机，每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份★亮点三：钦州【三娘湾国际海豚公园】-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方★亮点四：【北海银滩】（4A级景区）-“东方夏威夷”之美誉+【北海老街】（4A级景区）-感受北海历史沉淀，自行品尝老街各种特色美味★亮点五：北海渔家乐【赶海】体验渔民日常生活★亮点六：中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】，连住两晚海景酒店，0距离观海天一色美景★亮点七：自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜★亮点八：观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】，欣赏无敌海景02 行程速览 D1:全国各地-北海（安排接站/接机） 宿：北海D2:北海赶海-三娘湾出海观中华白海豚-银滩-老街一日游（含早餐）D3:北海-涠洲岛一日游（含早餐） 宿:涠洲岛D4:涠洲岛全天自由行（含早餐） 宿:涠洲岛D5:涠洲岛-北海/南宁-全国各地（含早餐）03活动时间9月21日~9月25日 2180元/人04目的地介绍北海地处广西南端，北部湾东海岸，背靠中国西南，面向东南亚，毗邻粤、港、澳，地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部，处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置，是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市，也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。赶海顾名思义，就是北海当地老百姓在海边滩涂上日常工作，也是抖音上最火的一种海边渔民生活体验。三娘湾位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡，也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。北海老街也称为北海老城历史文化旅游区，一般是指北珠海路、沙脊街和中山路，其中，珠海路长约1500米，宽9米；沙脊街长约500米；中山路长2000米，为中国岭南直线距离最长、保存最为完好骑楼老街之一。北海人嘴里通常所说的“老街”，则特指珠海路。鳄鱼山火山地质公园是涠洲岛最核心的景区之一，经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸，加上平时风浪的作用，形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。石螺口是涠洲岛观日落最美的地方，而且每天的日落都不一样，吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮，那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。涠洲岛位于北海市的北部海面上，南望海南岛，北靠北海市，东邻雷州半岛，西近越南；距北海市区24海里，是中国十大魅力海岛之一，也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人，这里冬无严寒、夏无酷暑，风光旖旎，被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。五彩滩因巨大的火山岩石一层一层，在阳光的照射下特别壮观；大片大片的火山熔岩滩裸露出来，但在上面仍有一洼洼的积水，在蓝天的映射下，这些积水也变成蓝色，和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。05详细行程“D1:全国各地-北海 （安排接站/接机） 宿：北海抵达北海站或北海机场，安排接站/接机，乘车前往北海酒店入住，晚上自由活动，可结伴逛越南归侨聚居地【侨港风情街】随处可见的越南斗笠，满大街的越南特产，以及让人留恋的越南小吃，满大街的生猛【海鲜】浓浓的越南风情；越南春卷，蟹仔粉，越南卷粉，北海特色糖水等都是您不可错过的美味。“D2:北海赶海-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩一日游（含早餐） 宿：北海早餐后，乘车前往海边【赶海】（车程约40分钟，赶海时间约2小时）抵达后，我们和当地渔民一起走到海边滩涂上挖螺、挖沙虫、抓小螃蟹，体验一回渔民日常生活。乘车前往钦州犀牛脚镇，游览【三娘湾国际海海豚公园】（车程约2小时）三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。这里是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中，各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后，【乘船出海】（出海时间约1小时），观中华白海豚，成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。行程结束后，乘车返回北海，游览国家4A级景区【北海银滩】（车程约2小时）北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨，距北海市区8公里，由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里，海滩宽度在30-3000米之间，总面积约38平方公里，均由高品质的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为"天下第一滩"。游览完银滩后，乘车前往【北海老街】（车程约10分钟，游览时间约2小时）沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展，骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格老街从入口开始往东走，有着舌尖上中国美食之称的美食店有：千古厘岛，老道咖啡，李姨虾饼店，宽记手工冰淇淋，细辉螺吧，庞记炒螺，宽记甜品等。。。返回酒店入住，晚上自由活动。“D3:北海国际码头-涠洲岛深度一日游（含早餐） 宿：涠洲岛早餐后，乘车前往北海国际码头，乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】（坐船时间约80分钟）岛上不但气候宜人，资源丰富，风光秀丽，景色迷人，四季如春，气候温暖湿润，富含负氧离子的空气清新宜人，美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走，过检票口后，乘车前往【主标志广场】自由拍照留念，之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的，如今依然是宗教活动场所，据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】在这里可自由漫步在沙滩上，海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩，海风懒洋洋地吹着，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳也很美。“D4:涠洲岛全天自由行（含早餐） 宿：涠洲岛早餐后，骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出：【五彩滩景区】*部分图片来源于网络,如有侵权请告知删除原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名，退潮后的芝麻滩格外的漂亮，巨大。第二站：是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站：涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头，徒手为渔民砌成的船舶避风港，因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站：观涠洲海上蛟龙【蓝桥】。第五站：【观景平台/仙人掌相框】。第六站：涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站：涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】，自行采购生猛海鲜返回酒店加工，吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景，尽情体验涠洲岛渔家生活！“D5:涠洲岛-北海/南宁-全国各地（含早餐）早餐后，乘车前往涠洲岛码头，乘船返北海，乘车前往北海/南宁，乘车或乘机返程，结束愉快的北部湾海岛风光度假之旅，回到温馨的家！活动收费2180元/人（全程纯玩不进店，无车购，不打擦边球，拒绝任何套路）活动说明16人成行费用包含1. 交通：北海起止全程空调旅游车、北海赶海费用、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛1日游车费+酒店-涠洲岛码头车费；2. 景点：北海赶海费用、三娘湾出海船费、涠洲岛门票；3. 用餐：4早餐；4. 住宿：2晚北海四星标准酒店+2晚涠洲岛四星标准海景酒店；5. 领队：全程地接持证领队服务费用不含往返北海大交通、行程中所有的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票，如需发票则按3%收取税费；不含北海银滩电瓶车20元/人，天主教堂电瓶车20元/人、五彩滩电瓶车10元/人、鳄鱼山电瓶车20元/人（可徒步可坐车，自由选择）；赠送30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水；门票优惠说明如持有军官证、军人优待证、士兵证、残疾证、学生证、国家级记者证等特殊证件，请在报名时告知组队的俱乐部或旅行社，根据当地政策减免相关费用，如有优惠，现场退还团队相应差价。另60周岁以上，部分景点有门票半价优惠，70周岁以上部分景点有免门票优惠，请符合年龄者在前往景区购票前，向地接领队出示，退回团队差价或团队价。温馨提示1. 涠洲岛交通只能乘船往返，受天气影响很大，因天气原因不可抗拒因素造成小船改大船由客人现补差价（涠洲岛往返船票300元/人）。  2. 快船改慢船有可能没有坐位，如船务公司根据天气不开船退客人往返船票300元/人、上岛门票98元/人 3.行程改为自由活动，也可以改为相等价格的其它景点，由客人自由选择。 4.涠洲岛上旺季因用电量大，可能会有停电的情况，请提前告之客人。5.在不减少景点、不降低接待标准的情况下，导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。6．所住酒店或客栈，如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间，则由客人包房补房差。7.行程下午12.30点后结束，请购买15点以后的机票或火车票。退费说明1.出发前7天取消行程，团费全额退回（五一、国庆、春节除外）；2.出发前5天取消行程，退团费全额的50%（五一、国庆、春节除外）；3.出发前3天取消行程，退团费全额的30%（五一、国庆、春节除外）；4.若发生人力不可抗拒因素（如：堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等），地接领队在和客人协商同意的情况下，更改为等同价值的景点，如协商不成，退相应未产生的费用，不作其他赔偿。报 名 交 费 【注意事项】1、交费时需注明：姓名+活动名称。2、如果您是第一次参加我们的活动，那么请务必在报名时提供以下相关信息：① 您的姓名② 您的身份证号码（购买保险）③ 您的联系方式“ 这就是 我们 ”江阴in玩家户外俱乐部江苏康凯旅游有限公司（江阴文化西路26号虹桥新天地7楼）○○○户外旅行 / 传统旅游 / 亲子活动 / 私人订制              识别二维码关注玩家亲子童行商务或团队定制请联系：13812151656（水蓝色）点“在看”给我一朵小黄花

文章编号: 28cf4855466aa738bd2cc2ff4587914f
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (【高栏港】特惠118元!9月2/3日穿越珠海最美海岸 徒步高栏港看风车) 2023-08-27 广州风行天下户外俱乐部   广州风行天下户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTU4MTk3Nw==&mid=2247533449&idx=4&sn=08f7df85525b8b61614d8eac8a66478e

高栏港の珠海找不到答案的时候，就去看看这个世界01高栏港古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。———最美的风景，不只是在路上———这里海水清澈不敢说，但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石，也有白色风车在自由旋转。02这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。———最美的风景，不只是在路上———自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。03穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。———最美的风景，不只是在路上———我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。费用说明【活动费用】周六/日出发：118元/人（大小同价）【费用包含】：1.交通：往返交通费、司机餐补，路桥费。 2.领队：领队带队补贴，餐费补贴；3.物资：对讲、药箱、队旗等；4.服务：活动探路费及新路线开发费用；5.赠送30W旅行意外险【费用未含】：1. 其他个人消费2. 飞沙村到飞沙滩的快艇费用（快艇8-10人/艘，30元/人，领队车上收取）咨询报名①：添加微信或者扫描下面二维码子成：13710226193 微信同号胖子：13416193112 微信同号【长按客服二维码↑↑也可报名咨询参加活动】②：提供报名真实资料（姓名、身份证号、电话、签到点、总人数）③：报名的资料用于统一购买保险，对报名资料严格保密④：报名前请务必详细查阅活动贴线上报名：第1步：点击文末“阅读原文”，跳转“活动报名”页面。在“活动报名”页面微信授权允许登录即可到达报名页面第2步：立即报名，填写个人信息。请准确填写真实姓名、身份证号码以及联系方式等第3步：提交订单。选择支付方式。可以选择“微信支付”或者“支付宝支付”（支付宝支付需在浏览器中打开），完成支付即可报名成功第4步：查看订单。报名完成后可在“风行天下户外-我的订单“中查看订单。第5步：通知。出发前一天下午6点左右会发送出行通知，如无收到请主动联系微信客服。【退款规则】：1、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任2、全程纯玩、绝无购物；3、 活动报名成功，以支付时间为准确定名额。4、活动出发前，提前72小时以上取消报名，活动费用全额退回。5、活动出发前，72-48小时内取消报名，退回40%活动费用。6、48小时内取消报名，但找替补参加的，活动费用全额退回，否则不予退回。7、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任。8、所有出行驴友请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。9、领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行，户外活动小雨/中雨都会如期进行，报名请知悉。行程安排活动类型：休闲摄影07：40 地铁3号线广州塔地铁A出口集合签到（以出行短信通知为准）08：00准时出发10：50 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发；11：10 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；13：40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达珠江新城地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：① 为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则，谢谢理解和配合② 以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，具体视情况而定行前须知【装备准备】1、鞋品：徒步鞋/登山鞋/运动鞋；2、衣服：休闲着装、外套；2、背包：双肩背包；3、防晒：帽子、墨镜、防晒霜；4、防雨：雨伞/雨衣（随时做好可能下雨准备）；5、药包：个人内服常用药，特别是肠胃不好的队友；6、零食：在车上或玩水吃的零食；7、其他：口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等公用装备1、对讲机、队旗；2、药包（无内服药）疫情期间，请带好口罩，绿码出行，谢谢配合【活动声明】1、此活动为户外活动，并非常规的旅游线路。户外存在着不确定性以及挑战性，因此报名者需要在咨询报名时了解清楚。2、户外存在风险，因此我们为参加者强制性购买保险，这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。3、当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。4、参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。5、既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。

文章编号: 587d4d2c35865f43e91fb9e76da1d450
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (突发!日本排核污水不到24小时,32只海豚搁浅,百万只鱿鱼死亡,我们还能安全生存吗?) 2023-08-27 蛋妈陪娃   蛋妈陪娃

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjQ5MTQ3OQ==&mid=2247825401&idx=1&sn=3207b29aea421fdf352fdf214eade41c

大家好，我是荷包蛋妈妈。最近“日本排放核污水”事件牵动着每个民众的心。8月24日，北京时间中午12点，日本福岛第一核电站啔动核污染水排海。令人胆寒的是，整个排放过程预计将持续30年！很快就会影响整个太平洋乃至全球海域。来源：央视新闻、人民日报海洋生物还能存活吗？放射物质到底对人类有多大影响？一个个悬而未决的问题摆在世人面前。我身边抵制日货、不吃海鲜、抢购井盐的也越来越多……日本政府口口声称污水经过处理很安全，但事实是什么呢？事实是，危害已经出现：据报道，排放后不到24小时，已有32只海豚滞留海岸，数百万只鱿鱼集体离奇死亡。DNA突变、畸形、癌症……让本就生存艰难的海洋生物雪上加霜。要知道，即使没有此次核废水事件，如今地球的环境也已经令人眉头紧皱：#长沙白鲟被正式宣布灭绝##韩国首尔遭遇百年一遇暴雨##北极室外天气已可以穿短袖#……和每个被不肖子孙吃干榨净的母亲一样，已经逐渐不堪负重的地球，其实早就在用一个又一个的异常表现“呼救”。面对这些，我们却选择了避之不及，或视而不见……所以，今天我想请大家花几分钟时间，听听地球母亲的心声。北极化了，天热了 相信大家一定会有非常深刻的感受，今年夏天真的太热了。究竟有多热呢？ 南欧、北美多地爆发毁灭性野火事件； 英国气象局发布有史以来第一个极端高温红色预警； 日本、西班牙、葡萄牙等国报告了上万宗中暑、热射病死亡病例； 我身在武汉“大火炉”的朋友说，今年的热感体验可以列入一生中难忘的记忆。热，怎么办？似乎只有忍。 每个人都在想着熬过去就好了。 或许我们还有空调和冷饮。 而对于地球这个庞大的身体来说，哪怕是平均升高0.5℃，对她来说也是种致命的煎熬。 现在地球已经平均升温1.5℃，假如升温2℃，北极格陵兰冰盖将消失，海平面将上升数米； 升温3℃，青岛、深圳、厦门等类沿海城市将不复存在； 升温4℃，欧洲将永远干涸，亚洲很多地区将变成沙漠；同一地点 一旦升高5℃，很多科学家认为，这将是人类文明的终结…… 就像是我们都知道北极在融化，可它到底融化成什么样了呢？ 说个数据，可能会颠覆大家的认知： 据测量，仅仅7月15日到7月17日这三天，北极格陵兰岛流失的冰量已经达到了约60亿吨。 也就是说，仅仅这3天北极融化的冰，就足以将我国宁夏省同等大面积的土地，淹没在30厘米深的水中。 由此带来，动物迁徙和动物死亡情况也将越发严重。 有科学家预估，北极熊和企鹅若干年后或将永远失去家园。 觅食困难的它们将找不到能供短暂休息的浮冰。或因为沿途没有浮冰而累倒在海里，而最终死于溺水。这还不算，因为全球变暖引发的气流、气压的异常，将导致寒流、强降水、风暴等极端天气越来越多出现。 根据科学家预测，到本世纪末，极端天气发生的次数将扩大到现在的14倍。 也就是说，未来人类很有可能一年四季都在忙不迭地应对极端天气。想想河南暴雨，想想这次的韩国暴雨，你还只觉得全球变暖就是热一点而已吗？怎么办？有人也许会说，那我们是不是可以多种树来延缓全球变暖进程呢？ 遗憾的是，据研究如果我们想达到碳中和，我们需要无眠无休地种植一万多亿棵树才能实现。 而这几乎是不可能达到的目标。 煤、石油等燃料带来的温室气体大量排放和对地表植被的破坏是全球变暖的重要原因。 所以，最后的解决办法似乎又落脚在了“节能减排、低碳生活”口号上。那么我们只能期待国家层面的调整吗？  新疆满了，鱼儿死了 这个暑假，你的朋友圈有人在新疆吗？ 我的朋友圈就有不少。 新疆美的不可方物，这两年去那里的游客的越来越多。 但最近的新疆却越来越脏。 在来往新疆的必经之路——独库公路上，有人拍到停车区、休息站的食品袋、塑料瓶遍地都是。一头懵懂的小牛正在嚼着这些垃圾袋…… 如今的新疆就像早些年的西藏和珠峰。 曾经的西藏，仅一年时间，游客就在当地留下了3.6亿个垃圾瓶，产生的垃圾多达十几万吨。 青藏线上，每户牧民家每年至少有3头牲畜会因误食垃圾而亡。 “只2018年一年，珠峰就清理出了8.4吨垃圾。”人们随手扔下的各种塑料袋、避孕套、瓶子等垃圾刺眼地袒露在珠峰的冰川积雪中。 这些塑料能回收的太少，几百年又无法降解，怎么办呢？ 聪明的人类说：那就往土里埋，往海里扔吧。 于是，人们就在埋着垃圾的土里种上粮食，在飘着垃圾的海里捕捞鱼类。 可想而知，残忍的后果随之而来： 鱼儿们有的吃塑料死掉，有的被螺旋桨割断身体，有的被渔网勒住活活饿死。 在中华白海豚江门保护区的标本馆里，记录了白海豚各种各样的死态。 最让人感到震惊的，是一条没有尾巴的白海豚尸体。 它的尾巴被捕鱼的船桨活活切割断了。 人们把它的尸体带回标本馆，打开腹腔才发现： 这个尸体里，还有一个完整的海豚婴儿的尸体。 它还保持着在妈妈肚子里的状态，就好像睡着了一样。 如果妈妈没有死，三四个月后，它就可以遨游大海了。 泰国，一条短肢领航鲸在吐出5个塑料袋后死亡。 当人们把它的尸体解剖后，才发现它的胃里竟然有80多个塑料袋，重达8公斤。 也许有人说，物竞天择，这没什么好同情的。 那么假如这天择，最后落到人类自己身上呢？全球每年消耗5万亿个塑料袋，其中有1300万吨流向海洋。 因为不能被降解，所以产生了一种叫“微塑料”的东西，又通过我们日常喝的水，吃的饭，重新进入人体体内。日积月累，人类的神经系统、消化系统、生殖系统将受到极大的危害。数据统计，2016年我国快递行业消共耗塑料袋约147亿个。 其中外卖平台一年至少消耗73亿个塑料包装，远超每年节约下来的塑料购物袋。更为讽刺的是，2020年，当全球爆发疫情时，全球的年度二氧化碳排放量也下降了6%，实现了自纪录以来的最大减幅； 非洲大西洋海岸，海水清洁度评级从差跃升到优良； 印度恒河的氧气含量增加了80%，这是过去从未有过的记录。 住在印度贾朗达尔的人，第一次在自家楼顶看到了雾霾背后的喜马拉雅山。所以，你还觉得每个人减少一点消耗也没什么用吗？曾经的人类把大白海豚、鲸鱼、长江白鲟等生灵当做上天诸神的旨意。但如今的我们把它们当做畜生。神灵之地变成了人类的游乐园。  去年，浩浩荡荡的云南象群迁徙，成为奇观。 奇观的背后，其实是动物退无可退的生存处境。长江白鲟作为与恐龙同时代、存活已有一亿五千年的远古鱼类，如今也离我们远去，这就是一种预兆。所以，贪婪的人们，你还在麻痹自己吗？  · 写在后面 · 所以，前面写了这么多，面对这次的核废水排放事件，我想说的是：除了抗议和抵制，如何长远的保护环境俨然已经成了我们必须要面对的难题。非常赞同人民日报关于此次事件的评论：各国应制定长远的环境保护策略，加强公众的环境教育，提高人们的环保意识，鼓励人们参与环保活动。鼓励企业研发和使用绿色技术，减少污染物排放。建立完善的环境监测体系，及时发现和处理环境问题。曾有人预言：第三次世界大战将是环境之战、资源之战。人类要发展，但不能无节制。人类要进步，但不能把别的生物逼得退无可退。希望日本政府能懂得这个道理！什么都可以缺少，但别缺了文明与道德！天道轮回， 为了我们的后代请长远考虑，不要为了一时的利益不折手段！！“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。”“明月松间照，清泉石上流。”这些不经污染的美景，不该成为下一代只能在课本上才能看到的浪漫啊！希望大家都能点个“在看”，为地球发声、为环境保护发声，抵制无底线发展的行为！（图为日本民众自发组织抗议排放核污水）参考文章：①网易哒哒，《全球变暖有多危险，你一无所知》②果壳，《假如人类不再使用塑料，世界会变好吗？》③她刊，《她火了，也「脏」了》④科学解码，《20张图看懂人类对地球的破坏！》

文章编号: 2592402d72875a524f7c5a3328531c0
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (交筑|挖泥船水下“啃”硬岩) 2023-08-26 中交疏浚   中交疏浚

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzYwNTQ5Ng==&mid=2247517226&idx=2&sn=1d5ac713f5e63c09dfecf8151b7a49f9

“这水下硬岩也太难啃了，把“金建”轮的‘牙齿’都快崩掉了！”看着广航局挖泥船“金建”重达35吨的凿岩锤“面目全非”的模样，船长黄建良脸上愁云密布。广州港桂山锚地扩建工程是对位于珠江口桂山岛吊藤湾畔的桂山锚地进行清礁扩建，消除该区域因水深不足而造成的水域航行和锚泊安全威胁，巩固和提升广州港国际航运枢纽地位。由于工程位于重要渔业红线区和白海豚保护区附近，常规的水下爆破施工效率虽快却并不环保，只能采用环保清礁工艺。但此次要“啃”下的是面积约2474平方米、单轴饱和抗压强度最高值达193兆帕的极坚固微风化花岗岩，其坚固程度是高架桥高强度混凝土的3.2倍。在钻孔试钻阶段，面对这高于凿岩锤日常施工强度4倍的岩石，作为环保清礁“领跑者”的“金建”凿岩锤也折损严重。“环保施工是第一位，现在最紧要的任务是要解决凿岩锤损耗过大的问题。”项目经理陶宗恒在项目施工技术分析研讨会上说。归根到底，凿岩锤损耗的关键就在于锤头的材质不能对抗极坚固礁石，要解决问题，就必须更换锤头的适应性材质和造型。以潘雪成为代表的项目科研小组及“金建”船干随即展开技术研讨，还邀请了清礁权威机构现场“问诊”。193兆帕超高硬度凿岩，国内无经验可循，建设者们全靠现场试验“摸着石头过河”，每一个小问题都要从头探索，有时忙活了五六个小时，一经凿岩试验后又被全盘否定，在反反复复试凿中寻找答案，在累计尝试了8种全新材料后，终于找出最适合的锤头材质。“耐用时间比原锤头增加约200%，锤头损耗率降低了约35%。”工程部长唐伟分析着凿岩数据。看到新凿岩锤的效能完全达到甚至超出了预期，大家不由得舒了一口气，但紧接着，新的问题又出现了。“每次作业刚凿两三次，绑着新锤头的链条就断裂了，“金建”轮只能频繁停工，太影响效率了。”唐伟焦急地向潘雪成汇报。“大家不要泄气。”潘雪成安抚大家的情绪。他十分清楚，新投产的锤头效果提升了，但相应的配件未经充分磨合调试，故障率非常高，不能发挥出锤头的最佳效果。潘雪成马上和黄建良召集船干寻找解决对策，发现是凿岩锤在与礁石发生撞击后侧倒，盘卷的链条被锤体挤压导致断裂。“能不能在锤体两边链孔位置焊接两块钢铁块做‘护耳’，这一结构会不会对钢丝链条起到保护作用？”一个想法引起大家的共鸣。“这样既能防止链条被凹凸不平的岩石磨断，又能保护锤体。”说干就干，现场电焊火花四溅，经过4个多小时完成加装“护耳”小手术的凿岩锤重新投入施工。经过改造的“金建”凿岩锤链条再也没有出现断裂的情况，施工效率大幅提升。2023年7月，“金建”轮顺利完成了礁石清除主体工程，成功在水下打赢了这场“硬”仗。“通过积极探索新型材料应用，成功实现环保清挖193兆帕超硬礁石，这项实践将为类似工程提供更多的经验借鉴。”潘雪成自豪地说道。来       源：中国交建责任编辑：刘    霖执行主编：余    江内容审核：王兴松

文章编号: 392fb8c7bcabc540586edbfff9e0fa94
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (300㎡起步！南京顶豪，来了！) 2023-08-26 阳光城市论坛   阳光城市论坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1Njg2MjE5NA==&mid=2247731727&idx=4&sn=39919e60c304d1e7a68e441372f18b14

   8月25日,国贸地产“澎湃世界精彩”海洋生活美学发布会在南京圆满落幕。在诸多嘉宾的见证下,一场跨越千里的海洋生活美学,在金陵澎湃扬帆。这场发布会不仅表达了国贸地产深耕南京的决心与诚意,也代表了国贸地产海上森屿生活理念的新一轮进阶。 

   据统计,本次发布会打通了线上线下全平台,国贸地产集团南京公司、House365、牛咔直播、新浪乐居、网易房产、微博房产等多平台同步精彩,线上直播总观看人数达数十万人次,引发行业热潮。 

   国贸地产,36载步履不停 

   国贸地产始创于1987年,系世界500强企业国贸控股集团核心成员企业,中国房地产开发50强。目前,国贸地产已进入全国六大区域、20个重点城市,未来将不断推进深耕福建、长三角、长江中游、粤港澳大湾区、成渝、首都都市圈的全国化战略布局,持续专注产品研发与升级,提升居住者的生活体验。 

   在完成全国化布局与品牌升级的过程中,国贸地产始终将海洋视作企业的指引。此次发布会上,国贸地产品牌客关中心总经理王怡波向来宾阐述了国贸地产的海洋精神,他表示,国贸地产的发展得益于海洋精神的指引、海洋文明的滋养、时代浪潮的助推,“一直以来,我们秉持着进取、稳健、包容的海洋基因,‘一流引领,真实担当,奋斗为本,共创共享’,致力于成为值得信赖的美好城市运营服务商。” 

   “江海共潮生,奔涌至金陵。”在这种宏图蓝图里,南京将是国贸地产深耕的下一个焦点。国贸地产本着对每一块土地和每一位客户的尊重,以三大产品系全面落地南京,将“至臻,致远”的精神贯彻到底。 

   海洋生活美学 时代共鉴 

   在对人居品质的不懈追求和对海洋文化的深入理解中,国贸地产不仅洞察到不断迭代的市场与人居需求,也将这些需求提炼为全新的海洋生活美学,完成产品及品牌发展策略的进阶。 

   什么是海洋生活美学?国贸地产以极致的浪漫和丰富的想象力,从海洋中提取了惬意、美妙的三个画面“海洋、森林、岛屿”,打造海洋生活美学产品内核——海上森屿。正如国贸地产产品中心总经理刘菁在现场解读:“海上森屿的三重美学架构,即形式之美、场景之美、生活之美,以时代的品位和国际化的审美,贯彻建筑与空间。” 

   江海相逢,深耕世界南京 

   文化流成了海,历史汇成了江,江海相逢,伟大和鸣。发布会上,国贸地产营销中心总经理张杰对国贸地产南京公司的发展及项目做了深度分享,国贸地产南京公司,承接集团深厚的产业能力与资源整合能力,赋能南京、合肥、丹阳三大城市,作为目前除福建省外,唯一一个原系、上系和天琴系全系产品布局的城市,国贸地产南京公司已经开啔了深耕的步伐! 

   千年古韵、烟火人间、摩登未来……南京,是一座集进取、包容、开放、从容等特性为一体的城市。当海洋生活美学与此交融,将会产生怎样的化学反应?国贸地产南京公司,为我们缓缓拉开了序幕。 

   璟原,代表了国贸地产回归生活本真的初心,敬献一群对南京热爱不止的有原人。一间不大不小的房子,哪怕只多1储1卫,但却可以多住10年。可以装下小家的人生烟火,也装得下主城生活的万千想象,实现了物理空间的最大满足。 

   (璟上效果图) 

   璟上,则是我们向上迭代的生活犒赏。根植于2500年以来的金陵风骨,择址南京的滨江正轴燕子矶新城。金陵48景中,这里独占6处,融合了南北文明的泊岸心胸。生活于此,一切都充盈着不负未来的美好想象。 

   (天琴华樟效果图) 

   全国第11座天琴系产品——天琴华樟,则是代表了我们从世界归来后的波澜不惊。承袭“全国十大豪宅产品系”天琴系,落款长江沿岸线上的时代恒产。河西青奥,集南京20余年发展大成,天琴华樟正是鼎立于此,占据约400米一线江景,从国色美学、主题景观、海洋符号等层层深入,打造城市收藏级高定产品。124席的私享恒产,建面约300m²+江幕大宅,致敬江海时代同行者(注:约400米为天琴华樟-长江百度绘测距离 *资料来源:百度地图) 

   (天琴华樟效果图) 

   海洋生活美学·江海逐梦公益品牌  美好啔幕 

   寻声中华白海豚,在国贸地产2023年【海好有你】公益品牌之下,国贸地产南京公司副总经理(主持工作)傅良取发布了【江海逐梦·共护长江微笑】公益计划,第一次的海洋研学之旅【去厦门】也即将啔动,这是国贸地产对海洋生活美学的深入探寻,也是国贸地产作为国企,希望在南京长江大保护行动中践行的一份责任担当! 

   江海相逢,汇聚成势,心怀热爱,澎湃世界精彩!国贸地产海洋生活美学、《江海逐梦·共护长江微笑》计划在众多嘉宾和线上朋友的见证下澎湃起航,相信国贸地产所营造的海洋生活美学,能为南京带来更多的惊喜,敬请拭目以待! 

文章编号: d14a1290b4f1cee748ea288ce1a0d60c
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (海洋生活美学落地南京！这家房企，被强势刷屏！) 2023-08-26 孟祥远   孟祥远

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDY3MzIyNA==&mid=2247733467&idx=4&sn=946f71c5d063626082a1cf40119f4407

   8月25日,国贸地产“澎湃世界精彩”海洋生活美学发布会在南京圆满落幕。在诸多嘉宾的见证下,一场跨越千里的海洋生活美学,在金陵澎湃扬帆。这场发布会不仅 

   表达了国贸地产深耕南京的决心与诚意,也代表了国贸地产海上森屿生活理念的新一轮进阶。 

   据统计,本次发布会打通了线上线下全平台,国贸地产集团南京公司等多平台同步精彩,线上直播总观看人数达数十万人次,引发行业热潮。 

   国贸地产,36载步履不停 

   国贸地产始创于1987年,系世界500强企业国贸控股集团核心成员企业,中国房地产开发50强。 

   目前,国贸地产已进入全国六大区域、20个重点城市,未来将不断推进深耕福建、长三角、长江中游、粤港澳大湾区、成渝、首都都市圈的全国化战略布局,持续专注产品研发与升级,提升居住者的生活体验。 

   在完成全国化布局与品牌升级的过程中,国贸地产始终将海洋视作企业的指引。 

   此次发布会上,国贸地产品牌客关中心总经理王怡波向来宾阐述了国贸地产的海洋精神,他表示,国贸地产的发展得益于海洋精神的指引、海洋文明的滋养、时代浪潮的助推,“一直以来,我们秉持着进取、稳健、包容的海洋基因,‘一流引领,真实担当,奋斗为本,共创共享’,致力于成为值得信赖的美好城市运营服务商。” 

   “江海共潮生,奔涌至金陵。” 

   在这项宏伟蓝图里,南京将是国贸地产深耕的下一个焦点。国贸地产本着对每一块土地和每一位客户的尊重, 

   以三大产品系全面落地南京, 

   将“至臻,致远”的精神贯彻到底。 

   海洋生活美学 时代共鉴 

   在对人居品质的不懈追求和对海洋文化的深入理解中,国贸地产不仅洞察到不断迭代的市场与人居需求,也将这些需求提炼为全新的海洋生活美学,完成产品及品牌发展策略的进阶。 

   什么是海洋生活美学?国贸地产以极致的浪漫和丰富的想象力,从海洋中提取了惬意、美妙的三个画面“海洋、森林、岛屿”,打造海洋生活美学产品内核——海上森屿。正如国贸地产产品中心总经理刘菁在现场解读:“ 

   海上森屿的三重美学架构,即形式之美、场景之美、生活之美 

   ,以时代的品位和国际化的审美,贯彻建筑与空间。” 

   江海相逢,深耕世界南京 

   文化流成了海,历史汇成了江,江海相逢,伟大和鸣。发布会上,国贸地产营销中心总经理张杰对国贸地产南京公司的发展及项目做了深度分享,国贸地产南京公司,承接集团深厚的产业能力与资源整合能力,赋能南京、合肥、丹阳三大城市,作为目前 

   除福建省外,唯一一个原系、上系和天琴系全系产品布局的城市 

   ,国贸地产南京公司已经开啔了深耕的步伐! 

   千年古韵、烟火人间、摩登未来……南京,是一座集进取、包容、开放、从容等特性为一体的城市。当海洋生活美学与此交融,将会产生怎样的化学反应?国贸地产南京公司,为我们缓缓拉开了序幕。 

   璟原,代表了国贸地产回归生活本真的初心 

   ,敬献一群对南京热爱不止的有原人。一间不大不小的房子,哪怕只多1储1卫,但却可以多住10年。可以装下小家的人生烟火,也装得下主城生活的万千想象,实现了物理空间的最大满足。 

(璟上效果图) 

   璟上,则是我们向上迭代的生活犒赏。 

   根植于2500年以来的金陵风骨,择址南京的滨江正轴燕子矶新城。金陵48景中,这里独占6处,融合了南北文明的泊岸心胸。生活于此,一切都充盈着不负未来的美好想象。 

(天琴华樟效果图) 

   全国第11座天琴系产品—— 

   天琴华樟,则是代表了我们从世界归来后的波澜不惊 

   。承袭“全国十大豪宅产品系”天琴系,落款长江沿岸线上的时代恒产。河西青奥,集南京20余年发展大成,天琴华樟正是鼎立于此,占据约400米一线江景,从国色美学、主题景观、海洋符号等层层深入,打造城市收藏级高定产品。124席的私享恒产,建面约300m²+江幕大宅,致敬江海时代同行者 

   (注:约400米为天琴华樟-长江百度绘测距离 *资料来源:百度地图) 

   。 

(天琴华樟效果图) 

   海洋生活美学·江海逐梦公益品牌  美好啔幕 

   寻声中华白海豚,在国贸地产2023年【海好有你】公益品牌之下,国贸地产南京公司副总经理(主持工作)傅良取发布了【江海逐梦·共护长江微笑】公益计划,第一次的海洋研学之旅【去厦门】也即将啔动,这是国贸地产对海洋生活美学的深入探寻,也是国贸地产作为国企,希望在南京长江大保护行动中践行的一份责任担当! 

   江海相逢,汇聚成势,心怀热爱,澎湃世界精彩!国贸地产海洋生活美学、《江海逐梦·共护长江微笑》计划在众多嘉宾和线上朋友的见证下澎湃起航,相信国贸地产所营造的海洋生活美学,能为南京带来更多的惊喜,敬请拭目以待! 

文章编号: 172b31007b7703c7426ecbe626f11829
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (江海相逢 有开发商竟给南京带来了“海洋生活美学”) 2023-08-26 潇洒哥说房   潇洒哥说房

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODEyOTY1NA==&mid=2247512641&idx=1&sn=387b387854208c10bcf90867c73e3f97

一场跨越千里的海洋生活美学,在金陵澎湃扬帆。 

8月25日,国贸地产“澎湃世界精彩”海洋生活美学发布会在南京圆满落幕。 

这场发布会不仅表达了国贸地产深耕南京的决心与诚意,也代表了国贸地产海上森屿生活理念的新一轮进阶。 

据统计,本次发布会打通了线上线下全平台,线上直播总观看人数达数十万人次,引发行业热潮。 

   国贸地产 36载步履不停 

国贸地产始创于1987年,系世界500强企业国贸控股集团核心成员企业,中国房地产开发50强。 

目前,国贸地产已进入全国六大区域、20个重点城市,未来将不断推进深耕福建、长三角、长江中游、粤港澳大湾区、成渝、首都都市圈的全国化战略布局,持续专注产品研发与升级,提升居住者的生活体验。 

    在完成全国化布局与品牌升级的过程中,国贸地产始终将海洋视作企业的指引。 

此次发布会上,国贸地产品牌客关中心总经理王怡波向来宾阐述了国贸地产的海洋精神,他表示,国贸地产的发展得益于海洋精神的指引、海洋文明的滋养、时代浪潮的助推。 

   “一直以来,我们秉持着进取、稳健、包容的海洋基因,‘一流引领,真实担当,奋斗为本,共创共享’,致力于成为值得信赖的美好城市运营服务商。” 

“江海共潮生,奔涌至金陵。” 

在这种宏图蓝图里,南京将是国贸地产深耕的下一个焦点。 

国贸地产本着对每一块土地和每一位客户的尊重,以三大产品系全面落地南京,将“至臻,致远”的精神贯彻到底。 

海洋生活美学  时代共鉴 

在对人居品质的不懈追求和对海洋文化的深入理解中,国贸地产不仅洞察到不断迭代的市场与人居需求,也将这些需求提炼为全新的海洋生活美学,完成产品及品牌发展策略的进阶。 

什么是海洋生活美学? 

国贸地产以极致的浪漫和丰富的想象力,从海洋中提取了惬意、美妙的三个画面“海洋、森林、岛屿”,打造海洋生活美学产品内核——海上森屿。 

正如国贸地产产品中心总经理刘菁在现场解读:“海上森屿的三重美学架构,即形式之美、场景之美、生活之美,以时代的品位和国际化的审美,贯彻建筑与空间。”  

江海相逢  深耕世界南京 

文化流成了海,历史汇成了江,江海相逢,伟大和鸣。发布会上,国贸地产营销中心总经理张杰对国贸地产南京公司的发展及项目做了深度分享。 

国贸地产南京公司,承接集团深厚的产业能力与资源整合能力,赋能南京、合肥、丹阳三大城市,作为目前除福建省外,唯一一个原系、上系和天琴系全系产品布局的城市,国贸地产南京公司已经开啔了深耕的步伐! 

千年古韵、烟火人间、摩登未来…… 

南京,是一座集进取、包容、开放、从容等特性为一体的城市。当海洋生活美学与此交融,将会产生怎样的化学反应? 

国贸地产南京公司,为我们缓缓拉开了序幕。 

璟原,代表了国贸地产回归生活本真的初心,敬献一群对南京热爱不止的有原人。 

一间不大不小的房子,哪怕只多1储1卫,但却可以多住10年。 

可以装下小家的人生烟火,也装得下主城生活的万千想象,实现了物理空间的最大满足。 

   (璟上效果图) 

璟上,则是我们向上迭代的生活犒赏。 

根植于2500年以来的金陵风骨,择址南京的滨江正轴燕子矶新城。 

金陵48景中,这里独占6处,融合了南北文明的泊岸心胸。 

生活于此,一切都充盈着不负未来的美好想象。 

(天琴华樟效果图) 

   全国第11座天琴系产品——天琴华樟, 

   则是代表了我们从世界归来后的波澜不惊。承袭“全国十大豪宅产品系”天琴系,落款长江沿岸线上的时代恒产。 

河西青奥,集南京20余年发展大成,天琴华樟正是鼎立于此,占据约400米一线江景,从国色美学、主题景观、海洋符号等层层深入,打造城市收藏级高定产品。 

124席的私享恒产,建面约300m²+江幕大宅,致敬江海时代同行者。(注:约400米为天琴华樟-长江百度绘测距离 *资料来源:百度地图) 

(天琴华樟效果图) 

海洋生活美学·江海逐梦公益品牌啔幕 

寻声中华白海豚,在国贸地产2023年【海好有你】公益品牌之下,国贸地产南京公司副总经理(主持工作)傅良取发布了【江海逐梦·共护长江微笑】公益计划。 

第一次的海洋研学之旅【去厦门】也即将啔动,这是国贸地产对海洋生活美学的深入探寻,也是国贸地产作为国企,希望在南京长江大保护行动中践行的一份责任担当! 

江海相逢,汇聚成势,心怀热爱,澎湃世界精彩! 

国贸地产海洋生活美学、《江海逐梦·共护长江微笑》计划在众多嘉宾和线上朋友的见证下澎湃起航。 

相信国贸地产所营造的海洋生活美学,能为南京带来更多的惊喜。敬请拭目以待! 

文章编号: f37a3204983eb8004db866723492c87
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (跨越千里！海洋生活美学首次挺进南京楼市) 2023-08-26 辉哥说楼市   辉哥说楼市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDI3NDIyNA==&mid=2654215666&idx=2&sn=58dbb0253dd8a9aeb9bca0e37227f269

    8月25日,国贸地产“澎湃世界精彩”海洋生活美学发布会在南京圆满落幕。在诸多嘉宾的见证下,一场跨越千里的海洋生活美学,在金陵澎湃扬帆。这场发布会不仅表达了国贸地产深耕南京的决心与诚意,也代表了国贸地产海上森屿生活理念的新一轮进阶。 

    据统计,本次发布会打通了线上线下全平台,国贸地产集团南京公司、House365、牛咔直播、新浪乐居、网易房产、微博房产等多平台同步精彩,线上直播总观看人数达数十万人次,引发行业热潮。 

          

        01 

         国贸地产,36载步履不停 

    国贸地产始创于1987年,系世界500强企业国贸控股集团核心成员企业,中国房地产开发50强。目前,国贸地产已进入全国六大区域、20个重点城市,未来将不断推进深耕福建、长三角、长江中游、粤港澳大湾区、成渝、首都都市圈的全国化战略布局,持续专注产品研发与升级,提升居住者的生活体验。 

在完成全国化布局与品牌升级的过程中,国贸地产始终将海洋视作企业的指引。此次发布会上,国贸地产品牌客关中心总经理王怡波向来宾阐述了国贸地产的海洋精神,他表示,国贸地产的发展得益于海洋精神的指引、海洋文明的滋养、时代浪潮的助推,“一直以来,我们秉持着进取、稳健、包容的海洋基因,‘一流引领,真实担当,奋斗为本,共创共享’,致力于成为值得信赖的美好城市运营服务商。” 

    “江海共潮生,奔涌至金陵。”在这种宏图蓝图里,南京将是国贸地产深耕的下一个焦点。国贸地产本着对每一块土地和每一位客户的尊重,以三大产品系全面落地南京,将“至臻,致远”的精神贯彻到底。 

        02 

         海洋生活美学 时代共鉴 

在对人居品质的不懈追求和对海洋文化的深入理解中,国贸地产不仅洞察到不断迭代的市场与人居需求,也将这些需求提炼为全新的海洋生活美学,完成产品及品牌发展策略的进阶。 

什么是海洋生活美学? 

国贸地产以极致的浪漫和丰富的想象力,从海洋中提取了惬意、美妙的三个画面“海洋、森林、岛屿”,打造海洋生活美学产品内核——海上森屿。正如国贸地产产品中心总经理刘菁在现场解读:“海上森屿的三重美学架构,即形式之美、场景之美、生活之美,以时代的品位和国际化的审美,贯彻建筑与空间。” 

         

        03 

         江海相逢,深耕世界南京 

    文化流成了海,历史汇成了江,江海相逢,伟大和鸣。发布会上,国贸地产营销中心总经理张杰对国贸地产南京公司的发展及项目做了深度分享,国贸地产南京公司,承接集团深厚的产业能力与资源整合能力,赋能南京、合肥、丹阳三大城市,作为目前除福建省外,唯一一个原系、上系和天琴系全系产品布局的城市,国贸地产南京公司已经开啔了深耕的步伐! 

    千年古韵、烟火人间、摩登未来……南京,是一座集进取、包容、开放、从容等特性为一体的城市。当海洋生活美学与此交融,将会产生怎样的化学反应?国贸地产南京公司,为我们缓缓拉开了序幕。 

    璟原 

    ,代表了国贸地产回归生活本真的初心,敬献一群对南京热爱不止的有原人。一间不大不小的房子,哪怕只多1储1卫,但却可以多住10年。可以装下小家的人生烟火,也装得下主城生活的万千想象,实现了物理空间的最大满足。 

(璟上效果图) 

    璟上 

    ,则是我们向上迭代的生活犒赏。根植于2500年以来的金陵风骨,择址南京的滨江正轴燕子矶新城。金陵48景中,这里独占6处,融合了南北文明的泊岸心胸。生活于此,一切都充盈着不负未来的美好想象。 

(天琴华樟效果图) 

         

    全国第11座天琴系产品 

    —— 

    天琴华樟 

    ,则是代表了我们从世界归来后的波澜不惊。承袭“全国十大豪宅产品系”天琴系,落款长江沿岸线上的时代恒产。河西青奥,集南京20余年发展大成,天琴华樟正是鼎立于此,占据约400米一线江景,从国色美学、主题景观、海洋符号等层层深入,打造城市收藏级高定产品。124席的私享恒产,建面约300m²+江幕大宅,致敬江海时代同行者。 

    (注:约400米为天琴华樟-长江百度绘测距离 *资料来源:百度地图) 

(天琴华樟效果图) 

         

        04 

         海洋生活美学·江海逐梦公益品牌  美好啔幕 

    寻声中华白海豚,在国贸地产2023年【海好有你】公益品牌之下,国贸地产南京公司副总经理 

    (主持工作) 

    傅良取发布了【江海逐梦·共护长江微笑】公益计划,第一次的海洋研学之旅【去厦门】也即将啔动,这是国贸地产对海洋生活美学的深入探寻,也是国贸地产作为国企,希望在南京长江大保护行动中践行的一份责任担当! 

    江海相逢,汇聚成势,心怀热爱,澎湃世界精彩!国贸地产海洋生活美学、《江海逐梦·共护长江微笑》计划在众多嘉宾和线上朋友的见证下澎湃起航,相信国贸地产所营造的海洋生活美学,能为南京带来更多的惊喜,敬请拭目以待! 

更多买房咨询,欢迎扫码加“辉哥”微信,一对一私聊交流 

          关于《南京房协买房卖房服务中心》 

           / 

《南京房地产业协会》牵头:联合《辉哥说楼市》,整合全行业资源,为买房人和开发企业搭建房源信息平台,提供买房卖房咨询与交易服务,助力“每一位买房人买到适合自己的好房子”,实现“安居南京、宜居南京、优居南京”。 

“辉哥”领衔专业团队:南京房地产业协会副会长兼秘书长,南京市房地产新媒体专委会主任,7年南京大学城市规划专业理论积淀,6年万科等品牌房企实操经验,16年房地产协会行业领导历练,南京楼市活地图,全国知名房地产专家、南京楼市首席大V、政府顾问、买房导师,中央省市媒体楼市评论员,买房人心目中的楼市一哥。 

主要服务内容: 

① 房源信息发布② 买房咨询③ 一对一个性化(买房卖房、资产配置)定制方案④ 专业买房讲座⑤ 看房团⑥ 房源带看⑦ 团购、买房优惠⑧ 粉丝卖房⑨ “辉哥买房群”入群交流⑩ 交易代办 

文章编号: 111883675c130843adf86a31bfeb7577
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (国贸地产南京公司海洋生活美学发布会，圆满落幕) 2023-08-26 地产春秋   地产春秋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MjAxMjc3OA==&mid=2247582937&idx=1&sn=a351788c3f5cb73e6b9bb958cdeb96f1

   8月25日,国贸地产“澎湃世界精彩”海洋生活美学发布会在南京圆满落幕! 

   在诸多嘉宾的见证下,一场跨越千里的海洋生活美学,在金陵澎湃扬帆。这场发布会不仅表达了国贸地产深耕南京的决心与诚意,也代表了国贸地产海上森屿生活理念的新一轮进阶。 

   据统计,本次发布会打通了线上线下全平台,国贸地产集团南京公司、House365、牛咔直播、新浪乐居、网易房产、微博房产等多平台同步精彩,线上直播总观看人数达数十万人次,引发行业热潮。 

   PART 1 

   国贸地产,36载步履不停 

   国贸地产始创于1987年,系世界500强企业国贸控股集团核心成员企业,中国房地产开发50强。 

   目前,国贸地产已进入全国六大区域、20个重点城市,未来将不断推进深耕福建、长三角、长江中游、粤港澳大湾区、成渝、首都都市圈的全国化战略布局,持续专注产品研发与升级,提升居住者的生活体验。 

   在完成全国化布局与品牌升级的过程中,国贸地产始终将海洋视作企业的指引。此次发布会上,国贸地产品牌客关中心总经理王怡波向来宾阐述了国贸地产的海洋精神,他表示,国贸地产的发展得益于海洋精神的指引、海洋文明的滋养、时代浪潮的助推,“一直以来,我们秉持着进取、稳健、包容的海洋基因,‘一流引领,真实担当,奋斗为本,共创共享’,致力于成为值得信赖的美好城市运营服务商。” 

   “江海共潮生,奔涌至金陵。”在这种宏图蓝图里,南京将是国贸地产深耕的下一个焦点。国贸地产本着对每一块土地和每一位客户的尊重,以三大产品系全面落地南京,将“至臻,致远”的精神贯彻到底。 

   PART 2 

   海洋生活美学 时代共鉴 

   在对人居品质的不懈追求和对海洋文化的深入理解中,国贸地产不仅洞察到不断迭代的市场与人居需求,也将这些需求提炼为全新的海洋生活美学,完成产品及品牌发展策略的进阶。 

   什么是海洋生活美学?国贸地产以极致的浪漫和丰富的想象力, 

   从海洋中提取了惬意、美妙的三个画面“海洋、森林、岛屿”, 

   打造海洋生活美学产品内核——海上森屿。正如国贸地产产品中心总经理刘菁在现场解读:“海上森屿的三重美学架构,即形式之美、场景之美、生活之美,以时代的品位和国际化的审美,贯彻建筑与空间。” 

   PART 3 

   江海相逢,深耕世界南京 

   文化流成了海,历史汇成了江,江海相逢,伟大和鸣。发布会上,国贸地产营销中心总经理张杰对国贸地产南京公司的发展及项目做了深度分享,国贸地产南京公司,承接集团深厚的产业能力与资源整合能力,赋能南京、合肥、丹阳三大城市,作为目前除福建省外,唯一一个原系、上系和天琴系全系产品布局的城市,国贸地产南京公司已经开啔了深耕的步伐! 

   千年古韵、烟火人间、摩登未来……南京,是一座集进取、包容、开放、从容等特性为一体的城市。当海洋生活美学与此交融,将会产生怎样的化学反应?国贸地产南京公司,为我们缓缓拉开了序幕。 

   璟原, 

   代表了国贸地产回归生活本真的初心,敬献一群对南京热爱不止的有原人。一间不大不小的房子,哪怕只多1储1卫,但却可以多住10年。可以装下小家的人生烟火,也装得下主城生活的万千想象,实现了物理空间的最大满足。 

   (璟上效果图) 

   璟上, 

   则是我们向上迭代的生活犒赏。根植于2500年以来的金陵风骨,择址南京的滨江正轴燕子矶新城。金陵48景中,这里独占6处,融合了南北文明的泊岸心胸。生活于此,一切都充盈着不负未来的美好想象。 

   (天琴华樟效果图) 

   全国第11座天琴系产品——天琴华樟,则是代表了我们从世界归来后的波澜不惊。承袭“全国十大豪宅产品系”天琴系,落款长江沿岸线上的时代恒产。河西青奥,集南京20余年发展大成,天琴华樟正是鼎立于此,占据约400米一线江景,从国色美学、主题景观、海洋符号等层层深入,打造城市收藏级高定产品。124席的私享恒产,建面约300m²+江幕大宅,致敬江海时代同行者 

   (注:约400米为天琴华樟-长江百度绘测距离 *资料来源:百度地图) 

   (天琴华樟效果图) 

   PART 4 

   海洋生活美学·江海逐梦公益品牌  美好啔幕 

   寻声中华白海豚,在国贸地产2023年【海好有你】公益品牌之下,国贸地产南京公司副总经理(主持工作)傅良取发布了【江海逐梦·共护长江微笑】公益计划,第一次的海洋研学之旅【去厦门】也即将啔动,这是国贸地产对海洋生活美学的深入探寻,也是国贸地产作为国企,希望在南京长江大保护行动中践行的一份责任担当! 

   江海相逢,汇聚成势,心怀热爱,澎湃世界精彩!国贸地产海洋生活美学、《江海逐梦·共护长江微笑》计划在众多嘉宾和线上朋友的见证下澎湃起航,相信国贸地产所营造的海洋生活美学,能为南京带来更多的惊喜,敬请拭目以待! 

   南京、苏州、徐州等华东各城市购房群正在组建,扫描下方二维码,加“一条君”微信,拉你进群一起交流!加好友备注”意向城市群“哦!

    (注意了,公众号平台更改了推送规则,如果不想错过更多精彩内容,记得读完点一下“在看”,这样每次推送才会第一时间出现在你的订阅列表里。 点个“在看”支持一下吧!) 

文章编号: e521ad89973c99ad2a4236a6fce90166
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (【国庆 粤港澳大湾区亲子特种营 】 5天5城，特种兵在粤港澳！) 2023-08-26 布袋子的世界   布袋子的世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTczNTQ2Ng==&mid=2247527353&idx=2&sn=5f1a25c138f266b2a7c416f7c184325f

营会时间: 

09.29日-10.03日(周五-周二) 

   “我这次出来,就是非常的开心,去了好多好多地方,还看到了港珠澳大桥”,这还是19年小朋友的自述。如今我们终于又可以组织这个最欢乐的行程了。 

作为桥梁界的“珠穆朗玛峰”、粤港澳大湾区互联互通的“脊梁”,多项“世界之最”光环加身的港珠澳大桥打通了大湾区多地交通网络的“任督二脉”。成就的达成,离不开国家的日渐富强,离不开科技的高速发展,更离不开梦想的力量。 

寓意三地共建,文化交融,民族同心的“中国结”,人与自然和谐共处的“白海豚”,新起点、再出发的“风帆”,桥塔从我们的头顶掠过,这种震撼,正是美感与实用通过现代设计和科学技术互补结合的体现,一定要带孩子实地去了解。 

营会亮点 

CAMP HIGHLIGHTS 

Part.01 五天五城,领略粤港澳经济盛景 

   珠海/澳门/香港/深圳/惠州 

你可能有过在五天深度游览一个地方的经历,但五天游览五地又是一种什么样的感觉呢? 

粤港澳大湾区面积5.6万平方米,这里拥有充满活力的世界级城市群,是集科技创新、一带一路、优质生活圈为一体的经济大区。

我们精选了粤港澳大湾区最具有代表性的五处地点,浓缩了五大地区最具有代表性的景点和娱乐中心,在最短时间内领略粤港澳大湾区的经济盛景。

   Part.02 一半烟火、一半纸醉金迷

   澳门科学馆/威尼斯娱乐中心/大三巴牌坊/官也街 

漫步于澳门街市,就能感受到每一帧的快乐,身心也会感觉到从所未有的舒坦与自在。虽然四周是步伐流动的景色,可是静谧却在我们每个人的身上贴上了标签,一切就是这么的安详,就连时间都是静静地流淌着~ 

漫步于澳门科学馆中,体验科技的力量;拾阶而上走到大三巴牌坊跟前,顿时感觉空气都变得庄严而肃穆。那个高大的牌坊,也似乎将前尘往事统统收纳...... 

行至威尼斯与官也街,充满威尼斯特色的拱桥、运河及石板路,整个购物中心被一幅偌大的天幕覆盖,天幕营造出晨昏日出日落的云彩和天色环境典雅瑰丽,令旅人仿如置身昔日威尼斯的街道~ 

来到澳门,一半烟火,一半纸醉金迷 

   Part.03 是复古、是潮流、是繁华

   港珠澳大桥/迪士尼乐园 

你可以永远相信被霓虹灯点亮的香港街头! 

去走、去记录、去感受

她,是世界里程最长、投资最多、施工难度最大,也是最长的跨海大桥,被评为“新的世界七大奇迹”之一! 

所有人都在催着我长大,只有迪士尼让我相信童话。又是被童话治愈的一天~ 

   Part.04 双湾齐游

   巽寮湾/双月湾 

心烦就来巽寮湾、双月湾向海风许愿吧~这里有温柔的日落、浪漫的海,还有精彩绝伦的车技表演...... 

当海风路过耳边,是时候开始热爱生活了。

    行程安排 

    CAMP SCHEDULING 

   营会服务 

   CAMP SERVICE 

交通介绍

   #1 高铁 

   本次营期不包含武汉到珠海的大交通,营员自行购买往返车票,武汉去珠海有三种方式,飞机直达;高铁直达;高铁广州转珠海,飞机直达比较贵,而直达车次晚上9点才抵达珠海,建议广州转乘,以下是参考车次。 

    推荐车次  

   去程: 

   武汉-广州南(中转站)     G881     9:00-12:46 

   广州南(中转站)-珠海   C7653  13:40-14:41 

   返程 : 

   惠州北-武汉站  G4988 14:26-21:03 

   #2 大巴 

   本次营期会途径广州、澳门、香港、深圳、惠州五地。并乘坐金巴游览港珠澳大桥,一睹港珠澳大桥风采,乘坐黄巴从香港到深圳,确保跟车及时,具有专业性。 

   我们精选 

   星级大巴 

   ,安全舒适,配备齐全,配备专业司机,值得放心。 

住宿介绍 

本次营会综合酒店位置、营地距离及舒适程度精心挑选了3家四钻酒店,力求最舒适、最安全、最温馨的住宿体验。(推荐酒店:仟玺海世界度假酒店,若因特殊情况更换酒店,会安排同级别的酒店进行更换) 

饮食安排

   来到粤港澳,吃一顿海鲜大餐是必不可少的,还有各种当地特色美食,等着与您一起品尝。 

     全程摄影摄像赠送 

索尼专业摄像机、无人机、各种拍摄装备...... 

定格精彩瞬间、抓住完美时刻~

本次营会将赠送全程摄影摄像(下图为我们摄影摄像所使用到的专业设备),并配备专业摄影师全程跟随,为孩子家长记录美好瞬间,助力朋友圈C位出道! 

      营期详情 

      CAMP DETAILS 

/ 营会时间: 

09.29日-10.03日(周五-周二) 

/ 营会地点: 

珠海、澳门、香港、深圳、惠州

/ 招募对象: 

≧6岁亲子营 

/ 活动费用: 

成人:3980元/人 

儿童:2980元/人 

/ 费用包含: 

         餐饮:全程包含4早餐,3正餐,1次海鲜大餐; 

         住宿:4晚携程4钻酒店; 

         交通:全程大巴费用; 

        导师: 

       当地优秀导游全程讲解服务及特色体验活动专业老师讲解; 

        门票:澳门科技馆、香港迪士尼、金巴(港珠澳大桥公共巴士)、黄巴(香港到深圳关口交通费)、海之星游艇、华家班演出、海龟湾等; 

        保险:专业户外保险费用; 

        其他:营地使用、营期涉及到的道具以及医疗等物资费用。 

/ 费用不含: 

1、往返广州的大交通; 

2、广州市内未含的用餐自理 

      / 退费说明: 

      1、开营前3天,无理由退款,退换无忧。 

      2、由于个人原因取消活动的,按照取消退款要求进行;由于人员不够或其他不可控原因,活动组织方取消活动的,全额退款。 

      3、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电等)导致活动无法正常进行,队员可选择活动延期或取消。如顾客选择取消活动,可获全额退款。 

点击蓝字  

关注我们 

报名方式: 

1.请添加 : 布袋子微信帐号:whwdyxly 

2.付款方式:支付宝whwdyxly@163.com  

备注:微信名+几大几小,并截图布袋子 

3、提供姓名+身份证号码+电话号码+孩子身高+年龄 

(注明:成人/儿童),发给布袋子 

长按二维码,加入布袋子的世界,让我们一起,牵着孩子的手,与这个世界温柔相处! 

文章编号: 83f844ec3601703867b65c27ac2f040
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (一场跨越千里的海洋生活美学，在金陵澎湃扬帆...) 2023-08-26 楼市科学家   楼市科学家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODY0OTU0OQ==&mid=2247654982&idx=3&sn=f10daa53971f935ad91c8a4d382f9df4

   8月25日,国贸地产“澎湃世界精彩”海洋生活美学发布会在南京圆满落幕。在诸多嘉宾的见证下,一场跨越千里的海洋生活美学,在金陵澎湃扬帆。这场发布会不仅 

   表达了国贸地产深耕南京的决心与诚意,也代表了国贸地产海上森屿生活理念的新一轮进阶 

   。 

   据统计,本次发布会打通了线上线下全平台,国贸地产集团南京公司、House365、牛咔直播、新浪乐居、网易房产、微博房产等多平台同步精彩,线上直播总观看人数达数十万人次,引发行业热潮。 

   国贸地产,36载步履不停 

   国贸地产始创于1987年,系世界500强企业国贸控股集团核心成员企业,中国房地产开发50强。 

   目前,国贸地产已进入全国六大区域、20个重点城市,未来将不断推进深耕福建、长三角、长江中游、粤港澳大湾区、成渝、首都都市圈的全国化战略布局,持续专注产品研发与升级,提升居住者的生活体验。 

   在完成全国化布局与品牌升级的过程中,国贸地产始终将海洋视作企业的指引。 

   此次发布会上,国贸地产品牌客关中心总经理王怡波向来宾阐述了国贸地产的海洋精神,他表示,国贸地产的发展得益于海洋精神的指引、海洋文明的滋养、时代浪潮的助推,“一直以来,我们秉持着进取、稳健、包容的海洋基因,‘一流引领,真实担当,奋斗为本,共创共享’,致力于成为值得信赖的美好城市运营服务商。” 

   “江海共潮生,奔涌至金陵。” 

   在这项宏伟蓝图里,南京将是国贸地产深耕的下一个焦点。国贸地产本着对每一块土地和每一位客户的尊重, 

   以三大产品系全面落地南京,将“至臻,致远”的精神贯彻到底 

   。 

   海洋生活美学 时代共鉴 

   在对人居品质的不懈追求和对海洋文化的深入理解中,国贸地产不仅洞察到不断迭代的市场与人居需求,也将这些需求提炼为全新的海洋生活美学,完成产品及品牌发展策略的进阶。 

   什么是海洋生活美学?国贸地产以极致的浪漫和丰富的想象力,从海洋中提取了惬意、美妙的三个画面“海洋、森林、岛屿”,打造海洋生活美学产品内核——海上森屿。正如国贸地产产品中心总经理刘菁在现场解读:“ 

   海上森屿的三重美学架构,即形式之美、场景之美、生活之美 

   ,以时代的品位和国际化的审美,贯彻建筑与空间。” 

   江海相逢,深耕世界南京 

   文化流成了海,历史汇成了江,江海相逢,伟大和鸣。发布会上,国贸地产营销中心总经理张杰对国贸地产南京公司的发展及项目做了深度分享,国贸地产南京公司,承接集团深厚的产业能力与资源整合能力,赋能南京、合肥、丹阳三大城市,作为目前 

   除福建省外,唯一一个原系、上系和天琴系全系产品布局的城市 

   ,国贸地产南京公司已经开啔了深耕的步伐! 

   千年古韵、烟火人间、摩登未来……南京,是一座集进取、包容、开放、从容等特性为一体的城市。当海洋生活美学与此交融,将会产生怎样的化学反应?国贸地产南京公司,为我们缓缓拉开了序幕。 

   璟原,代表了国贸地产回归生活本真的初心 

   ,敬献一群对南京热爱不止的有原人。一间不大不小的房子,哪怕只多1储1卫,但却可以多住10年。可以装下小家的人生烟火,也装得下主城生活的万千想象,实现了物理空间的最大满足。 

(璟上效果图) 

   璟上,则是我们向上迭代的生活犒赏 

   。根植于2500年以来的金陵风骨,择址南京的滨江正轴燕子矶新城。金陵48景中,这里独占6处,融合了南北文明的泊岸心胸。生活于此,一切都充盈着不负未来的美好想象。 

(天琴华樟效果图) 

   全国第11座天琴系产品——天琴华樟,则是代表了我们从世界归来后的波澜不惊。承袭“全国十大豪宅产品系”天琴系,落款长江沿岸线上的时代恒产。河西青奥,集南京20余年发展大成,天琴华樟正是鼎立于此,占据约400米一线江景,从国色美学、主题景观、海洋符号等层层深入,打造城市收藏级高定产品。124席的私享恒产,建面约300m²+江幕大宅,致敬江海时代同行者 

   (注:约400米为天琴华樟-长江百度绘测距离 *资料来源:百度地图) 

   。 

(天琴华樟效果图) 

   海洋生活美学·江海逐梦公益品牌  美好啔幕 

   寻声中华白海豚,在国贸地产2023年【海好有你】公益品牌之下,国贸地产南京公司副总经理(主持工作)傅良取发布了【江海逐梦·共护长江微笑】公益计划,第一次的海洋研学之旅【去厦门】也即将啔动,这是国贸地产对海洋生活美学的深入探寻,也是国贸地产作为国企,希望在南京长江大保护行动中践行的一份责任担当! 

   江海相逢,汇聚成势,心怀热爱,澎湃世界精彩!国贸地产海洋生活美学、《江海逐梦·共护长江微笑》计划在众多嘉宾和线上朋友的见证下澎湃起航,相信国贸地产所营造的海洋生活美学,能为南京带来更多的惊喜,敬请拭目以待! 

文章编号: c5dc6163c0292bd938a556c2e18d491
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (大揭秘！国贸地产海洋生活美学惊艳全南京！) 2023-08-26 陈老师说楼市   陈老师说楼市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTMxMjMyNg==&mid=2247642189&idx=2&sn=7d6499a2a48cdeec02b7801935f691e7

8月25日,国贸地产“澎湃世界精彩”海洋生活美学发布会在南京圆满落幕! 

在诸多嘉宾的见证下,一场跨越千里的海洋生活美学,在金陵澎湃扬帆。这场发布会不仅表达了国贸地产深耕南京的决心与诚意,也代表了国贸地产海上森屿生活理念的新一轮进阶。 

据统计,本次发布会打通了线上线下全平台,国贸地产集团南京公司、House365、牛咔直播、新浪乐居、网易房产、微博房产等多平台同步精彩,线上直播总观看人数达数十万人次,引发行业热潮。 

   PART 1 

国贸地产,36载步履不停 

国贸地产始创于1987年,系世界500强企业国贸控股集团核心成员企业,中国房地产开发50强。目前,国贸地产已进入全国六大区域、20个重点城市,未来将不断推进深耕福建、长三角、长江中游、粤港澳大湾区、成渝、首都都市圈的全国化战略布局,持续专注产品研发与升级,提升居住者的生活体验。 

在完成全国化布局与品牌升级的过程中,国贸地产始终将海洋视作企业的指引。此次发布会上,国贸地产品牌客关中心总经理王怡波向来宾阐述了国贸地产的海洋精神,他表示,国贸地产的发展得益于海洋精神的指引、海洋文明的滋养、时代浪潮的助推,“一直以来,我们秉持着进取、稳健、包容的海洋基因,‘一流引领,真实担当,奋斗为本,共创共享’,致力于成为值得信赖的美好城市运营服务商。” 

“江海共潮生,奔涌至金陵。”在这种宏图蓝图里,南京将是国贸地产深耕的下一个焦点。国贸地产本着对每一块土地和每一位客户的尊重,以三大产品系全面落地南京,将“至臻,致远”的精神贯彻到底。 

   PART 2 

海洋生活美学 时代共鉴 

在对人居品质的不懈追求和对海洋文化的深入理解中,国贸地产不仅洞察到不断迭代的市场与人居需求,也将这些需求提炼为全新的海洋生活美学,完成产品及品牌发展策略的进阶。 

什么是海洋生活美学?国贸地产以极致的浪漫和丰富的想象力,从海洋中提取了惬意、美妙的三个画面“海洋、森林、岛屿”,打造海洋生活美学产品内核——海上森屿。正如国贸地产产品中心总经理刘菁在现场解读:“海上森屿的三重美学架构,即形式之美、场景之美、生活之美,以时代的品位和国际化的审美,贯彻建筑与空间。” 

   PART 3 

江海相逢,深耕世界南京 

文化流成了海,历史汇成了江,江海相逢,伟大和鸣。发布会上,国贸地产营销中心总经理张杰对国贸地产南京公司的发展及项目做了深度分享,国贸地产南京公司,承接集团深厚的产业能力与资源整合能力,赋能南京、合肥、丹阳三大城市,作为目前除福建省外,唯一一个原系、上系和天琴系全系产品布局的城市,国贸地产南京公司已经开啔了深耕的步伐! 

千年古韵、烟火人间、摩登未来……南京,是一座集进取、包容、开放、从容等特性为一体的城市。当海洋生活美学与此交融,将会产生怎样的化学反应?国贸地产南京公司,为我们缓缓拉开了序幕。 

璟原,代表了国贸地产回归生活本真的初心,敬献一群对南京热爱不止的有原人。一间不大不小的房子,哪怕只多1储1卫,但却可以多住10年。可以装下小家的人生烟火,也装得下主城生活的万千想象,实现了物理空间的最大满足。 

(璟上效果图) 

璟上,则是我们向上迭代的生活犒赏。根植于2500年以来的金陵风骨,择址南京的滨江正轴燕子矶新城。金陵48景中,这里独占6处,融合了南北文明的泊岸心胸。生活于此,一切都充盈着不负未来的美好想象。 

(天琴华樟效果图) 

全国第11座天琴系产品——天琴华樟,则是代表了我们从世界归来后的波澜不惊。承袭“全国十大豪宅产品系”天琴系,落款长江沿岸线上的时代恒产。河西青奥,集南京20余年发展大成,天琴华樟正是鼎立于此,占据约400米一线江景,从国色美学、主题景观、海洋符号等层层深入,打造城市收藏级高定产品。124席的私享恒产,建面约300m²+江幕大宅,致敬江海时代同行者(注:约400米为天琴华樟-长江百度绘测距离 *资料来源:百度地图) 

(天琴华樟效果图) 

   PART 4 

海洋生活美学·江海逐梦公益品牌  美好啔幕 

寻声中华白海豚,在国贸地产2023年【海好有你】公益品牌之下,国贸地产南京公司副总经理(主持工作)傅良取发布了【江海逐梦·共护长江微笑】公益计划,第一次的海洋研学之旅【去厦门】也即将啔动,这是国贸地产对海洋生活美学的深入探寻,也是国贸地产作为国企,希望在南京长江大保护行动中践行的一份责任担当! 

江海相逢,汇聚成势,心怀热爱,澎湃世界精彩!国贸地产海洋生活美学、《江海逐梦·共护长江微笑》计划在众多嘉宾和线上朋友的见证下澎湃起航,相信国贸地产所营造的海洋生活美学,能为南京带来更多的惊喜,敬请拭目以待! 

文章编号: 6f1d5ec3262140e0d3e2871630e669b2
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (【暑假来长隆】抓住假期小尾巴 · 珠海海洋王国纯玩一天游 ~｜还有更多线路 —— 广州 · 野生动物世界、欢乐世界 ~！) 2023-08-26 中国国旅肇庆公司   中国国旅肇庆公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODk2MzgyMg==&mid=2650753083&idx=1&sn=8a16853d8b9808ffa629beb2a2c6af3f

暑假来长隆 

放开玩 

在这里尽享一站式度假的休闲趣妙 

        暑 假 特 惠 价  

      1 

广州长隆野生动物世界:418元/人 

2 

广州长隆欢乐世界:308元/人 

3 

珠海长隆海洋王国:498元/人 

          01 

        珠海长隆海洋王国 

背起行囊,快乐起航 

向珠海长隆海洋王国出发 

海洋奇观 

心动指数 

⭐⭐⭐⭐⭐ 

隔着玻璃观赏鲸鲨 

浪漫的氛围超适合约会 

场景选得好 

助攻男朋友拍照走上巅峰 

鲸鲨馆里的“老大”鲸鲨 

带领着鱼群悠游自在穿行 

优哉游哉地等你来一张大合影 

足够让你拍照打卡停不下~ 

极地探险 

冒险指数 

⭐⭐⭐⭐⭐ 

想看呆萌的企鹅肚皮鼓鼓? 

欣赏北极熊矫健的泳姿? 

海洋金丝雀白鲸? 

来极地探险的白鲸馆、北极熊馆和企鹅馆吧 

探险怎么少得了过山车! 

冰山过山车,登上“冰山” 

急速下滑,冰爽感觉好评! 

 海象山 

刺激指数 

⭐⭐⭐⭐⭐ 

探秘海象山 

优雅的海鸟、慵懒的海象、矫健的海狮 

快来它们打call 

超级激流

乘坐着「超级激流船」爬升至高耸的神奇塔楼,体验旋转、倒后、高速俯冲飞越海象山和冲破巨浪。 

海豚湾 

人气指数 

⭐⭐⭐⭐⭐ 

中华白海豚翻滚跳跃 

姿态优美如同水中舞者 

场面相当震撼 

带着孩子一起玩海豚转转车吧!可爱的海豚围绕着海豚湾畔快速旋转,小海豚还会互相喷射射水柱,一定要掌握好控制杆调节好方向,快快闪躲! 

雨林飞翔 

刺激指数 

⭐⭐⭐⭐⭐ 

来海牛馆 

一睹“美人鱼”——西非海牛 

馆内还有中华鲟、海象鱼等 

60多种稀有淡水鱼 

长隆烟花汇演 

浪漫指数 

⭐⭐⭐⭐⭐ 

来观看一场烟花汇演 

结合音响、激光、灯光效果、烟花 

花式喷泉、视频特效、水上飞人等元素 

         02 

       广州长隆欢乐世界 

历经半年之久的升级改造 

同时进行了超级演艺、游乐设施 

以及餐饮配套服务等方面的创新升级 

全新六大主题区域,两大演艺广场 

全新花车和巡游动线 

全面升级超动感游乐设施等 

将给你带来全新的游玩体验 

与此同时,在亲子项目方面 

长隆欢乐世界重新推出全新宝贝乐园 

三大主题亲子主题区 

马戏小镇、曲奇工厂和时间城堡 

“过山车之王” 等你挑战心跳! 

丛林探险的飞马家庭VR过山车 

一家人都能感受到过山车的乐趣 

"上天、钻地、入水"惊心体验 

新鲜又刺激 一次难忘~ 

还有摩托过山车、火箭过山车、十环过山车 

简直是过山车爱好者的天堂~ 

摩托过山车以骑行姿态冲下陡坡 

速度与激情让你肾上腺素飙升~ 

带上VR眼镜更能感受到穿越冰川 

悬崖峭壁的惊险快感 

欢乐嘉年华的霹雳转椅和摇摆屋 

让大人小孩都能沉浸在欢乐的时光里 

         03 

       广州长隆野生动物世界 

快来长隆野生动物世界 

开啔一场超级“野”的动物探索吧! 

这里不仅有凶猛的狮子老虎 

还可以收获丰富有趣的动物知识 

超级动物探索营 

体验与动物近距离互动惊喜 

近距离与长颈鹿比高高 

玩转空中缆车和森林小火车 

不一样的角度探索大自然的野性奥秘 

看遍全球最野的珍稀动物 

网红明星动物 

新生的萌宝也在这里首次与游客见面 

晚上探秘 

长隆野生动物世界夜场 

可以看到更不一样的动物习性 

结合最炫的光影特效 

彷佛穿越奇幻时空 

        暑 假 特 惠 价  

      1 

广州长隆野生动物世界:418元/人 

2 

广州长隆欢乐世界:308元/人 

3 

珠海长隆海洋王国:498元/人 

往期精彩 

线路回顾 

*图文部分来自网络,如有侵权请联系删除 

此广告为要约邀请,所有图片、文字表述仅供参考,最终行程及价格以双方签定合同为准! 

文章编号: 2f30985342a0c8dcb18f0e1fa14e12a3
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (暑假最后一周,深圳生态旅游精品路线攻略拿去!大鹏湾旅游路线) 2023-08-26 鹏仔之家   鹏仔之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDk0ODM0NA==&mid=2247484536&idx=1&sn=0978504c55bc9f29be4045b3e53dc803

山海相依，四季皆宜在深圳到处都能看到人与自然和谐共生的美好景象⛰️🌊🕊️🌴🌺漫步山野，满目青翠遨游大海，自在随风生态之美触手可及深圳市生态环境部门今年发布了八条《深圳市生态旅游精品线路》可以通山、达海、贯城、串趣《深圳市生态旅游精品线路》一共包括八大主题线路，分别是魅力湾区、四季花城、红树之旅、滨海漫步、自然郊野、碧水绿岸、童游生态和绿色科技。话不多说快跟着鹏仔一起来大鹏新区开啔生态之旅吧~👇👇👇魅力湾区推荐理由以海上看深圳的视角，乘坐游轮纵览深圳的繁华与宁静，远眺深圳“一半山水一半城”的生态美景。主要景点大鹏湾—深圳湾—前海湾—欢乐港湾—宝安湾海上航线东部航线：南澳月亮湾—南澳渔港—香港东平洲岛—金沙湾—香港北部离岛—大小梅沙—盐田港海上彩虹线：深圳机场码头—深中隧道—友联修船基地—前海CBD—大铲湾码头—前海摩天轮—西湾红树林—深圳机场码头港珠澳大桥航线：蛇口邮轮母港—SCT码头—内伶仃岛—白海豚岛(西人工岛)—牛头岛—港珠澳大桥深圳湾航线：蛇口邮轮母港—SCT码头—深圳湾大桥—深圳湾公园前海湾海上航线：蛇口邮轮中心—SCT码头—前海湾—孖洲岛—SCT码头—蛇口邮轮中心红树之旅推荐理由以全球首个“国际红树林中心”的视觉，带你走进连接城市与海洋的特殊生态系统，看深圳湾万鸟齐飞、听南海岸潮起潮落。主要景点大鹏东涌红树林湿地—福田红树林生态公园—福田红树林自然保护区—华侨城湿地—西湾红树林湿地滨海漫步推荐理由滨海栈道和滨海绿道是深圳最美滨海风景线。推介的是最热门的东部海滨沙滩、栈道等打卡点，这是一条既可以悠闲漫步、又可激情冲浪，真正“可盐可甜”的线路。主要景点东西涌—杨梅坑—天文台滨海栈道—较场尾—盐田滨海栈道—深圳湾滨海栈道—前海石公园滨海栈道—西湾红树林滨海栈道自然郊野推荐理由是繁华深圳的绿野仙踪，是放松身心、回归自然，尽享“慢”生活的天然氧吧。主要景点七娘山—马峦山—嶂背郊野公园—梧桐山—银湖山—阳台山—塘朗山—大小南山—凤凰山—虹桥公园绿色科技推荐理由线路包含了多个环保科技示范企业，可以参观亚洲首个多技术开放国际碳捕集技术测试平台、荣获意大利设计大赛金奖的“最美生活垃圾焚烧厂”，领略前沿的环保科技，感受人与自然和谐共生的现代化建设进程。主要景点华润海丰电厂—大鹏新区生活垃圾分类教育体验馆—南布水质净化站—盐田能源生态园—布吉环保教育站—建筑科学研究院—深圳市水情教育基地—东江环保智慧展厅—南山能源生态园内容来源 | 深圳生态环境、爱大鹏

文章编号: 804851a791fa0d39edcf50d13006cb25
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (听了风的话，我来北海！广东自组 豪华五星 纯玩品质 海天盛宴--动车3天) 2023-08-26 澳青国际旅行社   澳青国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTY4NDc1Mg==&mid=2247585141&idx=2&sn=89adf761fba76f46dc4085f334c0bc75

这里有海, 

幽幽海岛,有习习海风, 

四季朗润、温暖、明媚。

这里的海水清澈, 

浪花洁白如堆雪,像天上的云一般缥缈清透。

这里就是北海。 

这里悠闲自在。

无聊时就去看海, 

四面八方都是海浪拍打沙滩的声音。 

郁闷时就去看海, 

宽阔纯净的海水可以带走所有的烦恼。

开心时也要去看海, 

去追逐太阳升起落下, 

去追逐天上的星星海里的月亮。 

来到北海,有N种游玩方式, 

但奔赴海边、沙滩戏水、 

观赏日出日落,捡一捡贝壳, 

一定是旅途中不可错过的规划 

上万年的沧海变迁、浪花拍岸, 

在北海的海岸线上造就了无数胜景, 

每一次到来,每一次惊喜。 

豪叹2晚五星酒店~北海柏曼酒店,

享阳光自助早,2晚连住不挪窝! 

//   北海柏曼酒店   // 

柏曼酒店(北海大道店)地处于北海大道与湖南路交汇处,周边靠近北海高铁站、福成飞机场、南珠汽车站、北部湾广场地带,北海老街、还有海边步行一条街(海景大道)及北海出名的景点海底世界乐园,酒店附近1000米处海南路是一条餐饮美食街。 

柏曼酒店(北海大道店)是全球酒店集团排名第15位,中国排名前五的东呈国际集团旗下新东方定位的中高端商务酒店品牌。酒店主体楼高19层 ,拥有各类客房百余间(套)均装备智能化冷、暖分体式空调及灯光系统;会议室配备先进的视听设备酒店配备了140人高档会议室,是您商务旅行必选之所;拥有北欧风格的大型餐厅。 

酒店还配有24小时自助免费洗衣房、大型免费停车场。柏曼品牌秉承东呈国际品牌领先,专业管理和服务口碑,倾力打造具有北海特色的中高端酒店品牌。 

    每开一个生蚝都像挖到宝,肥嘟嘟的蚝肉连壳都要盛不下了。再将夹带着汁水的大蚝送入口中,嫩滑滚烫的蚝肉在舌尖炸裂。 

名副其实的“天下第一滩” 

       作为与桂林山水齐名的广西景观,即便没有去过北海的人,也一定听闻过“天下第一滩”北海银滩的美名。

       “滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”听起来似乎也没多少真切的感受,但是,来到北海银滩,看着延绵无际一般的银白沙滩,脚踩细细软软的白沙,美的感受已无需解释,它就在眼前。 

           北海银滩的沙质均为高品位的石英砂,因此整个沙滩呈现非常柔美的颜色,尤其在阳光的照射之下,洁白细腻沙滩中泛出银色光芒,故名银滩。 

       既有“天下第一滩”的美名,来到北海,错过了北海银滩,便不算真正到过北海。

      这里是大片的出景地,无人机俯瞰下的银滩,一边是碧色的海洋,一边是洁净银白的沙滩,交织出纯净的、动人心魄的美。 

  北部湾游船    

【北部湾游船】豪华游船出海、与大海来个亲密接触 

       途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村,涨上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家等。 

北海赶海 

      傍晚太阳接近海平面时,一群灵动的小沙蟹出现在滩涂里。虽然已经到了秋分节气,但是北海的天气,依旧宛如盛夏。沙蟹们常常会在晴朗的傍晚时分成群结队地出没,俨然一副海滩上的小主人模样。 

  北海·海洋之窗    

国家AAAA旅游景区 

领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆! 

       北海海洋之窗是国家AAAA级旅游景区、全国科普教育基地。位于海滨城市北海市四川路与新世纪大道交汇处,总占地面积2.1公顷。是一座集海洋生物展览、特色互动表演、海洋文化科普、数字化科技交互、炫酷灯光视觉体验、欢乐儿童天地等10大主题产品为一体的中大型、现代化海洋主题展馆。北海海洋之窗引进现代化高科技的设计理念及产品,着力打造数字化、多产品、趣体验、爱互动、重创新的一站式海洋乐园。 

  侨港风情美食街   

北海“深夜食堂” 

        侨港风情街总长1500米,各类美食店共300多间,其中,老字号、龙头企业及品牌店铺数量达50个以上,总营业面积1万多平方米。 

        北海的夜晚在海风跟海鲜大排档中鲜活。 

       新鲜的濑尿虾、北海对虾、白灼沙虫等都是一定不能错过的。还有当地的特色小吃也非常值得品尝 

       侨港风情街是比较有人气的美食街,除了海鲜大排档很多还有很多小吃。 

      一定要点一份当地人爱吃的糖水,不同配料口味各有不同。除了糖水,再点一份卷粉和传说中的虾扯蛋,满足的很! 

太美味啦! 

  北海老街   

老街骑楼道尽历史与沧桑 

      中国岭南直线最长,保存最为完好的骑楼建筑,就藏在广西北海! 

      北海老街为北海珠海路的俗称,这是一条修建于1821年的具有两百年历史的街道。

      历史的时光已经过去,留下一片惊叹。过往的痕迹,则遗留在了北海老街两侧鳞次建立起的骑楼里。

      这里是广西南部极具观赏性的骑楼景观地带,不但具有高超的艺术观赏价值,还具有非常重要的建筑研究价值。 

       无论青砖红瓦女儿墙,亦或回廊飞檐花格窗,置身其中,让人仿佛回到那个光影流年的时代。

       这条百年沧桑的老街在时间的巨轮下,成为北海各个时期珍贵的立体“年鉴”,不断地诉说着北海的历史变迁。 

  北海·网红流下村 

      流下,留下。广西北海的流下村,单是听村名就已经能感受到足够的热情和好客,而这个宝藏村落也确实有足够的料,让山南海北的游客有理由奔赴,有理由驻足。 

       流下村位于北海最高山峰冠头岭脚下,依山靠水,空气异常清新。 

       村中的每家小店都个性十足,脑洞大开的名字让人会心一笑或忍俊不禁。 

       小咖啡馆、茶室、餐吧,没有高大上的米其林或五星级,每一家店都透着一股笑眯眯的亲切劲儿,引得人想进去小坐片刻。 

       杂货铺、手工艺店里卖着当地特色产品或手工制品,买上几件回去作伴手礼,精致又不落入套。 

墙壁是怀旧的复古白,檐下黄花绿叶,将小餐馆装扮得清新气十足,惬意地在躺椅上随手一拍,满满度假风。 

       留住客人自然少不得住所,民居改造成一座座个性十足的民宿,韩系、日系、文艺范儿、酷炫风,年轻人喜欢的所有元素都能在这里找到。 

  北海蛋家小镇   

       疍家小镇核心区面积1.08平方公里,在银滩镇北背岭回建区916.1亩基础上拓展。含广东路以东、银滩大道以南,上海路以西,金海岸大道以北合围区面积1445亩及咸田村改造二期安置区174亩,总共1624亩。 

       银滩疍家小镇建设围绕“大海的馈赠”,以疍家特色文化为主题,从小镇的标识、公共设施、建筑外立面、绿化、街道布置等大小各处均体现疍家元素,为商业发展提供深厚的文化支撑。 

    良好的生活环境和人文环境,吸引大量“候鸟老人”纷至沓来。图为“候鸟老人”们热情参与2018春节前夕举办的疍家小镇首届候鸟文化艺术节。 

北海海景上观光栈道 

    是广西最漂亮的海上观光栈道!堪称北海市近年来最大胆,最有创意的一个大项目。这个工程通过绿道、海上桥梁等把北海外沙岛、老街、海滨公园、海景广场、北岸沙滩、高德三街等景点串联起来。 

    黄金北岸海景栈道以亲海的新方式成为海上漫步的打卡胜地,走在栈道上,一路欣赏海景,吹着海风,看海天一线的晚霞,饱览北岸美景。三角梅盛开的市花公园,成为市民游客赏花休闲的好去处。 

餐:晚餐 

住:北海五星~柏曼酒店/同级 

◇指定时间前往深圳/广州南/肇庆东/三水南、乘坐高铁动车组(班次:待定,以出票时间为准,行车时间约4小时50分钟)前往广西北海站. 

◇【海洋之窗】(必消套餐)国家AAAA级旅游景区、全国科普教育基地,座落于我国富饶美丽的北部湾之滨,占地2.1公顷,建筑面积18,100平方米。景区由神秘绚丽的活体珊瑚、丰蕴深厚的航海历史文化、高科技造景技术的新一代无水水族馆、创多项国内之最的巨型圆缸景观,及逼真刺激的国际最先进的4D动感电影等构成。是一座引领海洋科技时尚、传播海洋文化品位、领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆! 

◇前往北海【老街珠海路】到老街漫步,你会感受到一种截然不同的文化氛围,那里的街、那里的楼、那里的人, 

还有家家户户门边晾晒的咸鱼干,不禁让你忘却是身处都市。 

◇品尝350/围【海盗船长宴】 

◇晚餐后入住北海当地五星酒店~柏曼酒店/同级 两晚不挪窝。 

餐:早餐      

住:北海五星~柏曼酒店/同级 

◇品尝酒店阳光自助早 

◇北海新晋网红地【网红流下村】流下村是一个拥有300多年历史的滨海古村,据记载,流下村自清朝咸丰年间便已存在,村子就在冠头岭山脚下。当年遂溪麦氏夫妇南迁途径北海,看到此地依山傍水、地势平缓,海洋资源丰富,便选址在这冠岭山脚下落地生根,“留下村”就这样诞生了,先民们取村名“流下”,寓意在此地留下。民居2020年8月被评定为全国乡村旅游重点村,2021年荣获广西五星级乡村旅游区 

◇【北部湾游船】(必销套餐)豪华游船出海、与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村,涨上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家等。如因特殊原因,不能游船则改为:疍家赶海体验 (带上各种渔具、锄头前海滩挖螺、沙虫、拾贝类或者体验疍家拉大网、地笼捕鱼等,具有很高的娱乐性和游玩性)2选1按实际情况灵活安排,费用一致。 

◇午餐尊享价值500/围~【海鲜大餐】(必销套餐)北海生蚝蚝肉鲜甜肥美,惊艳了味蕾的美食 

◇必销套餐赠送【北海黄金北岸海上观光栈道】是广西最漂亮的海上观光栈道!堪称北海市近年来最大胆,最有创意的一个大项目。这个工程通过绿道、海上桥梁等把北海外沙岛、老街、海滨公园、海景广场、北岸沙滩、高德三街等景点串联起来。 

◇【大江埠风情园】(价值118/人,门票包含)园区展示的是家人祖祖辈辈以打鱼为生的水上生活及其独特的花船婚恋习俗;海洋古船文化长廊展出了获得国家专利产品认证的历代王朝、民族英雄及部份商船和海盗船船模,其状怪诞、功能各异,令人叹为观止;神秘聚落区里多民族的民俗、民风、民情.交融在一起,更是令人称奇叫绝。 

餐:早餐 +中餐 

住:温馨的家 

◇品尝酒店阳光自助早 

◇前往“中国最小镇”【侨港镇】漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街,自由活动自由选购品尝当地美食。【北海疍家小镇】以海为居的疍家民俗风情在当地保留着传承、形成了以疍家海鲜美食、疍家风情住宿为主打的餐饮和住宿业态,小镇建设有长度600米的的商业步行街和长度500米的环形商业街区,并建设小广场、小花园,疍家小镇被列入北海市首批特色小镇培育名录。 

◇后前往【北海银滩】(不含电瓶车20/人)银滩以沙细、浪平、滩浅、滩平、无污染、无鲨鱼,素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家AAAA级风景区,海滩漫步,海滩拾贝,享受阳光海水沙滩,拥抱大海,尽情享受海边运动的快乐时光。。。

◇午餐品尝【海天盛宴】350/围 

◇ 前往北海站,乘高铁动车组返广东,后结束愉快旅程,返回温馨的家。 

{住宿}

入住当地五星标准酒店,每成人每晚一个床位,入住双人标间;酒店住宿若出现单男单女,客人须与其它同性客人同住,若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的,客人须当地补房差入住双人标间   补房差198/人 退房差100/人。

指定入住:北海柏曼酒店 如房满,北海仟那栖海酒店/北海曼哈顿酒店或同级 

温馨提示:北海进入旺季,入住酒店不指定安排,行程披露参考酒店如因房满不能接待旅游团队的,旅行社将调整安排团队入住当地不低原档次的其他同类型酒店,敬请谅解。

【用餐】   

全程2早2正 ,早餐酒店房费含早,不用不退,35/标,不用不退,10人1桌八菜一汤,(不够10人酌情安排) 行程内餐饮,不用餐、费用不退。 

【交通】   

A.含往返大交通(广东-北海;北海-广东 高铁票二等座、请提供实名身份证复印件)

B.含当地行程内空调旅游车,保证每位客人一正坐 

 【景点】    

景区首道大门票,不含景点园中园门票(不含景区电瓶车及自理项目;赠送项目,如遇不可抗拒因素无法成行,门票不退) 

【保险】    

含旅行社责任险,不含意外险。 

【儿童】   

儿童收费包含:正餐、半早餐,当地旅游车位,全程导游服务、景点第一道门票半票(若超高请在当地自行补足门票、) 

儿童收费不含:不提供住宿床位,不含动车票,没座位。铁路部门规定:1.2米以下免票(不占座位,1个家长带1个小孩),儿童收费不含:不提供住宿床位,不含动车票,没座位。2023年铁路新规:每一名成年旅客可免费携带一名未满6周岁且不单独占用席位的儿童乘车,年满6周岁且未满14周岁的儿童可购买儿童优惠票,14周岁以上需买全票。您的孩子如需我公司出票,请于前台补半票340/人(含高铁票+出票费),如需全票补660/人(含高铁票+出票费)您也可自行网络购票,或上车自行补票,自行购票不能保证有位子,敬请知晓!(如深圳/珠海出发则需不深圳/广州南段车票差) 

婴儿收费:2周岁以下婴儿,不含餐、床位、景点、动车费用,交通部门规定婴儿必须占座位,不能超载,收车费150元! 

【费用不含】 

1、 人身意外伤害保险;

2、 个人消费;(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务) 

3、 自由活动期间的餐食费和交通费等费用; 

4、 根据实际情况列明是否有当地政府收取的税金或调节基金等; 

5、 地面服务费;(如机场接送服务、行李物品保管费、托运行李超重费等) 

6、 因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

7、 “旅游费用包含”内容以外的所有费用; 

8、单间差或加床费用,酒店住房押金; 

【备注】   

1:请您在预订时务必提供准确、完整的信息(姓名、性别、证件号码、国籍、联系方式、是否成人或儿童等),以免产生预订错误,影响出行。如因客人提供错误个人信息而造成损失,应由客人自行承担因此产生的全部损失。 

2:出游过程中,如遇不可抗力因素造成景点未能正常游玩,后可根据实际情况取消或更换该景点,按旅游产品中的门票价退还费用,退费以旅行社采购价为准,敬请谅解。 

3:赠送项目,景区有权依自身承载能力以及天气因素等原因决定是否提供,客人亦可有权选择参加或者不参加 

4:出行期间请随身携带本人的有效身份证原件,未满16周岁者请携带户口本原件;超过16周岁的游客若没有办理身份证,请在户口所在地开出相关身份证明,以免影响酒店入住。出行前请务必检查自己证件的有效期  

文章编号: fc73147ec733b0f88f7d5e09c5e91c86
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (日本核污水排海影响全球海洋环境!无人船枕戈待旦筑防线) 2023-08-26 无人系统网   无人系统网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTc0MDQ2OA==&mid=2247525354&idx=1&sn=337939c376b0591def68ab87041558e2

海纳百“氚”，正在上演。     8月24日，北京时间中午12点，日本政府无视国际社会的强烈质疑和反对，单方面强行啔动福岛核事故污染水排海，而且根据计划，日本核污染水排海至少要持续30年，将会影响整个太平洋乃至全球海域。海洋是全人类的共同财产，日本强行啔动向海洋排放福岛核污染水，将风险转嫁给全世界，将伤痛延续给人类的子孙后代。图 | 福岛第一核电站排海口附近画面     生态环境部（国家核安全局）相关负责人表示，日本此举极其自私和不负责任，将高度重视日本福岛核污染水排海问题。2021年、2022年先后组织开展了我国管辖海域海洋辐射环境监测，摸清了目前相关海域海洋辐射环境的本底情况。当前，生态环境部按照监控重点区域、覆盖管辖海域、掌握关键通道的思路，正在组织开展 2023年度我国管辖海域海洋辐射环境监测。可以看出，对海洋环境进行严格监测将成为我国目前应对日本核污水排放的重要手段之一。     然而，海洋放射性物质的跟踪监测是一项复杂而艰苦的工作。传统监测方式，一般采用人工采集水样、运至实验室开展分析测量，监测周期长，无法实现实时性、连续性监测，不能对海洋辐射环境进行及时、有效的监测，更不能实现对海上核污染的及时预警。     无人船作为高度自动化的水上平台，可以在更大范围的海域进行24小时不间断巡航监测。通过搭载相关放射性检测仪，即可实现对海水辐射总量的长期自动监测以及对多种目标核素的自动甄别、检测，为海上放射性事件应急处置提供数据支持，监测效率更高，监测成本更低，对核素识别与活度测量更精准，同时大大降低了作业人员暴露在核辐射源外的风险。图 | ME120全自动无人船平台搭载放射性检测仪现场作业中     2021年9月，云洲智能携ME120全自动无人船参与了国家重点研发计划项目“海上放射性事件跟踪监测与应急处置技术和装备研究”的现场综合试验。该项目由清华大学牵头，山东省海洋科学研究院仪表仪器研究所、北京航空航天大学、成都理工大学、中国工程物理研究院等10余所高校、科研院所联合攻关，旨在开展沿海核电站邻近海域海洋放射性泄漏事件的快速响应和跟踪监测技术研究，研发海水放射性现场监测设备。该项目使用云洲ME120无人船搭载放射性检测仪，对海洋放射性物质进行了跟踪监测，取得了良好的应用成果。     其实早在2015年，云洲智能就已经与客户开展合作，积极探索核辐射监测无人船技术。云洲研发团队对ME70无人船平台进行改造，搭载了搭载核辐射监测设备。图 | ME70无人船对大亚湾核电站周边水质及辐射量进行连续监测     在深圳大亚湾核电站附近海域，两艘云洲智能无人船分别开展自主作业。一艘搭载着IRSS-1000W/S型船载水体放射性监测系统，对周边海域进行监测。另一艘对则进行了多点水样采集， 实时回传了多种水质参数。其中，水质采样无人船可在1个小时内完成采样48个，共计96升，将采样效率提高了近5倍。这样的作业能力与效果也获得了客户的高度肯定，均认为其在核电领域有着很高的应用价值。     随后在2017年，海南省辐射环境监测站也引进了一艘ME70核辐射在线监测无人船，用于核电站附近海域的核辐射监测。作为海南省核辐射监测与应急的先锋，海南省辐射环境监测站通过引进无人船等前沿技术，以创新力量保障海南核安全。图 | ME70无人船现场作业监测中     近年来，云洲智能海洋调查无人船在海上油气管道监测、海上风电场智能运维、广东珠江口中华白海豚种群监测、无人船艇集群测绘作业等多个项目中获得优越表现，有效验证无人系统在海洋工程、海洋科考领域的广阔应用。     海洋环境污染倒计时已然开啔，云洲智能无人船将枕戈待旦，为保障我国海洋环境安全和人民生命财产安全筑起钢铁防线！

文章编号: 20070928db95d15d41066ef0140b96f0
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (国庆亲子自然轻旅行丨走进百岁淇澳，体验海岛生活) 2023-08-25 SWNE自然之路   SWNE自然之路

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjkwMjcwMQ==&mid=2247490568&idx=1&sn=4d8fd3a899df6f2ae6636ee2519c89e0

    TA是一个没有亲自来过,绝对不会想起的百岁海岛 

    TA是唯一真正意义上可以不用坐船就可以登岛的海岛 

    TA  就是 淇(QI )澳(AO)岛! 

    海风、沙滩、红树林,在这里,你可以放慢脚步去感受山海之间的滨海蓝、翡翠绿 

    你会被红树林的红树、湿地观鸟、栖息在滩涂的相手蟹、招潮蟹吸引 

    鱼干、糖水、白石街,在这里,你可以漫步历史老街品尝地道的美食 

    你会惊叹淇澳人的智慧,茶文化、草木染、陈皮小青柑、应时而食的茶果 

    这次,我们不想说是自然游学,因为『游』与『学』不再是主线 

    这次国庆亲子自然轻旅行,小路期待和几组家庭走进淇澳岛 

    真实去体验这里的生活,探索这里的社区,探秘淇澳的自然 

    日出之时,被鸟儿叫醒,吃上一碗叉烧粉 

    日落之后,搭上85路出岛公车,去夜市逛一逛 

    选个晴天去红树林保护区,观鸟,看红树林 

    挑个午后跟着白石街的手工艺人,做个茶果 

    如果运气还不错,还可以观看筝捕鱼 

    ……. 

    没有如同之前要去走几个『网红打卡点』 

    是因为,要真正了解淇澳岛,需要住上三四日 

    你才会感受岛蚝壳堆砌成的小屋院墙的痕迹 

    才会明白不大的社区不只有淇澳祖庙,还有天后宫 

『亲子轻旅行』,期待的是在『度假中』发现更好的彼此 

    1.参加过小路深度自然教育活动的伙伴 

    探路团、自然游学、紫米计划培训均可以。因为我们这次会留白一些时间,给伙伴们去探索,去感受,我们希望同行的伙伴都是乐于分享的伙伴 

    2.期待亲子之间能够更好看见彼此的伙伴, 

    这是第一次小路鼓励带着爷爷奶奶外公外婆一起出行。亲子,不只是粑粑麻麻和孩子,也可以是爷爷奶奶与粑粑麻麻。这次的行程无论是对一拖二,还是一拖三都很友好!这次我们还设计了适合『父母』这个角色的课程内容 

    3.对食宿要求不是特别『高』的伙伴 

    这次四天三夜,我们都选择住在淇澳岛的民宿,这里的民宿就是普通的民宿,有LOFT、有标间、也有大床房,有一定的特色,但是绝对称不上『星级民宿』,我们这次一起吃的食物,会是地道的本地餐馆,没有那么多的网红店 

    4.这次我们只招募6组家庭同行 

    这条路线是小路第一次前往的路线,是主创团队伙伴去了踩点之后,就马上想带着大家一起前往的地方。当然,这次的费用,绝对是前所未有的『美丽』,因为我们希望这次的同行者,能够有更多可能性。 

    活动时间 

    10月1日-10月4日 

    活动地点 

    珠海淇澳岛 

    活动费用 

    2500元/人(大小同价) 

    费用包括3晚住宿费、3顿早餐、2顿午餐、2顿晚餐、活动讲师费、物资费、门票费、四天三夜的集体行动的交通费、保险费、门票费;不包括2顿午餐、1顿晚餐、往返珠海交通费以及个人其他消费 

    参与对象 

    5岁以上的亲子家庭 

    报名方式 

    扫码或点击阅读原文报名 

10.1 

遇见美好,联结本土 

白石街的探秘,了解这里的故事 

下午一点之前,所有参与者到达淇澳岛白石街的民宿,办理入住,一点开营 

相见欢,了解淇澳的故事,探秘淇澳的历史,漫步白石街 

晚餐后前往『牛仔湾沙滩』,用双脚感受大海与沙滩,亲子黄昏探索,我陪你长大,你陪我变老 

10.2 

自然与社区,真实与思考 

探秘淇澳红树林,走进社区自然科普学堂 

上午:前往淇澳红树林保护区,了解红树林,走进山海径,真实感受淇澳人对生态保护的努力 

下午:亲自体验淇澳社区“美好”,跟着外来媳妇了解淇澳,了解陈皮与广东人的故事,学习制作茶果 

晚上:坐着85路出岛,去感受珠海的夜市 

10.3 

亲子共学,看见与分享 

留白的探索,体验别样的淇澳 

上午:孩子跟着任务卡去探索社区,白海豚科普馆,父母按照心意去感受社区 

下午:亲子交换“探索礼物”,共同绘制淇澳的绿色生活地图 

晚上:自由活动 

10.4 

简单生活,回家吃饭 

买个海鲜,回家一起做饭,收拾行李,出门逛个珠海 

上午:清晨起个大早,去淇澳农贸市场买个海鲜,跟着大师傅,做个鸭扎煲,共同回家做一顿饭,在舌尖上感受“淇澳”,体验“家”的味道 

午饭后收拾行李,一起离开淇澳,前往珠海博物馆,这次我们在珠海博物馆结束轻旅行,真正了解这个城市, 

下午4点半解散! 

01# 

    官方搜索“淇澳岛”,旧称奇独澳、其独澳、旗澳山、旗独山等,是中国广东珠江口内近岸有居民基岩岛,位于珠江口内西侧,岛上有一条长达一千多米的花岗岩条石铺成的淇澳白石街和一个古炮台遗址。岛上有18座海拔超过100米高的山地状丘陵,还有珠海淇澳担杆岛省级自然保护区,鸟类资源丰富,是珠江口地区重要的迁徙鸟类栖息地;淇澳八景,鹿岭朝露、金星波涛、夹洲烟雨、蚧珠夜月、赤岭观日、松间流水、鸡山夕照、婆湾晚渡。 

    岛上的东澳湾古遗址是珠江三角洲最典型最完整的沙石遗址,“沙丘遗址”是珠江三角洲最完整的新石器时代末期渔猎文化遗址,还有始建于宋代的淇澳祖庙,建于明代的天后宫,清代的文昌宫等,以及历经280年沧桑依然翠绿的三棵榕树。 

02# 

    主创团队慢行淇澳岛的第一感受就是这里太适合度假了!在这里大部分商店9点才开门,晚上不到7点就关门,做到了日出而作,日落而息。 

    第二感受就是淇澳人太有趣了!无论是保护区的工作人员,还是社区科普学堂的主理人,他们都对淇澳有着深深的认同感,对保护淇澳的生态有着。 

    第三感受是糖水真好吃、粉也很好吃!这里得茶餐厅,可以慢慢吃。 

03# 

    关于淇澳岛的第三件事,就是为什么会有这次轻旅行? 

    官方说法是『小路最近在做淇澳岛红树林自然保护区的课程开发,也想让更多小路的伙伴来这里』,实际上,是主创团队真的被淇澳岛的社区感深深吸引,希望在这里,去探索亲子旅行的另一种可能性,就是不只是自然教育,更重要的是自然生活,在旅行中关照到生活,看见彼此。

文章编号: babce8ab64e486170b51bb7b57b0443f
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (嘀！假期余额已不足，最后一个周末速速补充欢乐值！) 2023-08-25 招商蛇口东莞公司   招商蛇口东莞公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTAxODg3NA==&mid=2247534481&idx=1&sn=f2ebf7afdb8a3ffd5ee73d70e496f3cf

招商蛇口东莞出马 

助萌兽们缓解“开学焦虑症”! 

一大波开学元气好礼派送中 

助力孩子活力满满迎接新学期 

快来查收新学期的新装备吧! 

CMSK 

暑假造浪活动精彩再迭高潮 

抓住夏天的尾巴 

快快快!带上娃! 

8月最后一个周末赶紧再浪一波! 

造 

浪 

弄 

潮 

一起来当KOL X 记录片刻美好 

一湾云璟 

这个暑假打卡过各处旅游胜地,有没有忽略了身边最纯粹的风景?在一湾云璟,从不缺乏美的事物,只缺少被记录。一湾云璟“全城皆拍,抖出精彩” 抖音创意拍摄大赛火热来袭,快来用镜头一起记录美好生活吧!动动手指,轻松瓜分现金大奖~超多精彩好礼惊喜拉满,快来参与活动吧!抖出你的美好生活!数量有限,先到先得。 

暑假末一大波跨界活动在赶来路上,项目将联动工商银行、农商银行举办“温情仲夏 光影共赏”VIP客户专场观影会,快快带上娃来FUN映一夏! 

造 

浪 

海 

上 

定制级出游 X澎湃狂欢踏浪

湾熙中心 

本周末,招商湾熙中心为广发银行私人银行VIP&中信建投客户私享会打造的“大湾区一号邮轮”专享观光之旅即将起航,海上风景美到爆,招商湾熙中心邀你带上娃,速速抓住暑假的尾巴,快快上船! 

除了高楼大厦,深圳湾沿岸还有哪些风景?流动的湛蓝大海,宏伟壮阔的港珠澳大桥,招商局历史博物馆…你将以海上独特视角领略,欣赏伶仃洋独特风光,感受招商局及招商蛇口悠久厚重的品牌历史文化,还有机会在珠江口奇遇中华白海豚哦!向往海上旅行的都市丽人,快来体验一场说走就走的游轮“微度假”吧。 

造 

浪 

课 

堂 

花样DIY活动 X 解锁夏日创意 

招商保利依城大观 

新学期、新装备!依城大观为小朋友们准备好活力开学礼,为开学做足准备,迎接新学期的全新挑战吧。速速来领取晨光文具套装大礼包吧!集赞赢取迪士尼文具套装,你就是班上那个最靓的崽!营销中心还将可免费打印作业集、错题集,为新学期积蓄满满能量。凭211、985大学录取通知书免费领取精美行李箱。  

暑假还没玩够?快来依城大观畅玩最后这个周末,白天将举办尤克里里DIY、捞金鱼活动,夜间精彩继续,彩绘DIY、套圈活动即将造浪清爽夏夜,还有业主专享的到访免费洗车服务哦!邮轮抵扣券、油米礼盒、小风扇、水杯等一大波礼品正在赶来的路上~快来依城大观欢乐畅享吧! 

造 

浪 

课 

堂

花样DIY活动 X 解锁夏日创意

汕头招商雍颐湾前岸 

马上开学啦!开学新装备必须立刻Get起来!快带上大小朋友来雍颐湾参加“花样过暑期 巧手做笔盒”加油鸭铅笔盒DIY活动吧,带上独一无二的亲手制作铅笔盒一起迎接元气满满新学期叭~ 

招商不打烊,茶韵更悠扬。雍颐湾前岸准备好了满满精美茶具、茶叶、零食,快来享受属于潮汕和老广的饮茶纳凉专门夜场!更有一大波开学季专属优惠福利来袭,线上集赞领奖、线下定时抽小家电,快来一键解锁夏日美好吧! 

暑假进入尾声,浪漫仍未停歇 

8.15-8.31 

招商蛇口东莞“爱就浪一夏”主题视频征集活动 

记录你的生活秀出你的爱 

拍摄与爱有关视频发布并视频号 

带话题#爱就浪一夏,并@招商蛇口东莞公司 

超有料豪华大礼等你来拿! 

这个夏天

招商蛇口东莞陪你记录浪漫记录爱! 

     热爱就现在 

记录暑假的片刻浪漫 

用影像留住美好 

一湾云璟 

情定云璟 甜蜜有礼 

限时心动礼 

8.26-8.27期间 

①到访即可将丰厚五穀粮油大礼包带回家 

②参与集赞活动,带“#一湾云璟”话题在朋友圈打卡集赞,有机会赢湾区海上游通票 

③营销中心无门槛整点抽奖,大牌家电惊喜好礼送不停 

造浪特惠礼 

限定浪漫臻品好房,一见倾心价 

造浪来访礼 

复访有机会获得湾区海上游通票 

造浪成交礼 

成交砸金蛋赢知名大牌家电 

造浪分享礼 

老带新推荐成交,新老业主各赠送3年物业管理费 

造浪推荐礼 

全民营销推荐成交最高获赠5万元/套(税前) 

(*老带新与全民政策不可叠加使用) 

建面约96-143㎡智慧臻装美宅 

400-9266-888 

中国滨海湾·长安·vivo全球总部旁 

招商湾熙中心 

与世界会晤CBD 

造浪来访礼 

来访即送招商伊敦号日本游现金抵扣券、复访即送湾区海上游通票 

造浪推荐礼 

全民营销推荐成交公馆70㎡(含)以下户型享2万元/套佣金(税前) 

70㎡以上户型享4万元/套佣金(税前) 

推荐成交写字楼散售享成交总价1.5%佣金(税前) 

写字楼整售享成交总价2%佣金(税前) 

62席高奢定制湾熙公馆全球限量发售 

建面约490-2500㎡企业总部 

建面约4000㎡商务商业 

0769-8822 6681 

中国·东莞CBD 

招商保利依城大观 

开学好礼遇  好房焕新季 

元气开学礼 

限量臻选房源,14XXX元/㎡起

造浪来访礼 

来访即送招商伊敦号日本游现金抵扣券、开学季文具礼盒、定制小风扇 

造浪成交礼 

成交砸金蛋,送品牌家电大礼包

造浪分享礼 

老带新推荐成交,新老业主各赠送2年物业管理费 

造浪推荐礼 

全民营销推荐成交最高获赠2万元/套(税前) 

(*老带新与全民政策不可叠加使用) 

建面约95-142㎡装修三四房 

0769-2218 8881 

东莞谢岗·银瓶城轨站·政务中心旁 

招商依山华府 

8月购给利,超燃造浪节 

元气开学礼 

限时特推7套一口价特惠房源

造浪特惠礼 

每周臻选房源,限时额外98折

造浪来访礼 

客户来访成交双重礼;中介带客上访及转介双重礼 

造浪成交礼 

成交砸金蛋,送品牌家电大礼包

造浪分享礼 

老带新推荐成交,新业主获赠3年物业管理费 

造浪推荐礼 

全民营销推荐成交最高获赠3万元/套(税前) 

(*老带新与全民政策不可叠加使用) 

建面约80-118㎡ N+1房 

0752-3809 888 

中国·惠州·金山大道南 

汕头招商雍颐湾前岸 

热势之上,正南向央景美宅再啔新章 

造浪特惠礼 

每周臻选房源,最高立减10万元/套

造浪来访礼 

来访即送招商伊敦号日本游现金抵扣券、即抽招商大礼包 

造浪成交礼 

成交砸金蛋

造浪分享礼 

老带新推荐成交,新老业主各赠送3年物业管理费 

造浪推荐礼 

全民营销推荐成交最高获赠1%佣金/套(税前) 

(*老带新与全民政策不可叠加使用) 

建面约64-143㎡二至四房 前岸舒居火爆热销 

0754-8888 1872 

广东汕头·金凤半岛安居路·市委机关幼儿园旁 

炎炎夏日,蝉鸣声响 

不知不觉时间已从指缝间溜走 

快快解锁这份“收心”秘籍 

助力娃们切换至“开学模式” 

一起迎接美好的新学年~ 

    免责声明: 

    1、本账号为招商蛇口东莞公司;2、本资料不作为要约或承诺;3、线上线下具体活动时间以项目发布时间为准;4、相关宣传内容不排除因政府相关规划、规定及出卖人分期规划、未能控制等原因而发生变化;5、出卖人可能会不定期对宣传材料进行修改;6、买卖双方的权利义务以双方签订的《商品房买卖合同》及其补充协议、附件等书面文件为准;7、本资料所发布的内容为2023年8月信息,敬请留意最新资料;8、活动过程中,我司将对活动现场进行拍摄或摄像,不可避免地会对参加人员的肖像进行拍摄,并对拍摄后的图片或视频进行制作加工,包括裁剪、缩放、色彩调整、细节美化等。拍摄的包含参加人员肖像在内的图片或其他影视资料的著作权由我司享有,且我司有权免费用于宣传项目之目的;9、如您对前述声明有异议的,请在参加活动前书面告知我司,否则将视为您接受前述声明。 

文章编号: cb750ed0dafecf3ed09395ff6c859e26
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (国企担当！华发集团连续三年入选《粤港澳大湾区国企社会价值蓝皮书》优秀案例｜理事会单位) 2023-08-25 责任百人论坛   责任百人论坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTU0NjMyNA==&mid=2247556948&idx=2&sn=fcf8c462ea5c917aeeb23c281f6282d9

8月11日,由中国企业改革与发展研究会、中国社会责任百人论坛主办的“第三届国企社会价值论坛”在广州召开。会上,华发集团连续三年入选《粤港澳大湾区国有企业社会价值蓝皮书》优秀案例,组织编写的《2022华发集团社会价值报告》荣获粤港澳大湾区国有企业社会价值报告五星评级表彰,成为珠海市唯一入选两项优秀案例和唯一收获五星评级的市属国企。 

同时,在当天下午召开的ESG中国论坛2023广东峰会上,华发股份凭借粤港澳大湾区国有企业控股上市公司ESG评级中的突出成绩,成功入选“大湾区国企ESG发展指数”,并获得表彰。 

华发集团“服务湾区发展篇”十佳案例荣誉证书

华发集团“守护生态文明”十佳案例荣誉证书

《2022华发集团社会价值报告》五星评级证书

华发股份入选“大湾区国企ESG发展指数”

华发连续三年入选优秀案例 

持续创造国企社会价值 

此次论坛重磅发布了湾区国资国企年度社会价值重要研究成果——《粤港澳大湾区国有企业社会价值蓝皮书(2023)》和“大湾区国企ESG发展指数”,并在现场对入选蓝皮书优秀案例和ESG发展指数榜单的企业进行了表彰。

其中,凭借在积极落实“制造业当家”战略、服务生态文明建设等方面的突出贡献,华发集团从160余个湾区国有企业社会价值案例中脱颖而出,入选蓝皮书“服务湾区发展篇”“守护生态文明篇”优秀案例,这是华发连续三年入选大湾区国有企业社会价值蓝皮书优秀案例,充分体现了国资国企主管部门以及社会各界对华发集团积极服务国家发展大局,履行国企责任的肯定和认可。 

华发集团社会价值案例获表彰  

华发股份则从大湾区140余家国有企业控股上市公司中脱颖而出,成功入选“大湾区国企ESG发展指数”,体现了社会各界对华发股份在企业ESG治理、社会价值、风险管理等ESG实践的高度认可,彰显了华发股份作为国有控股上市公司,在实现经济属性、政治属性和社会属性的示范引领作用。 

会上,华发股份还作为企业代表,参与啔动了企业ESG管理体系(团体标准),旨在通过建立统一、通用的ESG管理体系标准,帮助企业完善ESG管理体系,提升ESG实践能力,从而以管理促实践,增强可持续发展韧性。 

华发股份入选指数榜单并获表彰

珠海龙头国企主题演讲 

分享社会价值创造实践 

作为广东省珠海市龙头国企,华发集团受邀参与此次论坛,华发集团副总经理许继莉作为国企代表发表了主题演讲。她总结了华发集团履行国企社会责任的主要情况: 

社会贡献持续攀升,湾区城市品质和民生福祉不断提高;落实珠海“制造业当家”战略,加快构建“4+3”产业集群;新能源战略全面铺开,推动发展方式绿色低碳转型;驰而不息推进乡村振兴,助力农业农村现代化;踊跃参与公益慈善事业,凝聚向上向善力量。 

华发集团副总经理许继莉作主题分享  

许继莉说,2012年以来,华发集团大力实施“转型升级、跨越发展”战略和“科技+”战略,经过多年发展,集团已从单一的区域型房地产企业转型为“科技、金融、城市”三大产业集群齐头并进的综合型企业集团。与2012年相比,主要经营指标实现10年12倍以上增长,即使在疫情三年期间,华发集团主要经营指标年复合增长也达到15%,整体实力稳居珠海市国资体系第一、广东省国企前五、全国地市级国企前列。 

“2023年上半年,得益于华发集团旗下科技、金融、城市三大集群同步发力,华发集团实现营业收入947亿元、利润总额50亿元,同比分别增长26%、19%,继续保持高基数上的高速增长,实现经济社会效益双丰收。”许继莉介绍。 

2022社会价值报告正式发布 

五大主题彰显国企责任担当 

论坛期间,华发集团还正式发布了《2022华发集团社会价值报告》。报告围绕“先行者”“实践者”“夯实者”“开拓者”“奉献者”5大主题,全面概括了华发集团在加强党建引领、聚焦“制造业当家”、深化科技创新、服务城市民生、投身公益慈善事业等履行社会责任、创造社会价值方面的实践与成效。 

《2022华发集团社会价值报告》发布  

华发集团相关负责人表示,一直以来,集团积极主动承担国企责任,在落实“制造业当家”战略、乡村振兴、产业援藏、珠澳合作、公益慈善等领域的一系列实践充分彰显国企担当,得到了社会各界的高度肯定。截至目前,华发集团成功入选国务院扶贫办“全国企业精准扶贫综合案例50佳”,收获人民网“第十五届人民企业社会责任奖”,荣列“国有企业社会责任发展指数百强榜单”37位,连续三年入围“中国慈善榜”,并荣获“年度慈善榜样”荣誉称号。 

华发集团入选蓝皮书优秀案例 

“服务湾区发展”优秀案例 

当前,珠海正全力推进落实“制造业当家”战略,围绕省市重要战略决策部署,华发集团紧扣珠海“4+3”产业集群,通过以投促引、投引结合、组局投资等多种策略,加快构建“产业森林”,成为珠海落实“制造业当家”当之无愧的主力军。 

在高质量打造产业载体方面,华发组建了500人的专业队伍,投身5.0产业新空间建设、招商、运营等全链条业务,承担了珠海14个5.0产业新空间的建设重任。围绕企业入驻及生产生活所需,华发在全国首创涵盖投融资服务、专业服务、营销服务、公共服务、物业服务“五位一体”的运营服务体系。目前,首批164万平方米的4个产业新空间项目已完成竣工验收,在珠海全市率先全面交付,拟入驻项目99个,其中已有18家企业开工投产。 

华发5.0产业新空间·平沙电子电器产业园建成投用  

在产业招商投资方面,华发目前累计投资行业领军企业和高成长性创新企业390多家,104家已经成功上市或过会。重点围绕珠海“4+3”产业方向,投资培育“珠海科创板”前四股在内的本地企业53家、引进落地企业63家,以上116家企业全部达产后预计对珠海的产值贡献将超2000亿元。仅2023年上半年,已有华灿光电Micro LED、海博思创新型储能系统等6个重点项目被纳⼊珠海市产业立柱项目。 

“守护生态文明”优秀案例 

持续创造产业价值的同时,华发集团积极响应国家生态文明战略,在助力湾区可持续发展,促进经济社会发展全面绿色转型方面开展了一系列有力实践。

其中,在国家“双碳”战略引领下,华发集团新能源战略正全面铺开,通过积极布局新能源产业,围绕新能源应用、新能源高端制造、新能源供应链服务、新能源系统集成服务等四大领域,努力推动珠海成为全国落实“双碳”战略的示范城市和全国领先的“新能源之都”,助推发展方式向绿色低碳转型。 

华发大湾区智造产业园D区分布式光伏  

秉承绿色发展理念,华发集团在布局绿色建筑、节能环保建材、光伏建筑一体化、建筑科技智能数字化等领域的同时,以“绿色低碳建筑”为突破口,不断研发绿色建筑、建筑节能等方面新材料、新技术,打造横琴国际金融中心大厦、上海静安府、珠海德威新校园等系列绿色标杆项目。其中,珠海德威新校园荣获获绿色环保建筑的LEED (《绿色建筑评估体系》)金奖认证。 

与此同时,华发集团还注重倡导环境保护,积极组织环保主题活动、环保教育宣贯培训等活动,面向社会公众开展了中华白海豚保护、红树林保护、海洋保护等公益活动,助力生物多样性保护、普及绿色环保知识,推动实现人与自然和谐共生的美好愿景。 

本文来源:华发集团 

—— END —— 

理事会单位 

中国石化、国家能源集团、国投、华润集团、中国宝武、南方电网、东风汽车、中国一汽、中国华电、中交集团、中国电建、东方电气、中国旅游集团、中国兵器工业、中国移动、中国黄金、华润电力、华润燃气、蒙牛、华发集团、珠海港集团、西部利得基金、华为、腾讯、阿里巴巴、伊利、圣象、碧桂园集团、宝丰集团、天润新能、联想集团、飞鹤、泰禾智能、同程旅行、中国三星、SK集团、现代汽车、Apple、松下电器、LG化学、台达、起亚汽车 

文章编号: c626eedd2a5e1db1f33cafe40f73aa12
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (书香,礼遇,共赴“阅”定) 2023-08-25 东主有礼   东主有礼

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjYzNzYwMQ==&mid=2247491910&idx=1&sn=173e1eba7d738b4fe3538a2cf2b0b989

浩浩诗书香脉脉文礼情2023南国书香节珠海分会场盛大开幕东主有礼亮相“珠海文旅”“鹤洲文旅”两大展区相“阅”领略湾区文创之美书海撷珠 阅见南国Picking pearls from the books sea to meet Nan Guo     盛夏8月，2023南国书香节如约而至，本次南国书香节珠海分会场于8.19-8.23在珠海国际会展中心举行。     今年珠海分会场共设有8大特色展区、20余位名家新锐见面会、3场本地文学品牌活动。精彩纷呈，润泽南粤。珠海有礼 以文赋能Treats you with courtesy , use cultural  to develop      现场不仅有各大展区的特色周边，还有许多展现珠海风貌的文旅礼品。“礼”极大程度地点缀出会场的文旅色彩。「东主有礼×珠海礼物」展区「Zhuhai Gift」 Exhibition Area     作为2022年“珠海礼物”代表之一的港珠澳大桥官方授权品牌东主有礼旗下“三地文化衫”以港珠澳大桥以及粤港澳三地代表建筑群为设计核心，用简约线条勾勒湾区轮廓。     以“珠海特色、文化底蕴、多元创新、精美实用”为标准，精心孕育出来的“珠海礼物”，不仅兼具文化价值与实用价值，更是珠海向外递出的文化名片。     以桥为线，衔接三地，唤醒三地文化记忆。渐变的相融色彩，迸发活力的设计吸引不少观众驻足。 「东主有礼×鹤州新区」展区「Hezhou New Area」 Exhibition Area     鹤州新区（筹）文旅展示区以“海岛风情+现代艺术”的形象精彩亮相，打造具有海洋气息和艺术美感的文化展区。     东主有礼本次展出的系列新品承载人们联动三地风貌的热切期盼，以文创作为载体，从新现代艺术与实用并重的角度诠释品牌心目中的粤港澳湾区文创。港珠澳大桥系列·桥香漫湾四季香薰片     以港珠澳大桥标志性桥塔“青州桥”为主要设计对象，配合春见花海、夏执蒲扇、秋拾麦穗、冬着冷帽的四季形象，拟人化之桥生动跃入四季，配合湾区四季之独特香味。桥香漫湾，沁人心脾。（点击图片 立即购买）三地系列·乐章陶瓷杯垫     以港珠澳大桥三座标志性桥塔及香港、澳门、珠海三地的代表性建筑物为灵感：香港会展中心、山顶凌霄阁、中银大厦、澳门大三巴、旅游塔、新葡京、妈祖庙、珠海渔女、日月贝、爱情灯塔，三地代表色穿插其中，点缀互通互融的三城之色。（点击图片 立即购买）‍‍‍‍三地系列3D冰箱贴     3D冰箱贴将港珠澳大桥及其附近建筑的风景图为核心设计了六款冰箱贴，并采用3D工艺，让冰箱贴上的大桥及周围的景色动起来，生动还原大桥的景观，让其更具纪念意义，一见就能“身临其境”。冰箱贴有六款图案，分别为青州桥、江海桥、九洲桥，白海豚湾、蓝海豚湾和收费站六大标志性建筑。（点击图片 立即购买）珠海城市纪念明信片     明信片展示珠海极具代表性的景点：港珠澳大桥、珠海大剧院、珠海爱情邮局、金湾机场、拱北口岸、中演大剧院、会同古村、唐家古镇、金台寺等。灵动俏皮的渔女在不同珠海美景下创造出不同的造型，与美景相映，移景移情，手执明信片一瞬纵身入画，沉浸感受浪漫之城。（点击图片 立即购买）与东主有礼一起感受旖旎珠海的文化魅力-end-更多好礼 | 点击关注（部分图源网络）

文章编号: 5e74c203c0aaf6cd2760ccca4295f411
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (人均￥399元~当一回船长带你打卡珠海地标!) 2023-08-25 珠海万事通   珠海万事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTUyNjUxMw==&mid=2247711806&idx=4&sn=17f54d2705b2a7580209589020f8b1f3

合作 广告推广：13672758349(微信同步)（点击添加小编微信▽）温馨提示：需要购买本套餐的粉丝请认真阅读此文章内容一旦抢购成功无法退款和更改预定日期！【豪华游艇出海畅游体验】如果要我用一种姿态来看港珠澳大桥，无疑会选择最贴近大海的方式，也许你会说客轮NO~NO~NO~我说的是它↓↓↓港珠澳大桥游艇海上近距离观看港珠澳大桥 ❤ 港珠澳大桥？✪限时抢购游艇畅游珠海地标【悦享舒适】豪华游艇畅游港珠澳大桥！￥399元/位使用有效期：即日起 至2023年08月31日(周六周日使用加收100元/位)【活动流程】支付购买→接收预约码凭证短信→进入网站预约使用日期→如预约成功后会出现“预约核销成功”提示页面，如无显示请尽快咨询购买平台→收到出行短信后，按指定的航班提前半小时到码头办理登船手续！【套餐包含】【海上活动】出海、欢乐KTV、海钓体验【海上美食】提供水果/点心/矿泉水【安全保障】专业船长、水手、保驾护航，足额保险，安全出行有保障。注：游艇从起航至结束，大约为2小时！没有免票政策，所有人均需收费！【购买须知】* 该房券支持未预约可申请取消；预约成功后，不可取消不可更改。如有不可抗因素影响无法到店，需提供相关凭证，由商家决定是否可取消或更改。* 此为散拼计划，逢周六出航、会根据实际情况加增减班次，如不满足出行人数(8-10人)，将全额退款。最少提前一天以上预约。预约时需实名填写有效证件号。【商家信息】◆ 游艇荷载：10位/艘◆ 码头登船集合点：珠海市香洲区情侣南路162号◆ 活动时间：9:30-11:30/13:30-15:30/16:30-18:30◆ 活动航线：辛巴达游艇会→继续向前白海豚保护区→远眺珠海城景一日月贝歌剧院→穿越《港珠澳大桥》第二个桥→2小时行程◆ 如遇不可控制因素（如：天气、海面风力过大、船舶故障等原因）造成行程取消，可以改期出发；出海具体细节，由船长，水手讲解完注意事项后，整理好心情，出航吧！（识别二维码进入购买）✪交通指南商家地址：识别二维码购买（以上信息仅供参考，请以实际为准）如何预订方法一：点击下面图片方法二：添加珠海吃喝玩乐（更多精彩优惠团购等着你）    法律顾问：区朝光律师（13672712712）本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除点击下方名片，关注“珠海万事通”微信公众号▽    爱珠海，请关注珠海万事通，了解身边大小事。

文章编号: 997add91907bd796c265f291da721638
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (你知道广西最美是哪里？快快收藏起来慢慢看) 2023-08-25 蜗牛爱旅行   蜗牛爱旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Mjk3NDU0OQ==&mid=2247487402&idx=1&sn=fba73d1856022b432fe852395edae9c6

1宜州下枧河风光 

下枧河湾水面宽阔,夹有平坦狭长的沙洲,卵石金黄,光彩夺目,游人可撑排泛舟,拾级探胜,绿洲寻趣。下枧河风光特点是水碧、竹翠、洞怪、峰奇,并且包含着刘三姐的传奇色彩。它是拍摄电影《刘三姐》的主要外景地。 

2靖西渠阳湖风光 

渠洋湖是一个大型的喀斯特高原湖泊水库。站在湖中,只能隐约看到东西两边的部份景色,你要一睹整个湖的全貌,就得泛舟北上,置身其中,慢慢领略,或沿着湖边公路北上15公里走马观花方可如愿。

3阳朔遇龙河 

遇龙河是阳朔仅次于漓江的第二大河流。有“小漓江”之称。走进遇龙河流域,你不但看得到“精缩”了的漓江山水,还可以看到古色古香的村落,十分风趣的水车,造型各异的古桥。这是一条很有文化品位的河,有水、有山、有竹、有草、有桥梁、有水车、有建筑。 

4阳朔十里画廊 

十里画廊,它位于阳朔月亮山风景区,因沿途奇峰秀景,加上无限美好的田园风光,所以被称为十里画廊。游十里画廊,自行车骑行绝对是最佳的交通工具。 

5大新明仕风光 

明仕田园风光,距大新县县城53公里,方圆20公里的景区山清水秀,山环水绕。这里翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,风光俊朗清逸,极富南国田园气息。 

6百色澄碧湖 

百色澄碧湖景区位于革命老区百色城东北七里处。澄碧湖风景婉约秀丽,是广西大型水库之一,澄碧湖全长127公里,澄碧湖水面积39平方公里,澄碧湖总库容量11.3亿立方米,被誉为“大海的女儿”与被誉为桂西的一颗“璀璨明珠”。 

7上林三里洋渡风光 

景区包括上林县三里镇的大部分、澄泰乡洋渡村和附近村庄以及交界的乡镇。景区内山清水秀,洞穴各异,景观千姿百态,素有“小桂林”之美称。其中,上林霞客古渡景区是三里· 洋渡景区内最核心和精华的部分。

8大新德天瀑布 

德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。瀑布气势磅礴、蔚为壮观,与紧邻的越南板约瀑布相连,神奇而美妙。70米高落差,飞泻而下,一波三折,形成三级瀑布,原生态的自然景观。电视连续剧《花千骨》、《酒是故乡醇》的拍摄地之一。 

9合浦星岛湖 

方圆600平方公里的湖内波光潋涟、湖水湛蓝,1026个岛屿星罗棋布、岛礁交错,如同翡翠镶银盘,星岛湖因此而得名。中央电视台《水浒传》外景拍摄基地“水泊梁山寨”就设在此地。 

10龙胜梯田 

龙脊梯田是桂林地区一个规模极为宏大的梯田群,由东向西分为金坑·大寨红瑶梯田景观区(金坑梯田)、平安壮族梯田景观区(平安壮族梯田)、龙脊古壮寨梯田观景区三部分,梯田中居住着壮、瑶两个民族。 

11北海涠洲岛 

涠洲岛位于广西北海市正南面21海里的海面上,是中国最年轻的火山岛,也是广西最大的海岛。四周烟波浩淼,岛上植被茂密,风光秀美,尤以奇特的海蚀、海积地貌,火山熔岩及绚丽多姿的活珊瑚为最,素有南海“蓬莱岛”之称。 

12北海银滩 

位于北海市南部海滨,距北海市区8公里。滩绵延约24公里,均由高品位的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,因此得名。再加之“水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”等特点,被喻为"中国第一滩"。 

13防城港簕山古渔村 

簕山古渔村位于防城港企沙半岛东南面,是广西现存较完整的古渔村之一,具有较深厚的历史文化底蕴,是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。背上背包探访炊烟袅袅的海边渔村,品尝最原滋原味的日常海鲜。 

14钦州三娘湾 

钦州三娘湾有"中华白海豚之乡"的美称,当你在船上享受习习海风,品尝美味海鲜时,会有海豚突然出现在前方嬉戏,顿时感受到无限温馨。金黄柔软的沙滩,婆娑的树林还有千姿百态的礁石,海边竟然还可以这样美! 

15大新圣泉穀 

圣泉穀景区位于广西崇左区大新县,占地约500亩,峡谷深长1.5公里。圣泉穀景区主要以圣灵格布、泉海深藏、水上森林、连理情树等十二个自然景观为主,是人们休闲度假,旅游观光的又一选择。

16上思十万大山 

位于防城港市上思县西南部,50 年代拍摄的影片《英雄虎胆》的故事,就是在此取景的。十万大山国家森林公园有十分独特的旅游资源,园内无山不绿,无峰不秀,无石不奇,无水不飞泉。这里是旅游观光、探险考察、休闲疗养、避暑度假的理想场所。 

17大化七百弄 

这是一个骑行的天堂,很多骑友到过那里,带给我们一段段精彩的回忆,也有一些人还走在征服它的路上……地质专家们惊叹它“塑造了一个形态优美,类型复杂的热带典型的喀斯特地貌景观”,现在的七百弄已成为驴友寻幽探胜的新大陆。 

18玉林大容山 

大容山位于广西北流市城区北面约20公里,方圆千余平方公里,因山体雄伟博大,无所不包,无所不容而得名。大容山是一座历史名山,后汉高祖刘知远公元917年在今广州称帝,同中原一样封禅,把大容山封为“南方西岳”。

19昭平黄姚古镇 

黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部,是“中国最美的十大古镇”之一。在这里,你可以静静地发呆,在古镇漫无目的地逛,租一辆自行车,沿姚江水一直行到文明阁,在田野边,悠然自得,看尽风光也不错。 

20阳朔兴坪古镇 

很多人是追随着人民币来到这里,因为20元人民币的背面图景就是在兴坪。镇内各类砖瓦结构的古建筑大部分保存完好。城墙轮廓尚清,随处可见古砖瓦陶瓷残片,只是曾经车马来往人看人的繁华县城,如今呈现出一派青山幽幽、村舍几座的肃静氛围。 

21柳州丹洲古镇 

丹洲岛是融江中的江心小岛,是广西三江侗族自治县丹洲镇的一个行政村。丹洲岛青山环抱,清流缠绕,空气清新,自然风光秀丽。岛上古城、书院、会馆等历史遗迹随处可见,有丰富的历史人文气息。 

22三江程阳风雨桥 

程阳风雨桥位于柳州市三江县城古宜镇的北面20公里处,到广西不能不看民族风情,看民族风情不能不到柳州,苗族的节日、壮族的对歌、瑶族的舞蹈和侗族的建筑被誉为柳州民族风情“四绝”。程阳风雨桥就是典型的侗族建筑。 

23岑溪白霜涧 

位于岑溪吉太河与君洞河交汇处附近,距离市区35公里。丰水季节,瀑布之水分三级奔流而下,水声轰鸣,水雾蒸腾,气势浩大,潭瀑交错,百练银珠落碧潭;水声回荡,悠扬空穀成华章。与四周的高山丛林构成一幅壮丽的画卷。 

24宜州祥贝风光 

祥贝地处宜州市之北,距宜州城约30公里。祥贝风光有两大奇特之处,一是她的旖旎的山光水色;二是她奇特的山涧溶洞。 

  

25巴马百鸟岩 

百鸟岩,位于广西巴马瑶族自治县甲篆乡烈屯西北面的漠斋山下。从洞中透过入口处,三角形的洞口如画家定景框,把远处青山和近处翠峦、绿竹、田畴、水面和垂钓渔人组成绝妙的画面,山如宝石,人若游仙,水光山色,交相衬托,令游客倾倒。 

26靖西古龙山峡谷群 

古龙山峡谷群景区位于靖西县东南的湖润镇新灵村境内,与通灵峡谷景区毗邻,古龙山峡谷群风景区是一个集峡谷、瀑布、暗河、溶洞、原始植被、峰丛绝壁、溪流奇石为一体的人间仙境。 

27兴安猫儿山 

猫儿山位于广西桂林市的北部,山门距市区80公里,因峰顶形似俯卧着的巨猫,故名猫儿山。主峰海拔2141.5米,号称“五岭绝首、华南之巅”。猫儿山是林海水源,大自然的奇观。

28南宁大明山 

广西大明山距南宁市区76公里,平均海拔1200米,主峰龙头山海拔1760米,为桂中南第一高峰。大明山以“雨后晴翠,层峦叠嶂,满目生机”而得名,被誉为“岭南奇山,人间仙境”。注:大明山景区开展上山道路施工,2016年4月29日至2017年4月28日实行暂时关闭,具体开放时间另行通告。 

29金秀莲花山 

莲花山位于金秀县城西北部,距县城16公里,莲花山石林景观千姿百态、独具特色,置身于观景亭台瞭望,可观赏到石笋、石峰、石柱、石帘、观音坐莲花、骆驼登山、金鸡报晓、仙门、会仙桥、一线天、将军岩、神雕护宝、棋盘山、雄狮送客等,栩栩如生,美不胜收。 

30金秀圣堂山 

圣堂山位于广西金秀县城西南,总面积150平方公里,最高峰海拔1979米,为广西第五高峰、桂中第一高峰。山上群峰林立,直插云天,常年云封雾锁、深幽莫测。远看峰浮云海,气势磅礴,宛如海市蜃楼;近看怪石凌空,鬼斧神工。 

31柳州百里柳江 

柳江之美的维护与开发,在于水体,在于山石,在于绿化,更在于人文景观和自然山水的有机融合。以我劝之,“柳江百里画廊”之最美者,滨江公园也。 

32防城港西湾海滨风光 

防城港西湾海滨风光远眺给人予:“城市在海中,海在城市中”的视觉美景。水蓝、沙白、树绿……这就是美丽的防城港西湾海滨风光。 

33梧州石表山 

梧州市石表山休闲旅游风景区位于广西梧州市藤县境内,旅游资源丰富,类型多样,包括原生态水域景观、沙滩景观、丹霞地貌景观、历史人文景观、田园村落景观等,是丹山、碧水、沙滩、翠竹、村落组合完美的地方。 

34资源八角寨国家森林公园 

八角寨国家森林公园位于桂林市东北部的资源县,距桂林市98公里,总面积125公顷,属亚热带季风性湿润气候区,但由于境内地势较高,地形复杂,因而具有明显的山地气候特征。 

35靖西通灵大峡谷 

靖西通灵大峡谷位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村,古龙山水源林自然保护区的南端,由念八峡、铜灵霞、古劳峡、新灵峡、新桥峡组成,总长10多公里,通天彻地,灵动飘逸,犹如地球上一道美丽的伤痕。 

36乐业大石围天坑 

乐业天坑群在方圆不到20平方公里的崇山峻岭里,分布着24个天坑,是世界上最大的天坑群,目前已开发的有大石围天坑、白洞天坑、穿洞天坑等,其中大石围天坑为乐业天坑群中的代表,中国地质学会洞穴研究会会长朱学稳教经过全方位考察论证后称乐业县大石围天坑为“天坑博物馆”、“世界岩溶胜地”。 

37钦州八寨沟 

八寨沟风景区位于广西钦州市贵台镇境内,是一个幽谷探险、放飞夏日心情的清凉世界。区内山峦重叠,云遮雾障,林海茫茫。景区沟穀全长8公里,有砂页岩山涧地貌,溪河蜿蜒,河水湍急,清澈透亮。 

38河池龙江三峡 

龙江三峡景区由天门峡、凉风峡、龙门峡、漓江田园风光和野蕉岭生态探险游等组成。景区内山峰兀立、绝壁斧削、钟乳倒悬、曲径通幽、江面一尘不染,水天一色。具有“壮乡第一幽谷”、“南国第一峡”之美誉。 

39上林大龙湖 

大龙湖是由大龙口水库改造而来,主要由湖面、岛屿、绿地、广场及一些文化娱乐设施等组成。大龙湖水库碧水连天,十四个岛屿点缀其中,波光粼粼,曲折回环。注:受景区改造施工影响,景区暂停对外开放(2016年4月1日-6月30日),具体复园时间另行通告。

40南宁青秀山风景区 

青秀山风景区其原名青山,国家5A级旅游景区。青秀山素以“山不高而秀,水不深而清”著称,放眼望去,连绵起伏的群山,郁郁葱葱的绿意,惹人陶醉。值得一游的,是山中的一座塔和一眼泉,道尽了青山的传奇故事。 

41资源宝鼎瀑布 

宝鼎瀑布发源于宝鼎山,宝鼎瀑布群由九级瀑布组成,延绵一千多米,构成了一幅约隐约现的美妙、奇特的长画卷。宝鼎瀑布有世界上罕见的特色:花岗岩岩石构成的瀑床,700多米的落差,瀑布脚下有高湖相接。 

42靖西大兴风光 

靖西独有奇特的喀斯特地形地貌,峰丛林立,峡谷众多,洞穴广布,暗河纵横。沿着沿边公路有一个叫做大兴的小镇。延绵将近二十公里平坦的山路,道路两旁的小村山水风光,平静而秀美,令人流连忘返。这是自驾车、徒步旅游和自行车旅游爱好者的天堂。 

43崇左斜塔 

在清幽秀丽的左江中游, 在崇左市东北方向3公里处,有一叫鳌头山的小岛,岛上挺立着一座古老的斜塔,人称归龙塔,是左江河畔的一绝。 

44融水元宝山 

元宝山位于融水苗族自治县城北,是融水第一高山,山清水秀,景色动人,野人崖、百丈瀑、六叠瀑、仙女潭、铁杉王、杜鹃花海等景点更是值得推荐,游玩于峰回路转,瀑布倾泻,竹林幽境的山野之间,尽情体验与大自然亲密接触的乐趣。 

45岑溪天龙顶国家山地公园 

岑溪天龙顶山地公园风景区已经开发建设了龙脊仙桥、冰川遗址、田园水韵等自然景观,提供观赏、攀登、野营、徒步穿越、度假疗养、溯溪、农家乐、采摘、探险、特色餐饮、山地自行车、瑜伽健身等山地旅游活动。 

46凤山三门海 

凤山三门海旅游景区是目前世界洞穴协会确认为世界上唯一的水游天坑的景区,是一个自然景观、长寿文化和革命历史遗存融为一体的我区旅游具备国际级品位的旅游景区。

47桂平西山 

桂平西山风景名胜区是太平天国金田起义遗址,被称为“南天第一秀山”。桂平西山以"石奇、树秀、茶香、泉甘"著名。峰峦嵯峨,数十乃至百余立方米的巨石叠嶂,中有怪石嶙峋,石径曲幽。石树参天,绿荫匝地,自然景观壮丽。 

48靖西黑水河风光 

黑水河,西江水系左江的支流。黑水河两岸怪石嶙峋,可谓鬼斧神工冠绝造化;树木葱茏,神秘旖旎,更显其名。

49上林下水源 

下水源海拔500多米,四周是郁郁葱葱的森林,村民房屋依山而建,错落有致,远望有几分形似布达拉宫。这里远离尘嚣,森林葱郁,空气清新,是一个巨大的天然氧吧,山谷还有天然水池、一线天瀑布等特色景点,是避暑休闲的理想之地。 

50贺州钟山十里画廊 

钟山十里画廊景区延绵十数里,风景如画,面积约36平方千米,岩溶地貌的高峰、奇石、峰丛、多为平地拔起,如千重剑戟指天,似万排玉笋铺空,与周边村落民居和田园风光相互映衬,形成绚丽多姿的天然风景画卷。 

51龙州小连城 

小连城位于崇左市龙州县城西部4公里的小连城依山设势,在主峰和左右山峰筑有炮台5座,峰火台1座。峰顶上的主炮台名“镇龙炮台”,占地面积1925平方米,料石垒砌,安置德国克鲁伯120毫米口径加农炮—门,建有兵房、弹药库等设施,是龙州境内规模最大最雄伟的一座炮台。 

52武宣百崖大峡谷 

百崖大峡谷为广西区级风景名胜区,有“广西九寨沟”之称,位于来宾市武宣县东乡镇境内,距武宣县城38公里。峰峦险峻、峡岩逼空;清溪百折、飞瀑壮观;林木苍翠花香袭人;朝出晴岚、幕纳霞辉;被誉为“世界罕见的峡谷风光”。 

53罗城小长安崖宜风光 

从南宁——宜州高速公路转宜州——罗城二级公路可达,距首府南宁市409千米。景区两岸翠竹青青,奇峰异彩,目不暇接,山村炊烟袅袅;江水清澈见底,水中的鱼儿清晰可见;舟行江上,水面波光粼粼,变化无穷。 

54龙州弄岗自然保护区 

弄岗国家级自然保护区位于广西龙州和宁明两县境内。区内群峰嵯峨、山弄密集、溪流时隐时现、喀斯特地貌典型,植被为世界上罕见保存最完好的岩溶地区热带季雨林。 

55柳州大龙潭景区 

柳州大龙潭风景区林木苍翠、群山环抱、自成屏障,卧虎山、美女峰、孔雀山等二十四峰形态各异,耸立于一湖(镜湖)二潭(龙潭、雷潭)周围。景区以广西及我国南方少数民族多姿多彩的民族建筑、风物民俗为主要建园内容,融少数民族风情特色与秀美的自然景色为一体。

56融水贝江风光 

位于融水苗族自治县境内,贝江古称脊江,因流过县城背面而得名。全长146千米,穿流于峰峦之间,主要景点有贝江飞虹、苗楼秀色、山湖叠翠、寿星迎宾、将军石、摩天崖、望夫崖、飞云崖、石门峡、石猿岭和竹林胜景等

57靖西旧州风光 

靖西被称为“气候小昆明,风景小桂林”,旧州是古风蔚然的绣球之乡,这里奇峰秀美,山水明丽,居民纯朴,绿水印着青山,古楼装着民情,花香伴着鸟鸣,流光溢彩的绣球,青砖的地面和古老的木门,传承了壮家文化的神韵,也记录着古老旧州的变迁。 

58靖西鹅泉风光 

鹅泉,位于广西壮族自治区靖西县新靖镇鹅泉村念安屯西,是一口峰林谷地中的上升泉,泉口属岩溶溶洞,为较大的地下暗河出口。泉水面广约10亩,深30余米,因其汇水区域为裸露的石灰岩,故泉水长年清澈,游鱼可数,景色幽雅。 

59罗城怀群剑江风光 

怀群剑江风光位于广西河池市罗城仫佬族自治县西部,距县城50千米。景区奇峰突兀,碧水悠悠,处处皆景。剑江十里画廊,“不是桂林,胜似桂林”。 

60巴马盘阳河 

巴马盘阳河风景区也叫长寿河风景区,巴马盘阳河,一条美丽的河,名字美,景色更美,沿岸山清水秀,风光如画,河水清澈见底,据说水质良好,含有对人体健康有益的矿物质和微量元素,长寿之乡的长寿之河。 

【图片来源于网络,版权归原作者所有】

点   是给小编最大的打赏! 

来源于:广西旅游发展委员会 

                  青春桂林综合整理   编辑:磊哥 

免责声明:此文章仅为公益分享传递信息,文中图片版权归原作者所有,如有侵权,请联系删除! 

1宜州下枧河风光 

下枧河湾水面宽阔,夹有平坦狭长的沙洲,卵石金黄,光彩夺目,游人可撑排泛舟,拾级探胜,绿洲寻趣。下枧河风光特点是水碧、竹翠、洞怪、峰奇,并且包含着刘三姐的传奇色彩。它是拍摄电影《刘三姐》的主要外景地。 

2靖西渠阳湖风光 

渠洋湖是一个大型的喀斯特高原湖泊水库。站在湖中,只能隐约看到东西两边的部份景色,你要一睹整个湖的全貌,就得泛舟北上,置身其中,慢慢领略,或沿着湖边公路北上15公里走马观花方可如愿。

3阳朔遇龙河 

遇龙河是阳朔仅次于漓江的第二大河流。有“小漓江”之称。走进遇龙河流域,你不但看得到“精缩”了的漓江山水,还可以看到古色古香的村落,十分风趣的水车,造型各异的古桥。这是一条很有文化品位的河,有水、有山、有竹、有草、有桥梁、有水车、有建筑。 

4阳朔十里画廊 

十里画廊,它位于阳朔月亮山风景区,因沿途奇峰秀景,加上无限美好的田园风光,所以被称为十里画廊。游十里画廊,自行车骑行绝对是最佳的交通工具。 

5大新明仕风光 

明仕田园风光,距大新县县城53公里,方圆20公里的景区山清水秀,山环水绕。这里翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,风光俊朗清逸,极富南国田园气息。 

6百色澄碧湖 

百色澄碧湖景区位于革命老区百色城东北七里处。澄碧湖风景婉约秀丽,是广西大型水库之一,澄碧湖全长127公里,澄碧湖水面积39平方公里,澄碧湖总库容量11.3亿立方米,被誉为“大海的女儿”与被誉为桂西的一颗“璀璨明珠”。 

7上林三里洋渡风光 

景区包括上林县三里镇的大部分、澄泰乡洋渡村和附近村庄以及交界的乡镇。景区内山清水秀,洞穴各异,景观千姿百态,素有“小桂林”之美称。其中,上林霞客古渡景区是三里· 洋渡景区内最核心和精华的部分。

8大新德天瀑布 

德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。瀑布气势磅礴、蔚为壮观,与紧邻的越南板约瀑布相连,神奇而美妙。70米高落差,飞泻而下,一波三折,形成三级瀑布,原生态的自然景观。电视连续剧《花千骨》、《酒是故乡醇》的拍摄地之一。 

9合浦星岛湖 

方圆600平方公里的湖内波光潋涟、湖水湛蓝,1026个岛屿星罗棋布、岛礁交错,如同翡翠镶银盘,星岛湖因此而得名。中央电视台《水浒传》外景拍摄基地“水泊梁山寨”就设在此地。 

10龙胜梯田 

龙脊梯田是桂林地区一个规模极为宏大的梯田群,由东向西分为金坑·大寨红瑶梯田景观区(金坑梯田)、平安壮族梯田景观区(平安壮族梯田)、龙脊古壮寨梯田观景区三部分,梯田中居住着壮、瑶两个民族。 

11北海涠洲岛 

涠洲岛位于广西北海市正南面21海里的海面上,是中国最年轻的火山岛,也是广西最大的海岛。四周烟波浩淼,岛上植被茂密,风光秀美,尤以奇特的海蚀、海积地貌,火山熔岩及绚丽多姿的活珊瑚为最,素有南海“蓬莱岛”之称。 

12北海银滩 

位于北海市南部海滨,距北海市区8公里。滩绵延约24公里,均由高品位的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,因此得名。再加之“水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”等特点,被喻为"中国第一滩"。 

13防城港簕山古渔村 

簕山古渔村位于防城港企沙半岛东南面,是广西现存较完整的古渔村之一,具有较深厚的历史文化底蕴,是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。背上背包探访炊烟袅袅的海边渔村,品尝最原滋原味的日常海鲜。 

14钦州三娘湾 

钦州三娘湾有"中华白海豚之乡"的美称,当你在船上享受习习海风,品尝美味海鲜时,会有海豚突然出现在前方嬉戏,顿时感受到无限温馨。金黄柔软的沙滩,婆娑的树林还有千姿百态的礁石,海边竟然还可以这样美! 

15大新圣泉穀 

圣泉穀景区位于广西崇左区大新县,占地约500亩,峡谷深长1.5公里。圣泉穀景区主要以圣灵格布、泉海深藏、水上森林、连理情树等十二个自然景观为主,是人们休闲度假,旅游观光的又一选择。

16上思十万大山 

位于防城港市上思县西南部,50 年代拍摄的影片《英雄虎胆》的故事,就是在此取景的。十万大山国家森林公园有十分独特的旅游资源,园内无山不绿,无峰不秀,无石不奇,无水不飞泉。这里是旅游观光、探险考察、休闲疗养、避暑度假的理想场所。 

17大化七百弄 

这是一个骑行的天堂,很多骑友到过那里,带给我们一段段精彩的回忆,也有一些人还走在征服它的路上……地质专家们惊叹它“塑造了一个形态优美,类型复杂的热带典型的喀斯特地貌景观”,现在的七百弄已成为驴友寻幽探胜的新大陆。 

18玉林大容山 

大容山位于广西北流市城区北面约20公里,方圆千余平方公里,因山体雄伟博大,无所不包,无所不容而得名。大容山是一座历史名山,后汉高祖刘知远公元917年在今广州称帝,同中原一样封禅,把大容山封为“南方西岳”。

19昭平黄姚古镇 

黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部,是“中国最美的十大古镇”之一。在这里,你可以静静地发呆,在古镇漫无目的地逛,租一辆自行车,沿姚江水一直行到文明阁,在田野边,悠然自得,看尽风光也不错。 

20阳朔兴坪古镇 

很多人是追随着人民币来到这里,因为20元人民币的背面图景就是在兴坪。镇内各类砖瓦结构的古建筑大部分保存完好。城墙轮廓尚清,随处可见古砖瓦陶瓷残片,只是曾经车马来往人看人的繁华县城,如今呈现出一派青山幽幽、村舍几座的肃静氛围。 

21柳州丹洲古镇 

丹洲岛是融江中的江心小岛,是广西三江侗族自治县丹洲镇的一个行政村。丹洲岛青山环抱,清流缠绕,空气清新,自然风光秀丽。岛上古城、书院、会馆等历史遗迹随处可见,有丰富的历史人文气息。 

22三江程阳风雨桥 

程阳风雨桥位于柳州市三江县城古宜镇的北面20公里处,到广西不能不看民族风情,看民族风情不能不到柳州,苗族的节日、壮族的对歌、瑶族的舞蹈和侗族的建筑被誉为柳州民族风情“四绝”。程阳风雨桥就是典型的侗族建筑。 

23岑溪白霜涧 

位于岑溪吉太河与君洞河交汇处附近,距离市区35公里。丰水季节,瀑布之水分三级奔流而下,水声轰鸣,水雾蒸腾,气势浩大,潭瀑交错,百练银珠落碧潭;水声回荡,悠扬空穀成华章。与四周的高山丛林构成一幅壮丽的画卷。 

24宜州祥贝风光 

祥贝地处宜州市之北,距宜州城约30公里。祥贝风光有两大奇特之处,一是她的旖旎的山光水色;二是她奇特的山涧溶洞。 

  

25巴马百鸟岩 

百鸟岩,位于广西巴马瑶族自治县甲篆乡烈屯西北面的漠斋山下。从洞中透过入口处,三角形的洞口如画家定景框,把远处青山和近处翠峦、绿竹、田畴、水面和垂钓渔人组成绝妙的画面,山如宝石,人若游仙,水光山色,交相衬托,令游客倾倒。 

26靖西古龙山峡谷群 

古龙山峡谷群景区位于靖西县东南的湖润镇新灵村境内,与通灵峡谷景区毗邻,古龙山峡谷群风景区是一个集峡谷、瀑布、暗河、溶洞、原始植被、峰丛绝壁、溪流奇石为一体的人间仙境。 

27兴安猫儿山 

猫儿山位于广西桂林市的北部,山门距市区80公里,因峰顶形似俯卧着的巨猫,故名猫儿山。主峰海拔2141.5米,号称“五岭绝首、华南之巅”。猫儿山是林海水源,大自然的奇观。

28南宁大明山 

广西大明山距南宁市区76公里,平均海拔1200米,主峰龙头山海拔1760米,为桂中南第一高峰。大明山以“雨后晴翠,层峦叠嶂,满目生机”而得名,被誉为“岭南奇山,人间仙境”。注:大明山景区开展上山道路施工,2016年4月29日至2017年4月28日实行暂时关闭,具体开放时间另行通告。 

29金秀莲花山 

莲花山位于金秀县城西北部,距县城16公里,莲花山石林景观千姿百态、独具特色,置身于观景亭台瞭望,可观赏到石笋、石峰、石柱、石帘、观音坐莲花、骆驼登山、金鸡报晓、仙门、会仙桥、一线天、将军岩、神雕护宝、棋盘山、雄狮送客等,栩栩如生,美不胜收。 

30金秀圣堂山 

圣堂山位于广西金秀县城西南,总面积150平方公里,最高峰海拔1979米,为广西第五高峰、桂中第一高峰。山上群峰林立,直插云天,常年云封雾锁、深幽莫测。远看峰浮云海,气势磅礴,宛如海市蜃楼;近看怪石凌空,鬼斧神工。 

31柳州百里柳江 

柳江之美的维护与开发,在于水体,在于山石,在于绿化,更在于人文景观和自然山水的有机融合。以我劝之,“柳江百里画廊”之最美者,滨江公园也。 

32防城港西湾海滨风光 

防城港西湾海滨风光远眺给人予:“城市在海中,海在城市中”的视觉美景。水蓝、沙白、树绿……这就是美丽的防城港西湾海滨风光。 

33梧州石表山 

梧州市石表山休闲旅游风景区位于广西梧州市藤县境内,旅游资源丰富,类型多样,包括原生态水域景观、沙滩景观、丹霞地貌景观、历史人文景观、田园村落景观等,是丹山、碧水、沙滩、翠竹、村落组合完美的地方。 

34资源八角寨国家森林公园 

八角寨国家森林公园位于桂林市东北部的资源县,距桂林市98公里,总面积125公顷,属亚热带季风性湿润气候区,但由于境内地势较高,地形复杂,因而具有明显的山地气候特征。 

35靖西通灵大峡谷 

靖西通灵大峡谷位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村,古龙山水源林自然保护区的南端,由念八峡、铜灵霞、古劳峡、新灵峡、新桥峡组成,总长10多公里,通天彻地,灵动飘逸,犹如地球上一道美丽的伤痕。 

36乐业大石围天坑 

乐业天坑群在方圆不到20平方公里的崇山峻岭里,分布着24个天坑,是世界上最大的天坑群,目前已开发的有大石围天坑、白洞天坑、穿洞天坑等,其中大石围天坑为乐业天坑群中的代表,中国地质学会洞穴研究会会长朱学稳教经过全方位考察论证后称乐业县大石围天坑为“天坑博物馆”、“世界岩溶胜地”。 

37钦州八寨沟 

八寨沟风景区位于广西钦州市贵台镇境内,是一个幽谷探险、放飞夏日心情的清凉世界。区内山峦重叠,云遮雾障,林海茫茫。景区沟穀全长8公里,有砂页岩山涧地貌,溪河蜿蜒,河水湍急,清澈透亮。 

38河池龙江三峡 

龙江三峡景区由天门峡、凉风峡、龙门峡、漓江田园风光和野蕉岭生态探险游等组成。景区内山峰兀立、绝壁斧削、钟乳倒悬、曲径通幽、江面一尘不染,水天一色。具有“壮乡第一幽谷”、“南国第一峡”之美誉。 

39上林大龙湖 

大龙湖是由大龙口水库改造而来,主要由湖面、岛屿、绿地、广场及一些文化娱乐设施等组成。大龙湖水库碧水连天,十四个岛屿点缀其中,波光粼粼,曲折回环。注:受景区改造施工影响,景区暂停对外开放(2016年4月1日-6月30日),具体复园时间另行通告。

40南宁青秀山风景区 

青秀山风景区其原名青山,国家5A级旅游景区。青秀山素以“山不高而秀,水不深而清”著称,放眼望去,连绵起伏的群山,郁郁葱葱的绿意,惹人陶醉。值得一游的,是山中的一座塔和一眼泉,道尽了青山的传奇故事。 

41资源宝鼎瀑布 

宝鼎瀑布发源于宝鼎山,宝鼎瀑布群由九级瀑布组成,延绵一千多米,构成了一幅约隐约现的美妙、奇特的长画卷。宝鼎瀑布有世界上罕见的特色:花岗岩岩石构成的瀑床,700多米的落差,瀑布脚下有高湖相接。 

42靖西大兴风光 

靖西独有奇特的喀斯特地形地貌,峰丛林立,峡谷众多,洞穴广布,暗河纵横。沿着沿边公路有一个叫做大兴的小镇。延绵将近二十公里平坦的山路,道路两旁的小村山水风光,平静而秀美,令人流连忘返。这是自驾车、徒步旅游和自行车旅游爱好者的天堂。 

43崇左斜塔 

在清幽秀丽的左江中游, 在崇左市东北方向3公里处,有一叫鳌头山的小岛,岛上挺立着一座古老的斜塔,人称归龙塔,是左江河畔的一绝。 

44融水元宝山 

元宝山位于融水苗族自治县城北,是融水第一高山,山清水秀,景色动人,野人崖、百丈瀑、六叠瀑、仙女潭、铁杉王、杜鹃花海等景点更是值得推荐,游玩于峰回路转,瀑布倾泻,竹林幽境的山野之间,尽情体验与大自然亲密接触的乐趣。 

45岑溪天龙顶国家山地公园 

岑溪天龙顶山地公园风景区已经开发建设了龙脊仙桥、冰川遗址、田园水韵等自然景观,提供观赏、攀登、野营、徒步穿越、度假疗养、溯溪、农家乐、采摘、探险、特色餐饮、山地自行车、瑜伽健身等山地旅游活动。 

46凤山三门海 

凤山三门海旅游景区是目前世界洞穴协会确认为世界上唯一的水游天坑的景区,是一个自然景观、长寿文化和革命历史遗存融为一体的我区旅游具备国际级品位的旅游景区。

47桂平西山 

桂平西山风景名胜区是太平天国金田起义遗址,被称为“南天第一秀山”。桂平西山以"石奇、树秀、茶香、泉甘"著名。峰峦嵯峨,数十乃至百余立方米的巨石叠嶂,中有怪石嶙峋,石径曲幽。石树参天,绿荫匝地,自然景观壮丽。 

48靖西黑水河风光 

黑水河,西江水系左江的支流。黑水河两岸怪石嶙峋,可谓鬼斧神工冠绝造化;树木葱茏,神秘旖旎,更显其名。

49上林下水源 

下水源海拔500多米,四周是郁郁葱葱的森林,村民房屋依山而建,错落有致,远望有几分形似布达拉宫。这里远离尘嚣,森林葱郁,空气清新,是一个巨大的天然氧吧,山谷还有天然水池、一线天瀑布等特色景点,是避暑休闲的理想之地。 

50贺州钟山十里画廊 

钟山十里画廊景区延绵十数里,风景如画,面积约36平方千米,岩溶地貌的高峰、奇石、峰丛、多为平地拔起,如千重剑戟指天,似万排玉笋铺空,与周边村落民居和田园风光相互映衬,形成绚丽多姿的天然风景画卷。 

51龙州小连城 

小连城位于崇左市龙州县城西部4公里的小连城依山设势,在主峰和左右山峰筑有炮台5座,峰火台1座。峰顶上的主炮台名“镇龙炮台”,占地面积1925平方米,料石垒砌,安置德国克鲁伯120毫米口径加农炮—门,建有兵房、弹药库等设施,是龙州境内规模最大最雄伟的一座炮台。 

52武宣百崖大峡谷 

百崖大峡谷为广西区级风景名胜区,有“广西九寨沟”之称,位于来宾市武宣县东乡镇境内,距武宣县城38公里。峰峦险峻、峡岩逼空;清溪百折、飞瀑壮观;林木苍翠花香袭人;朝出晴岚、幕纳霞辉;被誉为“世界罕见的峡谷风光”。 

53罗城小长安崖宜风光 

从南宁——宜州高速公路转宜州——罗城二级公路可达,距首府南宁市409千米。景区两岸翠竹青青,奇峰异彩,目不暇接,山村炊烟袅袅;江水清澈见底,水中的鱼儿清晰可见;舟行江上,水面波光粼粼,变化无穷。 

54龙州弄岗自然保护区 

弄岗国家级自然保护区位于广西龙州和宁明两县境内。区内群峰嵯峨、山弄密集、溪流时隐时现、喀斯特地貌典型,植被为世界上罕见保存最完好的岩溶地区热带季雨林。 

55柳州大龙潭景区 

柳州大龙潭风景区林木苍翠、群山环抱、自成屏障,卧虎山、美女峰、孔雀山等二十四峰形态各异,耸立于一湖(镜湖)二潭(龙潭、雷潭)周围。景区以广西及我国南方少数民族多姿多彩的民族建筑、风物民俗为主要建园内容,融少数民族风情特色与秀美的自然景色为一体。

56融水贝江风光 

位于融水苗族自治县境内,贝江古称脊江,因流过县城背面而得名。全长146千米,穿流于峰峦之间,主要景点有贝江飞虹、苗楼秀色、山湖叠翠、寿星迎宾、将军石、摩天崖、望夫崖、飞云崖、石门峡、石猿岭和竹林胜景等

57靖西旧州风光 

靖西被称为“气候小昆明,风景小桂林”,旧州是古风蔚然的绣球之乡,这里奇峰秀美,山水明丽,居民纯朴,绿水印着青山,古楼装着民情,花香伴着鸟鸣,流光溢彩的绣球,青砖的地面和古老的木门,传承了壮家文化的神韵,也记录着古老旧州的变迁。 

58靖西鹅泉风光 

鹅泉,位于广西壮族自治区靖西县新靖镇鹅泉村念安屯西,是一口峰林谷地中的上升泉,泉口属岩溶溶洞,为较大的地下暗河出口。泉水面广约10亩,深30余米,因其汇水区域为裸露的石灰岩,故泉水长年清澈,游鱼可数,景色幽雅。 

59罗城怀群剑江风光 

怀群剑江风光位于广西河池市罗城仫佬族自治县西部,距县城50千米。景区奇峰突兀,碧水悠悠,处处皆景。剑江十里画廊,“不是桂林,胜似桂林”。 

60巴马盘阳河 

巴马盘阳河风景区也叫长寿河风景区,巴马盘阳河,一条美丽的河,名字美,景色更美,沿岸山清水秀,风光如画,河水清澈见底,据说水质良好,含有对人体健康有益的矿物质和微量元素,长寿之乡的长寿之河。 

【图片来源于网络,版权归原作者所有】

点   是给小编最大的打赏! 

来源于:广西旅游发展委员会 

                   青春桂林综合整理   编辑:磊哥 

免责声明:此文章仅为公益分享传递信息,文中图片版权归原作者所有,如有侵权,请联系删除! 

文章编号: 4e089f8d09bf8437de776c344b2c6acb
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (中国三大海峡) 2023-08-25 最爱历史   最爱历史

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTA0NzMyOQ==&mid=2247802400&idx=4&sn=70c7e8bc7983e2a76854095162d59dff

点击图片查看纯净版图片诗人余光中生前的办公室，在台湾中山大学，正对着台湾海峡，遥望远在大陆的故乡。1972年，44岁的诗人写下了这首脍炙人口的《乡愁》：小时候，乡愁是一枚小小的邮票，我在这头，母亲在那头；长大后，乡愁是一张窄窄的船票，我在这头，新娘在那头；后来啊，乡愁是一方矮矮的坟墓，我在外头，母亲在里头；而现在，乡愁是一湾浅浅的海峡，我在这头，大陆在那头。如今，诗人已乘风归去，海峡的浪潮，依然喧嚣。台湾高雄西子湾01.什么是海峡？在日常生活中，海峡是一个模糊的概念。世界上广袤的海洋中，两块陆地（或岛屿）之间，一些沟通两个水域的通道，因受两侧约束而成峡，故而称为“海峡”。但习惯上，一些海事频繁的水道也被当作“海峡”，如中国香港的维多利亚湾，受香港、九龙两岛约束而东西连通。还有日本四大岛之间的各个过道，日本人有时都分不清，到底哪些是“海峡”。香港维多利亚湾夜景如此一来，世界“海峡”数以万计，记录在各国辞书者，却不过数百。海峡，可位于两个大陆之间，如白令海峡，在亚洲与北美洲之间，沟通北冰洋与太平洋。白令海上的贝斯博洛岛可以在大陆与岛屿之间，如马六甲海峡，位于马来半岛与苏门答腊岛之间，连接太平洋与印度洋。马六甲海峡清真寺它也可以在两个岛屿之间，如津轻海峡，在日本本州岛与北海道岛之间，中间已建成海底隧道——青函隧道。津轻海峡我国960万平方公里的陆地面积尽人皆知，辽阔海域的故事，有些却鲜为人知。东临大陆，以观四海，在中国300多万平方公里的海洋上，三大海峡——台湾海峡、渤海海峡、琼州海峡，自诞生起就连通着大陆与海洋，拥抱着中国海的激荡澎湃。02.京津门户，冰海连天100多年前的晚清，孱弱的中国一度有海无防，列强多次通过同一个海峡来骗，来偷袭，从海上进犯京津。这个守卫渤海、连接京城的“咽喉”，正是渤海海峡。渤海海峡，东连黄海，面朝太平洋，西接我国唯一的内海——渤海，两岸之间有庙岛群岛相连，是我国东北联系华北、华东的的海上捷径，是北方海域最重要的国防门户，也是渤海的唯一出口。渤海大港——天津渤海海峡周围，遍布北方各大港口，北岸为位于辽东半岛的大连。在近代，失渤海海峡，则失天下。如今大连所辖的旅顺口，曾经在民族存亡之秋建成了近代第一座军港。旅顺博物馆当时，晚清名臣李鸿章发现渤海海峡位置险要，将两岸的旅顺、威海卫建为北洋水师基地，并在旅顺口与大连湾兴建海防栈道及炮台。作为中国近代海军的第一批种子选手，北洋水师曾经以亚洲第一的实力雄视四方，把守渤海门户。尽管最后功亏一篑，北洋水师却打出了中国海军的骨气，致远号管带邓世昌在黄海海战中壮烈牺牲，北洋水师提督丁汝昌弹尽粮绝后自杀殉国。因此，旅顺口有“东方的直布罗陀”之称，被西方人叫做“亚瑟港”，有人认为，占据此处，可制约东亚。冬季大连旅顺口经济方面，大连（旧称旅大市）在东北GDP排名中已经连续领跑多年，自2009年超越沈阳就再没跌落过。大连地处辽东半岛南端，具有独特的海港优势，早在改革开放前，就是西方国家经济封锁中少有的对外窗口，在成为第一批十四个沿海开放城市之一后，大连更是升为副省级市，成为东北航运的扛把子。大连香炉礁立交桥渤海海峡的另一面，与大连隔海相望的，是胶东半岛的港口城市烟台。烟台古称芝罘[fú]，早在秦汉时期就面朝大海，春暖花开。秦始皇五次东巡，有三次来到芝罘，他派信任的方士徐福寻找长生不老药，也是从此地出发。在最后一次东巡时，为了击杀阻碍徐福出海的大鱼（疑似鲸鱼），秦始皇在芝罘沿海，亲自架设弓弩杀鱼。烟台著名的古建筑蓬莱阁，至今还流传着当年秦始皇思慕的蓬莱山传说。山东烟台蓬莱阁近代开埠后，烟台一度降低了济南的省会城市“首位度”，经济上敢与“北方第二城”青岛叫板，前几年以近万亿的GDP，长期排名省内第二，济南不断“吞并”周边城市之后，才好不容易追上来。山东烟台海滨大连与烟台的崛起，都得益于渤海海峡得天独厚的陆海交通条件，而渤海海峡，就像从渤海伸出的手臂，连接着辽东与山东。山东烟台八仙渡在我国四大海域中，渤海纬度最高，还是我国唯一的内海，三面环陆，每到寒冬时节，渤海北部的辽东湾会结成冰层，最寒冷时，厚度可达近半米。黄河翻山越岭，在莱州湾与渤海湾的交汇处形成大片滩涂，最后奔流入海，而这些泥沙蕴含的养料，成为虾、蟹、蛤蜊的天然美食。渤海海岸海冰未来，渤海海峡将建成跨海通道。年过九旬的中国科学院院士孙钧教授表示，该通道方案已经上报审批，“将在2039年左右大功告成实现通车。”无论是修跨海大桥还是建海底隧道，届时都可将蓬莱到庙岛群岛，再到旅顺连成一线，长度约为125公里，没有跨海大桥时，走陆上交通却要上千公里。终有一日，天堑变通途，“基建狂魔”不惧挑战。烟台网红景点天马栈桥03.大陆之南，隐秘角落从最北方的海峡，望向中国大陆的最南端。距今约1000年前，乐观的苏东坡又受到了打击，被贬到儋州（在今海南）。宋代的海南可不是享受阳光、海浪的度假区，而是荒无人烟的贫困区。这一年，苏轼已经60岁了，他乘着一叶孤舟，带着一家老小登上了海南岛，感慨：“世事一场大梦，人生几度秋凉？”苏轼乘船到海南，必定要渡过琼州海峡。琼州海峡，位于雷州半岛的南边与海南岛的北边，西面依着北部湾，东边连着珠江口，因今海口一带古称琼州而得名。琼州海峡，湛江海边琼州半岛是中国大陆连接南海的前哨站，在三大海峡中维度最低、距离最短。最窄距离仅为18公里，250万年前，雷州半岛与海南岛并未分离，后来地块断裂下降，形成地堑式凹陷，海水从外涌入，加上海浪、河流冲刷，最终形成了琼州海峡。因此，琼州海峡的海水虽灵动曼妙，但该海峡其实全部位于大陆架上。琼州海峡，海口湾琼州海峡的一边是雷州半岛。位于此处的中国大陆南端城市湛江，是粤西崛起新势力，也是广东的老牌港城，旧称“广州湾”，低调，却从不低迷。湛江最南部的徐闻县，为海上丝绸之路的始发港，在距今2000多年前，最早扬起海丝的船帆。《隐秘的角落》导演辛爽来湛江取景后说：“湛江的阳光特别强烈，反过来阴影也特别强烈。阴影强烈的地方，就是隐秘的角落。”湛江也是一些影视剧的取景地隐秘的角落里，是独具特色的雷州文化。湛江人有自己的雷州话，耕海牧渔，自古享有大陆之南的美食、美景。因为阳光炽烈，湛江的水果满是甜蜜，芒果、香蕉、红橙、椰子，甜了大半个中国，其中，徐闻菠萝年产占全国1/3，堪称当之无愧的“菠萝的海”。湛江盛产热带水果因为三面环海，湛江的海洋资源丰富，有中国近海面积最大的珊瑚自然保护区，有国家一级保护动物中华白海豚，还有数不尽的海鲜美味，炭烧生蚝、廉江鱼头汤、坡头清蒸花蟹…湛江蒜蓉粉丝蒸扇贝天气晴朗时，站在雷州半岛的高处，可以遥望海南岛的全貌。琼州海峡的另一边是海南海口。苏轼被贬，感到人生的苍凉，但他所去的海南岛，是一个长夏无冬的热带岛屿，目之所及，蓝天碧海，树影婆娑。海南三亚椰树海南岛，为中国第二大岛，向北，与雷州半岛隔海相望，向南，可眺望中国南海诸岛的烟波浩渺。海南岛以山地为中央，丘陵、平原依次环绕。以织锦工艺闻名天下的黎族文化，让海南除了热带自然风光外，还有独特的文化传承血脉。→请横屏观看：不一样的海南：海边农田海南岛地处偏远，为古代贬谪之地，除了苏轼，唐宋名臣李德裕、李纲、赵鼎等都曾被贬到海南，他们都是乘船横渡琼州海峡。苏东坡渡海心里苦，现在，琼州海峡却是中国最繁忙的水上运输大通道之一。2019年春运期间，仅海南铁路轮渡，日均发送旅客就达1.7万余人次、汽车4000余辆次，最多时开行15对航班。渡海的方式，也有了新花样。海口市秀英港1998年，国家批准建兴建粤海铁路通道，四年后，第一艘渡海火车渡船“粤海一号”建成下水。从此，火车也能过海。但所谓“粤海铁路”，并没有连结琼州海峡的铁路。渡海火车到港口，要先拆成几段，装进船舱，进行系固，再与乘客一同“坐”船渡海，到对岸后重新组装，这个过程通常要花三个多小时，遇到恶劣天气或交通高峰，难免有旅客滞留。跨海渡轮，在琼州海峡航行如果有一条跨海大桥，渡过琼州海峡不就更省事了。琼州海峡跨海大桥，早已在规划之中，之前甚至有媒体言之凿凿地说，2012年就要开工，实际上，至今尚未开工建设。琼州海峡也只能说一声，我太“南”了。有专家认为，在琼州海峡修桥，难度和港珠澳大桥不是一个等级。琼州海峡两岸最窄处不到20公里，但平均水深44米，最大深度120米，远比港珠澳大桥的海水更深，再加上台风、地震等灾害活跃，施工难度难以想象。毫无疑问，这将是又一个惊艳世界的超级工程。三亚海棠湾海景04.海上走廊，美丽之岛如果说琼州海峡是中国三大海峡中的小弟，那只有一个海峡可以当老大哥。在三大海峡中，台湾海峡最长也最宽，平均水深50m，最短距离135公里，位于我国东南沿海台湾与福建之间，风之大、浪之高、流速之快、海域之广，为我国各海峡之冠。台湾岛与台湾海峡相伴相生，本来都是与福建相连的华夏古陆的一部分。在距今几千万年前，即地质学上的第三纪，太平洋板块与欧亚板块碰撞积压，形成台湾岛山脊。台湾岛隆起后，历经气候变暖与海平面上升，海水涌入岛后洼地，成为台湾海峡的雏形。直到7000-8000年前，海面继续上升，台湾与大陆才被一湾浅浅的海水隔开。台湾岛内，山脉将岛屿划分为山地丘陵与平原，面朝大陆的一面，主要为平原。可以说，台湾自诞生起就是大陆的一部分。台北101大楼夕阳景色台，即闽南语“大”的意思。“台湾”，即“大湾”之意，千百年来，无数船只经过台湾海峡，台湾岛既是中国的大湾，也是大港。台湾海峡，早已印刻中华民族的标记。三国时期，吴主孙权派出卫温、诸葛直组成船队东渡出海，寻找夷洲（台湾）与亶洲（日本）。他们花了一年时间，没有找到亶洲，得夷洲数千人而还，这是目前大陆经营台湾的最早记载。这次航行，船队士兵疾疫死者十有八九，此前孙权不顾陆逊等重臣反对而坚决出航，这下子当然要找人背锅。卫温、诸葛直最终因“违诏无功”的罪名被冤杀，却留下了不可磨灭的功绩。清代绘的台湾原住民图之后，孙吴丹阳太守沈莹根据到过台湾的人或“夷洲土人”提供的材料，完成了《临海水土异物志》，这是我国古代第一部介绍台湾自然环境与风土人情的著作。从此，台湾与大陆的关系日益密切，元、明两代皆设立澎湖巡检司，管辖澎湖、台湾，沿海居民来往贸易，闽粤人民大量通过台湾海峡移入台湾。明末清初，因政府严申禁海之令，且国力渐衰，外国侵略者盯上了台湾岛。17世纪初，荷兰人不顾台湾土著居民的反抗，悍然占据了台湾，强取豪夺，发展殖民贸易。安平古堡，即热兰遮城，台湾第一座城堡，建于17世纪1661年，台湾海峡两岸飘扬民族英雄的旗帜。抗清名将郑成功，当时屯兵于福建，他决定渡海驱逐荷兰人，收复台湾。在得到在台湾为内应的福建南安老乡何斌协助后，郑成功大军横渡台湾海峡，于台湾岛西南岸的鹿耳门水道登陆。郑成功的军队接连击溃荷兰人，于次年签订谈判协议，迫使荷兰最后一任驻台长官揆一率残兵撤出台湾，宝岛重回中国版图。17世纪绘制的台湾地图清代康熙帝统一台湾后，下诏建祠追念郑成功收复之功，说：“朱成功系明室遗臣，非朕之乱臣贼子。”民间更是尊称郑成功为“开台圣王”。厦门鼓浪屿郑成功像此后，闽台两岸归于一体，闽南漳州、泉州、厦门一带大量移民渡过台湾海峡，将家乡的生产、建筑、信仰、生活习惯等带到台湾。今日，闽南语仍是台湾使用最多的方言，妈祖依旧是闽台人民相同的民间信仰。台湾海鲜市场正是因为有台湾海峡连结共同的文明记忆，即便是在近代被日本割占的半个世纪中，台湾人民从未放弃对侵略者的反抗，乙未战争、反“皇民化运动”、雾社起义，每一页都是血泪。台湾，始终背靠着大陆。台湾街景在跌宕起伏的历史之外，台湾最美在于山水。葡萄牙船员第一眼望见台湾的岬角时，惊呼：“福摩萨（太美了）！”美丽岛，这是台湾第一个洋名字。台湾日月潭台湾海峡，孕育了两岸如此壮美的海上景观。澎湖列岛，如一串明珠散落于海峡之间，又如“东南锁匙”，扼守亚洲东部的海运要冲。船只驶过澎湖列岛金门岛，为闽南屏障，与厦门两两相依，褪去了硝烟，聆听海浪的呼唤，从厦门远眺金门岛高雄，作为台湾第二大城市以及著名港口，见证了上世纪70年代“亚洲四小龙”的经济腾飞。高雄城市航拍在台湾坐台铁，可环岛旅游，面朝台湾海峡那时，找寻彼岸熟悉的身影，或许会如诗人余光中一样，留下对这一湾浅浅海峡的沉思。台湾城市轻轨05.奔向星辰大海从世界地图上看，将中国台湾与日本、韩国、菲律宾、新加坡等串联起来，这条弧线就是所谓的“太平洋第一岛链”。而台湾就在这条“岛链”的锁眼。因此，著名媒体人单之蔷说：“失去了台湾，我们就不能直接拥抱太平洋。”台湾基隆港在台湾岛的东边，还有我国与太平洋各国沟通的第四大海峡，即极少人提及的“巴士海峡”。巴士海峡，在我国台湾岛与菲律宾吕宋岛之间宽约370公里的海域里，向西接着台湾最南端的鹅銮鼻。鹅銮鼻，在高山族语中是“海帆”的意思。中国船只行至此处，才真正走出了太平洋第一岛链。台湾垦丁鹅銮鼻灯塔邓小平同志畅想中国在太平洋的远景时，曾经说过：“真正的亚太世纪或亚洲世纪，是要等到中国和其他一些邻国发展起来，才算到来。” 海峡的风，依旧吹拂着两岸。这一天，终于到来了。参考文献：里弼东，楼锡淳，凌勇：《海峡》，测绘出版社，2008年王静爱、左伟：《中国地理图集》，中国地图出版社，2010年王绵厚，朴文英：《中国东北与东北亚古代交通史》，辽宁人民出版社，2016年蔡爱智，石谦：《台湾海峡成因初探》，厦门大学出版社，2009年田珏：《台湾史纲要》，福建人民出版社，2000年陈舟：《新中国三代领导人的亚太安全战略思想》，军事历史 2000年03期李渤生 ：《台湾美丽多磨难》，中国国家地理 2001年第03期黄顺力：《孙中山海洋强国思想探论》，团结报 2020-11-12...   完   ...艾公子讲近代十大风云家族，重磅更新中上腾讯视频搜“中国顶级家族”，看完整版👇最爱历史年度新书《传承》，重磅上市探讨家族兴衰， 今日4.5折，欢迎入手👇

文章编号: a5313b1c11f86a9ab88a14295ef80405
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (大湾区新晋宝藏海岛！仅￥1199嗨玩2天1晚，包海景美宿+往返船票！人少好玩快冲！) 2023-08-25 童游   童游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTE3NzEwMw==&mid=2651526245&idx=1&sn=1a548c83989cc53d8ba7d29d593846fd

听说很多人都找不到童游公众号? 

点一点,先关注设置星标,获得最新遛娃资讯! 

              在“百岛之城”美誉之称的 

              珠海 

              童妈最近去了座大湾区新晋宝藏海岛 

              【长琴岛】 

              作为广东省第一个旅游开发无居民海岛 

              仅被1%珠海本地人熟知 

              人挤人?根本不存在! 

              去过的游客,更是称它为 

              “海上桃花源”! 

如果有这么一座岛屿 

它可以释放你对海岛的所有激情! 

冲浪、桨板、海钓、海上摩托、环岛游... 

夏天必玩项目这里全都有! 

如果有这么一座岛屿 

它可以满足你逃离城市的避世感! 

音乐派对、酒吧微醺、沙滩露营… 

在这里把烦恼抛到脑后!

如果有这么一座岛屿 

它可以实现你的海鲜自由! 

丰富海鲜、各种各样的可口美食 

不带个512G的胃我都怕你不够装~

如果有这么一座岛屿 

它还能满足酒店控对遛娃度假的追求! 

齐全的酒店配套、全海景的酒店 

试问哪个家庭能抵住这样的诱惑?

              插播海岛遛娃福利! 

              童妈带来限时新店特惠仅￥1199! 

              含早餐住宿+长琴岛2大1小往返船票 

              还有高尔夫、保龄球体验.. 

              住不过瘾的可以选择三天两夜套餐! 

              房间紧张,赶紧预定吧! 

                        珠海长琴岛国际音乐海岛酒店   

两天一夜:￥1199/套 

使用时间:即日起至2023年9月28日 

                       套餐包含: 

                       ● 

                       宿| 

                       入住隐澜大床房1间1晚 

                       ●食|次日2大1小酒店早餐(限6周岁以下儿童) 

                       ●享|九洲港-长琴岛2大1小往返船票(限6周岁以下儿童) 

                       ●享|岛内接驳车服务 

                       ●享|入住首日室内高尔夫半小时体验1份 

                       ●享|入住首日室内保龄球半小时体验1份 

                       扫码或点阅读原文,即可抢购! 

好玩的长琴岛,它在哪? 

              先点开视频,一睹为快!▼ 

              当童妈打开地图搜索 

              发现长琴岛和珠海众多“明珠般”的海岛一样 

              位于珠江口上,需要乘坐快艇前往 

              不同的是它是“全国无居民海岛开发的典范” 

              无定居居民,只有限额登岛的游客

              来了就相当于新岛民,私享一片海~ 

              被游客们称为“海洋版的桃花源” 

              珠海的浪漫 

              这座宝藏小众海岛要占一半 

              倾力打造山、川、湖、海自然生态景观 

              360°全海景包裹海岛 

              它还有个洋气名字——长琴国际音乐休闲岛! 

              吸引过不少音乐大咖来岛上音乐狂欢! 

              离市区仅30分钟的航程 

              这座小岛隐世避世却又不会舟车劳顿 

              来回能近距离打卡港珠澳大桥 

              甚至你可以在岛上眺望珠海澳门的夜景

              对了,日落也是绝绝子!

              小岛不算大,空气却很清新 

              沙滩维护得不错,环岛一圈也不长 

              海上项目接着一个跟一个,小孩玩得很尽兴!

              同时岛上的全海景酒店、露营酒店等度假设施

              也是舒服得让童妈相当满意 

              听说幸运的人还能遇到白海豚跳跃喔! 

              ▼童妈住的海景酒店

              ▼童妈住的客房,视野很好 

夏日海岛度假指南! 

              抓住暑假的尾巴 

              赶紧去一次海边感受夏日浪漫! 

              2天1晚仅￥1199

              包岛上美宿+往返船票

              人少好玩赶紧冲! 

              ▼ 

                  珠海长琴岛国际音乐海岛酒店  

                    登岛之旅  

                    抢购价格: 

                    两天一夜: 

                    ￥1199/套 

                    三天两夜: 

                    ￥2098/套 

                    抢购时间:即日起 - 售完即止 

                    使用时间:即日起 - 2023年9月28日 

                    本套票无法保证让每位客人都能在个人指定时间段使用,如对使用有指定日期客户者不建议购买此产品;预约成功提交后需等待酒店二次确认,以酒店回传确认为准 

                    注:此产品需自行在线预约,如对日期有要求,不建议购买此产品(举个例子:张三自己必须在5月5日使用,此产品不作保证张三一定可以预约成功) 

                    两天一夜套票费用包含: 

                    预约房态:http://s.leleku.cn/tfvuGLxEj(仅供参考,以酒店最终确认为准) 

                    1、入住隐澜大床房1间1晚 

                    2、次日2大1小酒店早餐(限6周岁以下儿童) 

                    3、九洲港-长琴岛2大1小往返船票(限6周岁以下儿童) 

                    4、岛内接驳车服务 

                    5、入住首日室内高尔夫半小时体验1份 

                    6、入住首日室内保龄球半小时体验1份 

                    费用不含:以上“费用包含”中未提及内容及其他个人消费 

                    三天两夜套票费用包含: 

                    预约房态:http://s.leleku.cn/kx2oaLDw8(仅供参考,以酒店最终确认为准) 

                    1、入住隐澜大床房1间2晚 

                    2、次日2大1小酒店早餐(限6周岁以下儿童) 

                    3、九洲港-长琴岛2大1小往返船票(限6周岁以下儿童) 

                    4、岛内接驳车服务 

                    5、入住首日室内高尔夫半小时体验1份 

                    6、入住首日室内保龄球半小时体验1份 

                    费用不含:以上“费用包含”中未提及内容及其他个人消费 

                    航班交通: 

                    酒店套票位于海岛上,无航班船票售卖,需提前联系酒店安排船票,须乘船到达,请提前联系客服确认海岛往返船票航班:合理安排行程,以免造成无法上岛入住。预约成功的房间和船票不可退改,请务必安排好行程后预约 

                    加收说明:(线上支付) 

                    周五、周六入住加收￥100/间/晚 

                    升级说明:(线上支付) 

                    升级观澜loft房加收￥189/间/晚 

                    增订说明:(仅供参考,以实际收取为准) 

                    自助早餐(08:00-10:00):6岁及以下儿童免费 ,6岁以上儿童及成人￥58/人 

                    船票:6岁以下免费带1-2位,6岁以上儿童150元/人 

                    长琴岛地址 : (从九洲港出发,乘船约25分钟即可到达) 

                  扫二维码,立即下单~ 

              ▍商务合作请联系童小游(tongxiaoyouyou) 

              点击阅读原文,立即下单吧! 

文章编号: 6346612fc0e4848428354f4a490079a2
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (【消息】《中国共产党的一百年》入选中国出版传媒商报“2022年度影响力图书”) 2023-08-25 中共党史出版社   中共党史出版社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Njk5MjAyOQ==&mid=2651751743&idx=2&sn=fa9fb1f079bd47343fab882964323aed

近期，中国出版传媒商报“2022年度影响力图书”评选结果揭晓，我社出版的《中国共产党的一百年》荣获该奖项。2022年是令人难忘的一年，回望过去，有很多激动人心的时刻值得我们去记忆、去回味。北京冬奥会成功举办、中国共产主义青年团建团100周年、党的二十大召开、中国空间站全面建成、香港回归25周年、建军95周年等等，这些社会大事大势，出版业都能及时把握时代脉动，策划出精品好书呈现给读者。正因如此，2022年度影响力图书从中选出155种好书，全面勾勒2022年阅读版图，反映时代变迁，体现时代精神。中国出版传媒商报“年度影响力图书”大型推展活动，自2012年首次举办以来，2022年已是第11届。与往年一样，依旧分为主题出版、文学、人文社科、财经、童书、艺术教育、生活科普七大类。书单的甄选，是以 2022年本报刊发的四个季度的影响力书单为基础，结合出版社自荐，囊括商报月度严选好书、日常报道及好书遗珠，以“媒体认可、市场销售表现力、专家推荐、读者认可”为标准，注重人文思想性、艺术性、可读性、原创性，在呈现不同趣味与多元声音的同时，推崇严肃阅读。2022年度影响力图书（155种，以出版时间先后为序）主题出版（31种）《习近平谈治国理政》（第四卷）习近平著/外文出版社2022年6月版/80.00元《习近平总书记教育重要论述讲义》（英文版）本书编写组编/外语教学与研究出版社 2022年8月版/70.00元《习近平走进百姓家》本书编写组著/中国妇女出版社2022年12月版/78.00元“足迹”系列（《让群众过上好日子 —— 习近平正定足迹》《闽山闽水物华新——习近平福 建足迹》《干在实处 勇立潮头——习近平 浙江足迹》《当好改革开放的排头兵—— 习近平上海足迹》）《我的青海 我的雪原》辛茜著/河北教育出版社2022年1月版/98.00元《百年大党何以风华正茂》许先春 、沈传宝著/浙江教育出版社2022年1月版/78.00元《黄金团》樊希安著/四川人民出版社2022年3月版/78.00元《中国青年运动一百年》胡献忠著/中国青年出版社、江苏人民出版社2022年4月版/98.00元《延安鲁艺：战火中的音乐摇篮》王丽虹著/人民音乐出版社2022年4月版/128.00元《我用一生爱中国：伊莎白·柯鲁克的故事》谭楷著/天地出版社2022年4月版/68.00元《漫画民法典第一课》江苏省人民检察院、人民日报社《讽刺与幽默》报社主编/研究出版社、人民教育出版社2022年4月版/36.00元《杰桑·索南达杰》古岳著/青海人民出版社2022年4月版/68.00元《和平方舟》沙志亮著/安徽文艺出版社2022年4月版/79.00元《大娄山》王华著/山东文艺出版社2022年5月版/59.00元《号角——红色印刷记忆》李英著/江西人民出版社2022年5月版/96.00元《指引：从小康到共同富裕》周锟编著/商务印书馆 2022年7月版/85.00元《伟大的起点——中国共产党是这样创立的》中共上海市委党史研究室编/上海人民出版社2022年7月版/118.00元《解放营》李康著/西南大学出版社2022年8月版/98.00元《中国共产党的一百年》中共中央党史和文献研究院著/中共党史出版社2022年8月版/230.00元《中国字 中国人》本书编委会编著/山东友谊出版社2022年8月版/98.00元《共同富裕苏州行动》方世南著/苏州大学出版社2022年9月版/78.00元《永恒的象征——人民英雄纪念碑研究》殷双喜著/河北美术出版社2022 年9月版/198.00元《咱们的新时代》 奚广庆、陶文昭、晋永权主编/山东画报出版社 2022年9月版/98.00元《革命与复兴：中国共产党百年图像志》《革命与复兴》编写组编/浙江摄影出版社2022年9月版/3600.00元《百年中国共产党与哲学创新》赵剑英主编/中国社会科学出版社2022年9月版/128.00元《21世纪马克思主义：展望与回眸》顾海良著/高等教育出版社2022年10月版/71.00元《觉醒年代》（青少年插图版）龙平平著/浙江人民美术出版社2022年10月版/39.00元《党的二十大报告学习辅导百问》本书编写组编/学习出版社、党建读物出版社2022年10月版/30.00元《科技报国：新时代中国科学皇冠上的明珠》李琴、刘亮、朱佳琦著/湖北科学技术出版社2022年10月版/88.00元《地图上的新时代》华东师范大学、中国地图出版社主编/中国地图出版社2022年12月版/30.00元《守边》杜文娟著/陕西人民出版社2022年12月版/68.00元文学类（20种）《本巴》刘亮程著/译林出版社2022年1月版/59.00元《辽宁传》祝勇著/华文出版社2022年3月版/88.00元《千里江山图》孙甘露著/上海文艺出版社4月版/59.00元《铜行里》老藤著/作家出版社2022年4月版/58.00元《镜中》艾伟著/浙江文艺出版社2022年5月版/56.00元《河湾》张炜著/花城出版社2022年6月版/58.00元《北流》林白著/长江文艺出版社2022年7月版/68.00元《燕食记》葛亮著/人民文学出版社2022年7月版/78.00元《不老》叶弥著/江苏凤凰文艺出版社2022年7月版/65.00元《范仲淹》郭宝平著/凤凰出版社2022年7月版/108.00元《起初·纪年》王朔著/新星出版社2022年8月版/108.00元《椿树峁》谢侯之著/中华书局2022年8月版/46.00元《无所动心》王宏图著/山东画报出版社2022年8月版/56.00元《中国人的大局观》穆涛著/陕西师范大学出版总社2022年9月版/68.00元《与顾小姐的一次午餐》阿袁著/河南文艺出版社2022年9月版/58.00元《戴花》水运宪著/湖南文艺出版社2022年10月版/68.00元《宝水》乔叶著/北京十月文艺出版社2022年11月版/68.00元《家山》王跃文著/人民文学出版社、湖南文艺出版社2022年12月版/89.00元《美丽的世界 你在哪里》[爱尔兰] 萨莉·鲁尼著 钟娜译/上海译文出版社2022年6月版/68.00元《瘟疫之夜》[土耳其]奥尔罕·帕慕克著 龚颖元译/上海人民出版社2022年9月版/89.00元人文社科类（20种）《王权的祭典：传统中国的帝王崇拜》廖宜方著/浙江古籍出版社2022年1月版/78.00元《祛魅：天人感应、近代科学与晚清宇宙观念的嬗变》张洪彬著/上海古籍出版社2022年1月版/88.00元《大唐气象：唐代审美意识研究》望衡、范明华等著/江苏人民出版社2022年1月版/188.00元《现代中国的形成（1600-1949）》 李怀印著/广西师范大学出版社 2022年2月版/89.00元《许倬云十日谈：当今世界的格局与人类未来》许倬云著/广东人民出版社2022年3月版/68.00元《青色极简史》包岩著/现代出版社2022年4月版/98.00元《盛宣怀家族珍藏民国旧影》谢冀婷主编/西安出版社2022年4月版/188.00元《汉家的日常》侯旭东著/北京师范大学出版社2022年4月版/108.00元《好玩儿的大师：赵元任影记之学术篇》赵元任摄 赵新那、黄家林整理/商务印书馆2022年4月版/280.00元《儒法国家：中国历史新论》赵鼎新著 徐峰、巨桐译/浙江大学出版社2022年6月版/139.00元《葛剑雄说城》葛剑雄著/河北教育出版社2022年6月版/78.00元《林徽音先生年谱》曹汛著/文津出版社2022年7月版/98.00元《元与世界》班布尔汗著/陕西人民出版社2022年8月版/68.00元《中国译学史》陈福康著/上海外语教育出版社2022年9月版/78.00元《东周五百年》张信觉著/团结出版社 2022年10月版/68.00元《从张骞到马可·波罗：丝绸之路十八讲》荣新江著/江西人民出版社2022年11月版/120.00元《朝贡、战争与贸易》袁灿兴著/天地出版社2022年11月版/89.00元《半生烟雨，半世落花：李清照传》王福利著/人民交通出版社2022年12月版/36.00元《杰克之书：他们口中的凯鲁亚克》[美]巴里·吉福德、[美]劳伦斯·李著 蒋怡译/南京大学出版社2022年4月版/78.00元《寻找门卫：一个隐蔽的社交世界》彼得·比尔曼著 王佳鹏译/华东师范大学出版社2022年5月版/79.80元财经类（20种）《世界金融史：从起源到现代体系的形成》贺力平著/中国金融出版社2022年3月版/108.00元 《符号经济与实体经济》张晓晶著/商务印书馆 2022年3月版/78.00元 《解惑集：中国经济专题答疑录》林毅夫著/北京大学出版社2022年4月版/66.00元 《元宇宙与数字经济》朱嘉明著/ 中译出版社2022年6月版/128.00元《不安之街：财富的焦虑》[美]瑞秋·谢 尔曼著 黄炎宁译/华东师范大学出版社2022年6月版/69.80元 《元宇宙陷阱》刘永谋著/电子工业出版社2022年7月版/78.00元 《熄灯：傲慢、妄想和通用电气的没落》[美] 托马斯·格里塔、泰德·曼恩著 马林梅译/中国青年出版社2022年7月版/69.00元《中国出口之谜：解码“全球价值链”》邢予青著/生活·读书·新知三联书店2022年7月版/60.00元《数字劳动：自由与牢笼》佟新主编/中国工人出版社2022年7月版/58.00元《数字化商业模式》邓宏著/清华大学出版社2022年9月版/99.00元《创业十日谈：找对十个阶段的合伙人》丁邱洁等著/法律出版社2022年9月版/68.00元 《经济发展需要什么》[美]阿比吉特·班纳吉等主编/东方出版中心2022年9月版/69.80元《能源新版图》［美］丹尼尔·耶金著 阎志敏译/石油工业出版社2022年10月版/108.00元 《大国经济：中国如何走好下一程》张军著/浙江人民出版社 2022年10月版/58.00元《在场：21个故事讲述日本的女性经济学》[英]比尔·艾默特著 林小慧译/南京大学出版社 2022 年10月版/52.00元《生活中的保险》黄茂海主编 邱全俊、黄伟纲副主编/厦门大学出版社2022年10月版/40.00元 《21世纪货币政策》[美]本·伯南克著/中信出版集团 2022年10 月版/89.00元 《管理的博弈》吕峰著/人民邮电出版社2022年11月版/69.80元《大崛起：中国经济的增长与转型》赵燕菁著/中国人民大学出版社2022年11月版/118.00元 《数字经济发展——网络、算法与数字平台》徐翔著/人民出版社2022年11月版/68.00元 童书类（24种）《飞扬的心》杨扬、熊亮著 臧郁绘/外语教学与研究出版社2022年1月版/49.80元 《冷湖上的拥抱》于潇湉著/长江少年儿童出版社2022年2月版/30.00元 《三江源的扎西德勒》杨志军著/二十一世纪出版社集团2022年2月版/28.00元《我是中国的孩子》胡鑫、魏晓婷等著 海豚传媒策划/新世纪出版社2022年3月版/ 298.00元（全18册）“梁晓声亲子半小时美绘本”梁晓声著/山东教育出版社2022年3月版/168.00元（5册）《叫一声老师》黄蓓佳著/江苏凤凰少年儿童出版社2022年3月版/30.00元《桦皮船》薛涛著/安徽少年儿童出版社2022年3月版/35.00元《地球身上有跳蚤？》[南非]亚历克 斯·拉蒂默绘著 每晴译/国家开放大学出版社2022年4月版/48.00元 《水墨汉字绘本》保冬妮著 朱莹绘/接力出版社2022年4月版/208.00元（4册）《游泳》刘海栖著/青岛出版社2022年4月版/36.00元 《琴声飞过旷野》徐贵祥著/明天出版社2022年4月版/36.00 元 《秘境回声》邓西著/大象出版社 2022年5月版/36.00元《我的家乡十八洞》汤素兰著 杨飞绘/湖南少年儿童出版社2022年6月版/29.80元《如果动物也有朋友圈》知舟著/北京理工大学出版社2022年7月版/238.00元 （全4册）《乡土和孩子·吃荆芥的猫》冯杰文、图/海燕出版社2022年8月版/20.00元《时间是一朵花》[加]朱莉·莫斯塔德著绘 笛安译/福建少年儿童出版社 2022年8月版/79.80元《丰收：献给孩子的农耕文明画卷》米莱童书著、绘/中国农业出版社 2022年9月版/158.00元 《清子》[日]重松清著 禹田文化策划/晨光出版社 2022年9月版/48.00元 《许你一个未来》徐玲著/中国少年儿童新闻出版总社2022年10月版/48.00元 《理发狮和被理发狮》周锐著、阿咚绘/中国中福会出版社2022年10月版39.80/元《熊猫小四》叶广芩著/北京少年儿 童出版社2022年10月版/42.00元《走近三星堆》王伟设计 跃然纸上编绘/四川少年儿童出版社2022年11月版/398.00元 “中国古典美文绘本·塞翁失马”王淑杰编译 刘艳玲绘/河北少年儿童出版社2022年11月版/39.80元《精灵宠物店》顾鹰著/晨光出版社 2022年12月版/30.00元 艺术类（10种）《中国绘画简史》陈师曾著/中国画报出版社2022年3月版/98.00元《青瓷艺术史》吴越滨著/江苏凤凰美术出版社2022年3月版/120.00元《陶渊明画传》朱虹、张雷著/江西美术出版社2022年8月版/48.00元《幻想的自由：现代悲剧文体研究》陈奇佳著/中国戏剧出版社2022年8月版/156.00元《观我生：壁画上的中国史》苗子兮著/北京大学出版社2022年9月版/148.00元《归来：中国海外文物回归纪实》李竞辉、杨晓明著/中国大百科全书出版社2022年10月版/88.00元《故园惊梦》贾珺著/湖南美术出版社2022年10月版/88.00元《中国美术史稿》王逊著 王涵整理/上海书画出版社2022年11月版/268.00元《跨界的中国美术史》赖毓芝著/浙江大学出版社2022年11月版/228.00元《苏轼书法全集》曹建、张兴成、朱万章、陈仲文编/西南大学出版社2022年12月版/68000.00元教育类（10种）《好的教育》鲍鹏山著/东方出版中心2022年1月版/68.00元《给孩子的七堂艺术课：诗画融通的美育之道》王新著/广西师范大学出版社2022年4月版/54.00元《行进在课改的路上》于漪著/江苏凤凰教育出版社2022年4月版/59.00元《温和而坚定的教养：激发孩子的学习活力》罗敏畅著/化学工业出版社2022年7月版/68.00元《好家教成就好未来》陶继新著/济南出版社2022年8月版/49.50元《寸草春晖：传统文化典籍中的家学智慧》蒙曼著/中国妇女出版社2022年9月版/59.80元《为了更好的教育》李镇西著/江西教育出版社2022年9月版/46.00元《愿你慢慢长大》甄知著/四川教育出版社2022年10月版/36.00元《智能与赋能：中国外语教育数字化展望》王定华、杨丹著/外语教学与研究出版社2022年10月版/160.00元《教学的模样》郭华著/教育科学出版社2022年10月版/78.00元生活类（10种）《少年抑郁症》真实故事计划、于宏华著/台海出版社2022年2月版/56.00元《中年漂流：无法逃离的就业困境》[日]小林美希著/浙江人民出版社2022年2月版/48.00元《过劳悲歌》［美］杰米·K.麦卡伦著 涂伟译/中国工人出版社2022年2月版/52.00元《环球扶摇九万里：我的68天飞行手记》张博著/世界图书出版公司2022年4月版/78.00元《中国的蔬菜：名称考释与文化百科》张平真著/北京联合出版公司2022年4月版/99.00元《简单的逻辑学》刘洪波著/四川文艺出版社2022年4月版/45.00元《古人吃饭那些事儿》龙丘雪著/万卷出版公司2022年8月版/45.00元《吃对了吗》林卫辉著/广东人民出版社2022年8月版/68.00元《诺贝尔晚宴：一个世纪的美食历史（1901—2001）》[瑞典]乌利卡·索德琳德著 张婍译/生活·读书·新知三联书店2022年8月版/59.00元《一年又一年——当代中国人日常生活演进史》黄海波主编/山西教育出版社2022年11月版/88.00元科普类（10种）《化石密语》戎嘉余等著/江苏凤凰科学技术出版社2022年1月版/180.00元《野保人漫画手记》高向宇著/四川科学技术出版社2022年1月版/56.00元《飞船落哪？中国载人航天着陆场选勘的故事》王朋著/科学出版社2022年4月版/68.00元《中华白海豚》郑锐强著 [俄罗斯]柳达米拉·纳吉娜绘/山东科学技术出版社2022年5月版/48.00元《十年山野路漫漫：新生代化石考察记》邓涛著/上海科学技术出版社2022年8月版/79.00元《元宇宙——概念研究与体系构想》惠怀海等编著/国防工业出版社2022年8月版/128.00元《图说鲸类百科》［美］安娜丽莎·贝尔塔著 李松海、薛天飞译/北京美术摄影出版社2022年8月版/228.00元《协和妇产科医生手记》谭先杰著/人民卫生出版社2022年9月版/59.00元《传染病：人类与致命疾病的故事》[美]理查德·冈德曼著 林瑶、宫礼星译/电子工业出版社2022年9月版/79.00元《科坛趣话：科学、科学家与科学家精神》汪品先著/上海科技教育出版社2022年11月版/88.00元(来源：中国出版传媒商报官方微信号）↑点击封面即可购买↑作者：中共中央党史和文献研究院责任编辑：黄艳 王兵 陈海平 书号：978-7-5098-6086-1（平装）         978-7-5098-6085-4（精装）定价：230.00元 (平装）          300.00元（精装）出版年月：2022年6月   本期编辑：苏日娜

文章编号: 6f3164ebf99b6e3fc27953512f22d3fd
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (一年10万人抵达南极,你还在等什么?!) 2023-08-25 徒步帮   徒步帮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzIxNDg1Mg==&mid=2650911712&idx=1&sn=0a762c461c4c9efb177a26550e47a91d

在过去的 2022-2023 南极季，根据南极旅游探险协会的统计，有 10 万人次抵达南极。南极已经不是天上的月亮那么遥不可及，因为市场刚刚恢复的原因，过去这个航季低折扣的船票，使得很多人的南极梦想都大大提前了。去南极，不再是能不能的距离，而是一个选择的距离。就比如：深圳的一平米，可以换来一次终生难忘的南极记忆，那么，你会选择什么？从工作开始每个月攒一千块，五年后攒的这笔钱，你舍得用来买船票吗？在二月的南极邮轮上，我们的中文探险队员遇到一个男生，他在澳洲留学，为了去南极，勤学打工摘了四个月苹果，终于凑够了一张船票钱，拿到钱的那一天，立刻就买了船票，前往自己的梦想之地——南极。图源：星子为什么南极三岛？简单来说，如果你想看最美的王企鹅，一定要去南极三岛！南极三岛航线除了最经典的南极半岛之外，还会到访两个亚南极群岛：福克兰群岛，以及南极海上野生动物天堂南乔治亚岛。南极的探险历史总是和这些亚南极群岛分不开的，这些狂野气质具有生物多样性的岛屿是野生动植物的天堂，个个也是有故事的岛屿。巍峨的高山，壮丽的冰河，深邃的峡湾，自然风光也非常迷人。作为企鹅爱好者来说，单独去南极半岛，18 种企鹅你能看到的只有 3 种：金图企鹅、帽带企鹅和阿德利企鹅。但如果走南极三岛，一趟航次就能看到 7 种企鹅：除以上三种，还能看到王企鹅、麦哲伦企鹅、南跳岩企鹅和马可罗尼企鹅。本次南极三岛是为数不多从马德林港出发的航期，关于玛德琳港和瓦尔德斯半岛，爱动物的伙伴不能错过。世界自然遗产——瓦尔德斯半岛是这个星球上为数不多的珍稀动物“避难所”，是海鸟和海洋动物乐园。像是巴塔哥尼亚高原伸出一把锤子进入浩瀚的大西洋，半岛两侧有三处海湾，是濒危的南露脊鲸、南美海豹、南美海狮的重要繁衍地。除此之外，岛上还能看到特有的南美物种：长毛犰狳，美洲原驼，南美鸵鸟和阿根廷灰狐。瓦尔德斯半岛在爱动物的伙伴们眼里，是阿根廷最能和加拉帕戈斯媲美的地方。想想这样精彩的前戏就令人激动不已。福克兰群岛 Falkland Islands，因其主权之争，又称马尔维纳斯群岛。主岛在南纬 51° - 53 ° 海域附近，离南美大陆南部海岸以东约 500 公里。群岛由两大主岛，以及大大小小 700 多个岛屿组成。斯坦利港是其首府，在其两大主岛的东岛上。福克兰群岛上有 200 多种不同的鸟类，而世界上 80% 以上的黑眉信天翁生活在此。在这里，能看到 5 种企鹅，有麦哲伦企鹅的最大栖息地。遍地的南象海豹、海狮，海域中黑白海豚和鲸鱼是常客。岛上的居民大多为英国后裔，而其中大多数居住在斯坦利港 Port Stanley 。自然而然，在斯坦利港能感受到明显的英伦风味。小镇不大，使得漫步小镇反而更加别有一番韵味。这里有一座福克兰群岛博物馆，展示了与群岛相关的历史、植物、动物等人文信息。除了斯坦利港，这次航行，还有可能在世界上最大的黑眉信天翁栖息地杰森群岛 Steeple Jason 、象海豹栖息地卡尔卡斯岛 Carcass Island 、麦哲伦企鹅最南端的栖息地桑德斯岛 Saunders Island 登陆游览。位于狂暴西风带的南乔治亚岛 South Georgia，与世隔绝，野生动物异常丰富。如果你想看王企鹅，那么，南乔治亚岛是最好的选择，没有之一！这里有王企鹅的最大栖息地，鹅山鹅海中徜徉，坐冲锋艇上被这种最美丽的企鹅围着嬉戏，你会觉得人间真是太值得了！常年生活在西风带的信天翁等各种海鸟盘旋上空，象海豹和毛皮海豹在海滩上抢夺躺平的空间。这里有著名探险家沙克尔顿爵士的墓地，当年史诗般的营救故事，荡气回肠。南乔治亚岛，在热爱南极的人们眼中，只用四个字母来表示：YYDS为了填满你对南乔治亚岛的幻想，为了有更多时间去体验世界上绝无仅有的南乔治亚岛，此次航线会安排 4 天南乔治亚岛登陆游览计划。有可能前往如下的登陆点，接下来一一为你介绍。位于南纬 54.05°S 西经 37.35°W 的索尔兹伯里平原 Salisbury Plain ，是一处由冰川冲刷形成的沿海平原。这里是南乔治亚岛第 2 大王企鹅的栖息地，在这里生活着大约 25 万只王企鹅。如果 25 万只王企鹅，已经让你应接不暇了。那在圣安德鲁斯海湾 St. Andrews Bay, 还会另外有 30 万只王企鹅等待着你的到来。天气允许的情况下，可以登上并不高的山，去俯瞰这南乔治亚岛第 1 大的王企鹅栖息地，去拍摄以草甸或沙石为背景的鹅山鹅海的绝美照片。图源：星子另一登陆点黄金港 Gold Harbour，受众人喜爱的原因更多的可能还是因为它的名字。黄金，黄金，谁不喜欢黄金呢。其黄金湾的名字来源，也有不同的几种说法。于我而言，更喜欢大自然一点的说法。在早晨和傍晚的时候，阳光会照射在海湾周围的悬崖，使其蒙上一层金色而耀眼的光芒。图源：星子黄金湾已经让人喜出望外了，再来一个财神湾 Fortuna Bay，那还不让人想入非非。不过此财神和你希望的财神没有一点关系，只是凑巧以此命名的那艘捕鲸船也叫 Fortuna 而已。关于财神湾更多的，还绕不开沙克尔顿史诗般的南极探险历史。当然，这段历史还需要你亲自去了解才够味。图源：星子提到人文历史，就不得不提古德利维肯 Grytviken 。这里是南乔治亚岛第一个也是运行时间最长的捕鲸站。还有博物馆可以参观，博物馆内有很多南极动物标本，也可了解到当年南乔治亚岛的捕鲸历史。而长久守护在这里的还有传奇人物沙克尔顿。王企鹅作为南极三岛最受人瞩目的明星——王企鹅。虽然称王但也比不过帝，在企鹅界以身高优势位居老二。如果将帝王放一起，能明显发现王企鹅会矮一个头，毕竟身高最高才 1 米左右，体重约 15-16 千克。不难想象，王企鹅从视觉上看起来会比帝企鹅更清瘦一些。要说从其它点去区分帝和王，最简单明了的一点可以观察企鹅宝宝。帝企鹅的宝宝是出了名的“糯米糍”，比起王企鹅宝宝的“猕猴桃”，在我眼里，一个天上一个人间。除此之外，单从成年企鹅来看，王企鹅脖子下面的橘黄色羽毛比帝企鹅的更加艳丽夺目。形状也更像一个围脖，不偏不离正一圈，形成一个闭环。而帝企鹅的围脖开了一个口，两端并不相连。再加上，王企鹅的喙更长，帝企鹅的喙相对短一些。王企鹅栖息在南极副合带地区，这里是冷暖海水的交汇处。相比之下，王企鹅的生活背景就从冰天雪地的风光，转变成了更多元的草地、沙石或海滩了。特别是在南极三岛之一的南乔治亚岛，这里汇聚了大量的王企鹅。想看鹅山鹅海，就一定不能错过南极三岛的航线。图源：星子为什么季初去？了解南极的朋友可能会有疑问，10 月底季初去南极整体天气情况并没有那么稳定，航行也相对有一定的挑战，不是吗？不可否认，事实的确如此。图源：星子不过不得不说，不管你选择什么时候去南极，有一句话会被反复提起。那便是，南极之行所有的计划行程和计划登陆活动安排，探险队和船长会根据当时的天气和海冰情况来调整与安排。换句话说，既然选择去南极，就需要有一颗坦然的心，去迎接南极之行带给你的一切，包括未知。图源：星子那季初去南极，就真的一点优势都没有吗？那答案会是否定的。季初意味着这段时间能看到壮丽的极地冰川风光，并且是最纯正的冰雪风光。这段时间企鹅刚刚上岸，大部队也还在上岸的路上，并没有那么多的排泄物去沾染大地。你会在此时，遇到你心目中，那个最一尘不染、最无瑕如童话般的南极。图源：星子而对于常年驻守祖国南方的朋友们来说，还有比冰雪更吸引人的点吗？对于去过南极很多次的朋友们来说，说不定就只差季初南极风光照片没有珍藏在你的相机里了。而对于风光摄影爱好者来说，此时也是极佳的。图源：星子季初去，还会有个隐藏福利。如果足够幸运，探险队又足够给力的话，在安全得到保障的前提下有机会登陆较大的浮冰。当然，那句你已经听到很厌烦的话，又会再度响起。。。活动亮点此次南极活动跟以往最大的不一样，是除南极邮轮行程外，还特别包含陆地行程活动、5 晚酒店等安排，你无须再为陆地行程安排而发愁。去阿根廷首都布宜诺斯艾利斯深度游览，无论是阿根廷足球、探戈、美食，都会让你感受到最热情的南美风味。此次南极行程，会在阿根廷东部港口城市，马德琳港登船。在这里，我们会额外赠送瓦尔德斯半岛的一天行程，先去出海观鲸，观熊猫海豚。再前往鸵鸟之路上，欣赏巴塔哥尼亚特有的野生动物：野生羊驼、小美洲鸵、阿根廷灰狐、巴塔哥尼亚野兔等，有运气还能遇到长毛犰狳。图源：星子此次南极活动还超值赠送，不超过 2500 美金，国内指定 4 出发城市往返布宜诺斯艾利斯国际段机票及税费。高保额的美亚保险。以及哪哪哪都买不到的【徒步中国】终身 VIP 。当然，想要去巴塔哥尼亚徒步的朋友们，也不用担心。后续，也会有相关延伸活动推出，敬请期待。行程详细信息行程时长：26 天集散地点：布宜诺斯艾利斯机场签证信息：持有美国签发的 B2/ J / B1 / O / P (P1-P2-P3) / E / H-1B 类别签证，可在阿根廷国家移民局网站申请电子旅行许可（AVE），没有以上类别的美签，需要去使馆申请阿根廷个人旅行签证。入境要求：具体政策请详询客服，以当地最新需求为准活动类型：极地探险+摄影+人文适宜人群：15 - 70 岁身体健康皆可，范围外请详询客服活动难度：★风景指数：★★★★★▍行程速览：D1: 北京/上海/广州/香港 - 布宜诺斯艾利斯D2: 布宜诺斯艾利斯D3: 布宜诺斯艾利斯-马德琳港D4：马德琳港D5：马德琳港登船 Start of a journeyD6-7：海上航行 Sea lifeD8-9：福克兰群岛 Finding the FalklandsD10-11: 海上航行 Once More To The SeaD12-15：南乔治亚岛 South Georgia JourneyD16: 海上航行 Southward boundD17：到访科考站 The scenic vistas of South OrkneyD18: 向南极半岛航行 Entering the AntarcticD19-22: 南极半岛 Awe-inspiring AntarcticaD23-24：穿越德雷克海峡 Across the Drake PassageD25：乌斯怀亚下船 – 布宜诺斯艾利斯 Disembarkation in UshuaiaD26: 布宜诺斯艾利斯 - 北京/上海/广州/香港▍行程日期：2023.10.20 - 2023.11.14❏   活动费用1. 本活动联合招募，2 人报名即可成行，5 人及以上增派中文领队 1 名，报名前请和客服确认余位和价格情况2. 舱位不同价格不同，具体参考价格如下（最终价格以最终预定为准）四人舷窗舱 Quadruple Porthole 103900 元/人三人舷窗舱 Triple Porthole 112000 元/人双人舷窗舱 Twin Porthole 121000 元/人双人方窗舱 Twin Window 126000 元/人双人豪华舱 Twin Deluxe 132000 元/人双人高级舱 Superior 139000 元/人高级套房 Junior Suite 148000 元/人高级阳台套房 Grand Suite with private balcony 166000 元/人3. 优惠政策：VIP 优惠 1000 元/人，2 人及以上同行享受 1000 元/人优惠。VIP 优惠与同行优惠可同时享受。4. 付款政策：需支付所选舱位总金额的 30 %作为定金，行前 90 天付清舱位尾款。5. 单房差：具体单人入住价格请咨询客服。（ 默认同性拼房。一大一小出行，儿童需占床。单人报名，如拼房不成功需支付单房差，请详询客服）❏   费用包含1. 行程中所述的 20 晚邮轮住宿和 5 晚酒店费用；2. 邮轮上早午晚餐（酒水饮料需额外付费，请点餐前与船上工作人员确认）；3. 天气允许时的冲锋艇登陆活动；4. 船上聘请专家学者的专题讲座；5. 免费租赁登陆靴；6. 港口税费；7. 行程所述布宜诺斯艾利斯和马德琳港景点参观费用、特色活动费用；8. 布宜诺斯艾利斯/马德琳港/乌斯怀亚统一接送机。（请注意：接送机仅统一安排一次，按大多数人的航班情况来定。其他时段自行抵达或离开，则不包含在团队接送机范围内。可提供自费接送机服务，需提前预订）❏   费用不含1. 行程所述中未提及的其它餐食；2. 任何签证费用以及代办费用（可免费代办阿根廷电子签证，签证费用自理；其它美签或阿根廷纸质签证，可提供签证代理，费用自理）；3. 所有舱位以及陆地段 5 晚酒店可以单人入住，具体单人入住价格请咨询客服；（默认同性拼房。一大一小出行，儿童需占床。单人报名，如拼房不成功需支付单房差，请详询客服）4. 酒水及其它个性化消费；5. 由于南极目的地的特殊性，全程由于天气或其它不可抗力导致行程变更产生的额外费用；6. 邮轮工作人员以及探险队员的小费（建议每人每天给 15-20 美元的小费，最终以船方建议为准）；7. 未提及到的其它任何费用。❏   特别赠送1.【徒步中国】终身 VIP ；2. 上海/北京/香港/广州往返布宜诺斯艾利斯国际段机票及税费，布宜诺斯艾利斯-马德琳港和乌斯怀亚-布宜诺斯艾利斯境外内陆段机票及税费；（请注意：不超过 2500 美金经济舱机票赠送费用，有溢价或升级商务舱需补差，详情请咨询客服）3. 美亚保险。（请注意：按年龄 18 - 70 岁以及 26 天标准行程赠送保险，高龄或有额外自由行程溢价需补差）❏  取消政策1. 活动前 90 天以上退出，扣除所选舱位总金额的 30 %；2. 活动前 89-60 天退出，扣除所选舱位总金额的 50 %；3. 活动前 59 天以内退出，扣除所选舱位总金额的 100 %；4. 活动开始后，因自身原因无法完成活动退出的，所选舱位总金额不退；5. 活动开始后，因天气或者其他不可抗力造成活动无法完成的，所选舱位总金额不退。☟详细行程信息报名须知报名前请务必仔细阅读本活动贴以及以下须知，逐项确认全部 OK 再行报名。报名后即表示全部知悉并接受。▍请务必仔细阅读「徒步中国」南极行程内容、服务标准、费用说明、付款及取消政策等各项内容，报名后即表示全部知悉并接受。 ▍请务必保证身心健康。为确保出行顺利，以防途中发生人身意外，如患以下疾病请本着对自己负责的态度请勿报名，如有隐瞒后果自负。包括但不仅限于严重心脏病、脑溢血、癫痫病史或有其他可诱发性疾病、传染性疾病、大中型手术的恢复期病患、孕妇、严重抑郁症或有其他精神病患者等等。▍请务必知晓：由于极地环境的特殊性，探险队员会根据天气和海况随时对每日行程进行调整。以探险的心态迎接未知的变化和惊喜是南极旅行的关键，同时这也正是南极的魅力所在。▍请务必遵循南极探险基本指导原则：游完后切莫留下痕迹；请勿摘花；请勿带走任何东西；请勿给野生动物投食；请勿携带任何外来的植物和动物进入南极；请勿打扰动物和鸟类；不要踩踏或破坏文化遗迹；保障安全，始终听从探险领队或向导给出的指示。▍报名年龄建议：15 - 70 周岁，未成年人需要与监护人同行（适当超出可详询客服）。▍语言和自主能力：如单独报名，要求有基本的英语沟通能力和自主往返境外集结的能力。往期阅读：花10万去一次南极，为什么我还要去？☟ 报名及更多南极邮轮旅行线路咨询☟ 加上方客服拉你进【徒步中国】南北极活动咨询群

文章编号: 7c78c679cbefeb38a04c895c6fad3762
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (港珠澳大桥总工程师,原来是客家人!) 2023-08-24 围屋家人   围屋家人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NjQyOTQ0Mw==&mid=2247493208&idx=3&sn=5f4f46fadfde0b442d01673fbc93a970

点击"围屋家人"免费订阅珠港澳大桥是世界建筑史上历程最长、投资最多、施工难度最大也是最长的跨海大桥堪称交通界的“珠穆朗玛峰”被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一而这个“世纪工程”的背后有着数量庞大的建设者为之付出了辛勤的汗水而能够参与港珠澳大桥的建设也是建设者们的骄傲不仅有位的工程师是梅州大客家人蔡应广还有一位重量级的人物港珠澳大桥建造总工程师卢永昌是梅州梅县区的客家人卢永昌，广东省梅州市梅县区桃尧镇人，中交第四航务工程勘察设计院有限公司总工程师、教授级高工。1981年松口中学高中毕业，1985年，他从天津大学港口及航道工程专业毕业，进入中交四航院工作。2006年，在职取得河海大学工程硕士学位。1999起，开始担任四航院总工程师，同年获得国务院特殊津贴。2012年，荣获广东省劳动模范。担任总工以来，先后参与国内的广州港南沙港区系列工程、湛江港系列工程、汕头港系列工程、华南地区液化天然气接收站系列港口工程等，以及国外“一带一路”重要节点巴基斯坦瓜达尔港工程、斯里兰卡汉班托塔港工程、斯里兰卡科伦坡港口项目、喀麦隆克里比港口项目等。“年少时的艰苦生活，磨炼了我的意志”卢永昌出生于梅州市梅县区桃尧镇显朝村，家中还有一个姐姐、哥哥和妹妹。在村里念到初二后，便到桃尧中学念初三，由于不符合住校条件，每天他都要走1个多小时的山路才能达到学校。“6点左右就得起床出发了。”卢永昌说，学习之余，还要帮着家里干些农活，生活充满了艰辛。“印象很深的是，有时候还要早上2、3点起床干农活。”回忆起往事，卢永昌笑着说道，也正是年少时的艰苦生活，磨炼了他的意志，教会了他吃苦耐劳，也在后来的学习、工作中不断激励他前行。1978年，他升入松口中学，3年后，他以全校最高分425分考入天津大学，并选择了港口及航道工程专业，水运大师之路也就此开啔。“我是幸运的，虽然在小山村，但客家地区向来崇文重教，我的父母都也很支持我读书。”卢永昌说。如今，卢永昌每年都会回乡看望父母，谈及家乡的变化，卢永昌表示，随着新农村建设的深入，村子的卫生环境也不断改善。作为金柚种植大镇的家乡，他希望当地政府能进一步引导柚农加强金柚种植管理，强化质量意识，推广标准化种植，从而提升金柚品质，打响梅县金柚招牌，带动家乡人民致富。卢永昌说，自己也将一如既往关心、支持家乡的发展，多为家乡建设出力。带团队创新求实 完成"不可能完成的任务"在港珠澳大桥的建设中，卢永昌带领着中交四航院的技术团队主要负责两个人工岛和沉管隧道的建设。这是世界级难度的工程，施工过程中遇到的许多难题也都是史无前例的。首先是外在条件带来的难题，在外海建两个人工岛，任何国家都没有先例，一切都要靠团队自己摸索；海域地质条件复杂，软土分布范围广，软土层厚；东人工岛还处于中华白海豚核心保护区，环保要求非常高；建设海域位于珠江口，是我国乃至世上方预留出30万吨级的航道，必须创造性地建设世界上第一条深埋沉管隧道，同时也是界上交通最繁忙最复杂的水域之一。还有技术上的难题。一般来说，沉管隧道的建设都是为了降低工程难度，沉管就铺设在海平面以下，埋的深度非常浅；而港珠澳大桥工程，由于要在沉管世界上最长的公路沉管隧道，沉管最深处达到了-50米，平均深度也达到了-28米。在深槽铺设过程中，也发现了许多工程计划时没有预料到的问题，比如沉管下会有大量的淤积、珠江口也会不时出现2到3米的异常波浪，对施工的影响都很大。钢圆筒快速沉岛多项方案世界首创“在外人看来这几乎是不可能完成的任务，这次我们也完成了!”这一个个首次和首创，彰显的不仅仅是卢永昌团队的成绩，更是不屈不挠的工匠精神。他带领设计团队数年奋战，在无前车之鉴，无经验积累的不利条件下，依靠自身力量攻坚克难。突破了港珠澳珠大桥快速成岛多项技术瓶颈，多项技术世界首创；攻克了大超载比深井降水联合堆载预压加固人工岛及多种组合复合地基加固沉管隧道软土地基的技术难题。为客家人卢永昌点赞  推 荐 阅 读： ...........................................................为什么很多客家人的家谱记载祖辈来自江西？这位客家妹，宣布参选总理！客家阿妈最拿手的10道菜，绝对是记忆里的味道！他是客家人，十大元帅之首！被誉为“中国红军之父”！中国最牛总司令，新中国十大元帅，8个是他的手下！客家地区常见的农具，你认识几种？美国人讲客家话，你能听懂吗？客家妇女“坐月子”，原来这么多讲究！揭秘：叶剑英元帅当年为何缺席开国大典？车牌粤A88888，你知道是谁的吗？刘惜君：涯系客家人，来自梅州客家小姑娘，把山歌唱上了央视！客家人为什么把阿妈叫做阿姆(mei)？外国人对客家人的评价，竟然是这样的！.........长按二维码关注我们©图片源自网络整理，若有侵权请联系删除！......................................................

文章编号: 869cc2681bbe409db38b46eb41d6b477
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (【九洲港出发】港珠澳大桥海上游起航啦!119元起!全程100分钟打卡10个站点,这一定是你不可错过的海上之旅!视觉盛宴打卡~) 2023-08-24 旅蛋   旅蛋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzg4MDczOA==&mid=2247721129&idx=1&sn=20b90e34e2742e04a19d386fc8e4c85b

珠海的大海是充满诗意的珠海的海岸线是风情万种的珠海的浪漫是处处可见的这个盛夏不妨带着最爱的人来这里与大海相逢邂逅一段温馨美好的时光 来一次与众不同的海上时光 “海上看港珠澳大桥”是目前大湾区最热门的旅游项目之一免签证！100分钟——带你领略大桥风光同时打卡珠海地标性建筑 九洲客运港出发 全程约100分钟·2次穿越港珠澳大桥10站视觉盛宴打卡海上港珠澳大桥全视角饱览珠海海岸风景零距离感受世纪工程港珠澳大桥航程中更有精彩的演艺节目和语音讲解航线使用近海主题情景式豪华游船“哪吒号”和“黄小鱼”（哪吒号）（黄小鱼号）航船共分三层，第一层为舒适客座区，第二层为观景卡座及 VIP 海景包房，一、二层客舱外均设有观光走廊，第三层则是 360°超大全景观光平台，供游客观景拍照、登高望远以及举行主题活动。海上看港珠澳大桥 即日起-2023年8月31日 可当天预约 ￥119= 儿童票  原价：129元 年龄6周岁-14周岁或身高1.2m-1.5m以下儿童--------------------- ￥218= 成人票 原价：238元 游玩路线从九洲客运港出发，带领游客从海面依次观赏港珠澳大桥珠澳口岸人工岛、“风帆”双塔，近距离观赏大桥壮美雄姿并从桥底穿过、远眺澳门繁华城市景观，观赏港珠澳大桥“海豚”塔，远眺西人工岛。随后海上观赏珠海歌剧院“日月贝”、情侣路、海上明珠“九洲岛”，最终返回九洲客运港。 购票须知 1）该门票为“普通座”，均不包含餐饮、茶点2）海上看港珠澳大桥船票，请至少提前30分钟至窗口兑票使用3）预约时间：可当天预约（下单后在收到的手机短信网址预约航班时间）4）航班班次（10:10、14:10、16:10、19:45） 免票政策身高1.2米以下的婴儿免费，每名购票成人只能携带1名免费婴儿； 取票方式游玩当天在开船前30分钟，抵达珠海九洲港客运码头候船厅，凭手机短信订单号、身份证取票、刷身份证原件取票；本产品为单项门票产品，除预订包含项目外，其它服务均需自助自费； 其他说明如遇到船只故障、航班增减、天气糟糕等外界因素导致航班变动，请提前咨询客服。 珠海市内交通路线珠海市区乘船地点为九洲港客运码头，珠海有3、4、12、23、25、26、99 路多条巴士线可以到达码头，公交车10-15分钟一班。地址：香洲区吉大情侣南路599号(广东-珠海-香洲区) 浪漫海湾号 “黄小鱼” 总长43.5m，型宽11.8m客位300个，航速15节，共分三层“浪漫海湾”号豪华游船拥有300个客位两层茶座、聚会娱乐客舱、多功能甲板各种设施一应俱全全船设计以 “现代简约的葡国风情”为主题内部装修巧妙地运用了澳门多个标志性建筑的经典元素丰富的功能与独特的外观设计高度统一相辅相成，独具一格 九洲湾1号 “哪吒号” 是全国首艘近海情境主题式迷你邮轮更是一座“海上移动美学平台”“九洲湾1号”由九洲蓝色干线投资控股有限公司倾力打造在外观设计、结构与功能上强化自主创新以“海上移动美学平台”定位重磅面世实现了国内观光船舶在传统美学上的重大突破游船针对不同的甲板布置，配备丰富的餐饮、娱乐、婚礼、会务等功能，共分为四层：第一层为舒适客座区，大厅地面采用了投影技术，可以根据不同的空间主题选用相应的投影素材，打造多样化的空间功能和氛围；第二层为观景卡座及VIP海景包房，海豚灯搭配蓝色天花板，仿佛海豚在海水中游动；二层甲板展示区，流动的水纹地面和“悬浮”的展台，配合互动屏设计，展示科技感和未来感第三层为阳光甲板，以海豚为造型的公共座椅搭配蓝色波浪形的地面，完美体现海洋旅游风情，是游客拍照打卡绝佳地点第四层顶甲板为360°超大全景观光平台，具有通透的架空感，走道地面采用木纹色系，供游客观景拍照、登高望远以及举行主题活动还没感受过海上“哪吒号”魅力的朋友们 不妨趁着假期一起来打卡珠海水上文旅新地标！ 十站打卡  不同视角下的港珠澳大桥  第一站：览珠澳口岸人工岛 珠澳口岸人工岛是港珠澳大桥四个人工岛中面积最大的，相当于300个足球场大小，是国内唯一的港珠澳三地交汇处。 第二站：观赏港珠澳大桥“风帆双塔” “风帆”双塔是九洲航道桥，因为两座相当于30层楼的风帆型的塔柱而得名。是港珠澳大桥唯一一段可在陆地上观赏的标志性景观。 第三站：首次穿越珠澳大桥桥底 头顶完全被宏伟的大桥桥面覆盖，绝对是文字无法表达出来的震撼体验，千万别只顾着“哇”！抓紧时间近距离的和大桥合照！ 第四站：远眺澳门城市景观 在大海上和港珠澳大桥的陪伴下，远眺这座纸醉金迷的城市，别有一番风味。 第五站：直达“海豚”塔 “海豚”塔为江海航道桥，是港珠澳大桥的重要标志性建筑之一，如同三只巨型白海豚齐跃海面，成为伶仃洋上一道独特而美好的景观。 第六站：打卡“中国结” 有着“中国结”造型的青州航道桥，是港珠澳大桥三座通航孔桥之一，它也是整座大桥最亮的亮点。 第七站：远眺港珠澳大桥西人工岛  第八站：海上日月贝 中国唯一的海上歌剧院 第九站：别样“情侣路” 情侣路和日月贝一样，是在珠海“必打卡”之地，从海上游船的角度，可以看到这条蜿蜒的海边公路，在绿树青山的映衬下，有着和陆地完全不同的壮阔之感。 第十站：海上宝石“九洲岛” 身处无边大海，在甲板上看到的九洲岛显得小而葱茏，像是一颗精致的绿宝石浮在蔚蓝大海上。▏ END   ▏免责声明部分素材来源于互联网，如涉及侵权请联系我们删除

文章编号: 8c17e5f82d2a33c7046df221d8b61338
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (8月26日已成团~￥299 转弯遇见海角城|纯玩2天游|乘快艇-登蓬莱“八仙过海”探秘(海豚岛)秘境|吃喝玩乐!!一站到位!) 2023-08-24 肇庆中旅   肇庆中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTA2NzczNA==&mid=2652542256&idx=3&sn=d177fa2f760cdd54ff945ffba1832565

进入酷暑时节逃离城市的喧嚣与炎热享受大海的静谧与清凉全程0购物  纯玩返璞归真  质量保证！！吃喝玩乐！！一站到位台山海角城这里有最美丽的海景让你远离城市的喧嚣碧海蓝天，万物呢喃空气中清新的味道如约而至海角城白海豚沙滩 偶遇白海豚海角城是环绕省级中华白海豚自然保护区海域有时还会见到白海豚游弋嬉戏跃出海面1晚《台山-颐和四季酒店》吃喝玩乐！！一站到位舌尖豪叹“台山地胆”私人秘制美食到台山~带你·打“横”行~喋【青蟹·蒜子·焖鸡煲】独家私厨定制美食：台山“高人气”《爆炒-鲨鱼花胶肚》赠送品鉴：骨胶原美肌【南瓜浓羹·海参】每位（按位上）；掂啊~~（美食图片仅供参考）——行程大卖点——ü隐藏广东“小众海岛”出海探秘人间仙境【台山·海角城】转角遇见你；ü阳光沙滩、迷人海景、V型索桥；听说一直是大家心目中Top理想度假地；ü值得推荐前往体验“八仙过海”乘坐快艇登岛（莲台浮海·海豚岛）醉迷人-古舟岛；ü漫步在观光栈道上；摄影“奇形怪石”“感受海风徐来”~十分舒服自在；ü随手一拍就是大片【神秘的千年古洞】在涛浪~海风配搭下；聆听一阵阵微妙微翘的“海上旋律”ü沙滩上自由畅游；0距离接触海洋的气息~~偶遇摄影·粉红色日落；橘黄色彩虹..ü疯狂自由购买海鲜带回家！！「都斛海鲜街」台山游玩必到的吃货地标，珠三角地区的吃货周末或者节假日都爱来这里撸海鲜！琳琅满目的海产任挑任选…ü精心挑选入住1晚【台山-颐和四季酒店】舒适入住~轻奢体验海岛之旅；ü全程食足3餐=（1早餐+1正餐台山·青蟹焖鸡宴+赠送每位-南瓜浓羹海参+1下午茶水果现摘现吃）霸气之旅~带你来“台山”打“横”行~~快报名啦！名额有限~~噢全程0购物  纯玩返璞归真  质量保证！！夏日沙滩美食之旅8月26/29日9月3/8/12/16/20/24/28日（周六出发不加收）活动·成人价格：299元/人（无年龄限制）小童价格：259元/人（1.2-1.4M以下不占床）婴儿价格：199元/人（1.2-1.4M以下不占床）备注：超75周岁以上/不接受报团港澳人士可报名。小童价格：不占床含车位+半价门票+餐+导游服务费；超出自理；婴儿价格：不占床/景区门票含车位+半价餐+导游服务费；其他超出自理；温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件儿童带上户口本原件。台山小众纯净·海岛·海角城这里人少安静拥有台山最美的海滩岛上植披茂密，终年郁郁葱葱犹如一块巨大的翡翠洒落在海湾上夏日风情，在最美金沙滩，吹着海风，赏着美景!大型白海豚浪漫海滩，滩长1.3公里赤溪海岸线长达76公里，水质非常好拥有非常丰富的海滨旅游资源水清沙洁，柔浪轻舞银帆碧海，滩岸椰葵翠影林荫 绕道，缓步赏景，休闲惬意玩转白海豚浪漫沙滩海角城旅游度假中心位于广东省江门市中华白海豚省级自然保护区内有机会一睹“水上熊猫”中华白海豚的风姿有机会一睹“水上熊猫”中华白海豚的风姿梅家大院你是不是总觉得那个场景似曾相识？没错，此情节所取景的、位于江门台山域内的“梅家大院”也正是《让子弹飞》里的鹅城！人们不禁感叹，这都一百年了，子弹咋还在这儿飞呢？随着“狂飙”的“高开猛走”台山，再一次引人关注不知道一路“猛”追“狂飙”的你们是否跟小编一样会觉得走在街上随时都可以碰到“安欣”和“高啔强”呢整个大院的每幢建筑物经过了70多年的风雨侵蚀但原貌保留较为完整都斛海鲜街来到台山，都斛海鲜宴不容错过品尝地道海鲜，就到都斛海鲜街珠三角吃货必去的打卡点在这里，开啔味蕾之旅自由选购物美价廉的生猛海鲜加工，不仅能品尝到新鲜美味的海鲜，还能一试“买料→加工”的消费方式图片仅供参考，请以实际情况而定*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！肇庆市中国旅行社有限公司广东省肇庆市端州区星湖国际广场2期肇庆市中国旅行社有限公司总社营业时间：08:30-18:00旅游咨询热线：0758-2229908、2295177省外游（研学定制）热线：0758-2268091省内游包团热线：0758-2266793出境游包团热线：0758-2229908票务热线：0758-2230181地址：星湖国际广场二期西侧（牌坊舞台对面）大旺高新区营业部咨询热线：0758-3633816地址：大旺高新区曙光街八座2卡商铺德庆县营业部咨询热线：0758-7293088地址：德庆县德城镇青云路105号

文章编号: cc8227d67b88d0568ba2125d991f3ad7
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (行政区划之台湾省下) 2023-08-24 玄宗法   玄宗法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTAyNTk5Mw==&mid=2247485553&idx=2&sn=51039077f19b0e5ccd739820fffa5478

文化抗争语言是民族文化和民族情感的化身，是一个民族的存在特征。认同民族语言、保护民族语言，是台湾民众抵制“皇民化运动”的又一焦点。面对日本殖民当局取消汉语汉文、强制学习使用日语的语言同化的恶毒政治操作，台湾民众想方设法说汉语、读汉书、作汉文、演国剧，“希延汉学于一线”、“维系斯文于不坠”。从割台伊始，台湾的有识者便掀起了一个以“读汉书、写汉字、作汉诗”为中心的汉学运动，由素称文化先进的台南发起，逐渐扩展到台中、嘉义、高雄和北部的台北、新北、新竹，乃至边僻的澎湖、台东、花莲等地。各地诗社、文社竞立，一时间台湾能诗者，依人口比例，可能居神州前茅。 在殖民当局的严厉统制下，台湾的书房（私塾）、义塾以民间的方式奋力抗争得以长期保存。书房和义塾的修习时限三四年到七八年不等，以读汉书、识汉字、传播中华民族文化为主。“尽管是一种旧式教育，但许多家长和学童却宁愿选择书房，而不愿进日本人设立的“国语”（日语）讲习所或公学校。”即使日本殖民当局颁布《书房义塾规则》，严格规定书房义塾须接受地方官员监督，教学内容要以公学校为准，人们对私塾的青睐也未受到影响。日本殖民当局下令封闭所有书房义塾后，地下私塾教学也从未停止，“仍然有人改变方式，作为家庭教师而继续进行教学”。在极端残暴的殖民统治下，义塾和书房成为台湾同胞传播汉学的重要阵地，对台湾沦为异族殖民地后保存和延续汉民族文化起到了重要作用。1919年“五四运动”后的文化抗日西来庵事件被镇压后，台湾人民认识到军事实力的悬殊，于是开始以和平方式争取民主与自治，从此由武装起义转型为社会及政治抗争运动。第一次世界大战后，在俄国十月革命和中国大陆的民族民主革命运动的巨大潮流影响下，台湾人民进一步掀起了有组织的民族解放运动的高潮，并和中国大陆的革命斗争密切相联系，成为中国民族解放运动的重要一环 。与此同时，历经第一次世界大战，西方列强对殖民地的统治权威遭到动摇，民主与自由思想风靡一时，民族自决主义更弥漫全世界；而日本国内的政治生态也有了改变，日本正处于由藩阀政治与官僚政治转型到政党政治和议会政治的所谓“大正民主”时期，对台湾的殖民统治也以同化政策为基本方针。 1920年1月，受五四运动的直接影响，留日台湾籍青年学生在东京创立“新民会”，并仿照北京的《新青年》发刊《台湾青年》杂志，进行民族主义思想的启蒙宣传。随后，留日和旅居北京、上海、广东、福建、湖北、江苏等地的台湾籍学生相继成立“台湾青年会”“台湾学生联合会”等组织。1920年代，以林献堂、蒋渭水为首的一批台湾爱国志士成立与发展了台湾文化协会和台湾民众党，作为台湾新兴的民族资产阶级的政治代表登上政治舞台；台湾全省各地出现大规模的农民运动，进而串联为全省性的组织“台湾农民组合”，是日据时期台湾最大的农民运动团体。在农合组织领导下，反抗日本殖民掠夺和地方剥削的斗争如火如荼地开展起来，仅1927-1928年就发动了420起抗争事件。 1928年4月15日，在中国共产党的指导和影响下，林木顺、谢雪红、翁泽生等人在上海正式召开了台湾共产党的成立大会，台湾共产党宣告成立，中共中央代表彭荣和朝鲜共产主义者代表吕运亨也出席了会议。各派政治力量急速组合，各种工潮此起彼伏，工人的阶级意识迅速提高，1920年代的台湾在历史上首次出现了农民运动和工人运动蓬勃发展的局面。台湾文化协会、台湾民众党、台湾共产党、台湾农民组合等组织把自身的经济利益同民族的阶级的利益结合起来，一同领导了民族抵抗运动，通过非暴力的政治、社会运动为台湾人民争取权益。面对台湾人民发起的社会运动和政治斗争以高密度、高强度之势蓬勃展开，日本殖民当局开始进行全面镇压。台湾文化反抗运动的旗帜刊物《台湾青年》，在岛内被禁止出版，无奈只得于1920年远赴东京创刊。杂志在销往台湾的过程中，文章还屡遭总督府查禁。台湾爱国士绅林献堂等人发起的请愿废除“六三法”的政治组织，只能将总部设在东京。  1929年2月12日，台湾农民组合与台湾共产党数千名成员被捕，史称“二一二事件”。1931年，台湾民众党被查禁，依附于台湾民众党的团体也趋于式微。1937年日本全面发动侵华战争之后，殖民当局严禁一切社会运动。孙中山先生在中国民主革命时期，同祖国宝岛台湾结下了不解之缘。他曾四次访问或过境日本霸占下的台湾岛，给台胞留下了深刻印象。他领导的辛亥革命的胜利，激发起台湾人民一系列反抗日本殖民统治的武装起义。孙中山先生在病中仍念念不忘台湾同胞，关心台湾同胞的革命事业，他为中国民主革命鞠躬尽瘁以及他对台湾同胞视为一体的关注，令爱国台胞的心目中留下不可磨灭的印象。  孙中山先生逝世时，期盼中国革命成功从而摆脱殖民统治的台湾同胞，对他们十分崇敬的一代伟人，表达了深深的哀悼。  少数民族抗日的“雾社事件”（1930）和“太鲁阁战争”（1914）台湾少数民族英勇不屈、前仆后继的反殖民抗日斗争中，规模最大的是1930年由高山族赛德克人莫那·鲁道所领导的雾社事件。居住在台中浊水溪上游山地雾社的高山族人民，因不堪日寇的奴役和压迫，于1930年10月27日举行武装暴动，这就是震撼中外的雾社事件。他们在袭击13处日本警察派出所后退入深山。事发后日本殖民当局立即调集1400多名军警，以飞机、山炮、毒气等武器强力镇压，而起义的赛德克人借山林险隘顽强抵抗36天，最终不敌日寇的强大武力，身为起义领袖的莫那·鲁道饮弹自尽，参与起义的各部落几遭灭族，数百位高山族赛德克人在宁死不屈下集体自戕以殉。参与抗日的雾社部落共1236人，有343人战死，296人自缢。 1896年至1914年，高山族太鲁阁人首领哈鲁克·那威也率领族人与日本殖民者周旋长达18年。1914年5月，日本殖民台湾时期的第五任总督佐久间左马太亲率2万正规军两路夹攻，哈鲁克·那威率3000名族人迎战，这是一场发生在3000米高山上的战斗，也是日本侵略者使用机枪大炮对原始部落进行强势侵略的历史铁证，史称“太鲁阁战争”。双方僵持2个多月后，太鲁阁人被日军残酷镇压，而日军死伤达364人。  海峡两岸中华儿女共赴中国人民抗日战争（1937-1945）日据台湾时期，台湾同胞的抗日斗争是全民族抗战的重要组成部分。1937年日本制造“七七事变”，中国人民抗日战争全面爆发，许多台湾青年纷纷加入到祖国抗战的行列中来，与全国人民同生死、共患难，为抗战胜利和台湾光复做出重大贡献。他们或者到重庆，或者去延安，积极参加抗日工作。台湾抗日英雄丘逢甲之子丘念台组建了东区服务队，在广东惠州、潮州、梅县（今属梅州）一带开展抗日活动。1938年在高雄等地发生了两起反战暴动，先后有400余人被捕、200余人牺牲。1939年因反抗日本殖民者“拉军夫”，600多名台湾同胞被杀害。1939年，秉持“欲救台湾，必先救祖国”理念， 旅居大陆地区的台湾人民在浙江、福建两省政府及中国共产党的支持下成立了抗日武装力量台湾义勇队，主要领导者为李友邦，是抗战期间大陆唯一一支有正规编制的台胞抗日队伍。1940年4月，中共代表董必武代表中国共产党向国民政府提出：“我与敌（日本）为交战国，应即宣布《马关条约》无效，认为台湾亦在应收复之失地范围”。之后，董必武、张澜等人在国民参议会上联合提出收复台湾的提案。  1941年9月成立的台湾革命同盟会，在宣言中指出：“祖国的命运，亦即台湾的命运。祖国存，则台湾亦存；祖国战胜，则台湾光复，否则沉沦。” 1941年太平洋战争爆发后，12月9日国民政府发布《对日宣战布告》，明确昭告中外：“所有一切条约、协定、合同，有涉及中、日间之关系者，一律废止”。《马关条约》自属废止之列。  《开罗宣言》和《波茨坦公告》奠定战后国际秩序的法律基础（1943-1945） 第二次世界大战期间的国际条约与协定重新肯定了台湾是中国领土不可分割的一部分。在第二次世界大战中，为了反对德、日、意法西斯轴心国，中国与美国、苏联、英国等国结成同盟国。1943年11月22日至26日，中国、美国和英国三国政府首脑在埃及首都开罗举行会议（史称“开罗会议”），签署了《开罗宣言》，并于12月1日公布。《开罗宣言》中规定：“日本所窃取于中国之领土，例如东北四省、 台湾、澎湖群岛等，归还中国”。《开罗宣言》谴责了日本自中日甲午战争和九一八事变以来对中国的侵略，确认了东北、台湾、澎湖列岛都是中国的固有领土，肯定了中国收复这些领土的神圣权利。宣言的发表对加速日本的投降有重要作用，成为战后处理日本问题的重要依据。这既是半个世纪以来中国人民英勇斗争的成果，也是世界反法西斯力量共同努力的结果。1945年7月26日，中国、美国和英国三国，后又有苏联参加签署的《波茨坦公告》中重申“《开罗宣言》之条件必将实施，而日本之主权，必将限于本州、北海道、九州、四国及吾人所决定其他小岛之内”。  世界各国包括西方主要国家，都以多种方式对《开罗宣言》等文件的法律效力及台湾回归中国，予以确认。中国拥有台湾主权的国际法程序和内容，都是完备的，并成为战后国际秩序及格局的重要组成部分。  迎接光复台湾警察干部训练班学员合影  与此同时，在黑暗中艰苦奋斗的中国共产党人念念不忘台湾问题。1943年6月，中共机关报《新华日报》发表社论《台湾回到祖国来》，明确提出“台湾是中国的一部分，呼唤别离祖国近五十年的台湾踏着艰苦斗争的血路回来。”   中国共产党为坚持抗战、光复台湾，还根据不同地区的实际，提出了相应对策。在台湾，加强抗日力量的领导，秘密发展党的地下组织和党员；在大陆，支持台胞的复土复省运动；对国民政府在抗战后期为光复台湾所进行的国际活动，予以支持。为了迎接光复，1944年4月，国民政府设立“台湾调查委员会”，任命陈仪为主任委员，对当时日据下台湾的政治、军事、经济、民生等进行颇为详细的调查，对将来接收台湾所需要的人才，也做了统筹考虑。台湾警察干部训练班就此诞生。 抗战胜利和台湾光复（1945）1945年8月15日，日本宣布接受《波茨坦公告》中的条款，  无条件投降。这意味着日本必须接受台湾回归中国的规定。 至此，中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争取得最终胜利。中国人民经过14年的艰苦抗战  ，付出巨大的牺牲，终于同全世界人民一道打败了日本侵略者，使台湾重新回归祖国的怀抱，结束了台湾人民蒙受日本奴役的屈辱历史。台湾的光复，是全体中国人民团结抗战胜利的结果，是中国军民伤亡达3500万人以上用生命与鲜血换来的胜利果实。 中国政府将台湾岛、澎湖列岛划为中国战区的第15受降区，任陈仪为受降主官，受降办理地点为台北。经历日本50年殖民压迫的台湾民众奔走相告，相拥而泣。入夜之后，不少家庭焚香祭祖，面向大陆，告慰祖先在天之灵。此后的几天里，台湾街头锣鼓喧天，爆竹声声，台湾人民用能够想到的一切欢庆方式表达自己对回归祖国的喜悦之情。当时的《台湾日日新报》等台湾媒体上，均有大量商家行号刊登欢庆台湾光复的广告。在等待祖国接收的日子里，台湾人民表现了高度的爱国热忱和高度的自治能力，全省街上锣鼓喧天，鞭炮声不断，户户张灯结彩，台湾人民掀起了学习现代标准汉语的热潮，全省各大市镇都有当地青年自发组织地方团体，接替了日本殖民官吏来维持地方秩序，管理行政事务，修桥补路，打扫街道，保护日本留下的敌产，以便让国民政府能顺利接收，台湾全省整体局势平静而稳定。10月15日，中国军队在台湾省基隆港登陆，基隆港码头人山人海，人人皆以目睹祖国的军队来到为快。军队登岸后，数十万民众夹道欢呼。台湾人民诵着南宋爱国诗人陆游《示儿》“王师北定中原日，家祭无忘告乃翁”的诗句，唱着《欢迎歌》等庆祝歌曲，表达台湾人民的欢欣鼓舞和热烈欢迎。 1945年10月25日上午十点， 同盟国中国战区台湾省受降仪式在台北市公会堂（今中山堂）举行。在中国战区台湾省受降典礼上，日本最后一任台湾总督兼日军第十方面军司令官安藤利吉在降书上签字。   中国受降官陈仪代表中国政府庄严宣告：“自即日起，台湾及澎湖列岛已正式重入中国版图，所有一切土地、人民、政事皆已置于中国政府主权之下。这种具有历史意义的事实，本人特报告给中国全体同胞及全世界周知。现在台湾业已光复。”为永久纪念台湾从日寇统治下重归祖国怀抱，10月25日被定为“台湾光复节”。抗战胜利、台湾光复，是两岸同胞共同的胜利。台湾同胞为回归祖国、回归中华民族大家庭而欢欣鼓舞。  台湾人民欢天喜地，家家户户张灯结彩，全省各城镇乡村的男女老少，如过新年一般的欣喜若狂，纷纷祭告祖先，通宵欢饮，庆祝回到祖国怀抱。即使去台湾大山深处，也是这番情景。1945年10月18日，《台湾新报》载文报道：居住在“新竹州下竹东、大洲及兰阳方面山界”的少数民族，“听到日本降伏之喜讯，也同我们兄弟一样，高兴得手舞足跳，他们极喜欢，切实要变中华民族”。 台湾光复当日及其后数天，全省民众有组织和自发举行了各种形式的光复庆祝活动，当时最响亮的口号是“庆祝台湾重返祖国”，台北市30万人不分男女老幼，皆盛装而出，欢呼歌舞，三天三夜不断地举行火炬大游行。当时出版的报纸真实地写道：“抗战胜利，日本投降，台湾的中国人称得起普天同庆。‘祖国’一词在台湾最具有神秘的魅力，提到她，须发皆白的老人会流泪，年轻人会激动。”  根据当时的记载，“首府台北40余万市民，老幼俱易新装，家家遍悬彩灯，相逢道贺如迎新岁，鞭炮锣鼓之声响彻云霄，狮龙遍舞于全市，途为之塞”，兴奋热烈欢庆回归之情无法笔墨形容。台湾省其他县市也都举行了大规模的欢庆活动。 这样热烈的情况也反映在台湾社会的士绅和知识分子，这些台湾省的社会精英对于回归祖国后的新时代充满抱负和期待，他们对于地方政治开始产生兴趣，兴起参政的热潮。 台湾光复后，国民政府将台湾设置为中国的一省，   台湾省下辖8县（由日据时期日伪的五“州”三“厅”改制）、9个省辖市（由日据时期日伪的“州辖市”改制），省会定于台北市。九市：台北市、高雄市、屏东市、嘉义市、基隆市、台中市、台南市、彰化市、新竹市。八县：台北县、高雄县、澎湖县、台中县、台南县、新竹县、台东县、花莲县。 国民政府设立与中国大陆省级行政体制不同的台湾省行政长官公署作为台湾省最高行政机关，实际拥有行政、立法、司法、军事各项大权，任命陈仪为台湾省行政长官公署行政长官。然而，接管台湾的台湾省行政长官公署施政失当，官员贪污腐败，军警横行，社会上粮食匮乏、物资短缺、物价飞涨、失业严重，引起台湾人民强烈不满。1947年2月28日，台湾省台北市民众为反抗国民政府的暴政、抗议军警打伤市民，举行大规模示威游行。2月底3月初，台湾各地民众纷起响应，夺取武器，举行暴动，并攻占台中、嘉义等城市。与此同时，日本、美国等境外势力又介入其中。 国民政府从大陆调来大批军警、特务，对事件进行残酷镇压。“二·二八事件”是台湾人民反对专制统治争取基本权利的正义行动，是中国人民解放斗争的一部分。 国民政府在“二·二八事件”后将台湾省行政长官公署改组为台湾省政府。1949年后1949年10月1日，中华人民共和国成立，中华人民共和国政府取代中华民国政府，成为全中国的唯一合法代表，这是在同一国际法主体没有发生变化的情况下新政权取代旧政权，中国的主权和固有领土疆域并未因此而改变，中国领土和主权的完整性、同一性、连续性并未受到影响。与此同时，1949年，国民党在内战中失利，蒋介石率部分国民党军政人员退踞台湾，  并将大陆许多的故宫文物、国库资产与相关档案等带到台湾。1945年至1950年，中国大陆各地有近200万军民迁入台湾。1949年5月19日，国民党当局颁布《台湾省警备总司令部布告戒字第壹号》（简称台湾省戒严令），宣布台湾处于战时动员状况，封闭全省，限制出入境，实行军事管制，封锁大陆消息，严禁一切违禁的言论、出版和罢工、游行等活动。12月7日，国民党政府迁至台北市。12月11日，国民党中央党部迁至台北市。至此台湾再次陷入与中国大陆的分离状态之中。   尽管台湾与祖国大陆尚未统一，但中国主权和领土从未分割，两岸同属于一个中国的事实从未改变。正当中国人民解放军着手进行解放台湾的准备时，1950年6月25日，朝鲜战争爆发。美国借机派军队进入台湾海峡，阻挠人民解放军解放台湾，并扶持国民党统治集团，由此产生了台湾问题。1954年12月2日，美国政府不顾中国政府历次的反对和警告同台湾蒋介石集团签订了所谓《共同防御条约》。1949年前后，中国人民解放军按照党中央关于解放台湾的决策部署，秘密派遣1500余名干部入台。由于叛徒出卖，岛内地下党组织遭到严重破坏，大批地下党员被捕，其中被国民党当局公审处决的有1100余人。北京西山国家森林公园里的无名英雄纪念广场就是为纪念这些牺牲于台湾的大批隐蔽战线无名英雄而建。1950年，台湾行政区划大幅调整，由继承日据时期“五州三厅制”的“八县九省辖市”改成“十六县五省辖市”，并裁撤区署。析台中县设彰化县、南投县；析台南县设嘉义县、云林县；析高雄县设立屏东县；析新竹县设立苗栗县，析新竹县设立桃园县，析台北县设立宜兰县；裁新竹市入新竹县；裁嘉义市入嘉义县；裁屏东市入屏东县；彰化市裁入彰化县。1955年，中国人民解放军解放浙江省大陈岛、南麂山列岛。国民党军队从大陈岛撤退后，台湾当局的实际控制范围为台湾省全境、福建省的金门马祖地区、广东省和海南省部分南海岛礁，这一格局延续至今。国民党迁台后进行大规模党务改造运动，   建立起蒋氏父子对国民党的绝对控制权，经济上进行财政整顿，改革币制，稳定物价，实行土地制度改革，   恢复与发展农业生产，并开始兴建许多大型水利、交通等基础设施（如石门水库、横贯公路等）。1953年，台湾经济已逐渐恢复到战前水准。1958年，台湾人口达到一千万。国民党在戒严体制下巩固与强化专制统治。1960年，蒋介石通过修订《动员戡乱时期临时条款》获得连任而成为台湾当局终身领导人。同时，国民党统治集团的最高权力开始向蒋经国过渡。在“白色恐怖”的统治下，蒋氏父子对党政军进行严格控制，对反对势力采取严厉打击的高压政策。 国民党统治集团在台湾发动了系统的清除运动，在岛内全面肃清共产主义者、社会主义者、左翼文人等进步力量，台湾社会人人自危，肃杀气氛浓重。由于得到美国、日本等外国资本的支持，实施利于经济发展的政策，承接美国、日本等发达国家的产业转移，日据时期的基础，美国提供数十亿美元经济军事援助和运用从大陆运去的黄金、美钞等外汇以及从大陆赴台的人才，  台湾经济从1960年代开始进入快速发展时期。 1960年代，台湾形成出口导向型经济发展模式，工业占经济中的比重逐渐超过农业，到1973年第一次石油危机为止长期保持年均两位数的经济增长率。1966年，台湾当局成立加工出口区高雄园区，这是全球第一个加工出口区。1966年，台湾当局开始推行中华文化复兴运动，促进了教育水平的提高和中华文化的流传。1968年，台湾的义务教育从6年延长到9年。1967年、1979年，台湾当局先后升台北、高雄为台湾当局“直辖市”。1982年，析新竹、嘉义两县设立新竹、嘉义两省辖市。1971年10月25日，第26届联合国大会通过联合国大会第2758号决议，决定恢复中华人民共和国在联合国的合法权利，并立即把蒋介石的代表从联合国组织及其所属一切机构中所非法占据的席位上驱逐出去。 1970年代，台湾进入经济起飞时代，由于第一次石油危机带来的全球经济不景气，1973年11月，台湾当局行政部门负责人蒋经国推动“十大建设”来稳定台湾经济发展。蒋介石于1975年4月5日去世后，由严家淦继任台湾地区领导人至1978年届满。1978年，蒋经国当选台湾地区领导人，此后他担任台湾地区第六、七任领导人，1988年于任内逝世。1970年代，台湾产业形态由以农渔业为主转型为以工业制造业与商业服务业为主，台湾经济发展迅速。1978年，全长374.3千米的中山高速公路建成通车，其连接台湾西部各大都市、城镇以及台湾南北两大港口高雄港与基隆港，是中国第一条高速公路。1979年，中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会（全国人大常委会）发表《告台湾同胞书》。邓小平提出统一台湾的大政方针、基本立场和态度。中国人民解放军停止炮击金门等岛屿，实现两岸的真正停火；同年，中美建交，美国和台湾当局官方关系随之中断。美国宣布终止美台《共同防御条约》，但美国国会通过了所谓《与台湾关系法》，并经美国总统签署生效。1980年代，随着产业从农业发展到轻重工业、大众教育普及，台湾人均GDP超过六千美元，与香港、韩国、新加坡被经合组织列入新兴工业化社会，被称为“亚洲四小龙”，“台湾经济奇迹”威名远扬，股市指数曾高达万点。台湾当局成立新竹科学园区，大力鼓励中外厂商投资集成电路、电脑等高新技术产业，台湾中小企业也被电子产业的蓬勃发展所影响，此时台湾个人电脑主板产量因此位居世界第一。   1989年末，台湾人口突破2000万大关。1992年，台湾人均生产总值突破1万美元，成为发达经济体。1970年代至1980年代，“党外运动”开始活跃并得到发展，要求国民党统治集团“解除戒严令”、“开放党禁、报禁”。在“党外运动”中，不少“台独”分子进行分裂祖国的活动，并发展成为民主进步党。1987年7月15日，蒋经国发布命令，宣布解除实行长达38年的“戒严”体制，随后更进一步开放“党禁”及报禁、各级权力机构的台湾民众“普选”、民众赴大陆探亲及与大陆经济、文化等方面的交流。台湾开始朝向所谓的“民主政治”发展，海峡两岸长期隔绝的状态也被打破。《动员戡乱时期临时条款》于1991年废除。  1990年，台湾成立办理海峡两岸交流所衍生的各项事务的民间组织海峡交流基金会，1991年，大陆成立海峡两岸关系协会。1992年，海协会和海基会达成海峡两岸均坚持一个中国原则的重要共识，即“九二共识”。1993年4月27日至4月29日，海峡交流基金会（即“海基会”）董事长辜振甫与海峡两岸关系协会会长汪道涵在新加坡举行会谈，是自1949年后两岸民间代表在获得中央政府和台湾当局授权下的首度正式接触。1996年，台湾举行首次领导人直选，中国国民党参选人李登辉当选。2000年，在台湾地区领导人选举中，执政50余年的中国国民党败选，民主进步党执政，陈水扁当选。2001年，福建沿海实现与金门、马祖直接往来。2002年，台湾地区以“台湾、澎湖、金门及马祖个别关税领域”名义加入世界贸易组织。2004年，陈水扁获得连任。2008年，马英九当选台湾地区领导人，中国国民党再度执政；同年，海峡两岸实现直接通邮、通航、通商。 2010年，台湾当局实施“县市改制”，是台湾地区从1950年起设置5市16县后，首度大规模进行行政区划调整，除原有的台北市外，原台北县单独改制，高雄县市、台中县市、台南县市合并改制，桃园县则在2014年改制，形成6个台湾当局“直辖市”、16个县市的行政区划。2012年，马英九连任台湾地区领导人。2014年，台湾的义务教育从9年延长到12年。2015年，海峡两岸领导人习近平与马英九在新加坡会面，这是1949年以来两岸领导人的首次会面。2016年，民进党的蔡英文当选台湾地区领导人 。2020年，蔡英文连任台湾地区领导人  。2022年11月26日晚间，蔡英文宣布辞去民进党党主席职务，以示对该党在台湾地区“九合一”选举中的表现负责。 根据《中华人民共和国县以上行政区划代码》，台湾省行政区划代码为710000，台湾省下辖地市和区县行政区划代码暂缺；根据中华人民共和国自然资源部主管的全国地理信息公共服务平台（天地图）2020版，6个台湾当局“直辖市”被视为台湾省的地级市，3个市被视为台湾省的县级市，14个县辖市都视为台湾省的县下辖的街道。台湾省省会为台北市。根据《中华人民共和国领海及毗连区法》规定：“中华人民共和国的陆地领土包括中华人民共和国大陆及其沿海岛屿、台湾及其包括钓鱼岛在内的附属各岛、澎湖列岛、东沙群岛、西沙群岛、中沙群岛、南沙群岛以及其他一切属于中华人民共和国的岛屿。中华人民共和国领海基线向陆地一侧的水域为中华人民共和国的内水。” 中国台湾当局实际控制下的地区被称作台湾地区，范围有台湾省全境（包括台湾本岛与兰屿、绿岛、钓鱼岛等附属岛屿及澎湖列岛），有福建省的金门、马祖、乌丘等岛屿，有广东省的东沙群岛，还有海南省的太平岛与中洲礁。根据台湾当局的有关规定，台湾地区行政区划包括台北市、新北市、桃园市、台中市、台南市、高雄市6个台湾当局“直辖市”，在台湾又被称作“六都”；基隆市、新竹市、嘉义市3个市；新竹、苗栗、彰化、南投、云林、嘉义、屏东、台东、花莲、宜兰、澎湖、金门、“连江”（马祖）13个县。 ⑴根据台湾当局的行政区划，由台湾当局实际控制的广东省东沙群岛的岛礁、海南省南沙群岛的太平岛和中洲礁被台湾当局划分为高雄市旗津区中兴里辖区。⑵钓鱼岛及其附属岛屿是中国的固有领土，是台湾岛的附属岛屿，隶属于宜兰县头城镇大溪里。  2014年9月18日，福建省霞浦县人民法院首次对钓鱼岛海域专属经济区行使了民事司法管辖权。⑶由台湾当局实际控制的金门县、 “连江县”（台湾当局实际控制马祖列岛） 是福建省的岛屿。⑷人口统计数据截至2020年12月。地理区划依照历史人文与自然环境，台湾省可划分为四大地理区域与五大都会区，分别为北台湾、中台湾、南台湾与东台湾，或以北部、中部、南部、东部称之。而五大都会区则为6个台湾当局“直辖市”的发展区域，分别为台北都会区、桃园中坜都会区、台中彰化都会区、台南都会区、高雄都会区，其中又以台北市、新北市、基隆市构成的台北都会区最大，而此区域也泛指大台北地区。而目前台湾当局行政主管部门的《台湾地区综合开发计划》、以及台湾当局气象部门的天气预报会使用四大地理区域的划分方式。但台湾当局气象部门将宜兰县划归为台湾东部区域，而苗栗县划归为台湾北部区域、嘉义县市则划归为台湾中部区域，与台湾当局行政主管部门的划分方式不同。   位置境域台湾省是中华人民共和国34个省级行政区之一，也是中华人民共和国两个岛屿省份之一。台湾省辖区包括台湾岛及其附属岛屿和澎湖列岛，目前台湾省全境由台湾当局所控制。除了台湾省全境，当前处于台湾当局控制下的中华人民共和国岛屿还有福建省的金门群岛、马祖列岛、乌丘屿等岛屿，有广东省的东沙群岛，有海南省南沙群岛的太平岛与中洲礁及周围附属岛屿，这些岛屿虽然根据中华人民共和国的法律规定分属于福建省、广东省、海南省，并不属于台湾省辖区，但是因为被台湾当局实际控制，因而和台湾省一同被统称为台湾地区。台湾当局实际控制的地区面积共计36192.8155平方千米。台湾岛面积35886.8623平方千米（含附属岛屿），是中国第一大岛、世界第38大岛屿，南北纵长约395千米，东西宽度最大约145千米，台湾岛及其附属岛屿海岸线长1251.2806千米（台湾本岛海岸线长1150.9533千米），含澎湖列岛总长1578.0441千米，不仅扼守中国南北海路要冲，而且扼西太平洋航道的中心，历来与中国大陆唇齿相依，互为拱卫，攻防一体，是中国与亚太地区各国海上联系的重要交通枢纽。台湾岛战略价值极其重要，是中国东南沿海和近海交通线侧翼的海上屏障和维护中国在东海、南海和太平洋海上权益的战略要地。  台湾海峡呈东北—西南走向，沟通东海和南海，最窄处约130千米，是中国海上交通要道，中国约有3/4的海上航线从这里经过；台湾海峡也是国际海上交通要道，是世界上最繁忙的“海上生命线”之一。台湾采用东经120度的UTC+8时区，和中国其他省区使用的北京时间、香港时间、澳门标准时间一致。 地质结构台湾岛及其南北邻诸岛弧同属环太平洋新褶皱带。经古生代晚期开始生成的台湾地槽，几经演进，复经中新世海水升降和上新世造山运动而进入岛弧形成阶段，地槽时代基本结束。但在更新世剧烈上升运动之后，继续发生间歇性隆起，并由于东西侧压作用，使岛上南北走向山脉更形高耸。以中央山脉为主轴的台湾山地就显示出岛弧的特点。台湾岛是由欧亚板块、冲绳板块和菲律宾板块挤压而隆起的岛屿，地壳运动与造山运动发达使台湾地形复杂多样，绝大部分地质构造由欧亚板块组成，菲律宾板块则往下成为隐没带。东部和南部地区受吕宋火山岛弧等板块影响形成复杂地质，如与花东纵谷地质不同但相互平行的海岸山脉。台湾岛位于环太平洋火山地震带上，有许多容易引发地震的地体断层，是中国地震最频繁的地区之一，1914年至2014年一百年间中国共发生的3888起5级及以上地震就有35.9%发生在台湾  。地震比较频繁的地区，主要集中在台湾西部、东部和东北部。西部地震次数虽少，但震源浅，人口密集，往往造成较大的灾害。东部和东北部地震次数频繁，但震源深，又多发生在海里，因此造成灾害较轻。1999年发生的里氏7.3级的9·21南投地震是二战后台湾伤亡损失最惨重的天灾，大地震令全台掀起一股防震抗震的热潮，2000年台立法机构通过“灾害防救法”，并在此后的十余年中多次修订，不断完善。 因为位居环太平洋火山带，台湾有数座死火山、休眠火山和相应的火山地形。基隆、大屯和澎湖是台湾省的三个主要火山群，其中规模最大的大屯火山群由10多个圆锥形火山体组成，是中国六大火山群中唯一位于环太平洋火山带的火山群，也是中国除东北吉林长白山和黑龙江五大连池外，另一个火山特征与地质地貌比较完整突出的地区。不过除了大屯火山群和龟山岛外，台湾并无明显的火山活动。台湾也因位处断层地带而有众多的温泉景点，其中北投温泉、阳明山温泉、关子岭温泉和四重溪温泉为台湾四大温泉，吸引着许多中外游客观光。 根据地质学和地球物理学的研究，台湾与大陆原为连体，台湾省的东海岸才是大陆的边缘，台湾山脉本来就是大陆东侧的“界缘山脉”。从地形剖面图上可以看出，台湾岛东海岸在海平面以下急剧下降，海底深度很快就下降到2000米以下，而台湾岛西面的台湾海峡，平均深度仅50至60米。这种东部高山与深海沟相接、西部平原与浅海峡相连的地形大势，说明台湾岛是位于中国大陆架东南边缘的一个大陆岛。台湾因此有“浮福建”的雅号，意为台湾是福建省漂浮在海上的部分。台湾中央山脉大理石中所含纺锤虫、希氏虫、瓦氏珊瑚等化石都与华中、华南二迭纪地层中的同类化石相同。台湾本岛酸性火成岩体与福建、浙江相同。台东大南澳片岩中的石灰岩层与华中、华南古生代晚期海相地层中的石灰岩层相同。地形水文台湾岛四面环海，孕育了各种海岸地形，是中国海岸地貌类型最丰富、齐全、奇特的地方，可分为岬角与海湾相间的北部岩岸、海岸线平直单调的西部沙岸、珊瑚礁地形为主的南部珊瑚礁海岸、山地和海洋相邻的东部断层海岸。台湾岛是一个形状好似芭蕉叶的狭长形岛屿，大致分成山地、丘陵、盆地、平原、台地五大地形，超过一半的面积是东部的山区地形，可耕地占24%，高山和丘陵共占总面积的2/3以上，是世界地势高度第四高的岛屿。山系与台湾岛的东北—西南走向平行，竖卧于台湾岛中部偏东位置，北半部主要为东北至西南走向，南半部则是北北西至南南东走向。中央山脉绵亘南北，将全岛分成不对称的东西两部分，东部多山脉、中部多丘陵、西部多平原的地形特征。台湾岛有五大山脉、四大平原、三大盆地：分别为中央山脉、雪山山脉、玉山山脉、阿里山脉和台东山脉；宜兰平原、嘉南平原、屏东平原和台东纵穀平原（又称花东纵穀平原）；台北盆地、台中盆地和埔里盆地。东部山地是由北北东—南南西走向的海岸山脉、雪山山脉、玉山山脉、阿里山脉等平行的山脉组成的褶皱断块山系。位于台湾中部的中央山脉北起宜兰苏澳附近，南至鹅銮鼻，高峰连绵，大部分海拔3000～3500米，构成台湾岛的“屋脊”。全岛海拔3800米以上的山峰有7座，超过3000米的山峰有268座。台湾省最高峰玉山海拔3952米，也是中国东部沿海地区的最高峰。冬季，玉山山顶上覆盖着冰雪，晶莹如玉，因而得名。山下浪涛滚滚，远处水天相连，形势十分壮观。山间有埔里盆地、日月潭盆地、宜兰平原（兰阳平原）、卑南溪下游及三角洲平原等。 西部为各河流冲击而成的平原，北部狭窄，南部较宽。嘉南平原（彰化与高雄间）是台湾最大的平原，面积4550平方千米，由大肚溪、浊水溪、北港溪、曾文溪等河流三角洲组成。屏东平原是高屏溪冲积平原，面积1200平方千米，是台湾第二大平原。东部山地和西部平原间是是起伏较平坦的丘陵与台地，北宽南窄，海拔100～600米，夹有台北盆地245平方千米、台中盆地400平方千米。丘陵大部分为红土台地受河川侵蚀切割而成，主要有竹东丘陵、竹南苗栗丘陵等。台地多为头嵙山层砾石层与晚更新世红土堆积而成，主要台地有林口台地、桃园台地、大肚台地等。台湾大、小河川密布，河流多发源于中部山地，向四方分流入海。具有陡度大、流量大、流程短、含沙量大、多险滩、多瀑布等特点。大部分河流受到山脉走向的影响，主要往岛屿西方或东方流入大海。独流入海的大小河川608条，其中长度超过100千米的河流有浊水溪（186.6千米）、高屏溪（171千米）、淡水河（158.7千米）、曾文溪（138.5千米）、大甲溪（124.2千米）、乌溪（119.13千米）等。因最大分水岭中央山脉位置偏东，主要河川多分布在西半部，自大分水岭西及南流入海河流占4/5，包括长度最长、中部的浊水溪，流域最广、南部的高屏溪及长度与流域面积第三、北部的淡水河，而东流入海河流占1/5。大多数湖泊坐落在西部，仅有少数为天然湖泊，其中最大的天然湖泊是面积7.93平方千米的日月潭， 其余以人工修筑的水库和埤塘居多，包括面积17.14平方千米的台湾省最大水库与湖泊曾文水库，此外还有石门水库、虎头埤等。嘉义县的蛟龙瀑布分为4层，总落差1000米，为台湾最大瀑布。由于台湾岛山峦绵亘，山脉呈南北走向，故河川多呈东西走向，降雨季节又分配不均，因此台湾的河水流量变化很大，夏季若遇暴雨，河水滚滚，很快流入大海；冬季进入枯水期，河川只剩涓涓细流，成为干溪。因此，台湾河川虽绵密众多，但长度多不及100千米，且流域面积多小于2000平方千米，不具航运功能。淡水河是台湾唯一曾有航运之利的河道，后来因河床淤浅，水运已为陆运所代。台湾岛周围还有澎湖列岛、兰屿、绿岛、龟山岛、基隆屿、棉花屿、彭佳屿和花瓶屿等火山岛，分布在南部海域的琉球屿、七星岩等珊瑚礁岛，以及钓鱼岛等大陆岛，这些岛屿都属于台湾省的辖区。澎湖列岛是1700万年前至800万年前海底火山活动涌出地表的熔岩冷却形成，气势磅礴的柱状玄武岩浑然天成，具垂直状、倾斜状、放射状、倒伏状等奇特地景。澎湖列岛风力较大，地表崎岖，地表径流较少，淡水资源不足，是台湾三大火山群之一。棉花屿、花瓶屿和彭佳屿多山，植被以草地为主，没有大型树木，也由于常年风力较大而没有常住居民。钓鱼岛及其附属岛屿陆地总面积约5.69平方千米，其中钓鱼岛面积最大，约3.9平方千米 ；各岛屿景观差异较大，仅钓鱼岛、黄尾屿有森林覆盖，其他岛屿仅有少量灌丛和草本植被，岛上多山茶、棕榈、仙人掌、海芙蓉等自然植物，亦有其他药用植物；岛上向无定居人户，惟福建、台湾、浙江等省渔民常到此处海域捕鱼，或作短时寄泊。台湾当局实际控制福建省的金门、马祖、乌丘等岛屿。福建省金门列岛中，在大担岛（大金门岛）有若干淡水溪流，但淡水资源仍然不足，地势以丘陵为主，平原较少。烈屿（小金门）没有常年地表径流，淡水供应困难，该岛平地较少。福建省乌丘列岛中，大丘岛（乌丘屿）地势较为平坦，而小丘岛丘陵较多。福建省马祖列岛中各岛都是花岗岩的岩石岛屿，土壤较少，耕种困难，沿海渔业资源丰富。 气候生态台湾横跨北回归线，终年受台湾暖流的影响。北回归线穿过台湾岛中南部的嘉义、花莲等地，将台湾岛南北划为两个气候区，中部及北部属亚热带季风气候，南部属热带季风气候。台湾省可说是长年如夏，整体气候夏季长且潮湿，冬季较短且温暖。年平均气温20～25℃（高山除外），1月平均气温13～20℃，7月平均气温24～29℃，南部较高，北部较低。此外，因地势高峻，气温垂直变化大。如台南1月平均气温约17℃，玉山（测站海拔3850米）不足1℃，极端最低气温−12℃。北部受东北季风影响使1月至3月出现雨季，冬季中部和南部地区没有受到明显影响，5月台湾进入梅雨季节。6月到9月为台湾的夏季，天气炎热，其中台北都会区是盆地地形，热能无法快速消散，加上城市热岛效应，夏季最高气温常可达35℃及以上，  7月平均气温可接近30℃。台湾岛四面环海，每年9月至隔年5月西伯利亚冷高压南下时，冷空气受海洋调和，冬季气温相对华南地区稍显温暖。冬季台南以北的平地气温偶尔出现4℃。中部及北部1月平均气温12至15℃左右，南部1月平均气温可高达18℃左右。合欢山、玉山、雪山等海拔1500米以上的高山因地势高，11月至4月常有降雪。台湾降水丰沛、气候湿润，平均年降雨量超过2500毫米，约为世界平均降雨量的3倍，南北两端的多雨中心可达5000毫米。因季节、位置、海拔标高不同，各地降雨量随之而变化。东部、北部降水量大且全年有雨，中国年降雨量最大的地区是台湾东北部的火烧寮，位于新北市平溪区，海拔380米，平均年降水量6572毫米，最高达8408毫米（1912年），被称为中国“雨极”； 而基隆港因降雨量丰沛，平均每年雨日214天，而被称为“雨港”。  中南部雨季主要集中在夏季。冬季盛行蒙古高压带来的东北季风，夏季盛行西南季风，高峻山脉阻隔季风，形成雨影效应。台湾是中国受台风影响最多的地区之一，6月至9月是台风季，8月最多，每年夏秋两季平均有三至四个台风。台风提供丰沛的水分，但降雨空间和时间分布不均，易引发洪水与泥石流等灾害。若缺少夏季台风带来的雨水，冬季易出现干旱，故各大河川普遍修筑水坝，雨季蓄水兼发电，旱季提供民生用水。台湾省植物种类繁多，植物有1万多种，其中有超过3000种开花植物和640多种真蕨植物，是亚洲有名的天然植物园。森林覆盖率达到58.5%，森林面积约为186.5万公顷，其中约87%为亚热带及热带林，11%为温带林，余为亚寒带及寒带林，是中国重要的木材产地之一。北部天然植被属亚热带季风常绿阔叶林。主要有无柄米槠、青钩栲、厚壳桂、榕树、樟树、台湾黄杞等。大型草本植物、木质藤本、附生蕨类、兰科和苔藓植物，主要分布于海拔500米以上的丘陵、低山，具有一定的雨林特征。热带雨林只分布于岛南端的高雄、屏东恒春及台东一带，主要有台湾肉豆蔻、白翅子树、长叶桂木等。境内山地植被和土壤垂直分异现象显著，大致海拔500～2000米为常绿阔叶林和亚热带针叶林；2000～3000米为落叶阔叶树、常绿阔叶树、针叶树混交林；3000～3600米为亚高山针叶林；3600～3950米为含常绿灌木的亚高山灌丛和亚高山草甸。台湾的树种与大陆东南沿海相同者多达67属、81种、1个变种。土壤以砖红壤性红壤为主，多分布于丘陵、低山地区。从丘陵、低山地区向上的山地土壤，依次更替为黄壤、黄棕壤、灰棕壤、草甸土等。3000米以上多为石质土。由于降水多，土壤受淋溶作用强烈，土质黏重，盐基已基本淋失，肥力不高。 台湾岛生态类型丰富多样，良好的自然环境使这里成为一个动植物王国，其中11%的动物和27%的植物为特有种，如山区水域栖息的樱花钩吻鲑、出没于台湾中央山脉的台湾黑熊、台湾猕猴、台湾黑熊、蓝腹鹇等，另有3000多种鱼类和500多种鸟类栖息，已使台湾成为世界生态保护的重地之一。台湾海产丰富，盛产鲷、鲔、鲣、鲨、鳗等鱼类，还出产石花菜、龙须菜、鹿角菜、鹧鸪菜、玳瑁、珊瑚、珍珠等。台湾与大陆原是连体，在福建和台湾之间动物可自由迁徙，植物可互相传播，台湾岛上至少有64种兽类源于大陆，并且都是更新世期间从大陆迁徙到台湾的。台湾省曾拥有“蝴蝶王国”的美誉，小小的台湾岛曾孕育高达近400多种蝴蝶，蝴蝶种数在中国仅次于四川省，然而由于经济的发展、对郊区和山地的开发，导致蝴蝶栖息环境的破坏，台湾的自然生态环境遭到空前浩劫，许多蝴蝶面临绝种或濒危的厄运，如今台湾省蝴蝶种类只剩约380种。台湾中部的山岳地带是全省蝴蝶种类和数量最多的地方。 台湾岛沿岸由于泥质滩涂及红树林生长，吸引了来自各地的候鸟群，成为候鸟过境栖息的庇护所，有在春夏之际由热带地区到台湾来避暑的夏候鸟，如羽色艳丽漂亮的八色鸟；也有在秋季时由寒温带南下到台湾避寒的冬候鸟，如全世界所剩不多的黑面琵鹭，每年都会来到台湾曾文溪口沼泽地度冬，以及在每年10月期间，准时来台的灰面鹫；还有更多以台湾为中继站或迁徙终点的候鸟群，为台湾的生态加注了旺盛的生命力。台湾省拥有丰富的海洋生态，在东临太平洋的东海岸，可以看到一群群宽吻海豚、长吻原海豚、灰海豚、沙捞越海豚、热带斑海豚跳跃海面。而南部屏东县的垦丁以及外岛的绿岛、澎湖地区，还有美丽的珊瑚群。台湾省的澎湖列岛与台湾本岛一衣带水，但气候差异很大。东北季风每年10月至隔年3月给澎湖列岛带来强风与恶劣海况，岛上植被仅有矮草和灌木得以生长。受到地势平坦影响，澎湖列岛降水量少且分布不均，年降水量仅1000毫米，为台湾省年降水量最少的区域。钓鱼岛及其附属岛屿是台湾岛的附属岛屿，属于亚热带季风气候，与台湾岛东北部气候基本相同，夏季为台湾暖流（黑潮）必经海域，受从太平洋面移来的台风影响，是台风通道，每年有多次台风经过。钓鱼岛群岛每年还受随季节的不同而有规律地变换方向的季风的影响。由于台湾暖流（黑潮）具有高水温、高盐度的特点，使钓鱼岛群岛海域成为鱼类栖息、活动、成长、繁殖的良好场所，是中国东海著名的渔场，在渔场划分上属于中国渔民历来所称的闽东渔场、台北渔场。台湾当局实际控制福建省的金门、马祖、乌丘和海南省的太平岛等岛屿。福建省马祖列岛具有重要的海洋和气候生态研究价值，属于亚热带季风气候，冬季温和湿润，有时较为寒冷，而春秋季少雨且干燥，夏季多雨；岛上海鸟众多，有银鸥、信天翁、棕头鸥等海鸟栖息和繁衍；岛上由于主要为花岗岩质地，所以植被不丰富，以草地为主。乌丘列岛面积较小，但鱼类和水生生物丰富，偶尔有中华白海豚出没。金门群岛位于厦门岛南面，北回归线附近，为典型的热带季风气候。海南省太平岛是南海中最大的岛屿，也是唯一有淡水的岛屿，岛上植被较为丰富。 涉台法律法规《中华人民共和国宪法》宪法序言明确指出：“台湾是中华人民共和国的神圣领土的一部分。完成统一祖国的大业是包括台湾同胞在内的全中国人民的神圣职责”。宪法作为国家的根本大法，是中华人民共和国政府处理涉台问题的最高指导文件。《反分裂国家法》第八条规定：“台独”分裂势力以任何名义、任何方式造成台湾从中国分裂出去的事实，或者发生将会导致台湾从中国分裂出去的重大事变，或者和平统一的可能性完全丧失，国家得采取非和平方式及其他必要措施，捍卫国家主权和领土完整。《中华人民共和国国家安全法》第十一条规定：中国的主权和领土完整不容侵犯和分割。维护国家主权、统一和领土完整是包括港澳同胞和台湾同胞在内的全中国人民的共同义务。根据《中华人民共和国刑法》第六条规定的属地管辖权原则，只要在中华人民共和国境内的犯罪，大陆司法机关就具有管辖权。台湾属于中国领土的一部分，故大陆司法机关对台湾地区触犯《中华人民共和国刑法》的犯罪行为具有管辖权。其次，根据该法第七条规定的属人管辖权原则，凡是中华人民共和国公民的犯罪，即便发生在外国，大陆司法机关具有管辖权。根据宪法及相关法律法规，台湾地区的居民是中华人民共和国公民。中华人民共和国政府依据《反分裂国家法》《中华人民共和国台湾同胞投资保护法》《大陆企业赴台湾地区投资管理办法》《中国公民往来台湾地区管理办法》《台湾记者在祖国大陆采访办法》《大陆居民赴台湾地区旅游管理办法》《对台湾地区贸易管理办法》《台湾海峡两岸直航船舶监督管理暂行办法》等法律法规规范涉台事务。中华人民共和国政府对于台湾地区有关法院所作出的民事判决，依据最高人民法院审判委员会通过的《最高人民法院关于认可和执行台湾地区法院民事判决的规定》，除应当经大陆地区专属管辖的、不符合一个中国原则的或有违中华人民共和国法律法规的判决不予承认外，还必须经中华人民共和国各中级人民法院裁定核准方予认可。海峡两岸曾于2009年4月26日由中央政府和台湾当局授权的海基会以及海协会合作签署了《海峡两岸共同打击犯罪及司法互助协议》，根据此协议，双方同意在民事、刑事等领域提供司法协助。全国人大台湾省代表团主词条：全国人民代表大会台湾省代表团全国人民代表大会是最高国家权力机关。根据现行法律规定，台湾省应选全国人大代表13人，从全国各省、自治区、直辖市，人民解放军，中央党政机关中的台籍同胞中产生。1975年四届全国人大首次设立了台湾省代表团，五届全国人大决定，在实现祖国完全统一之前，台湾省暂时选举13名全国人大代表，其余按人口比例应选代表的名额予以保留。从此，台湾省全国人大代表按照全国人大常委会制定的选举方案，通过召开协商选举会议民主选举产生。 政协在中国人民政治协商会议全国委员会以及地方委员会的各界别中，设有台湾民主自治同盟、中华全国台湾同胞联谊会两个界别。台湾民主自治同盟（简称台盟）是在台湾省人民“二·二八”起义以后，由一部分从事爱国民主运动的台湾省人士于1947年11月12日在香港成立。台盟成立后接受中国共产党的领导，积极响应中国共产党提出的召开新的政治协商会议、成立民主联合政府的“五一口号”，参加了中国人民政治协商会议第一届全体会议，参与了中华人民共和国的创建。中华人民共和国成立以来，台盟参加人民政权和人民政协的工作，推动盟员和所联系的台湾同胞，为社会主义革命和建设，为改革开放、建设中国特色社会主义和促进祖国统一大业作出了贡献。中华全国台湾同胞联谊会（简称全国台联）于1981年12月22日在北京成立，是台湾各族同胞的爱国民众团体，是党和政府联系台湾同胞的桥梁和纽带。全国台联自成立以来，继承和发扬台湾同胞光荣的爱国爱乡传统，高举社会主义、爱国主义旗帜，坚守一个中国原则，密切联系定居在祖国大陆的台湾同胞，广泛团结联络常住大陆、台湾岛内以及港澳和海外的台湾同胞，推进两岸经济文化交流合作，为坚决反对“台独”、推动两岸关系和平发展、推进祖国和平统一进程、实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献力量。 两岸事务主管部门中共中央台湾工作办公室与国务院台湾事务办公室，简称国台办，一个机构两块牌子，是中央对台工作领导小组的办事机构，是贯彻执行中国共产党中央委员会、中华人民共和国国务院确定的对台工作的方针政策的机构。台湾陆委会是由台湾行政管理机构辖属的处理海峡两岸事务的官方对口机关。台湾问题主词条：台湾问题、两岸关系、一国两制台湾问题是中国内战的遗留问题，也是海峡两岸重要的政治议题。1949年国民党政府因内战失利而退守台湾。1950年朝鲜战争爆发，美国派遣第七舰队侵入台湾和台湾海峡，于1954年同台湾当局签订《共同防御条约》，将台湾置于美国的“保护”之下，造成台湾同中国大陆分离的状况。1972年2月美国总统尼克松访华，中美两国发表《上海公报》。  1979年1月1日中美两国正式建立外交关系，美国承认中华人民共和国政府是中国的唯一合法政府，台湾是中国的一部分，并声明与台湾当局“断交”，废除《共同防御条约》以及从台湾撤军。 但中美建交三个月后，美国参、众两院通过《与台湾关系法》，经美国总统签署生效，继续在政治、经济、军事等各方面扶植台湾。 1949年以来，中国共产党、中国政府、中国人民始终把解决台湾问题、实现祖国完全统一作为矢志不渝的历史任务。中国政府解决台湾问题的基本方针是“和平统一，一国两制”， 但不承诺放弃使用武力，并在2005年制定的《反分裂国家法》中以法律的形式进一步明确了一个中国的原则。  1979年1月1日，全国人大常委会发表《告台湾同胞书》，宣布采用和平方式统一祖国的方针。20世纪80年代初，为解决台湾问题，邓小平提出“一国两制”的构想， [218]  并首先用于解决香港和澳门问题。2019年1月2日，习近平总书记在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上发表题为《为实现民族伟大复兴、推进祖国和平统一而共同奋斗》的重要讲话，全面阐述了在民族复兴伟大征程中推进祖国统一的重大政策主张，是新时代对台工作的根本遵循和行动指南。九二共识“九二共识”指1992年11月大陆的两岸关系协会与台湾的海峡交流基金会就解决两会事务性商谈中如何表明坚持一个中国原则的态度问题所达成的以口头方式表达的“海峡两岸均坚持一个中国原则”的共识。中共十九大报告中指出：体现一个中国原则的“九二共识”明确界定了两岸关系的根本性质，是确保两岸关系和平发展的关键。承认“九二共识”的历史事实，认同两岸同属一个中国，两岸双方就能开展对话，协商解决两岸同胞关心的问题，台湾任何政党和团体同大陆交往也不会存在障碍。否认“九二共识”、破坏这一共同政治基础，两岸关系势必出现停滞甚至倒退，成果会得而复失，直接损害两岸同胞尤其是台湾同胞的利益。 和平统一、一国两制台湾是中国领土神圣不可分割的一部分。1949年后，由于众所周知的原因，台湾与大陆处于暂时分离的状态。因此，实现祖国完全统一，是海内外全体中国人的共同心愿。中国共产党和中国政府把完成祖国和平统一大业作为自己的历史重任，并为此进行了长期不懈的努力。早在50年代，中国政府就提出和平统一的主张。1955年5月，周总理提出，“中国人民愿意在可能的条件下，争取用和平的方式解放台湾。”1960年5月，毛主席提出，台湾只要回归祖国，除外交必须统一于中央外，所有军政大权、人事安排大权均由台湾当局掌握。这可以说是“和平统一、一国两制”的雏形。1979年1月，邓小平同志提出了“一国两制”的构想，指出，“只要台湾回归祖国，我们尊重那里的现实和现行制度。”1981年9月30日，叶剑英委员长正式发表关于大陆和台湾实现和平统一的九条方针政策，提出“国家实现统一后，台湾可作为特别行政区，享有高度的自治权，并可保留军队。中央政府不干预台湾的地方事务。——台湾现行社会、经济制度不变，生活方式不变，同外国的经济、文化关系不变。”1982年全国人民代表大会第五次会议通过的《中华人民共和国宪法》，增加了设立特别行政区的规定，为“一国两制”的实施提供了法律依据。1995年1月30日，江泽民主席《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》的重要讲话，进一步阐述了“和平统一、一国两制”思想的深刻内涵，提出了现阶段发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张。邓小平同志“一国两制”的科学构想是根据中国的实际情况提出来的，它既维护了国家主权，又充分考虑到台湾问题的具体情况。“一国两制”是在中华人民共和国这个主权国家范围内实行两种制度，在一个中国的前提下，国家的主体坚持社会主义制度，同时在台湾保持原有的资本主义制度和生活方式长期不变，既体现了实现祖国统一、维护国家主权的原则性，又充分考虑到台湾的历史和现实，体现了高度的灵活性。实行“和平统一、一国两制”，有利于祖国统一和民族复兴，有利于世界和平与发展，因而得到海内外广大华人、侨胞和世界舆论的普遍理解、支持和赞扬。在“和平统一、一国两制”基本方针和各项政策的推动下，海峡两岸关系有了很大的发展。两岸人民往来以及科技、文化、体育等各个领域的交流蓬勃发展，两岸经济相互促进、互补互利的局面已初步形成。这充分显示了“和平统一、一国两制”构想的巨大威力。香港和澳门的顺利回归并保持繁荣稳定为解决台湾问题创造了有利条件。台湾的前途系于祖国统一，搞分裂是绝对没有出路的。李登辉等少数人背弃一个中国的原则、制造“两个中国”、“一中一台”、分裂祖国的图谋是不会得逞的，必然遭到包括台湾同胞在内的全体中国人民的反对。实现祖国统一是历史趋势，是海峡两岸全体中国人民的民心所向。在包括台湾同胞在内的全体中国人民的共同努力下，实现祖国完全统一的一天一定会到来。 台湾当局政治体制主词条：台湾政治体制、台湾地区选举、台湾地区领导人台湾当局组织和台湾地区领导人当代台湾的政治制度承袭了国民党统治集团在大陆时期实行的政治制度。1949年国民党统治集团从大陆败退到台湾，也把国民党统治集团在大陆的一整套政治制度搬到了台湾。20世纪90年代以来，台湾当局的政治体制和内外政策发生了很大的变化，但从总体上看，台湾政治体制的基本结构仍然保留了1949年台湾当局实行的政治体制；台湾地区现行的宪制性规定仍然是以1947年1月1日南京国民政府公布的“宪法”为蓝本，采行孙中山提出的“五权宪法”架构。台湾当局组织分成5个机构运作，分别是行政管理机构、立法机构、司法主管机构、考试机构和监察机构。台湾地区领导人对内负责政治上的最高责任，为台军最高统帅，对“五院”有协调争议权，并直接任命最高行政管理机构负责人，对外代表台湾地区，1996年起实施直选，任期四年，可连选连任一次。  台湾当局领导人由直接选举产生，权力扩大，决定台湾当局的大政方针，提名任命行政、司法、监察、考试机构负责人。 “法律”制度台湾地区“法律”体系深受中华法系的影响，此外还受到日本、德国等国法律体系的影响。台湾地区的“法律”采用大陆法系的成文法系统，主要分为台湾地区宪制性规定、“法律”、命令三级，下级的“法律”不可以违反上级的“法律”。“法律”的制定和修正需经台湾地区立法机构审议通过，再由台湾地区领导人公布施行，台湾地区行政管理机构、台湾地区考试管理机构或其他“机关”能发布命令。除了明文的“法律”之外，“终审法院”在过往仍会为了统一“法律”见解，而从判决中挑选部分争议问题，选编作成判例。判例不强制下级“法院”的法官必须采用，但事实上有相当程度的影响力，除了选编判例以外，甚至“终审法院”曾经做成的一般裁判，也常在下级“法院”的审理中被引用。政党截至2019年底，台湾地区共有各类政党291个，全台性政治团体45个。主要政党包括民进党、国民党、台湾民众党、亲民党、新党、无党团结联盟、“时代力量”等。其中民进党和国民党影响最大。台湾地区各政党围绕各项公职选举展开激烈竞争。地方自治台湾当局实行地方自治制度。地方自治层级包括市（含台湾当局“直辖市”）县、乡镇两级。市（含台湾当局“直辖市”）县、乡镇为地方自治团体，具有公法人地位。市县、乡镇行政负责人民选产生，市县议会、乡镇市民代表会对当地行政机构施政进行监督。纪年历法根据台湾当局有关规定，台湾各机关、官方文书中均采用“民国纪年”，以公元1912年中华民国成立为元年，与公元纪年相差1911年。通用历法主要为国际惯用的公历，民间亦通行农历，并以“民国纪年”与公元纪年并行使用。根据中共中央台办《关于正确使用涉台宣传用语的意见》，对1949年10月1日之后的台湾地区政权，一律不使用“中华民国”纪年。军事 台湾现行军事体制基本沿袭国民党统治集团退据台湾前在大陆时期的军事体制。台军由陆军、海军、空军三大军种组成，战时可纳入海巡、警察等执法机关为辅助战力。此外，台军还有“资通电军指挥部”   ，该指挥部以网络攻防为核心，信息安全为基础，电磁发展为前瞻。目前常备部队约21.5万人，后备军人约238万人。2018年1月1日起，台湾当局开始实施募兵制。《反分裂国家法》是由全国人大制定的基本法律。为了更好地组织和实施反分裂国家的法律措施，特别是依据该法规定需要采取非和平方式及其他必要措施时，该法规定，由国务院、中央军事委员会决定和组织实施并及时向全国人民代表大会常务委员会报告。《反分裂国家法》为有效地采取各种手段来打击和遏制“台独”分裂势力提供了充分的组织保障。国务院、中央军事委员会基于该法的授权将能够采取有效的法律措施和以非和平方式来实现祖国统一大业。  中国人民解放军捍卫国家主权和领土完整、挫败任何形式“台独”分裂势力的能力始终都在，意志坚定不移。2017年以来，中国人民解放军空军绕岛巡航台湾已经常态化，体现了空军在信息化背景下成体系执行作战任务的能力。如今空军已有众多机型可执行“绕岛巡航”任务，未来这一队伍还将继续壮大。中国人民解放军海军也已例行性地出动辽宁舰等军舰绕台航行。2008年起，中国人民解放军海军和中国海警船多次在钓鱼岛附近海域巡航。 经济 基本情况台湾地区被 国际货币基金组织、 美国中央情报局《世界概况》等机构认定为发达经济体，被世界银行认定为高收入经济体，  是亚洲四小龙之一。2020年，台湾地区完成的名义GDP约为19.76万亿新台币，剔除物价变动因素后实际增长2.98%。按全年新台币与美元、人民币的平均汇率折算为6648亿美元，约为45855.24亿元人民币，位列中国各省、市、自治区第七名；  2020年，台湾地区人均GDP约为26910美元，居世界第28名   ；外汇储备居世界第六位。  2018年台湾地区人类发展指数为0.911，居世界第21名。 台湾是一个以出口为导向的海岛型资本主义经济体，对外贸易对台湾经济的发展举足轻重。台湾当局对投资和对外贸易的参与正逐渐减少。  截至2020年，中国大陆是台湾最大的贸易伙伴和贸易顺差来源地。  不同于邻近的韩国和日本，台湾经济以中小型企业而非大型企业集团为主，但台湾经济发展的重心长期集中在台积电、联电、联发科、和硕、华硕、宏碁、日月光、环球晶圆等少数国际顶尖的高新技术企业，经济发展的模式也长期依赖高新技术产业，其他产业则相对薄弱。台湾的电子信息产业在全球产业链中地位至关重要，全球大多数的电脑电子零组件都在台湾生产，但台湾的高新技术产业未能自主掌握核心技术，高度依赖于美国等发达国家的科技或设备的供应链，台湾的高新技术企业在产业链中所获得的附加价值和毛利率较低。台湾产业结构以服务业为主干，制造业占重要地位，农业、工业、服务业占台湾2016年GDP的比重分别为1.82%、30.16%、63.15%。2018年，台湾地区出口额最高的产品依次为集成电路（占比30.7%）、办公机器零件（2.93%）、精炼石油（2.73%）、液晶显示器（2.14%）和空白音频媒体（1.89%）。 [230]  台湾地区进口额最高的产品依次为集成电路（占比15.5%）、原油（7.81%）、精炼石油（4.72%）、石油气（3%）和煤球（2.64%）。为降低生产成本，台湾将许多传统制造业和劳动密集型产业转移到中国大陆和东南亚，而在台湾本地则重点发展资本和技术密集型产业，但这也造成产业空心化的问题。台湾已投资大陆超过1500亿美元， 在大陆有8万多家台资企业，常住大陆的台商及眷属已超过100万人。  截至2020年3月，台资占中国大陆累计实际吸收境外投资总额的3.2%。台湾经济虽人均生产总值较高，但内需市场狭小，自然资源较少，科技基础不坚实，对海外市场和技术的依赖程度较高。同时，台湾经济发展还受岛内政争激烈的影响。台湾经济虽然发展较快，但由于经济结构和财政税收体制的影响，财政状况不佳，税基萎缩，赋税收入增长减缓，同时各类支出增长很快，尤其是军事、行政和社会保障等非生产性开支所占比重很大。财政收支不平衡导致财政赤字不断扩大，基础设施建设和更新滞后。 货币新台币是台湾地区（含台湾省全境和福建省金门马祖地区）现行的货币，于1949年6月15日起发行流通。原始发行机构为台湾银行，2000年起由台湾当局所谓“中央银行”收回负责。基本单位为圆（常取同音字简作元）。货币代码按照ISO 4217标准编为TWD，符号为NT$或NTD，并使用NT$100、NTD100之类方法表示（中间无空格）。新台币现行的发行币值自1981年起使用，硬币单位包括0.5元（伍角）、1元、5元、10元、20元及50元，纸钞单位有100元、200元、500元、1000元、2000元。换算基准为：1元=10角=100分。 发展历程第二次世界大战前，台湾经济基本上是一种自给自足的农业经济。“国府迁台”初期采取适度干涉的计划经济制度，加上美国的经济援助，得以重建二战后面临困局的台湾经济。农业方面，台湾当局支持小农生产与资本农业双轨并置，实行土地改革政策来增加农业生产。工业方面，台湾当局于1950年代中期开始发展劳动密集型轻工业，扶植以纺织业为主的民营企业。1950年代发达国家将劳动密集型产业外移，台湾当局为吸引外资采取鼓励出口的政策，由出口带动生产，使台湾成为美国、日本的加工基地，从农业社会转型为工业社会，缔造了举世瞩目的台湾经济奇迹。台湾自1960年代起推行出口导向型工业化战略，经济社会发展突飞猛进，成为亚洲四小龙之一，  1970年代，蒋经国推动的“十大建设”为台湾石化业与重工业打下良好基础。  同时，台湾确定了以科技产业为核心的政策，扶持了众多科技公司，威盛电子、联电、富士康均在此期间成立。1980年代后，台湾当局陆续放宽进出口与投资限制。1990年代末期，随着全球贸易的进一步深化，台湾凭借相对廉价的劳动力优势，以客户为导向的晶圆代工模式快速兴起，台积电、联电等台湾本地区晶圆代工企业崛起，此后，台湾半导体产业发展迅速，分工也越来越明确，如联发科和晨星做芯片、台积电和联电专注于晶圆代工，日月光、精材做封装等，逐步扩大了其在全球芯片制造市场的影响力。目前台湾当局重点发展信息通信、资讯安全、精准医学、绿色电力、可再生能源等产业。1990年代跻身发达经济体。以电子工业为主导的高新技术产业和服务业是支柱产业。  服务业台湾服务业发达，占GDP的六成至七成左右，以批发、零售、餐饮等传统服务业为主，而通讯、金融、商业服务等现代服务业的占比则低于“亚洲四小龙”的其他三小龙。 [235]  1990年代以来，随着台湾经济的迅速发展，服务业也发展很快，占岛内生产总值的比重逐渐超过了工业，成为经济发展中最重要的产业。服务业结构也从传统的商业及政府服务逐渐走上现代化专业性服务产业（包括保险、金融、运输、仓储、通信），不动产和工商服务业增长较快。作为台湾服务业重要代表的便利商店（又称便利店）在台湾星罗棋布，密度居世界第二，台湾大部分便利商店24小时不打烊。台湾便利商店的服务态度与质量闻名中外，在衣食住行各方面为民众提供贴心服务。除了能提供普通服务外，台湾的便利商店还与金融机构以及台湾当局有关部门合作，使得征收停车费、水电费、交通罚款、信用卡支付以及邮寄包裹等服务都能够在便利商店进行。 1980年前，台湾严格限制外国资本的进入。1980年代中期，台湾逐渐放宽对资本市场的管制。2000年后，台湾开始解除对国际资本的管制。台湾现已建立了多层次多品种的资本市场，满足不同层次企业的不同类型的金融需求。台湾证券交易所是中国四大证券交易所之一，吸引了很多高新技术企业上市，尤其是电子产业，从而促进了台湾电子产业的产融结合，实现跨越式的发展。台湾的文化创意产业融合中华传统文化、台湾本土特色文化、文化艺术和现代科技。台湾具有代表性的文化创意产业园有台北市的华山1914文化创意产业园和松山文创园区、高雄市的驳二艺术特区、台中市的文化资产园区、台南市的台南文化创意园区、嘉义市的嘉义文化创意产业园区、花莲县的花莲文化创意产业园区。 高新技术产业台湾是全球电子、信息和通讯等高新技术产品的研发、制造与营运的重镇，在全球半导体产业链中占据着极其重要的位置。台湾的电子信息、精密机械和生物医学领先世界，形成了北台湾集成电路、中台湾纳米技术、南台湾光电技术的高新技术产业集群。台湾的电子产业涉及手机、电脑、LED、电子组装等，整个产业链非常完善，相关公司众多，给半导体产业发展和崛起（特别是芯片制造业）提供了良好土壤。涵盖集成电路制造、设计和包装的半导体产业是台湾高新技术产业的重要组成部分。台湾拥有台积电、联发科、日月光、联电等半导体产业巨头，其中台积电是全球最大的半导体晶圆代工厂，是台湾半导体产业的核心企业。2020年，台湾集成电路产业总产值约1073亿美元。台湾有许多科学园区，其中新竹科学园区最为成熟且最具规模，是台湾高科技代工产业的主要科技重镇，有“台湾硅谷”之称。新竹科学园区邻近工业技术研究院、台湾阳明交通大学和台湾清华大学，并与中部科学园区及南部科学园区一同构成台湾高新技术产业的创新走廊。此外，台湾各地也有许多的科技园区、科学园区及软件园区，美国Google公司在亚洲最大的数据中心就位于彰化县的彰滨工业区。“国府迁台”后，给台湾带来中国大陆的学术人才与科学技术，成为科技发展的基础。1980年代以来，台湾当局相继成立新竹科学园区、  南部科学园区、中部科学园区等科学园区，大力鼓励厂商投资集成电路、电脑等高新技术产业，令耗能少、污染低、附加价值高的技术密集型科技产业取代传统产业，成为台湾重要的经济命脉，并在全球产业链中扮演重要角色。  台湾在半导体产业链关键环节占据近乎垄断的地位，起源于台积电在1980年代末开创的晶圆代工模式。当时，成立不久的台积电需要避免与英特尔等行业领军企业正面竞争，于是另辟蹊径，寻求为英特尔代工。短短几年后，芯片代工、或者说晶圆代工就成为了半导体行业的重要分工模式。上游的英伟达、博通以及华为海思等芯片设计企业为各行各业的不同需求打造性能各异的芯片，然后将设计图交给台积电这样的中游晶圆厂进行代工。台积电等企业则利用规模优势，不断降低成本、提升工艺水平，在晶圆代工这个产业链环节精进到极致。这种产业链分工模式，降低了设计企业以及代工企业的门槛和研发风险，让不同环节的企业都能专注于自己最擅长的领域。而台积电等台湾企业，正是抓住了产业链转型的时机，迅速抢占了市场份额。但半导体产业链的其他环节，比如芯片设计、光刻机、晶圆生产等行业则被美国、荷兰、日本等其他国家所把持，台湾并没能控制整条产业链。2014年，研发经费占台湾GDP的比重为3%。从台湾科技的发展特点看，由于台湾经济规模较小、中小企业占绝大多数，民间科技研究发展先天不足，因此台湾科技行政部门在科技发展过程中居于主导地位。从科技研究的分工看，台湾基础研究主要由台湾“中央研究院”及各高等院校承担，应用科技研究主要由工业技术研究院及各科技行政部门所属的研究机构承担，科技成果的商品化和市场化则由企业承担。尽管1980年代以来台湾科技取得较大发展，但受限于经济规模、企业结构及人才等因素，台湾的科技水平在总体上仍与国际顶尖水平差距较大。总体研究发展水平的落后，使目前台湾高新技术产业在关键技术、关键零部件等方面都严重依赖日本和美国；多半台湾厂商的生产技术仍然依靠引进。台湾信息、半导体等产业虽然发达、销量很高，但由于缺乏自己的关键技术，大多只能采取受委托加工制造方式，利润大多由掌握关键技术与零部件的外国厂商抽走。  制造业台湾省的制造业种类较多，在亚洲地区位居前列，主要有化纤、制糖、电子、塑胶、电力、水泥、钢铁、造船、炼油、拆船、食品及半成品的加工等工业部门。工业产品包括汽车、飞机、轮船、石油化工产品、钢铁、机械、电器、电脑与电子消费品、纺织品与服装、体育用品、鞋、玩具、加工食品及手工艺品等，大部分供出口。  农业主词条：台湾农业2019年，台湾农业产值占GDP的1.77%。台湾地处亚热带和热带交界处，为多山岛屿，气候温暖、雨水丰沛，适合农作物生长，但也容易发生病虫害，加上台风、豪雨及地震频繁，对农业发展造成不利影响。由于自然环境限制，台湾农户平均耕地规模仅约0.72公顷，属于小农经济形态，农业经济主体多属兼业农，生产成本较高。台湾只有24%的土地适于耕种，主要为土壤肥沃、温暖湿润、利于耕作的西部平原及东部狭窄的沿海地带。台湾西部开发较早的农业区，已发展成为工业区；东部多丘陵地，开发较晚，农牧业比较落后。台湾农业生产效率较高，耕作制为两年五熟或一年三熟，适宜热带、亚热带作物种植，有“宝岛”之称。出口高质量的猪肉、蔬菜、糖、甘蔗、茶叶、大米和热带及亚热带水果。盛产稻米，一年有二至三熟，米质好，产量高，种植面积和产量均占农业生产的首位。主要经济作物有樟脑、蔗糖、茶、凤梨（菠萝）、香蕉、莲雾。蔬菜品种超过90种，栽种面积仅次于稻穀。水果种类繁多，素有“水果王国”的美称。花卉产值也相当可观，台湾蝴蝶兰闻名世界。台湾为中国林业发达省份之一。森林面积约占全境面积的55%，具有经济价值的树种多达100种以上。主要木材有扁柏、铁杉、台湾杉、峦大杉、红桧、黄桧、红松、香杉、肖楠、桃花心木等。经济树种有樟、油桐、橡胶、漆树等，以樟树最著名。此外还有柠檬桉、肉豆蔻、金鸡纳树等药用植物和芳香油料作物香茅草。宜兰的太平山、台中的八仙山和嘉义的阿里山是著名的三大林区，木材储量多达3.26亿立方米，林木种类4000多种。其中以台湾杉、红桧、樟、楠等名贵木材闻名于世。台湾通过各种形式用市场关系把农户联合起来实现规模经营。1990年代以来，台湾农业、农村的服务化主要是农业生产环节分工越来越细密和专业化，大力发展观光休闲农业，农民来自二、三产业兼业收入的比重越来越大。台湾注重农业科技的研发和应用，使得知识与技术引领台湾农业的发展。台湾地处寒暖流交汇处，台湾岛和澎湖列岛海岸线总长约1520千米，海洋渔业和养殖业发达。淡水鱼类资源所占比重不大，海洋水产资源丰富。因地处寒暖流交界，西部海底为大陆架的延伸，较为平坦，底栖鱼和贝类丰富，可供利用的鱼类资源不下500余种。出口多种海产品，如鳗鱼、金枪鱼、虾和深海鱼类。原以沿岸渔业和养殖业为主，从1960年代开始转变为以海洋捕捞业为主，重点发展远洋渔业和近海渔业，新建和扩建大小渔港100多处，开辟远洋渔场等。高雄、基隆、澎湖、宜兰苏澳、花莲、嘉义新港等海域为著名渔场。养殖业以养鳗为主，是经济价值高、创汇较多的外销渔业。台湾畜牧业以传统的猪、禽饲养为主，次为养牛业。随着畜牧业科学化、专业化、企业化水平的提高，猪肉和禽蛋自给有余。生猪和冻肉输出为台湾重要出口农产品之一。养鸡业仅次于养猪业，大型养鸡户饲养数量占有相当大的比重。而奶牛业和牛奶生产发展较为缓慢。因为台湾地区有高致病性禽流感等疫情，为防范疫情传入风险，大陆目前严禁台湾地区生产或经台湾地区转运的肉类产品输入。  能源矿产台湾缺乏能源储备，高度依赖进口。台湾矿产资源产量稀少，主要有煤、硫磺、金、银、铜、石油、天然气、盐等。以煤最丰富，主要分布于基隆市、台北市至桃园市、新竹县、苗栗县等地的山麓丘陵区，以基隆市及新北市瑞芳区的九份矿区最为重要，可采的煤藏量有3亿多吨。石油、天然气分布于岛西部山麓带及其以西冲积平原下层深处，储油构造可能延续至海峡地区及南、北近邻海域底部。金属矿主要分布于台湾岛北部，新北市瑞芳区的金瓜石为台湾主要金、铜、银矿区。非金属矿以硫磺和石棉为主。硫磺主产于大屯火山区，是中国天然硫磺蕴藏最富的地区之一。沿海有海盐生产，盐田主要在西南海岸。此外，高雄市、新竹县竹东、宜兰县苏澳等皆有大量优质水泥原料石灰石，中央山脉东部则以产大理石和白云石等著名。地热有大屯火山区和宜兰地区等。虽然非金属（石矿类）矿产可堪称自给自足，但是开采也会引发不可逆的矿产资源消耗和温室效应等问题。台湾初级的能源消费集中在石油与煤，其次是天然气与核能。然而，除核能外，台湾几乎所有的石油、煤与天然气都仰赖进口来满足运输和电力需求，这使得台湾对能源价格的波动十分敏感。台湾拥有3座运转发电中的核电厂及6座核反应堆，2015年时核能发电约占台湾总发电量的19%、能源消耗的8.1%。台湾当局设立了发展可再生能源的目标来支持太阳能光伏发电和风力发电等可持续的能源系统。  台湾省的岛内交通与对外交通体系比较发达，除高山地区外，铁路、公路网遍布全省。铁路主词条：台湾铁路、台湾高铁、京台高速铁路台湾铁路（简称台铁）是台湾铁路管理局直营的铁路线的总称，为台湾主要的铁道运输系统。1891年通车运营，采用1067毫米（窄轨）轨距。目前由西部干线、东部干线、南回线等3条干线，以及10条客货运支线所组成。目前路网长度为1114.5千米。台湾岛内有东、西纵贯铁路，已形成环岛铁路网，贯穿台北、台中、高雄等大城市。台湾高速铁路（简称台湾高铁）是台湾的高速铁路系统，全线纵贯台湾人口密集的西部走廊，线路全长349.5千米，最高运营时速300千米，连结台湾南北成为一日生活圈，往返台北、高雄南北两大都市间最快只需105分钟。2007年1月5日通车后，成为台湾西部重要的长途运输工具之一，也是台湾铁路运输工业指标。 在国家发展改革委于2016年7月发表的《中长期铁路网规划》中，京港（台）通道被设计为八条纵向的“主通道”之一，将成为未来中国高速铁路网的骨架。 其中，京港（台）通道从北京出发至合肥后，一路由合肥至香港九龙，另一路由合肥经福州至台北。根据中共中央、国务院印发的《国家综合立体交通网规划纲要》对2021至2035年国家综合立体交通网主骨架的布局，规划建设的福州至台北的高铁属“京津冀—粤港澳”主轴中的支线，由安徽阜阳经安徽黄山、福建福州至台湾台北。连接福州和平潭的福平铁路全长90.4千米，设计时速200千米，于2020年12月26日通车。平潭海峡公铁大桥全长16.34千米，其中跨海段超过11千米。大桥上层为双向六车道高速公路，下层为双线铁路。平潭至台北为规划的跨海路段。 公路台湾的公路分为“国道”（最高等级干线公路）、省道、市道、县道、区道和乡道。公路与桥梁总长度约4.7万千米，绝大部分集中在西部。最长的两条是连接北部至南部的道路系统于1978年通车、全长373千米的中山高速公路和于1997年通车、全长432千米的“福尔摩沙高速公路”。在东部发达地区则通过快速路连接，台北市至宜兰县建设了含贯穿雪山山脉的雪山隧道的蒋渭水高速公路。京台高速公路是中国国家高速规划的一条纵向主干线，中国国家高速公路网编号为G3，起点在北京市，终点在台湾省台北市，目前京台高速公路的北京至福州段均已通车。   航空台湾拥有17座民用机场（含台湾当局控制的福建省金门马祖地区）。台湾民用机场分成国际机场和省内机场两种机场运营模式。台湾的4座国际机场中，台湾桃园国际机场、  高雄国际机场是主要国际机场，台北松山机场、台中清泉岗机场是次要国际机场；台湾省内多数大城市与外岛亦设有机场，省内机场总共有13座，但少数省内机场也有国际定期航班。台湾各大都市间及各外岛之间皆有常态班机往来，形成了便利的航空网。台湾主要的航空公司有台湾中华航空和长荣航空。台湾桃园国际机场第一航厦候机室展示的台湾水果意象   海运台湾四面环海，海上交通发达，国际贸易仰赖海上运输，目前有7座国际商港，分别为高雄港、基隆港、台中港、花莲港4座主要港和苏澳港、台北港、安平港3座辅助港。台湾省澎湖列岛的马公港也是万吨级天然良港。台湾岛四面环海，渔港数量众多。目前在台湾本岛与澎湖、福建省金门马祖地区等外岛之间，船舶依然是主要的交通工具。高雄港位于高雄市，是台湾第一大港、世界第十五大港口， 港口货物吞吐量约占台湾整体港口货物吞吐量二分之一。  城市轨道交通台湾使用“捷运”一词指代高运量与中运量的城市轨道交通系统，用法类似于地铁，是为了区别台湾铁路的地下化区段而新创的词汇，与运力较低的轻轨运输相对；而在中国大陆和香港，“捷运”一般是指旅客自动输送系统。台湾捷运的每一个出入口、换乘点都覆盖了完善的无障碍设施，捷运的车厢设计得非常宽敞，方便轮椅进出。对于视障人士，捷运不仅有导盲砖的指引，工作人员也会上前提供引导。对老幼孕等弱势群体，捷运上设置了专门的博爱座。台北的几乎每个捷运站都有涂鸦和壁画，有时也会有个人书法或绘画展，成为了台北都市文化的一部分。 摩托车摩托车（台湾称机车）是台湾民众主要的代步工具，台湾是世界上摩托车密度最高的地区。

文章编号: 3f448cc342e29883a7abae40c5665e91
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (大国交通,百年脉搏——港珠澳大桥) 2023-08-23 综横交错   综横交错

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDg3MTUxMQ==&mid=2247483826&idx=1&sn=63af89e998b9a2e3b98102925dfc8b9c

大国交通，百年脉搏交通大事记之港珠澳大桥    2018年10月24日，港珠澳大桥正式通车，标志着这项被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”“新世界七大奇迹”之一，总投资1100亿元，历时14年建设的国家超级工程圆满竣工交付。01建设历程     港珠澳大桥的前身是原规划中的伶仃洋大桥。20世纪80年代初，中国香港、中国澳门与中国内地之间的陆地运输通道虽不断完善，但香港与珠江三角洲西岸地区的交通联系因伶仃洋的阻隔而受到限制；同世纪90年代末，受亚洲金融危机影响，香港特别行政区政府认为有必要尽快建设连接港珠澳三地的跨海通道，以发挥港澳优势，寻找新的经济增长点。    2009年12月15日，大桥正式开工建设；2018年10月24日上午9时正式通车运营；截至2023年4月，经港珠澳大桥珠海公路口岸进出口总值已达6220.5亿元。8月8日，港珠澳大桥澳门跨境货物转运站正式投入使用，实现港澳两地货物陆路直达运输。02建筑设计01.整体布局     港珠澳大桥分别由三座通航桥、一条海底隧道、四座人工岛及连接桥隧、深浅水区非通航孔连续梁式桥和港珠澳三地陆路联络线组成。02 .设计理念     港珠澳大桥总体设计理念包括战略性、创新性、功能性、安全性、环保性、文化性和景观性几个方面。    港珠澳大桥主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥，每座主桥均有独特的艺术构思。    青州航道桥塔顶结型撑吸收“中国结”文化元素。江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自“白海豚”元素，与海豚保护区的海洋文化相结合。九洲航道桥主塔造型取自“风帆”，寓意“扬帆起航”。香港口岸的整体设计富于创新，且美观、符合能源效益。前山河特大桥采用波形钢腹板预应力组合箱梁方案，采用符合绿色生态特质的天蓝色涂装方案，造型轻巧美观，与当地自然生态景观浑然天成。03.八个“世界之最”最长的跨海大桥    全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。最长的钢铁大桥    有15公里为全钢结构钢箱梁，是世界最长的钢铁大桥。最重的钢结构桥梁    主体桥梁总用钢量达到了42万吨，相当于 10 座鸟巢或 60 座埃菲尔铁塔。最长的海底隧道    沉管隧道全长6.7公里，是世界上最长的海底隧道。最深的沉管隧道    港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，是世界上最深的海底隧道。最大的沉管隧道    沉管隧道由33个巨型混凝土管节组成，每个管节长180米、宽38米、高11.4米，重量达8万吨，排水量超过75000吨。最精准的深海对接    沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内，被喻为“海底穿针”。最大断面的公路隧道    珠海连接线的核心控制性工程——拱北隧道，双向六车道，全长2741米，是世界上最大断面的公路隧道。    此外，港珠澳大桥设计使用寿命长达120年，能抗16级台风、8级烈度地震。04.尖端首创     港珠澳大桥集桥、岛、隧为一体，建设规模庞大，施工环境复杂。其成功建设是桥梁工程的奇迹，更是科技创新的壮举。接下来就让我们一起见证大国工程背后的“世界首创”！世界首创2600吨钢塔完美腾挪    在江海桥钢塔施工段，需要将重2600吨、高105米的3座巨型“海豚”钢塔稳稳地安放在8平方米的钢结构底座之上，错边量不能超过2毫米。要知道，“海豚”塔加上吊具的吊重已经接近3100吨，需要两艘大型浮吊共同抬吊，在空中完成90度的翻转竖立动作，吊高已经接近浮吊的极限。     为了施工顺利，工程技术人员对各型装备进行升级调整设计，吊装前还进行了3次大型实战演练，修编了几十版施工技术方案，召开了上百次技术研讨会议。经过不懈的努力、周密的部署和精心的操作，最终3座海豚钢塔稳稳地屹立于伶仃洋上。世界首创深插式钢圆筒快速成岛技术     设计施工中的两个10万平方米的桥隧转换人工岛，如果按照传统抛石填海的方法，不仅工期长，而且在通航繁忙的伶仃岛航道附近水域安排大量船舶施工，安全风险极高，这里还是国家一级保护动物中华白海豚的主要栖息地，一旦开挖，对它们生存环境的污染将不可避免。      通过一系列开创性技术创新，港珠澳大桥岛隧工程首创外海深插超大直径钢圆筒快速筑岛技术。简单来说，就是以大的钢圆筒止水围岛，岛内填入砂料并加固地基，圆筒外再用混凝土块体等加固防护，最后，坚实的人工岛“拔海而起”，创造了２２１天完成两岛筑岛的世界工程纪录，缩短工期超过２年，并实现了绿色施工。世界首创主动止水的沉管隧道最终接头     最终接头的安装关乎沉管隧道的最终贯通，历来是海底沉管隧道建设的技术难题。港珠澳大桥沉管隧道最终接头位于第29管节和第30管节之间，宽度12米，安装水深近30米，传统工法无法满足要求。　　岛隧工程首次采用钢壳混凝土（三明治）结构，通过工厂化制造，使用最大吊重达12000吨、全回旋最大吊重达7000吨的“振华30号”起重船在海上安装，就位后通过主动顶推止水，实现安全、快速、高精度隧道贯通，多项技术创下世界第一。港珠澳沉管隧道最终接头对接精度达毫米级，创下沉管隧道最终接头安装精度之最。世界首创“半刚性”结构沉管隧道     港珠澳大桥岛隧工程建设前，海底沉管隧道关键技术一直掌握在少数发达国家手中，而在水下近５０米建设深埋沉管隧道，沉管顶部荷载超过传统沉管的５倍，在国际上也被视为“技术禁区”。　　对此，港珠澳大桥岛隧工程创新性提出“半刚性”沉管新结构，与国外专家提出的“深埋浅做”方案相比，节约预制工期一年半，节约投资超过十亿元，并且做到了沉管接头不漏水。港珠澳大桥岛隧工程通过科研攻关，掌握了具有自主知识产权的外海沉管安装成套技术，成功实现隧道沉管精准安装的同时，创造了一年安装十节沉管的“中国速度”。03价值意义1政治意义    香港澳门百年回归，这是一个重大的历史性事件，也是中华民族百年耻辱的一次大清算。这需要有标志性的工程来体现。但这个工程，不能是花架子，那么建成港珠澳大桥就是最佳选择。    这既体现了我们国家经济、技术、社会的巨大进步，也体现了港珠澳一家亲的亲密关系，更为港珠澳经济一体化、未来经济超常规发展奠定了良好的基础设施硬件条件。2经济意义    目前，世界上最先进的城市群，都是世界各地的经济发展中心，同时也都是滨江沿海的城市带。    港珠澳大桥所联通的粤港澳大湾区中的两个特别行政区(澳门、香港)与广东九市，整体融合后将会形成一个规模庞大的超级大城市，港珠澳大桥对于大湾区而言，可以说是其支柱，广东经济发展，需要新的结构转型;整个国家经济发展，也需要新的结构转型。大湾区各地在人才与产业上的潜在互补性，需要通过更高效的物流与沟通才能激发出来城市之间的联动，需要更密切，更高效，更快速，最好就像城市内部的区与区之间的关系一样迅捷畅通。3社会效益    广东、香港、澳门，都是属于粤语区。地缘相近、文缘相连、商缘相通，相互之间本就属于一个语系，历史以来都是交流沟通繁多，因为本来就是一家人嘛。但在100年前，这种亲密的血缘关系遭到毁灭性破坏，给各个地区之间人们带来不小的隔阂。    通过大桥的建成，可以更快推动各地之间相互理解、沟通，可以更好的为回归早期一家人态势找到链接的关键。可以说，这座桥不仅是交通枢纽，更是民心相系的要道，也是全球华人对祖国认同的一个典型标志工程。4习总书记语录     港珠澳大桥的建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了中国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。     大桥建成通车，进一步坚定了我们对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，充分说明社会主义是干出来的，新时代也是干出来的！对港珠澳大桥这样的重大工程，既要高质量建设好，全力打造精品工程、样板工程、平安工程、廉洁工程，又要用好管好大桥，为粤港澳大湾区建设发挥重要作用。04参与港珠澳大桥建设的东大人1林鸣     港珠澳大桥岛隧工程项目总经理兼总工程师是东南大学校友林鸣，是东南大学（原南京交通高等专科学校）78级港口水工建筑专业学生，是中国交通建设股份有限公司总工程师。     林鸣带领攻关团队挑战工程难题。他提出了单测量塔管尾绝对定位关键方法，主持创新了免精调无潜水作业对接沉管安装技术，率领团队先后克服了深水深槽、强回淤、大径流等一系列港珠澳大桥特有的困难，现场亲自指挥了全部33节沉管和最终接头的安装，建成了我国首条、世界最长的跨海公路沉管隧道。2刘晓东     港珠澳大桥岛隧工程项目副总经理、施工图设计总负责人是东大校友刘晓东，他是1992年毕业于东南大学公路与城市道路工程专业的高材生，参与并主持了多座著名特大桥设计，成果丰硕。    岛隧工程结合、长距离通风及安全设计、超大管节预制、复杂海洋条件下管节的浮运和沉放、高水压条件下管节的对接以及接头的水密性及耐久性、隧道软土地基不均匀沉降控制，无一不是当今世界交通工程建设技术的顶级难度挑战。担纲这一世界级工程设计的总负责人，就是港珠澳大桥岛隧工程项目副总经理、施工图设计总负责人刘晓东。3背后的故事      港珠澳大桥从设计到建设前后历时十三年，以港珠澳大桥岛隧工程项目总经理、总工程师林鸣为代表的超级工程建设者们，凝结智慧，克难前行，让“一桥飞架南北，天堑变通途”终成现实，创造出桥梁建设史上的奇迹，而超级工程背后的故事却鲜为人知。      东大交通学院JOIN艺术团以港珠澳大桥岛隧工程总工程师林鸣及其团队为角色原型，创作了舞台话剧《港珠澳大桥》；另外，在庆祝建校120周年之际，又推出原创剧作《奔向远方的彩虹》致敬港珠澳大桥全体建设者，以此诠释时代精神，展现国家力量！附跳转二维码：东南大学交通学院JOIN艺术团原创舞台剧——《港珠澳大桥》东南大学120周年献礼——《奔向远方的彩虹》【END】文稿及图片部分来源于网络交通综合硕士生第一党支部

文章编号: 71ab1f50e4f957e9322d6dffd1b1a952
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (海口艺文活动推荐(8.21-8.27):“人只活几个瞬间”) 2023-08-23 小行星万事屋   小行星万事屋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzMzNDcwMQ==&mid=2247516663&idx=1&sn=9059e0588aac87291fde140be626c430

嗨，大家好！我是小行星的共创伙伴 佩奇 🪐好久不见，因为我在新疆呆了大半个月。我是在新疆出生的海南人，所以新疆也算是我的另一个故乡，在这里分享一下我在新疆的生活。新疆和海口的生活节奏差不多，只是所有事情都往后推两个小时，人们九点半上班，中午一点半吃饭，六点半下班，广场舞从八点一直跳到十一点，太阳在晚上九点四十左右落下。我很喜欢新疆的广场舞，据我观察至少分了三种舞种：汉族活力体操，维吾尔freestyle以及藏族豪放派舞蹈。我最喜欢围观维族freestyle，所有人都随着音乐自由旋转，音乐高潮的时候女人们的裙子会随着旋转大大绽开，裙摆荡得高高的，非常有生机和活力。周末的时候我们去家附近的山里避暑，带上十几个大馕，一大盒卤牛肉，一堆瓜果，帐篷若干。然后在山间找个合适的地方把车停进去，找一处阳光明媚又有树荫，视野开阔又花草繁茂的地方铺上防潮垫再搭上帐篷。维族的朋友还会另外带上一个大音响，因为要跳舞。而我家的保留节目是进山里采蘑菇。最高记录是一次摘了十多公斤，不过近几年蘑菇变得好少，只能摘到一公斤左右。我是相信“人只活几个瞬间”这句话的。在新疆却有好几个这样的瞬间。譬如在山里野餐时不小心从袋子里滚落一个甜瓜，甜瓜顺着山坡一路滚下去，小狗以为是新一轮的抛球游戏，快乐地狂奔追瓜，耳朵随着奔跑飞起；譬如我们去荒山里看夕阳，发现向阳的山坡上全是碎玻璃。曾经有人坐在这儿喝啤酒，之后把瓶子全砸碎了，夕阳下啤酒瓶的碎渣闪闪发光，让人无端猜测这些碎片里的情绪；譬如公园池塘里的水干了，还有孩子在池底找“海螺”，他们真的找到了，是一个纯白的“海螺”，跑来和我炫耀。可是这些“瞬间”也偶尔会引发我的恍惚和刺痛，让我想在这些明媚的日子里大哭一场。真的很奇怪。✨本周精选 11 场活动////////// 节 日 /01 第二届无墙儿童艺术节           无墙幼儿园🗓️ 时间：8月25日-8月27日🎊 开幕：8月25日 15:00📍 地点：海口市滨濂新村·伴伴杂货铺（周边地区）唐浩多：第二届无墙儿童艺术节将于8月25日开幕，本届活动得到大小艺术家和参与者的热心支持，体量超出了我的预期：竟有30个活动和项目，比去年还多。前几天受一席邀请，我到上海向大家分享我们的故事。我为我们能连接起更多人而跟到欣慰，也充满期待。我在演讲结束之际，与一席的刘洪迪（她是我演讲的选送者）交谈时说，大家愿意支持我们，不仅仅是因为这里有一群可爱的孩子，还因为这个项目所具有的“意义感”，我们参与的同时，已经被“意义”包裹了，这层包裹的“皮肤”使我们拥有了很多的勇气和安定。但同时也说明，在此时此地，“意义”在很长的一段时间里埋头得太久了。🔗 第二届无墙儿童艺术节/ 展 览 /02 惊鸿一瞥——Jinx 可楽 个展           珊瑚画廊🗓️ 时间：8月16日-9月7日（每周一闭馆）📍 地点：珊瑚画廊（海口万象城一楼 L161-L163）Jinx可楽作为美国印第安纳波利斯的多概念媒体艺术家，毕业于印第安纳大学海伦学院，主修版画制作和绘图。之后她赴意大利罗马美术学院攻读艺术治疗专业。其一部分作品风格受到美国上世纪70，80年代的思潮影响，独具象征性与抽象性。本次“惊鸿一瞥”——Jinx可楽个人展，共展出作品共36件。让我们跟随可楽的脚步，一同探索画中的美好世界。 Jinx可楽现在与她的家人以及三只猫——零号、盖亚和哪吒居住在海南海口。除了艺术家的身份，Jinx可楽还是一位“联觉者”和环保主义者，积极推动动物权益。在过去的25年里，她一直是素食主义者。🔗 “惊鸿一瞥”——Jinx可楽个展 作品赏析03 中华白海豚小种群保护倡议摄影展           智渔｜一场城市游牧计划🗓️ 时间：8月19日-9月6日📍 地点：觅·艺术馆（海口美兰区和平大道三横路9号）此次展出的摄影作品，选自2010-2023年十四年间，从事中华白海豚保育工作的科学家们、以及居住在白海豚栖息地周围的“公民科学家”拍摄记录下的上万张影像，我们从中选取了36张白海豚的身影，作为它们的肖像照片首次公开展映。照片中的白海豚们皆来自广西三娘湾海域、广东粤东海域、福建厦金海域——我国3个最著名的小种群中华白海豚的分布区域，也有少量的照片来自珠江口海域。展陈将分为美好、困境与生生不息三个部分，让我们拭目以待，科学家镜头中捕捉到白海豚，会有怎样的灵性呢？🔗 一场城市游牧计划｜首个中华白海豚小种群保护倡议摄影展04 悠悠钟声——王家儒作品展           南洋骑楼美术馆🗓 展期：8月5日-8月31日📍 南洋骑楼美术馆（海口龙华区长堤路14号）王家儒教授是海南本土著名的学者兼画家，他生长于骑楼老街，一生致力于用艺术的形式表现骑楼及展现骑楼文化，弘扬海南的闯海精神。本次展览展出的是王家儒教授从艺五十余年以来，用水彩画这一艺术形式来描绘骑楼老街的诸多作品，从中体现出了王家儒教授对骑楼老街生活的眷恋，也能感受到他对海南这片热土深沉且深刻的爱，同时，更体现了新时代海南在自贸港建设中的精神锤炼与文化自信。/ 活 动 /05 “mbti自我探寻研究所”           苔世界特别企划🗓️ 时间：8月26日（周六）19:30-21:00📍 地点：海口Iron Hand铁手咖啡（海口市龙华区金龙路51号万利隆花园C1栋首层）🎫 活动费用：40元/人（含饮品一杯，伴手礼一份）🫧 人数限制：14人（扫描海报二维码报名）研究所观察游戏：狼人杀参与者通过观察他人在狼人杀游戏中的发言，表现以及自己了解的mbti人格分类“刻板印象”，盲猜他人mbti性格类型。狼人杀游戏结束后，提交自己对他人性格类型的预判。猜对人数最多者有惊喜礼物🎁性格研究所不吵架茶话会：1. 随机“炸弹”：主办方将参与者报名问卷中感兴趣的问题做成问题盲盒，参与者随机抽取他人问题作答。2. 思维“断案”：主办方分享一则无偏向性叙事短故事，请大家根据自我真实感受，探讨各自阅读视角。3. 窒息“点投”：可将自己希望了解的问题，定向提问现场参与者。06布考斯基诞辰103周年·全国联展           海口站：菽稷书店 x 野河精酿8月16日是布考斯基诞辰103周年纪念日。8月16日-8月30日，海口菽稷书店&野河精酿与无锡河流乌托邦及磨铁读诗会将共同带来一系列主题活动，共同纪念这位伟大的作家。布考斯基是美国当代最伟大的写实小说家，被《洛杉矶时报》评为“美国下层阶级的桂冠诗人”。他的一生都与酒精密切交织，对酒的狂热嗜好也如实投射在他的作品中。 “没有酒，我就是个无趣的人”  布考斯基艺术诗展🗓️ 展期：8月16日-8月30日📍 地点：海口野河精酿💡 展览内容：1. 「都在酒里」布考斯基介绍2. 「布考斯基的打字机」布考斯基诗选作品展3. 「请布考斯基喝一杯」书籍&周边售卖4. 「成为布考斯基」拼贴诗 *活动无须报名，直接前往参与即可。07 乡间 [青] 风系列青年社群沙龙           空瓶漂流记 x 重「塑」🗓️ 活动时间：8月26日周六 14:00📍 集合地点：琼海·白石岭半岭咖啡厅🎫 活动费用：88元/人 生态环境保护不是大而空泛的话题，也不只是国家和政府的职责，是我们每个人的职责。我们相聚于此，分享环保领域的新理念、新思路，打破生活束缚，创造新机遇，发现新商机。在这里，青年人们碰撞思想，灵感共创，重「塑」的不仅是一个“空瓶”，更是一种新的生活方式。🔗 【第五站】空瓶漂流记之可持续的浪漫重「塑」！/ 观 影 /08 浆糊放映沙龙｜VOL.60           《爱尔兰人》CC蓝光版🗓️ 时间：2023年8月25日（周五）20:00📍 地点：海口四季花植Seasons Flower&Plant咖啡（海口市龙华区海秀路96号奥林匹克花园3栋首层）🎫 报名搜索：公众号浆糊观影团Paste Movie ☁️ 类型：剧情、传记、犯罪💡 语言：英语、意大利语、拉丁语、西班牙语、德语⏳ 时长：209min🎞️ 导演/制片：马丁·斯科塞斯📖 原著：查尔斯·布兰特《听说你刷房子了》/ 演 出 /09 老盐喜剧丨周五开放麦           脱口秀开放麦🗓️ 时间：8月25日（周五）20:00-22:00📍 地点：Space酒馆🙋‍♂️ 招募人数：35人* 请勿携带16岁以下未成年人到场观看10  第七届海南人声乐器表演           海南本土BEATBOX赛事🗓️ 时间：8月26日星期六 14:00📍 地址：花海Live House（海口国贸金龙路45号）🎫 观众票价：68 RMB/168 RMB （含琼崖T-shirt，当日穿着入场） * 观众13:30检票入场 从2011年开始沿承至今的海南本土BEATBOX赛事，诚邀各位莅临观赏🎉🔗 2023 UBUNTU BEATBOX BATTLE 7th 赛制详解/ 艺 术 沙 龙 /11   小行星沙龙12｜和Jinx 可乐一起聊艺术           Art journey with Jinx Kele🗓️ 时间：8月29日周二 20:00-21:00📍 地点：珊瑚画廊Sanhood Gallery（海口万象城一楼 L161-L163）💬 讲座语言：英文&中文🎫 沙龙报名：扫描海报二维码，备注“沙龙” 艺术家介绍：艺术专业背景，艺术疗愈；何为“联觉者”（“synesthete”）；可乐 'can AMUSE'背景分享：美国文化背景对可乐创作的影响展览分享：“惊鸿一瞥”创作理念；抽象表现艺术、极简艺术；对日常的观察、取舍海口的艺术氛围：珊瑚画廊和其他艺术空间；在地艺文组织，小行星万事屋沙龙讨论：女性在艺术中的角色、女性视角；有创造地生活🔗 在海南，一位美国艺术家的自愈与重生/////////以上就是本周全部推荐～小行星面向海南青年群体鼓励这三类艺术文化活动更多的出现：有趣——独特体验有意——有创意、有心意有思——有想法、有思考组织or个人都可以发起“三有”类（有趣/有意/有思）活动，只要活动符合“三有”定义，我们一定会积极推荐。如需你想发起或推荐活动，请扫描下二维码提交～另：请在每周三之前将当周活动信息填表上传 🌟如果你有任何「有趣/有意/有思」的活动情报欢迎扫码添加阿星👇整理：恙whyoung排版：枫棠封面来源：©️Jinx 可乐

文章编号: 84fd1f8d8c7e5763880619f2f1fd9e27
-----------------------------------------------------------------------------
