文章总数: 84 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (398元抢598元『大湾区二号丨体验爱国主题活动』含港珠澳航线游览+亲子爱国主题教育(赠送海军服)、纪念卡片、个人照、救生演习) 2021-08-12 中英街预约入口   中英街预约入口

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NzQ0MTUzMw==&mid=2247493254&idx=1&sn=6c7acb465cbadc4df88fad1e68c7de02

点文章左下角的阅读原文有更多特价！中华崛起，吾辈当自强！趁周末带上家里的小小青年一起来参加一次亲子爱国主题活动！名额有限，先到先得！398元抢598元『大湾区二号亲子爱国主题活动票』1张【使用日期】2021年8月15日（15:30开始登船）【航线时间】16：00-19：00【兑换流程】本产品为航线权益产品，下单请填写正确证件信息，购票成功后待指定日期带上相关证件前往使用，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1.本套票为单人票，不设儿童票，大小同价，出于活动体验考虑，不建议3岁以下儿童参加2.因活动特殊性，本套票一经下单，不退不改3.航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。4. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。5.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。6.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。7.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。8.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。9.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。10.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。11.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区二号·啔航作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~ 丨 咘噜餐厅 丨海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】 限时抢购长按上方二维码即可购票售卖时间：即日起-售完即止

文章编号: bd11422a77d24d1ffeac656c792000e0
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (2019年黑龙江边境县(市、区)急需紧缺专业岗公务员考试行测真题) 2021-08-12 公务员考试每日一题   公务员考试每日一题

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDcwMjI4MA==&mid=2247489131&idx=2&sn=658c677bc900321987698f98bd26c59a

添加客服微信，免费领取答案

一、常识判断。根据题目要求，在四个选项中选出一个最恰当的答案。

1

党的十九大报告指出，新时代我国社会主要矛盾是：

A、人民对于建立先进的工业国的要求同落后的农业国的现实之间的矛盾

B、人民对于经济文化迅速发展的需要同当前经济文化不能满足人民需要的状况之间的矛盾

C、人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾

D、人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾

2

经过长期努力，中国特色社会主义进入了新时代，这是我国发展新的历史方位。这个新时代，是承前启后、继往开来、在新的历史条件下继续夺取中国特色社会主义伟大胜利的时代，是，是，是，是。

①决胜全面建成小康社会、进而全面建设社会主义现代化强国的时代

②全国各族人民团结奋斗、不断创造美好生活、逐步实现全体人民共同富裕的时代

③久经磨难的中华民族从站起来到富起来的时代

④全体中华儿女勠力同心、奋力实现中华民族伟大复兴中国梦的时代

⑤我国日益走近世界舞台中央、不断为人类作出更大贡献的时代

依次填入划横线部分最恰当的一项是：

A、②③④⑤

B、①②③④

C、①③④⑤

D、①②④⑤

3

童蒙教材，是我国古代对儿童进行启蒙教育的主要读物。与前代相比，两汉时期的童蒙教材有了长足的进步和发展。以下童蒙教材始出现于汉朝的是：

A、《凡将篇》

B、《论语》

C、《百家姓》

D、《声律启蒙》

4

根据我国《民法总则》，不满八周岁的未成年人为无民事行为能力人，由其代理实施民事法律行为。

A、父母

B、抚养人

C、法定代理人

D、指定代理人

5

关于液体，下列叙述正确的是：

A、液体表面张力随温度的下降而减小

B、液体表面有自动缩小表面积的趋势

C、与液体表面层的分子相比，液体内部的分子有更大的势能

D、表面层内的分子比在液体内部的分子有较大的位能

6

我国“南水北调工程”中的东线工程从长江下游扬州江都抽引长江水，利用及与其平行的河道逐级提水北送，输水到天津。

A、京杭大运河

B、输水总干渠

C、汉江

D、淮河

7

随著劳动力成本的迅速上涨，我国家政服务的每小时平均价格也不断上升。在我国家政服务市场竞争日益激烈的背景下，若其他条件不变，最可能引起家政服务市场的需求曲线从P1变化为P2的是：

①放宽市场准入，鼓励资本投资

②改进管理机制，降低管理费用

③提倡专业分工，追求生活品质

④居民收入上涨，生活成本降低

A、①②

B、②③

C、②④

D、③④

8

总长度约55公里的港珠澳大桥穿越珠江口中华白海豚国家级自然保护区，大桥建设过程成功实现白海豚零伤亡。以下不可能是保护中华白海豚措施的是：

A、改水上施工为陆域加工，改工地现浇为工厂制作，尽量减少海上作业时间和作业范围

B、进入大桥施工区域，航船必须以十节以上航速高速通过，以防止航船吸引白海豚聚集

C、水下爆破作业前及作业期间，采用声墙驱赶与噪音驱赶等措施赶走附近白海豚

D、在挖掘或打桩作业开始前的5分钟内通过监视与监测，确保半径500米范围内无白海豚出没

9

作为最早被人类驯化的鸟类，鸽子能够通过磁场准确识别方位，迅速找到回巢的路线。如果仅考虑磁场因素，在上空，鸽子识别方位的能力受到的影响最大。

A、赤道

B、南极

C、海洋

D、北回归线

10

下列五种包装箱指示标识的含义，正确的是：

①表示此方向向上

②表示小心轻放

③表示放在有阳光的地方

④表示不能放在顶层

⑤表示禁止挤压

A、①②

B、①②③

C、②③④

D、①②④⑤

11

矿井瓦斯是指存在于煤层中的烃类气体，以甲烷为主要成分，常常吸附在煤基质颗粒表面，是煤的伴生矿产资源。以下关于矿井瓦斯的说法不正确的是：

A、要保持井下通风以将井下瓦斯浓度保持在较低水平

B、瓦斯气体中毒是煤矿开采者面临的首要威胁

C、通过特定的设备收集瓦斯，能够变“害”为宝

D、由于瓦斯的存在，矿井下要严格控制热源和火源

12

世界气象组织台风委员会从2000年1月1日起，采用具有亚洲风格的名字对西北太平洋地区的台风进行命名。台风命名表中共有140个名字，分别由亚太地区的14个成员国提供，按英文字母顺序循环使用。以下不属于中国提供的名字的是：

A、杜鹃

B、鲸鱼

C、电母

D、海棠

13

世界四大渔场中，不是因寒、暖流交汇而形成的是：

A、北海渔场

B、秘鲁渔场

C、北海道渔场

D、纽芬兰渔场

14

大气在运动过程中受到很多因素的影响，变得非常复杂，甚至彼此相邻的两个地区也常常出现截然不同的气候特征。下列选项最能够反映这一现象的是：

A、山明水净夜来霜，数树深红出浅黄

B、月生林欲晓，雨过夜如秋

C、秋阴不散霜飞晚，留得枯荷听雨声

D、一树春风有两般，南枝向暖北枝寒

15

边塞诗歌是中国诗词史上的一个重要流派。下列诗词与所处朝代面临的主要边境忧患，匹配正确的是：

A、铁骑追骁虏，金羁讨黠羌——柔然

B、借问长城侯，单于入朝谒——西夏

C、但使龙城飞将在，不教胡马度阴山——突厥

D、羌管悠悠霜满地，人不寐，将军白发征夫泪——蒙古

16

海市蜃楼包括所有在空气密度反常分布时大气中出现的光学折射现象。以下不属于我国经常能看到海市蜃楼的地方是：

A、湖南湘西

B、广东惠来

C、山东蓬莱

D、浙江普陀

17

下列说法正确的是：

A、人体各种体液的pH值处在7.4左右的弱碱状态是最健康的

B、亚健康会导致体质偏酸，进而导致包括癌症在内的各种疾病

C、醋是pH值小于7的酸性物质，因此其属于典型的酸性食品

D、人体能够通过调节的排出量来维持血液pH值的稳定

18

唐代之后，陆上丝绸之路逐渐衰落，海上丝绸之路逐渐兴盛的原因不包括：

A、我国经济重心逐渐南移

B、西域地区一度脱离了中原政权的控制

C、陆上丝绸之路沿途的自然环境逐渐恶劣

D、我国与东亚、东南亚地区的贸易量远超中东、欧洲地区

19

魏晋时期“建安七子”中的一位文学家被谢灵运称赞“才高八斗”，以下诗句是这位文学家作品的是：

A、青青子衿，悠悠我心。但为君故，沉吟至今

B、本自同根生，相煎何太急

C、此中有真意，欲辨已忘言

D、花间一壶酒，独酌无相亲

20

道是梨花不是，道是杏花不是。白白与红红，别是东风情味。曾记，曾记，人在武陵微醉。（《如梦令》——严蕊）

道是春来花未，道是雪来香异。竹外一枝斜，野人家。冷落竹篱茅舍，富贵玉堂琼榭。两地不同栽，一般开。（《昭君怨》——郑域）

上述两首词分别描写的是：

A、梨花和杏花

B、梅花和梨花

C、桂花和菊花

D、桃花和梅花

二、言语理解与表达。本部分包括表达与理解两方面的内容。请根据题目要求，在四个选项中选出一个最恰当的答案。

21

随著现代通信工具的兴起，人们的联系越来越方便，如今仍在用纸笔亲手写信的人，相关的家书代写职业以及《情书大全》一类指点迷津的宝典也逐渐。

依次填入划横线部分最恰当的一项是：

A、寥寥无几 销声匿迹

B、凤毛麟角 无人问津

C、屈指可数 匿影藏形

D、寥若星辰 无影无踪

22

近年来，我们著力解决管党治党失之于宽、失之于松、失之于软的问题，使不敢腐的作用充分发挥，不能腐、不想腐的效应初步，反腐败斗争压倒性态势正在形成。

依次填入划横线部分最恰当的一项是：

A、震慑 显现

B、威慑 显示

C、警示 显耀

D、警醒 显露

23

文物鉴定不仅是一门学问，还是一门技术，需要不间断的，任何人离开这一领域时间过长，技术就会，判断力就会下降。

依次填入划横线部分最恰当的一项是：

A、练习 退化

B、锻炼 生疏

C、实践 弱化

D、操作 退步

24

“国潮”为文化类节目的发展提供了新，并且让文化以文创产品的具体形象实现落地，延展了文化多维性的现实价值。有学者认为，文化与“国潮”在荧幕上的相遇是一种必然，“国潮”本身含有大量中华传统文化元素，同时极富，因此深受年轻人的喜爱和追捧。

依次填入划横线部分最恰当的一项是：

A、机遇 影响力

B、目标 创造力

C、导向 吸引力

D、思路 表现力

25

在改革开放的伟大实践中，中国大踏步赶上时代潮流，经济社会面貌发生了的变化，了持续高速发展的人间奇迹。

依次填入划横线部分最恰当的一项是：

A、翻天覆地 创造

B、日新月异 制造

C、改弦更张 塑造

D、改头换面 打造

26

当下国人阅读状况不佳有生活节奏快、竞争压力大以及公共图书馆缺失、图书价格高等客观因素影响，也与浮躁、功利等不良的社会心态。

依次填入划横线部分最恰当的一项是：

A、必定 相得益彰

B、虽然 相辅相成

C、当然 休戚相关

D、固然 密不可分

27

过去三年，人民日报海外版旗下的海外网，一跃成为中央媒体中的网站，并成为支持海外版媒介融合的独特平台；过去一年，“海客”客户端以清新的形象、鲜明的定位深受读者喜欢，两个微信号“侠客岛”和“学习小组”在互联网舆论场中，成为时政解读的知名品牌。

依次填入划横线部分最恰当的一项是：

A、独树一帜 崭露头角

B、独领风骚 锋芒毕露

C、一枝独秀 初露锋芒

D、首屈一指 异军突起

28

现在社会上有这样一种观点：经济压力逐渐成为年轻人结婚的主要因素。即便是有结婚意愿的年轻人，他们也常常因为置办房产、子女教育和赡养老人等费用过高，面对婚姻。

依次填入画横线部分最恰当的一项是：

A、阻碍 畏缩不前

B、妨害 望而生畏

C、妨碍 望而却步

D、阻止 知难而退

29

“佛系”心态的不良影响不容忽视。“佛系”心态会使人们容易丧失原则，。一个人不能没有理想追求，没有理想追求就只会浑浑噩噩的度日，就容易走向虚无。“佛系”这种随意的生活态度，一定程度上正是缺乏理想追求的表现。而当人们有了理想追求的时候，它会我们前进，人们也就有了生活的动力。

依次填入划横线部分最恰当的一项是：

A、人云亦云 激发

B、随遇而安 鼓励

C、随波逐流 激励

D、亦步亦趋 鼓动

30

当年的松阳也曾随著城市化进程的加速而，村里人不是选择进城务工，就是迁居城镇，乡村中留下的大都是老人孩子，很多老屋闲置了，破败了，无人管理维护，保存状况。幸运的是，无数的人因此行动起来，才有了今天的松阳。

依次填入划横线部分最恰当的一项是：

A、萧索 奄奄一息 生意盎然

B、凋敝 危若朝露 朝气蓬勃

C、凋零 危在旦夕 欣欣向荣

D、萧条 岌岌可危 生机勃勃

31

形式主义仅仅有外力还远远不够，如果不能对形式主义的文化、社会、历史深层次的根源，那就不能真正除弊。

依次填入划横线部分最恰当的一项是：

A、破除 打扰 斩草除根

B、遏制 干涉 扬汤止沸

C、打击 干碍 除恶务尽

D、消除 干预 釜底抽薪

32

①党的十九大是党和国家发展过程中一次的盛会。

②辩论赛中选手要力求说到点子上，地表明自己的看法。

③我国城市化进程不断加速，各地新建建筑，尽显繁荣。

依次填入划横线部分最恰当的一项是：

A、空前绝后 直言不讳 星罗棋布

B、承前启后 泾渭分明 层出不穷

C、继往开来 直截了当 灿若繁星

D、承上啔下 旗帜鲜明 鳞次栉比

33

尽管历经了去年的，今年，投资者们仍是。但，是大喜还是大悲？就看你自己的选择了。展望今年的投资方向，房产、股市依然是大众难以割舍的经典理财方式，而涉及区块链的投资则，在民间受到了追捧。

依次填入划横线部分最恰当的一项是：

A、悲喜交加 卷土重来 蓬勃发展

B、大起大落 跃跃欲试 异军突起

C、跌宕起伏 摩拳擦掌 应运而生

D、坎坷不平 兴致高昂 炙手可热

34

建立反腐败绩效考核评价体系，一方面可以反腐败机关不断改善自己的工作，提高反腐败的效率，另一方面也可以人民群众对国家反腐败机关工作的满意程度，从而在反腐败的过程中不断地寻求共识、共识。

依次填入划横线部分最恰当的一项是：

A、监督 反馈 形成

B、敦促 了解 凝结

C、督促 反映 凝聚

D、促进 研判 达成

35

国家级和省级博物馆往往建设完善，参观者，甚至每天一早就出现排队的长龙；省级以下的公办博物馆则。有的地方有充分的财政投入保障，博物馆拥有不错的硬件和软件设施，参观者的“回头率”较高；有的地方则缺乏对博物馆的投入，馆舍狭小老旧，展出品维护不当，专业讲解人员稀缺，导致博物馆，可能连当地人都不知道博物馆的大门朝哪个方向开。

依次填入划横线部分最恰当的一项是：

A、纷至沓来 参差不齐 无人问津

B、络绎不绝 良莠不齐 门庭冷落

C、川流不息 泥沙俱下 无足轻重

D、比肩接踵 大相径庭 门可罗雀

36

党的十九大报告强调，“推进绿色发展”“形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式”。我国幅员辽阔，生态环境多种多样，各地开发程度不同。这就要求我们依据资源环境承载能力，现有开发强度和发展潜力，实行差别化开发管理，把绿色发展理念贯穿到城镇建设、产业布局、土地利用等规则中，合理有效利用资源，形成绿色发展格局。

对上文理解不准确的是：

A、资源环境承载能力决定了绿色发展格局

B、不同地区的绿色发展方式应有差异

C、城镇建设规划需要体现绿色发展理念

D、绿色发展需要节约资源、保护环境

37

政府公共服务部门，必须要站在用户，以及民众的视角来对公共服务供给问题进行分析，对当前民众呼声很高的教育、医疗、交通等领域的公共服务供给不足，分布不均的问题及时加以解决。可以从社区网格化管理出发，要求社区干部离开电脑、离开办公室，走向街头，将民情、民意装在心里，并且积极地梳理与传递信息，确保决策层能够及时发现服务需求者的心理变化与需求变化。

下列作为这段文字的题目最合适的是：

A、公共服务部门的“用户思维”

B、小网格服务大民生

C、干部下到基层，方能贴近民意

D、基于公共服务供给问题的分析

38

讲好中国故事、传播好中国声音，习近平总书记为我们树立了光辉典范。引用当地谚语、结合个人经历、讲述感人故事……党的十八大以来，习近平总书记在出访、出席重要国际会议、会见来访外国客人时，用外界听得懂的语言，。

填入画横线部分最恰当的一项是：

A、创新对外话语表达，展示真实、立体、全面的中国

B、以润物细无声的方式，增进世界对中国的了解

C、立足本国，面向世界，让中国文化不断传播出去

D、让中国理念、中国主张、中国方案更具触发共鸣的力量

39

然而，随著经学日益变成章句之学和庸俗的谶纬，情况便大不一样了。光武、章帝就因不满经学的烦琐多次命人“省减五经章句”；曾使王莽、刘秀荣登皇帝宝座的谶纬，后来也变成了篡权、谋反的工具，这表明一切都走到了专制王权期望的反面。因此，到东汉中期以后，皇权对经学和儒生的依赖开始变小，加上外戚、官宦专权，大封党羽、排挤士人，进一步拆散了经学与官僚政治的联盟。

本文段上文最有可能讲述的是：

A、经学的理论来源与后续发展状况

B、经学的特点和对官僚政治的影响

C、经学的光辉历史与儒生的联系

D、经学的主要内容与皇权的关系

40

如果我们不再沿袭流行的模式，粗放式地将外国文论在中国的旅行简化为“西方文论在中国”与“前苏联文论在中国”，而是从话语实践的维度切入，直面世界文论发育的原生态，就要考虑到“西方文论”并不是铁板一块，譬如“欧陆文论”与“英美文论”在要旨与路向上就有很大分歧；就要考虑到“苏联文论”在不同时段也有不同内涵，至少“解冻”之前与“解冻”之后的苏联文论不应当等量齐观。因此，我们可以基于历史上实际发生的情形对外国文论展开比较细致的梳理。

本文段接下来最有可能讲述的是：

A、展开对于外国文论的科学分类

B、详细介绍不同时段的苏联文论

C、描述外国文论进入中国的有关情况

D、阐述多部外国文论译介研究

41

几十年来，史学研究最大的变化之一，就是研究越做越细，课题越做越小，也越做越深。当然，这种越做越细、越做越小、越做越深的现象本身确实很好，历史学是应该做细、做小、做深——不细、不小、不深、大而不当，不接地气，从空到空，这样的历史学是没有出路的，也看不到发展的前景。

本文段接下来最有可能讲述的是：

A、历史学做细、做小、做深可能的原因

B、历史学做细、做小、做深创造的价值

C、历史学做细、做小、做深带来的问题

D、历史学做细、做小、做深开创的前景

42

新时代中国文化哲学研究要用哲学思维和视野，以人为主体，研究文化的产生、功能及其发展的基本规律。要在实践创造中进行文化创造，在历史进步中推动文化进步，植根中华文化、不忘本来，吸收外来文化、加强文化交流、突出文化创新，面向未来，在创造中华文化新辉煌中推动社会主义文化繁荣兴盛。

这段文字主要说的是：

A、新时代中国文化哲学研究的使命担当

B、新时代中国文化哲学研究的指导思想和研究方向

C、要将文化哲学研究融入中国特色社会主义建设

D、应通过文化交流推动社会主义文化繁荣兴盛

43

肿瘤抑制基因TP53基因正是对付细胞中DNA损伤的关键。TP53会编码产生一种P53蛋白，负责监控基因的完整性。在完成这项工作时，P53不仅异常严厉，甚至格外残酷。如果发现DNA受损，TP53就会促进DNA修复。一旦发现不可救药，TP53就会毫不犹豫地宣判异常细胞的死刑，啔动凋亡程序，诱导相应细胞“自杀”，避免发生癌变。TP53基因的突变最常发生在编码P53蛋白质和DNA结合的部分。突变后生成的P53蛋白无法和目标DNA相结合，因此无法行使正常的检查和促进修复或凋零功能，癌症发生风险也就随之升高。

根据上述文字，以下说法不正确的是：

A、正常工作的TP53基因可以将绝大部分癌变扼杀在萌芽之中

B、TP53基因自身发生突变，其抑癌功能就会受到影响

C、人类血细胞对DNA损伤异常敏感，有利于清除癌变细胞

D、DNA受损的细胞可以在肿瘤抑制基因的作用下自我毁灭

44

早在明朝晚期，徐光啔就曾说过“欲求超胜，必先会通”，“会通”当然以交流为前提，没有交流哪来“会通”。自鸦片战争以降，中西两极相逢，中外隔绝之天下逐渐变为中外联属之天下，在这种千年未有的大变局中，学术当然也无法自外于世界，所以王国维说：“异日发明光大我国学术者，必在兼通世界学术之人，而不在一孔之陋儒，固可决也。”实际上也是如此，中国现代学术的确立及演进，无不得益于中外尤其是中西学术的交流与对话，可以说正是中西融汇的产物。那个时代辈出的大师没有一个不是“旧学邃密”“新知深沉”的。

这段文字的主要意思是：

A、中西学术对话曾一度中断

B、中国的学术发展离不开交流

C、学术发展正处于千年未有的大变局中

D、学术大师往往兼备新旧学识

45

中国民间一直存在以争讼为耻的传统思想，且官方也存在无讼和惑讼思维，故民间水务纠纷若不是很严重的话，当事双方一般并不愿意对簿公堂，而是选择依靠地方土绅等乡村精英予以协调解决，争取做到“以和为贵”。因此，从水务纠纷的处理机制来看，中国古代主要存在两种解决模式。一方面，对于一般的民间水务纠纷，往往由土绅、渠长等地方精英依据乡约自行调处；另一方面，对于情节严重，关涉较大的水务纠纷，可通过国家行政法律机制解决。

关于以上文字，下列理解错误的是：

A、以争讼为耻辱是中国古代民间的传统思想

B、乡约民规在古代民间的地位接近国家行政法律机制

C、国家法律机制在古代民间水务纠纷处理中运用较少

D、地方土绅是解决古代民间水务纠纷的重要力量

46

目前许多农业电子商务网站的前身是农业信息服务网站，本身并不具备商业目的性，因而在转变为电子商务网站之初，将首要目标定位在吸引更多人关注和增加网站流量而非如何发挥商业价值上。在这种思路指导下，大多数农业电子商务网站往往重视网站的“新、全、奇”特点，打出“中国最大”“全国第一”的口号，以期获得更多的点击率和流量，但这并不能让市场和网民对这些网站有全面的了解，因此其中大量的信息资源并不被人所知，其商业价值也无法发挥出来。

这段文字的主要意思是：

A、农业电子商务网站过多地侧重信息服务功能

B、农业电子商务网站在实现商业目的上做得不够

C、农业电子商务网站成功地获得网站流量和关注

D、农业电子商务网站应注重宣传的真实性和创新性

47

由于技术所限，过去传统媒体只能固定在某一个场景之中向受众传递信息，如早餐时间读报、黄金时间看电视等，传播的效果有限。如今，随著移动终端的日益普及，各种媒介几乎占据了用户除睡觉以外的所有时间。例如，许多人早上醒来的第一件事以及睡前的最后一件事都是查看手机，信息传播已经嵌入了人们24小时的生活场景之中。同时，大数据技术的兴起与普及为信息精准投放提供了技术条件，传播者能够依据用户的兴趣爱好个性化推送相应信息，用户的个性化需求得到了前所未有的尊重。

上述文段作者最有可能认同的是：

A、媒体受众不再是千篇一律的社会成员，而是有个性特征和需求的用户

B、移动媒体是对传统媒体的倾覆，传统媒体必须进行转型

C、在固定场景中向受众传播信息的方式效果将会越来越有限

D、媒体应该借助大数据技术对用户进行个性化推送，满足用户个性化需求

48

有研究显示，让试验对象每天摄入50克黑巧克力，15天后，这些人不仅血糖值有所下降，而且血液中的好胆固醇浓度增加了，坏胆固醇浓度减少了，摄入同样的量的白巧克力的人却未能收获同样的健康益处。有趣的是，人们常常担心巧克力受热融化后所含的抗氧化物质活性消失，但在试验中，即便是那些化掉之后重新凝固、外表看起来十分不体面的“陈年巧克力”，依然拥有强大的抗氧化能力，对试验对象的血糖和血脂控制有益。

以下无法从上述文字得知的是：

A、黑巧克力的血糖控制效果比白巧克力更好

B、白巧克力无法改善血液中的胆固醇浓度

C、巧克力中抗氧化物质的活性受热后不会完全消失

D、黑巧克力的抗氧化能力有助于血糖的控制

49

舆论历来是影响社会发展的重要力量，掌握了舆论，才能赢得人心。《史记》记载，陈胜、吴广起义时巧妙地打了一场漂亮的“舆论战”，他们让人在丝绸上写上“陈胜王”三个字，塞到鱼肚子里，然后“卒买鱼烹食，得鱼腹中书，固以怪之矣”。这还不够，他们又让人学狐狸叫，喊出“大楚兴，陈胜王”的口号。结果，当然是“卒中往往语，皆指目陈胜”，赢得了人心。

这段文字意在说明：

A、掌握舆论主动的重要性

B、舆论决定斗争的成败

C、舆论可以人为营造

D、自古以来人们善于利用舆论

50

历史表明，每一场工业革命都具有一定的破坏性，但最终都会带来更多的经济增长和发展机会。从世界范围来看，数字技术、机器人技术、人工智能及自动化、生物技术和纳米技术已经在经济、社会和环境等方面产生了根本性的影响。虽然技术进步会引发一定程度的焦虑，但它为发展带来的正面影响驱使我们在技术方面继续前行。我们唯一能做的就是为技术发展将会产生的影响做好应对措施。

这段文字主要说明了：

A、要正视技术发展带来的机遇和挑战

B、科技是一把双刃剑

C、科技发展有威胁人类安全的潜在风险

D、应关注技术进步引发的社会焦虑

51

加强和创新社会治理，要做到发展成果由人民共享。营造共建共治共享社会治理格局，要使社会治理的成效更多、更公平地惠及全体人民。随著人民对美好生活需要的范围更广，要求更高，我们要以一步一个脚印、久久为功的精神，用心用情办好民生实事。

填入划横线部分最恰当的一项是：

A、重心在基层

B、重点在民生

C、共治是目标

D、共享是目标

52

①两个“推动构建”为新时代中国特色大国外交指明了方向。

②推动构建人类命运共同体，旨在回答人类与世界向何处去这一重大哲学和历史命题。

③“大道之行，天下为公”。

④推动构建“相互尊重，公平正义，合作共赢”的新型国际关系，其实质就是寻求处理国与国之间关系的新路。

⑤习近平总书记在党的十九大报告中指出：中国特色大国外交要推动构建新型国际关系，推动构建人类命运共同体。

将以上句子重新排列，语序正确的是：

A、③⑤②④①

B、①④⑤③②

C、③⑤①④②

D、⑤④②③①

53

①从民间采撷并传承来的这些经典，口口传诵，齿颊生香。

②承天而来的节气与地结合，是一部民间的《诗经》。

③“清明高粱穀雨花，立夏穀子小满薯”“立秋荞麦白露花，寒露荞麦收到家”······

④大地上劳作的农人，感恩节气，节气就像一粒粒珍珠，被风串起，被时光串起，照亮在农人的心头，温暖在农人的心窝。

⑤从民谣、谚语到诗词文赋，文人们被节气的风吹出万千感慨，饱蘸时令的墨迹，采撷节气的珍珠，描摹丹青，赋诗成诵。

将以上句子重新排列，语序正确的是：

A、⑤③②④①

B、②⑤③①④

C、④①③⑤②

D、③⑤①②④

54

澳门地理位置优越，对外开放程度高，各种思想交汇。因此，澳门特区政府一直高度重视青年学生的爱国教育，通过学校课程与教材建设，举办不同形式及内容的多元化活动，增强青年学生的民族自豪感和认同感，让学生、教师有更多机会深入认识国家发展，从法治、国家安全，中华优秀传统文化传承等方面，弘扬爱国爱澳精神。

对于这段文字，以下理解准确的是：

A、澳门特区政府对爱国教育的重视主要由地理决定

B、澳门学生、教师对国家发展的认识较为全面和深入

C、学校教材建设利于从法治方面弘扬爱国爱澳精神

D、举办多元化活动是青年学生爱国教育的组成部分

55

在工作中，只有时刻践行群众路线，才能从根本上铲除滋生恃权骄横、命令主义的思想根源。要始终心怀人民，牢记人民群众是我们事业的最大后盾，一切工作要根植群众、服务群众，坚持情为民所系、权为民所用、利为民所谋，凡事多问“群众愿不愿意”“群众答不答应”“群众满不满意”。

下列选项中，最不能体现上述文段思想的是：

A、心中为念农桑苦，耳里如闻饥冻声

B、民为邦本，本固邦宁

C、知屋漏者在宇下，知政失者在草野

D、清风两袖朝天去，不带江南一寸棉

三、数量关系。在这部分试题中，每道题呈现一段表述数字关系的文字，要求你迅速、准确地计算出答案。

56

某单位举行“青蓝工程”师徒结队活动。工龄在16年以上的作为高级导师，每人必须带2个或者3个徒弟。工龄在11至15年的有12人作为初级导师，每人必须带1个徒弟。工龄在5年以下的有28人作为徒弟。如果带3个徒弟的高级导师人数比带2个徒弟的高级导师人数多两人，那么该单位参与这项活动的一共有：

A、43人

B、46人

C、49人

D、52人

57

小陈上班要经过3个交通路口，在每个交通路口遇到红灯的概率分别为、、，则他上班最多遇到1个红灯的概率为：

A、

B、

C、

D、

58

甲、乙、丙、丁四人参加了法律知识竞赛问答活动，四人的平均分为82分，甲、乙、丙三人的平均分为80分，丙、丁二人的平均分为85分，那么丙的得分为：

A、82分

B、85分

C、90分

D、92分

59

小肖在某外卖公司做派送员，按公司规定，每派送1单外卖，可获得5元派送费。但如果外卖没有准时送达，则派送费会扣除3元。一天，小肖的派送费结算为188元，则他当日最多准时送达了：

A、38单

B、37单

C、36单

D、35单

60

小吴以每小时5千米的速度步行前往相距10千米的A村。与此同时，有一只信鸽从A村出发，以每小时45千米的速度飞向小吴。当信鸽与小吴相遇后，原地休息了0.3小时，飞回A村。当信鸽返回A村后，原地休息了0.3小时，又再次飞向小吴，相遇后原地休息0.3小时后飞回A村。则在整个过程中，信鸽的飞行路程共为：

A、18千米

B、27千米

文章编号: c2a46ed4dbbe44f42550b6d2e500f852
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (大湾区二号·专场活动丨398元抢598元『大湾区二号丨亲子爱国主题活动』:少年强则国强,用爱国心燃爆这个夏天!) 2021-08-12 小梅沙   小梅沙

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODkxMjM3MA==&mid=2247488071&idx=3&sn=83a7ab481e83edb5087dc030c3e73947

中华崛起，吾辈当自强！趁周末带上家里的小小青年一起来参加一次亲子爱国主题活动！名额有限，先到先得！398元抢598元『大湾区二号亲子爱国主题活动票』1张长按识别二维码购买【使用日期】2021年8月15日（15:30开始登船）【航线时间】16：00-19：00【兑换流程】本产品为航线权益产品，下单请填写正确证件信息，购票成功后待指定日期带上相关证件前往使用，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1.本套票为单人票，不设儿童票，大小同价，出于活动体验考虑，不建议3岁以下儿童参加2.因活动特殊性，本套票一经下单，不退不改3.航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。4. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。5.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。6.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。7.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。8.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。9.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。10.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。11.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区二号·啔航作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~ 丨 咘噜餐厅 丨 海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】 添加下方小编微信进群请备注“深圳”广告等请勿进入违反将加入黑名单，请出群聊吃喝玩乐

文章编号: 866a1f1d40239fc7b820e58da36aecb2
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【1580元】广东、福建两省联游+三岛四湾七城跨海连线双卧10日游(9月13、20日,10月7、14、20日)) 2021-08-11 叮叮旅游   叮叮旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNzIyNA==&mid=2649974587&idx=7&sn=90051701ed95c13ed828f34e359e4ed5

点击关注公众号，实时了解特价旅游信息！

叮叮旅游

提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。

1篇原创内容

公众号

线路编号：No.8554收藏

出团时间：9月13、20日，10月7、14、20日

叮叮特价：1580元

叮叮提示

1、小孩价格880元，不含火车票、不含门票、不占床；

2、团费不含必须消费大礼包599元，报名时收取；

3、全程升级 3 晚海景酒店（巽寮湾2晚+南澳岛1晚）；

4、特别安排3个特色餐：香鹅肉宴、南澳风味餐、牛肉火锅；

5、除599元保底消费项目外，导游不再推荐自费；

6、全程进3个购物店，购物自愿，绝无强制；

7、此行程仅限28-75岁游客，70-75岁不超过整团的20%；

行程特色

2省：广东、福建

3岛：南澳岛、东山岛鱼骨沙洲、巽寮湾三角洲岛

4湾：深圳湾、巽寮湾、青澳湾、南门湾

7城：广州、深圳、惠州、潮州。汕头、漳州、揭阳

参考行程（最终以签订合同行程为准）

第1天 成都-广州（空调火车）

用餐：自理

住宿：火车上

约定时间火车站集合，乘火车前往广州，火车上大家一路欢声笑语，沿途欣赏祖国大好河山。

广州（Guangzhou），简称"穗"，别称羊城、花城，是广东省省会、副省级市、国家中心城市、超大城市 、广州都市圈核心城市，国务院批复确定的中国重要的中心城市、国际商贸中心和综合交通枢纽。也是首批国家历史文化名城，广府文化的发祥地，从秦朝开始一直是郡治、州治、府治的所在地，华南地区的政治、军事、经济、文化和科教中心。从公元三世纪起成为海上丝绸之路的主港，唐宋时成为中国第一大港，是世界著名的东方港市，明清时是中国唯一的对外贸易大港，也是世界唯一两千多年长盛不衰的大港。

第2天 抵达广州-深圳 （空调火车、空调大巴）

用餐：自理

住宿：深圳

贵宾抵达广州，导游接团，前往深圳入住酒店休息。

深圳（Shenzhen），简称"深"，别称鹏城，是广东省地级市，国家计划单列市，超大城市，国务院批复确定的中国经济特区、全国性经济中心城市和国际化城市。深圳地处中国华南地区、广东南部、珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，是粤港澳大湾区四大中心城市之一 、国家物流枢纽、国际性综合交通枢纽 、国际科技产业创新中心 、中国三大全国性金融中心之一 ，并全力建设中国特色社会主义先 行示范区 、综合性国家科学中心 、全球海洋中心城市 。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。

第3天 深圳湾-中英街-船游港珠澳大桥-磨子石公园-天后宫 （空调大巴

用餐：早餐午餐

住宿：巽寮湾海景酒店

早餐后，乘车前往游览【深圳湾公园】由多个主题公园组成，观赏"中国硅谷"称号的深圳湾，是华为、腾讯、中兴、大疆等世界级企业总部所在地，著名网红打卡地。参观【红树林生态湿地】，作为福田红树林鸟类自然保护区的缓冲区，海滨生态公园沿岸的红树林更是一道独特的风景。

随后前往【中英街】位于深圳市盐田区沙头角镇，原名"鹭鹚径"。 1997年香港回归前，街东侧属中方，街西侧属英方,所以叫中英街。1997年香港回归后，目前东侧属深圳，西侧则属香港。沙头角中英街是条仅4米宽的街道，独特的一街两制。

备注：1）中英街仅接待持大陆居民身份证的客人，港澳台及外籍客人无法游览，请在景区周边游玩，感谢您的理解！

2）如中英街因疫情防控不宜参观则取消该景点，请谅解。

前往中国首艘内海湾五星级游轮【大湾区一号】（船上约 180 分钟），观粤港澳大湾区核心城市之一，世界一流城市旅游目的地。【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏誉为‘现代世界七大奇迹之一’的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！

游览【磨子石公园】（游览时间 1.5 小时），作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。据说每逢风云变幻时节，巨磨飞转，呼呼作响，周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游，感受 "风涛摧磨"的鬼斧神工之妙。在这里，奇石形体的抽象结构、碧浪潮汐沿岸流的节律与和谐、海浪亲吻滋润沙滩留下的线纹姿式，"最能表现吾人身心的情调与律动"！

前往【天后宫岭南民俗文化街】，参观广东最大的【天后宫】（约 60 分钟），始建于明朝，是祭拜"海上女神"天后圣母妈祖的场所，天后宫正殿供奉著天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像，游客可在此祈福许愿。受著妈祖天后的福佑，具有独一无二的独特魅力，天后宫是当地渔民为祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的。

第4天 巽寮湾自由活动

用餐：早餐

住宿：巽寮湾海景酒店

睡到自然醒享用早餐后，在巽寮湾自由活动（不含车导），自由感受海岛风情。可自行前往沙滩进行晨练或者漫步沙滩，呼吸自然的味道，自由自在的广阔的沙滩，粗旷的海石，拍打的浪花，面朝大海，看蓝天碧海听风看细沙。亦可自行前往惠州三角洲岛，它有"中国的马尔代夫"之美誉，是四季皆宜的亲海圣地。

巽寮湾（Xunliaowan Resort）位于惠东县城平山镇南部，地处北回归线以南，南海大亚湾的东部，依山傍海，山海相嵌，海天交融；属南亚热带温湿型海洋气候，年平均气温 21.7℃，总面积 105 平方公里。区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长 20 多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为"绿色翡翠"和"天赐白金堤"。巽寮湾的山、海滩、海岛巨石遍布，海湾一带有摩崖石刻 30 多处，海面隐隐约约分布著大大小小数十个洲。巽寮湾后三角岛是由三座相连的小山组成小岛，岛上泉水清澈，沙质柔软，峰奇石怪。

第5天 巽寮湾-南澳岛（空调大巴）

用餐：早餐（日香鹅肉）/晚餐（南澳风味餐）

住宿：南澳岛海景酒店

早餐后，车赴广东最美的海岛—【南澳岛】，车辆行驶在汕头东海岸大道上，眺望东海岸大道毗邻的西太平洋一望无际的海域，这是央视直播的中国热点景观大道！南澳大桥线路全长11.08 千米，桥梁部分全长 9.342 千米，主塔总高度 69.415 米，全桥共 48 根斜拉索，南澳大桥建成后，作为广东省唯一海岛县的南澳与陆路交通网相连，彻底摆脱陆岛交通完全依靠轮渡的历史。

打卡网红灯塔—【啔航广场灯塔】（游览时间约30 分钟），渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥，已成为抵岛打卡第一点。

【啔航广场】是南澳岛新的网红拍照地，这里可以观赏南澳大桥最佳位置，耀眼的红色灯塔最醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，很值得停车驻足欣赏一番！

车观【风车山】风从遥远的太平洋不断吹来，一头扎进这山头的风车阵，长长的扇叶，像伸向天庭的翅膀，振翅欲飞，山顶风光更是另一番景象，远远望去，风车就像镶在一条随风飘动的玉带上，甚是壮观。

前往【青澳湾】被海内外游客誉为"东方夏威夷"， 是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之"夏威夷"有过之而无不及。

游览【北回归线标志塔】（游览时间约40 分钟）南澳北回归线标志塔"自然之门"，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。"自然之门"北回归线标志塔，位于南澳岛沙滩上，由 CIID 常务理事——郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午，当太阳直射北回归线时，日影将穿过"自然之门"上方圆球中心圆管，投射地台中央，达到"立杆不见影"的效果。

第6天 东山岛-鱼骨沙洲-南门湾（空调大巴）

用餐：早餐午餐晚餐

住宿：潮汕

早餐后，乘车前往【东山岛】位于中国福建省南部沿海，隶属于福建省漳州市东山县，是福建省第二大岛。中国第七大岛，介于厦门市和广东省汕头之间。这里海湾辽阔，沙滩平缓，绿树成荫，极具南国滨海风光特色。这里有东海干净的海水、美丽的海湾、原生态的海岛风情游览左耳拍摄地。

乘船前往一个美丽而不为人所知的海中沙洲的【鱼骨沙洲】（含船票+航拍），鱼骨沙洲位于东山岛岐下村，是一块大自然馈赠的神奇沙洲，因在退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩，故人们称之为"鱼骨沙洲"。层层海水跟鱼鳞一般涌向沙滩，碧波粼粼，放佛海和天连接在一起，十分壮观。前往体验【海上渔排、海钓、撒网】（游览约 90 分钟)：坐船到海上渔排参观，渔排是一种水上的建筑，主要用于水产养殖，一般的海排是由一个个养殖网箱和一块块木板构建而成的 大型养殖场所，上面有渔人自己搭建的小房子，为的是就近管理水产养殖。渔排不仅是养鱼人的养殖基地，同时也是养鱼人的家。在离岸不知几许的海上，养鱼人用一块块泡沫塑料和 一个个养殖网箱搭建著他们的家园。渔排垂钓是近年来的休闲运动，钓鱼运动、高尔夫、马 术和网球被列入四大贵族运动之一而备受青睐。海钓爱好者，他们与礁石作伴，与海浪共舞， 垂钓之间其乐无穷……海钓是休闲也是运动，一是既刺激又富有乐趣；二是还能锻炼身体。一名优秀的海钓手，不仅要具备丰富的海钓知识，即集渔业、休闲游钓、旅游观光为一体的产业。撒网捕鱼是渔民最古老的劳作方式：船行到海上，在渔民的指导下撒网下海（一定要听从向导的安排，注意绳索未缠绕在身上。）由于鱼群受潮汐影响，有可能收获满满，也有可能空网而归，在体验过程中领略渔民生活的艰辛。

前往各大电影热门打卡地【南门湾】自由活动（游览时间约 60 分钟，可租用当地电动车 10 元/半小时，沿海边骑行，十分惬意）看日出多部大热电影的拍摄地，更可以去山顶的文公祠拜拜，据说很灵验的噢！

第7天 潮州古城-牌坊街-开元寺-外观湘子桥-陈慈黉故居（空调大巴）

用餐：早餐午餐（牛肉火锅）晚餐

住宿：潮汕

早餐后，前往国家历史文化名城—【潮州古城】步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—【太平路牌坊古街】（游览时间约60分钟），【甲第巷】、豪门宅第，观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局。

游览"古代建筑艺术明珠"美誉的【开元寺】(游览时间约40 分钟),至今仍保持著与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格,至今己有 1260 多年的历史。观赏韩江风光及修复一新的【宋明代古城墙】及【广济城楼】，漫步【滨江文化长廊】（游览时间约30 分钟）近观世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一【湘子桥】（不上桥），其"十八梭船二十四洲"的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。

温馨提示：

1、潮州古城内因禁止播音器讲解，需要客人自备耳麦或找导游租 10 元/副。

2、景区内电瓶车往返交通费 30 元自理。

前往澄海参观【陈慈黉故居】（游览时间约1小时）陈慈黉故居又名陈赏利家族豪宅，是中国罕见的华侨建筑，被誉为"岭南第一侨居"。有"潮汕小故宫"之称，故居建于清代，历时近半个世纪。它共有 506 个大厅，包括郎中第、寿康里。善居室是最具代表性的宅基地之一。它是所有宅基地中最大、最精致、最完整的宅基地。陈慈黉故居始建于 1910 年，占地 2.54 万平方米，共有 504 间客房。走进它就像进入一个巨大的迷宫。如何形容这座巨大的房子的雄伟：早上家佣开始打开房子里的每一扇窗户，然后在所有的窗户都打开后，然后再一扇一扇地关上窗户。关上所有的窗户，就已经是日落了。

第8天 阳美玉都-汕头小公园-老妈宫（空调大巴）

用餐：早餐午餐

住宿：广州

早餐后，前往国家AAAA级景区亚洲玉石一条街，参观亚洲玉都玉文化展览园-【中国阳美玉都】（游览时间约2小时）感受全亚洲最大玉石毛料加工及批发市场的繁荣景象。中国国内最大的自由产地，中国玉都--揭阳阳美玉都，目前是国家唯一的 AAAA 级玉石博览中心馆。在这里我们可以了解翡翠，其价值主要取决于翡翠本身的质地；就是大家耳熟能详的「种」、「水」、「色」、「地」、「工」 五大要素; 其中只有工艺这一个要素是跟后天加工有关，其余四大要素都是天然质地，而且是后天不可改变的；当然通过化学手段可改变种水和一部分的色，但这样就变成了翡翠 B 货不值钱了。

车赴游览【小公园】（游览时间约 1 小时）是汕头老市区旧城的胜迹，是汕头历史商业区繁华的见证，也是海内外潮汕胶几人(自己人)和友人思乡流连怀旧的好去处。1934 年 4 月续建一座八角楼，红柱绿瓦，亭四周筑石椅，名为"中山纪念亭"，俗称【小公园】。文化大革命中的 1969 年，亭遭拆毁。1985 年园林部门在原址重建假山、喷水池，植种椰子树、鱼尾葵等乔木和灌木，作为街心绿岛。1997 年升平区鮀岛建筑公司重建"中山纪念亭"，后 2016 年末再次重建。小公园雅观倍增，独具一格。

游览【老妈宫】（游览时间约30 分钟）始建于清嘉庆年间，史称"妈宫前"，为民俗节庆时搭建戏台举行以纸影戏为主的演出活动场所。老妈宫对面的老妈宫戏台，有两层建筑，第一层是戏台，第二层集中展示了潮汕的传统技艺，潮绣，木雕，剪纸，壁画等等，老妈宫戏台旁边有著名的老妈宫粽球。后乘车前往广州，入住酒店休息。

第9天 广州-成都 （空调火车）

用餐：早餐

住宿：火车上

早餐后根据火车时间送往火车站乘火车返回成都，火车上大家一路欢声笑语，沿途欣赏祖国大好河山。

第10天 抵达成都（空调火车）

用餐：自理

住宿：温馨的家

抵达成都火车站散团，结束愉快而难忘的旅途。

费用包含

1、交通:成都-广州-成都火车硬卧，旅游当地乘坐大巴为空调旅游车(保证一人一正座）。(旺季动车票紧张，旅行社有权根据实际情况调整车次;注：动车票为实名随机出票，旅行社只保证每人一个座位，不保证车票在一个车厢或连号，有特殊要求的请提前说明，与旅行社根据实际情况在合同中约定，旅行社根据实际情况尽量配合协调解决！)。

2、住宿:全程当地舒适型酒店，一人一天一床位，升级3晚海景酒店（巽寮湾2晚+南澳岛1晚）；不提供自然单间，产生单房差自理（含电视、独卫、热水；为响应环保政策，不含一次性洗漱用品）

3、用餐:含7早8正餐，其中包含升级3个特色餐日日香鹅肉宴、南澳风味餐、牛肉火锅。正餐八菜一汤，不含酒水，10人一桌，人数未达到一桌的菜式或数量将作出相应的调整或减少）。

4、门票:行程所列景点首道大门票。旅行社协议价低于优惠证件门票价，故所有优惠证件无门票差价退！行程中所赠送项目，若游客放弃享用，则费用不退！

5、导游:旅游当地优秀专业导游服务！

费用不含

1、协议保底 金秋豪礼馈送，599元大换购，价值1880元游玩大礼包等你来开大湾区壹号五星级游轮穿越深圳湾+世界奇迹港珠澳大桥 198元做一回渔民，体验海上生活 海上渔排、海钓、撒网 280元“小马尔代夫”鱼骨沙洲船票+航拍 198元升级3晚海景酒店 900元升级3个特色餐：日香鹅肉、南澳风味餐、牛肉火锅 298元——此费用为须与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能报名参加此行程！

2、游客自行产生的费用。

3、不含景区内交通及景区内自费体验项目

4、客人在旅游期间不得自行脱团，如有客人擅自离团或参加其他团体活动，我社视为合同提前终止，引起的人身安全问题旅行社一概不负责；客人自由活动期间不含车、餐、导游服务，本旅行社提醒旅游者特别注意：自行活动期间的人身及财产安全。此行程仅为参考行程，在不降低接待标准的情况我社保留调整景点游览顺序的权利！如遇不可抗拒因素(如自然原因、火车票、船票国家政策性调价、或火车、航班延误、取消或停运等）造成的费用，由客人自理。行程中发生纠纷，旅游者不得以拒绝登（下）车（机、船）、入住酒店等行为拖延行程或者脱团，否则，除承担给旅行社造成的实际损失外，还要承担旅游费用20-30%的违约金。景区内有许多无照经营的小商贩兜售各种纪念品，请客人谨慎购选择，由此产生的质量纠纷以及其他责任我社不予以承担。

购物店

1、乳胶/珠宝 游览时间120分钟

2、厨具 游览时间120分钟

3、阳美玉 游览时间120分钟

热门旅游线路推荐

No.7773【568元起，0店0自费+住景区别墅+去年爆款-今年继续】九皇山高端避暑5日游（7月28日，8月1、5、9、13、17、21、25、29日）

No.7751【590元，0店0自费，免费机麻】南宝山休闲旅居 5 日游（8月18、22、26、30日）

No.7906【1980元，0自费0购物】青海湖二郎剑、环湖西路、茶卡盐湖、祁连卓尔山、大冬树垭口、门源双动6日游（8月30日前，天天发团）

No.7944【2580元起，0自费0购物0隐形店】青海湖、门源花海、梦幻察尔汗、莫高窟、七彩丹霞、月牙泉、茶卡盐、翡翠湖大环线双动8日游（7月25日-8月30日，天天发团）联系我们

旅游百事通李家沱店

地址：金牛区平福路127号

座机：028-83389950

手机/微信：13551013507

旅游百事通建设路店

地址：成华区培华西路2号附4号（培华小学旁边）

座机：028-84365699

手机/微信：18380230397

旅游百事通玉林南路店

地址：高新区玉林南路68号（成都银行斜对面）

座机：028-85341644

手机/微信：17780522239

旅游百事通莲花小区店

地址：锦江区莲桂西路莲桂街26号

座机：028-84517359

手机/微信：18108219051

旅游百事通财大北门店

地址：青羊区双清南路8号附20号

座机：028-87363305

手机/微信：18000518152

旅游百事通双楠店

地址：武侯区双楠街231号（公交集团斜对面少陵路方向50米）

座机：028-85025643

手机/微信：17313204285

旅游百事通大石东路店

地址：武侯区大石东路174号

座机：028-62056068

手机/微信：18683716806

旅游百事通蜀汉路店

地址：金牛区蜀汉路286号（省高院正对面）

座机：028-87648960

手机/微信：18908204344

旅游百事通银沙路店

地址：金牛区银沙路159号

座机：028-61394190

手机/微信：17345761831

悠程去哪儿永陵店

地址：金牛区抚琴南路17号（永辉超市侧门对面）

座机：028-87734486

手机/微信：17318605898

悠程去哪儿高升桥肖家河中街店

地址：高新区高升桥肖家河中街43号附12号

座机：028-64684284

手机/微信：18981937315

携程旅游双桥路店

地址：成华区双桥路178号附3号（新华医院右边公交站台处）

座机：028-84445657

手机/微信：18980005731

全球通旅游成飞大道店

地址：青羊区成飞大道南段331号（蓝光SOFA社区1号门对面）

座机：028-67560878

手机/微信：13678083269

叮叮旅游

提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。

1篇原创内容

公众号

下一篇

No.6503【4650元，0自费0景交+赠送8大自费项目】西藏拉萨、林芝、纳木错、大峡谷+鲁朗林海10日游（8月1、3、5、7、9、11、13、15、17、19、21、23日）

文章编号: f5ee233a1e2b3d50addddf6511b590df
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (把大象塞进冰箱只要三步,落地一个建设项目需要几步呢?) 2021-08-11 CECA   CECA

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTMxMDIwNw==&mid=2652584252&idx=1&sn=72367c1738927f1b7affb2d38e5ff272

原作者 / 嘉铭编辑 / 谌编者对文章内容有修改把大象塞进冰箱需要几步呢？/图源网络如果说把大象塞进冰箱只需要三步，那么在中国落地一个建设项目需要几步呢？回答这个问题可要复杂多了。但无论过程多么繁琐，建设项目在规划阶段和具体项目阶段都绕不开一个环节，那就是环境影响评价的开展和公示。什么是环境影响评价？编制有关开发利用规划，建设对环境有影响的项目，应当依法进行环境影响评价。未依法进行环境影响评价的开发利用规划，不得组织实施；未依法进行环境影响评价的建设项目，不得开工建设。——《中华人民共和国环境保护法》第二章第十九条那么什么是环境影响评价？根据《环境影响评价法》第二条的规定，环境影响评价，是指对规划和建设项目实施后可能造成的环境影响进行分析、预测和评估，提出预防或者减轻不良环境影响的对策和措施，进行跟踪监测的方法与制度。简而言之，环评是兼顾平衡经济发展与环境保护的决策参考工具。环境影响评价这一概念最初诞生于1964年在加拿大召开的国际环境质量评价会议。1969年，美国《国家环境政策法》(National Environmental Policy Act, NEPA)首次将环境评价制度写入法案，作为“保护环境的国家基本章程”。我国的环境影响评价制度最早可追溯至1979年的《环境保护法（试行）》。1989年颁布的《环境保护法》第十九条明确规定：编制有关开发利用规划，建设对环境有影响的项目，应当依法进行环境影响评价。这一规定，与1986年颁布的《建设项目环境保护管理办法》和1998年颁布的《建设项目环境保护条例》等其他环境法律共同确立了中国的环境影响评价制度[1]。中国环境立法文本的基本类型/图源：中国环境法治四十年[1]有待规范的环评行业层层法网之下，环评却乱象频生，其中“环评形式主义”是行业乱象最为根源的问题。按照规定，环境影响评价的成果应当以环境影响评价报告（以下简称环评报告）的形式在规定时间内进行社会公示。过去，政府和企业更多的是走走过场，简单编制环评报告并进行公示，只求满足要求即可，并不在意环评报告质量如何、是否会有人阅读、大家会有怎样的反馈。这也导致了多年来，环评报告书模版化、不同项目套用相同格式和表述成为环评行业内默许的“行规”[2]。某位环评工程师曾被曝4个月内累计负责编制了63本报告书和1541本报告表。其负责的项目数量不但全国领先，还比第二名高出接近一倍，被媒体戏称为“最‘勤劳’的千万级环评工程师”[3]。异常高的报告数量，不单指向环评报告的模式化，枪手替写的可能性也不可排除[2、4]。严重的挂靠现象，使得报告公信力和说服力岌岌可危。以去年深圳湾航道疏浚项目为例，其环评报告在公示期被指涉嫌抄袭，严查后认定为“存在基础资料明显不实、内容虚假等严重质量问题”[5]。 深圳湾航道疏浚项目（点击查看详情）作为旅游观光项目“海上看深圳”的前期工程之一，广东省深圳航道事务中心计划在深圳湾地区进行清淤、拓宽等建设工作，疏通出一条长约17公里、宽120米、水深3.1米的游船航道。然而，项目的环评报告中存在多处严重问题：一是大部分施工区域位于国家明文规定、原则上不允许开展任何开发活动的海洋生态保护红线区域；二是存在比较明显的抄袭，甚至抄袭内容中多处连地名都没有改动。经过各方的不断努力，问题被反映给了有关部门，最终生态环境部认定事件“性质十分恶劣”，并责成严查。除了形式主义的问题之外，环评单位间的低价竞争，严重挤压了环评开展现场监测和生态调研的实施空间，项目的生态影响评估反倒成为了报告中不被优先考虑的部分。为了生存下去，不少环评单位采取了套用模版、臆造参数的方式，提供不具现实参考效力的报告，而对项目的潜在生态环境威胁闪烁其词[2]。早在2006年，环保总局（后调整为环境保护部）就已发布《环境影响评价公众参与暂行办法》，意图保障公众环境权益，加强环境决策民主化，推动公众参与环境监督。然而公众被参与、公众调查被伪造等现象屡见不鲜。在秦皇岛西部生活垃圾焚烧项目中，100位参与调查的公众中就包括了1位畏罪潜逃的村民、1位已登记死亡的村民，还有15位村民“查无此人”[7]。2014年，人大修订通过了新环保法，将原本的47条增加到70条，其中第56条这样写道：“负责审批建设项目环境影响评价文件的部门在收到建设项目环境影响报告书后，除涉及国家秘密和商业秘密的事项外，应当全文公开”[8]。此令一出，公众可以逐步参与并帮助改良对生态环境造成影响的工程项目，中国在公众参与水平方面也可以逐渐与世界发达地区接轨。只有让公众参与环评并对弄虚作假的环评机构从严处罚,才能确保环评的真实性,才能让环评有价值。——《法制日报：只有公众参与环评才有价值》CECA就是在这样的政策背景下诞生的环境保护组织。公众参与新形式CECA将自己定位为“聚焦中国沿海，跨界联动倡导生态政策的民间智库”。不同于以实地考察和科学研究为主的其他环保组织，CECA主要把目光聚焦在了仍处于规划阶段的规划项目或建设项目，寻找可能存在的环境危害，防患于未然。总的来说，相较于以往“造成环境危害——提起诉讼——进行赔偿”的事后补救方法，这样的前期干预手段更像是一剂“预防针”，旨在规避一系列不可逆的环境、社会风险，有效减少资源的浪费。通常来说，建设项目从规划到走完审批流程、建设方开始动工，一般一到两年，长的可达三五年，最长历时可达八年。等到项目已经完成审批开始施工后，再去叫停这样的项目，不仅会大大增加项目成本，对环境造成的不可逆伤害也无法挽回。“预防针”的效果好不好，关键还得看打得及不及时。今年，CECA在仅有十多天的部门公示期间内，对青岛胶州湾国家级海洋公园的功能区调整进行公众参与。根据论证报告的数据和实地调查获取的信息，CECA提出了对报告结论进行再论证的建议。我们注意到，报告上的数据反映了目标地带的生态价值很高，实地调查也发现滩涂及自然岸线因受多年海洋公园的保护而保留了丰富的生物多样性。对此，向有关部门建议方案再调整。——CECA的项目运营主管《红岛经济区西片区控制性详细规划》图与青岛胶州湾国家级海洋公园（调整后）区划图叠加/图源：CECA最终，通过与当地部门友好沟通，原计划占用胶州湾滩涂施工的方案进行了调整，该滩涂区域得以保留，避免了保护等级的降低。红树林的守护者诞生于珠三角的大湾区，CECA的个案研究总绕不开“填海工程”、“湿地”与“红树林”这几个词。填海作为低成本的增加土地供应的方式，曾经在扩张城市版图、推动地方财政上有巨大的吸引力，但却严重威胁了红树林湿地这一关键生态系统。红树林湿地能够为周围的水生动物、鸟类提供觅食和栖息的场所，同时还能够抵御海浪，保护沿海地区人民和财产安全。填海不但压缩红树林湿地面积，还会导致海水中悬浮泥沙含量增加、海水整体流向改变，很多对环境非常敏感的本地物种来不及做出反应，数量在短时间内迅速减少，导致诸如中华白海豚、黑脸琵鹭等食物链顶端动物生存受到很大影响。长此以往，整个区域的生物多样性逐渐下降，这无论对于人类还是环境来说都是一种难以挽回的巨大损失。在深圳湾觅食的黑脸琵鹭/图源：小象君在近两年CECA跟进的案例研究中，与围填海和破坏红树林（湿地）政策法规相关的个案就占到近四成。目前CECA的已经在闽、粤、桂、琼等地区全面展开工作，覆盖了我国红树林分布的大部分地区。法律完善环境信息披露制度、赋权公众进行监督，尤其在生态影响评价环节，CECA常常“吹毛求疵”。2020年7月，广西滨海公路龙门大桥项目依规程公示环评信息，永久占用约两个标准足球场大小的红树林湿地将要损坏23250株红树[9]。面对503页的环评报告，CECA发现其中被淡化的生态负面影响，并在给相关部门的意见信指出，移植和补种红树并不能挽救工程对生态屏障的永久性破坏。茅尾海红树林自然保护区七十二泾片区的红树林/图源：CECA现场航拍收到意见信后，相关部门作出答复，认定项目所占红树林处于保护区之外，即便施工产生破坏，也符合生态红线和公益林规定。但CECA的意见并不是毫无作用，出于保护红树林的考虑，建设方采用了“针插保护法”进行施工作业，在动工5个月后“尚未砍掉一棵红树”，并追加了506万生态投资用于后续保护和修复[10]。在与政府部门沟通的过程中，不同于以往在影视作品和新闻报道中出现的负面案例，CECA的成员们在与政府部门沟通过程中越来越畅通。尽管很多情况下有关部门仅是部分采纳CECA所提出的相关建议，但约八成的情况下都会通过回信或回电的方式给予反馈。而面对形形色色的工程项目，CECA对所开展个案研究成功与否有著自己的定义。“对于一个项目来说，最极端的情况就是环评被撤下、项目被搁置甚至直接叫停。但是在现实情况中，各方会针对项目进行反复博弈和沟通，对于工作的评价也会根据项目的差异而有所不同。用最严格制度最严密法治保护生态环境，加快制度创新，强化制度执行，让制度成为刚性的约束和不可触碰的高压线。——习近平出席全国生态环境保护大会发表的重要讲话当然公众参与环境监督也存在著一定的局限性。公众能否依法适时获取充分的信息，很大程度上取决于政府部门工作的透明度。充分认识决策者与监督者之间的良性互动是相辅相成的，这一点尤为关键。期待公众积极理性地参与公共事务，有关部门也把公众参与制度之路铺平铺好，迈开大步向前行。 参考资料[1] 中国环境法治四十年：法律文本、法律实施与未来走向http://fzzfyjy.cupl.edu.cn/info/1059/10397.htm[2] 环评报告乱象：改数据抄模版 业主让怎么干就怎么干http://www.chinanews.com/gn/2020/05-29/9197937.shtml[3] 最“勤劳”的千万级环评工程师https://mp.weixin.qq.com/s/jVdQAPkSjnKy1PQK---6pw[4] 环评乱象何时休? https://www.sohu.com/a/390247839_656705[5] 深圳湾航道疏浚工程环评事件处罚结果公布http://www.sz.gov.cn/cn/xxgk/zfxxgj/zwdt/content/post_7759742.html[6] 国家对环评乱象下了重手https://www.huxiu.com/article/280207.html[7] 法制日报：只有公众参与环评才有价值http://opinion.people.com.cn/n1/2018/0807/c1003-30213383.html[8] 中华人民共和国环境保护法（主席令第九号）http://www.gov.cn/zhengce/2014-04/25/content_2666434.htm[9] 峰回路转！38760株红树，有望保住了（CECA）https://mp.weixin.qq.com/s/f1FDS2QjPh8Lw9NYG2FPeA[10] 23250 株将被砍！广西红树林危机再现！（CECA）https://mp.weixin.qq.com/s/cnJFz3-aV6h_bg8ZbZEmjw[11] 2020年国内建设工程项目发改委核准审批数据分析汇总：项目超92万个http://www.360doc.com/content/21/0110/13/73304446_956145600.shtml本文作者

文章编号: d4621264a7ec905a23cf5f6e08fd9a61
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (返航) 2021-08-11 海平面与天际线   海平面与天际线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzU5ODc3OQ==&mid=2247485348&idx=1&sn=446424cbea92e27c71dc7e89e22f2d18

海平面 | 天际线SEA LEVEL & SKYLINE返航（先导）七月无声只管闷热海上的旅途有人从未开始有人坚持之后选择放弃岸上灯红酒绿街头巷尾萦满烟火气息他说回来吧在岸上等你在船上工作的时候总觉得时间很漫长，但眨眼间也过了两年时间。船上枯燥的工作和生活对我来说早已没有什么新鲜感，每次休完假回船内心都是十分抗拒。但我这一次还是没有逃避，选择回来。可能是还没到分别的那天，不过我似乎隐隐约约感受到了，那一天即将到来的气息。虽然不知道自己当初的选择是否正确，但是现在我对这个职业似乎又有了新的认识。说来也巧2021年7月7号是我入职两年的日子，同时也是我第一次顶三副岗位的日子。从驾助到驾驶员的身份上的转变让我倍感压力，甚至还有点手足无措。上班的时候一站就是四个小时，瞭望，看雷达，电子海图，VHF沟通，精神要时刻保持高度集中。再加上我们工程船的工作不仅仅局限于保证船舶安全驾驶，还要在保证安全驾驶的情况下还要保证施工效率。我们的船吃水八米左右，但施工区域却遍布六七米的浅滩。稍不注意，一旦操作失误，就会造成船舶搁浅的危险局面。因为我是第一次顶班，也没有正式任职，船长不放心，每时每刻都在我后面盯著。上班的时候驾驶台很少有人说话，氛围沉寂。有时候单独操作时遇到紧迫局面，船长就立马上手调整，他也不责备我，但站在一旁站著观看的我，手心里却一直在冒汗。局面缓解后，船长就会教我下次遇到这样的情况应该怎么做。有时候工程紧张的时候船长就会亲自上手操纵，在一旁观看的我不禁感叹船长精湛的操纵能力以及对各种局势炉火纯青的把控能力。同时也对他们这么多年的坚守、坚持以及认认真真的把一件事情做到极致的态度表示尊重。我任职过的两条船刚开始上班的时候总是看时间，期盼交班的时刻来得快一点，像极了小时候期待下课铃声的样子。每天早晚交完班坐在椅子上写航海日志的时候总是长舒一口气，终于下班了。从驾驶台下到房间后，我总要摊在沙发上缓好一阵儿。有时候躺在床上，闭上眼睛脑海中浮现的都是该如何进车、倒车、掉头和转向的画面。第一次顶班难免会犯错误，总有考虑不周到的地方，有时候被说一两句，那一整天的情绪都会变得特别低落。甚至于晚上会梦到船冲上浅滩上，然后突然惊醒，一看时间还是凌晨没到上班时间。回想起当时在编辑《噩梦英吉利》的时候，我并没有真正的感同身受，现在亲身经历才深知其中的艰辛。一个实习生到驾驶员的进阶之路荆棘密布，身心都要经受强大的考验。好几位船长都跟我说作为一位驾驶员要胆大心细，不要莽撞，也不要想当然，关键时刻要果断，遇事不要慌。但最重要的是要有责任心，因为船上有几十个兄弟，也有几十个家庭。我想我和铁柱一样，正因如此才都会在夜里辗转反侧。跟我一批来船上工作的小伙伴大部分已经离职，这也是该行业的现状。当然我也不例外，自己也面临新的选择。之前看到海狼船长发的一条朋友圈：疫情期间每个人都在谈论医生、军队和警察，但我认为人们甚至不知道我们（海员）的存在。前国际海事组织秘书长米乔普勒斯曾对海员这一职业评价说：没有海员的贡献，世界上一半的人会受冻，另一半的人会挨饿。然而，当我休假回去有人向我问起：你是做什么职业的？我甚至都没有勇气回答说，我是一名船员，况且我还是高级船员。英国将海员定义为关键工种，在国外船员有很高的社会地位，但在我们国家很多人对海员，船员这个职业并不了解也存在太多误解。From ins:coolmariners这个公众号的创办初衷就是，尽我最大的可能，让我身边的朋友能了解我们的工作生活，让船员这一职业获得多一点了解。运营过程中也遇到很多困难，特别是约稿问题，很少有同行能分享自己的航海故事，大家似乎都不愿开口，可能也是不知道如何开口，从何说起。非常感谢给我们公众号投稿的小伙伴们。两年多断断续续的更新，始终还在坚持，也希望有更多人愿意分享自己的航海故事，让更多的人知道我们的存在。From ins:coolmariners大海，但是这两年的经历足够令我刻骨铭心，忘不了祖国南海湛蓝的海水；可爱的白海豚；粤港澳大湾区夜晚的繁华，也很荣幸自己参与了其中的建设。而我对这份职业和海上的人也会始终充满敬意，同时也将继续跟我的朋友圈继续分享这个特殊职业的工作内容和传播航海文化。最后，祝福坚守在海上的那些可爱的人儿一帆风顺，也衷心祝福那些选择离开的人在新的道路上一切顺利。左右滑动查看更多海上的人儿啊你是否又打起了退堂鼓想著离开那惊涛骇浪甚至只是些许微波暗浪毕竟谁都不想在这寂寥的苍穹下还要把孤独的影画在甲板上 ——海上的人儿啊●噩梦英吉利●返航（先导）●海上的人儿啊图文：July 苏门答腊大海兽 视频：-心生·未完待续·如果你也在海上，就关注我吧~本是同根如果你向往远方，也关注我吧~带你去浪

文章编号: 948bca77600aab9dd331a1fdf70a6b94
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (站在甲板上,玩出1250w深圳人都羡慕的生活方式!) 2021-08-11 深圳圈子   深圳圈子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1628680170&ver=3246&signature=UE7sERY6JjgJOb7QueeqTw8nbmrMIvdxiZtl-lrqeVjUGaXgSLwW3Vo26yeteV7*lbzsSctl03D4lSE9vF4BXyjhxAeWab1kc2L1gziOlTU-*l1P46I6Fl6QU-1slrfp&new=1

△看花絮视频，抢先体验夏日甲板激情

去年的露营、前年的攀岩

还有一直热度不减的街头滑板

关于生活方式，深圳人一直走在

“会玩”的潮流前沿！

环绕粤港澳大湾区，内拥蛇口

港壮丽海景，与海息息相关深圳人

今年把在甲板上过夏天

玩成了新晋的“夏日最in生活方式”！

招商蛇口作为“美好生活的承载者”

当然要领先出行

上周六在“大湾区二号”豪华游轮上

举办第一届「甲板生活节」已经拉开帷幕！

这是一场为夏日而来的狂欢

我们齐聚于此

在甲板上点燃生活的美好激情

△向右滑动查看更多美好

当咸咸的海风拍打在脸庞

耳边传来欢笑与嘻哈的歌声

还有比这更浓烈又热切的夏日的氛围吗？

美好的生活就该如此！

盛夏的阳光仿佛给

洁白无暇的甲板镀上了一层高光

随着“大湾区二号”的鸣笛

3个小时的“甲板趣浪之旅”

让圈圈带你一起沉浸式回顾！

阳光、大海、热浪、甲板

这些美好的名词组合在一起

便成了这趟丰富的

招商蛇口首届「甲板生活节」之旅

你有现场感受过无伴奏合唱的震撼吗？

一场站在甲板上的“阿卡贝拉”

干净又惊艳纯人声合唱透过海风飘来

为我们开啔甲板旅途的第一站

紧接着是潮玩乐队带来的

超燃音浪SHOW

快节奏的旋律和嘻哈的氛围

让大家随之一起摆动，体验夏日激情

这里不仅有适合

“大孩子们”的互动游玩

还有各式各样的趣味体验

让小朋友们也玩得十足尽兴！

在海洋视听室看美人鱼姐姐表演

学习海洋生物的特征与习性

驾驶潜艇，在海洋潜望室潜入深海20000m

一起探索海底世界的奥秘

与孩子一起体验乐高拼搭

开动小脑瓜将创意力无限延展

拼搭出属于自己“积木小天地”

在乐教乐学的同时还能拉近亲子的关系

我们从蛇口邮轮母港出发

驶出SCT码头，站在甲板饱览无限风光

眺望远处内伶仃岛

期待与白海豚来一场偶遇

在穿越“现代世界七大奇迹之一”

—— 港珠澳大桥时

站在甲板上，提前选好最佳位置

收获一份风光无限的合影打卡大片

船舱内还有精心打造的

欢乐互动集印章打卡活动

到指定位置打卡集满章

就可以兑换神秘大礼包啦～

“钟敲4下，一切为下午茶而停...”

精心的布置，丰富美味的

茶点小吃和优美的花艺活动

穿过窗外迷人的光线

开啔美好的“夏”午茶的时光

最后，再用一场

精彩绝伦的魔术表演

回归夏夜的宁静

将一天的快乐尽情收入囊中！

当沉浸互动融合趣味体体验

在这趟满载欢声笑语的甲板旅途中

我们的身心早已被

招商蛇口带来的美好俘虏

在生活日益丰富的今天

我们对美好的追求从未停止

悠然自得的生活方式、理想的居住环境

活出自己喜欢的状态

也变得“轻而易举”

甲板生活节作为

招商蛇口首次举办的活动

不只给我们带来许多

珍贵的体验和难忘的回忆

也让大家对美好生活的理解更加深刻

特别是招商蛇口以

文教、商业、产业、邮轮、康养

等多元产品打造六大成长阶段美好生活圈

在覆盖城市人居对“美好”的多元需求上

也为深圳人带来更多精彩生活

没有参加到「甲板生活节」线下嘉年华

homie们也不用遗憾～

招商蛇口美好生活的理念和

超夯线上活动还在持续

华为旗舰5G手机、免费冲浪券

希尔顿下午茶、零食大礼包...超多福利

就在招商好房，等你来抽取！

△点击进入！将好礼收入囊中

从FUN肆趣浪的甲板之旅

到轻松惬意的美好生活

如果你也跟招商蛇口一样

对生活有无限追求

那就持续关注！期待更多的精彩吧

招商蛇口

福利一

在精选留言中抽取点赞最高前2位粉丝

送出单张价值298元大湾区船票各2张

福利二

在精选留言中抽取10位粉丝

送出甲板生活节大礼包各一份

（甲板生活节专属定制版口罩+T恤+帽子）

长按下方二维码

备注“招商蛇口”立刻进群抽福利

▽

分享一下你最match的夏日玩法

深圳圈子推广

设计丨阿里山

摄影丨moren

主编丨热带鱼

部分图片来自网络、官方提供

视频来源：蛇口消息报

商务合作

微信名：lee

微信ID：18682161877

文章编号: fa9ecf7b8e6dc9e5f726a3e0f7616b52
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (珠海长隆吃住玩一价含,4大酒店任选,海洋王国或大马戏一票畅玩,8月更享至多3名儿童门票免费) 2021-08-11 周末酒店   周末酒店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTIwODUzMQ==&mid=2665750688&idx=3&sn=c968271ec1bab87430348ac0f650f230

炎炎夏日，珠海长隆海洋王国自带清凉魔法！湛蓝沁凉的海底世界，鲸鲨、海豚、白鲸...漫舞；冰凉凉的冰雪天地，北极熊、企鹅在说Hi~；冰山过山车、超级激流刺激又清凉；海狮、白鲸表演可爱又伶俐；晚上还有海洋夜光大巡游、海洋保卫战等著你！（▲珠海长隆度假区）本期继续为大家带来：珠海长隆限时特惠￥1289起/晚/双人一票住加玩，单园两园任你选4家酒店、多种行程、套餐自由组合更享8月儿童免费+住后返现福利▼点击下方图片可直接选购▼广州长隆优惠套餐也在这里哦~献上套餐使用+乐园游玩攻略轻松玩转珠海长隆👇👇👇No.1套餐攻略 一票畅玩+专属福利 入住期间，珠海长隆两大园区海洋王国、国际马城单园/双园任选想玩几个园，怎么玩，你决定！ps:目前国际马戏城暂停开放，具体运营时间以景区为准✍专属福利①购买套餐且8月入住，每位成人可携带1名1.5米以下儿童免费畅玩珠海长隆海洋王国相当于：双人套餐最多可2大2小使用家庭套餐最多可3大3小使用*珠海横琴长隆国际大马戏不适用*8月31日入住连住两晚，9月1日不适用② 前100套入住的客人（非广东籍）退房后还可返现100元/间/夜相当于：2天1晚套餐返100元3天2晚套餐返200元*返现请于退房后联系周末酒店▲珠海长隆旅游度假区内的海洋王国，不仅拥有众多的珍稀海洋动物，还有很多高科技玩乐项目：巨型的LED天幕、5D城堡影院、鲸鲨馆、冰山过山车、鹦鹉过山车、超级激流...在城市难得一见的烟火盛宴、夜光巡游千万别错过！No.2套餐攻略 四大酒店任你选 珠海长隆横琴湾酒店横琴湾水世界，近距离看海豚，火烈鸟海边落日，唯美游艇体验珠海长隆企鹅酒店紧邻海洋王国主题公园近距离接触可爱企鹅，绚烂音乐喷泉珠海长隆海洋科学酒店与长隆海洋科学乐园为一体高科技体验装置，沉浸式探索深海，天际无边泳池珠海长隆马戏酒店充满异国风情的欧洲城堡海洋度假区中心位置，2分钟达国际马戏城于此同时，从酒店出发，景区提供免费穿梭巴士，方便前往各大乐园，轻松遛娃！（▲珠海长隆度假区免费穿梭巴士）No.3套餐攻略 酒店+套餐自由组合 本期套餐4家酒店可以自由搭配2天1晚单园套餐 或 3天2晚双园套餐双人套餐 或 家庭套餐（2大1小/3大）无论是好友结伴、亲子遛娃、情侣度假总有一款适合你！📍珠海长隆度假区珠海长隆横琴湾酒店珠海长隆企鹅酒店珠海长隆海洋科学酒店 NEW 珠海长隆马戏酒店（▲珠海长隆横琴湾酒店套餐入住：度假园景/海景客房）（▲珠海长隆企鹅酒店套餐入住：极地房）（▲珠海长隆企鹅酒店套餐入住：温带房）（▲珠海长隆海洋科学酒店套餐入住：印度洋房）（▲珠海长隆海洋科学酒店套餐入住：北冰洋房）（▲珠海长隆马戏酒店套餐入住：杂技房）（▲珠海长隆马戏酒店套餐入住：魔术房）No.4套餐攻略 有效期到九月底，不约可退 🕘套餐有效期至2021年9月28日不约可退，囤著总不会吃亏！使用规则如下：*此房券需至少提前1天预约，9月平日不加价，暑期及周五周六入住需补差！中秋（2021.9.19~9.21）不可用套餐购买通道（长按二维码，进入珠海长隆购买页）咨询套餐，可长按二维码添加小编微信：珠海长隆具体怎么玩？那么多酒店怎么选？那就跟著小编往下看：📍 珠海长隆度假区 珠海长隆位于横琴，离澳门特别近，现在澳门游客是真少，出关又十分方便，有兴趣的朋友可以玩好长隆顺便去逛一圈澳门哦~（▲鹦鹉过山车）（▲冰山过山车 ）相对广州长隆，珠海长隆的规模稍小一些，但就一个海洋王国就足以让你玩上整整一天。在这里你不仅可以看到鲸鲨、企鹅、北极熊等海洋动物可爱的身影，还可以玩到诸如冰山过山车、超级激流等特色十足的刺激项目。（▲白鲸剧场）（▲北极熊馆）（▲白海豚馆）其中，鲸鲨馆拥有世界超大的水族馆展示窗，站在下面，整个人都像是“陷入了深海里”。每天晚上，还有海洋夜光大巡游，不同主题的花车会设计不同的装饰与灯光，格外梦幻。海洋保卫战表演压轴登场，汇聚激光、喷泉、投影、烟花、无人飞机、空中飞人特技、摩托艇特技等于一体，是不能错过的烟花灯光秀。PS：如遇恶劣天气，烟花表演可能会取消哦。（▲海洋保卫战）横琴长隆国际马戏城每晚惊心动魄的马戏上演（目前暂时关闭，具体开放时间以景区为准），如：惊险挑战的空中漫步；精彩绝伦的花式篮球，此外还有舞蹈、手技各类表演让人紧张和好笑，全程无尿点！各式精彩瞬间都值得拿起手机抓拍。度假区内还有一个横琴湾水世界占地面积约12,000 平方米，包括室内和户外嬉水游乐区，可近距离观看可爱海豚。乐园门票参考平日特定日长隆海洋王国1（含）-1.5米儿童￥280/人，1.5米及以上￥395/人1（含）-1.5米儿童￥315/人，1.5米及以上￥437/人长隆横琴湾酒店水世界1（含）-1.5米儿童￥50/人，1.5米及以上￥100/人1（含）-1.5米儿童￥80/人，1.5米及以上￥120/人*1米以下儿童免费，1名成人仅限携带1名免票小童入园；*特定日指周末及法定节假日和各园区的特别主题活动日；*以上门票，参考官网8月9月价格，具体以实际为准。🏨珠海长隆横琴湾酒店 💰双人单园￥1599起/晚 家庭单园￥1989起/晚含：度假园景客房（45㎡ 大床1.8米/双床1.3米）+次日2人/3人自助早餐+2/3张海洋王国单园游2日门票等另有，3天2晚双人/家庭双园套餐▼点击下方图片可直预订珠海长隆横琴湾酒店套餐▼作为珠海长隆度假区内的旗舰酒店，横琴湾离海更近，度假feel最足！不论是外观+室内设计、客房数及品质，还是休闲配套和美食、体验和价格上，档次规格都是数一数二！（▲大堂）它本身就像是一座海洋宫殿，是度假区内最靠近海的一家。穿行其中，你可以发现众多海洋生物雕塑装扮其身，尤其是海豚，辅以独到好处的蓝色灯饰，仿佛来到了奇妙的海洋世界，同时还自带一座火烈鸟岛。（▲火烈鸟岛）1888间各具海洋特色的客房完全满足亲子客人需求。（▲度假园景客房）（▲度假海景客房）度假区的水世界就在横琴湾酒店里，住进来，你和孩子就可以很方便的从房间穿过酒店长廊来水世界玩。同时，酒店还拥有国内鲜少有的海豚池，可近距离观赏海豚。值得一提的是，酒店每天会开设海豚科普学堂，让小朋友学习有关海豚的知识，以及观赏它们被喂食的过程。想要更方便前往海洋王国，从酒店出发，还可额外付费乘坐游艇直达。位于一楼的海豚自助餐厅，有两个抓人眼球的落地鱼缸，可在观赏鱼群的同时，一边享受美食。（▲海豚自助餐厅）酒店不仅专设亲子互动区——童趣廊，室内恒温泳池、棋牌室、健身中心、SPA、音乐室、斯诺克等样样俱全，又是一个足不出户也能玩嗨的酒店！（▲室内恒温泳池）（▲健身房及SPA）🏨珠海长隆企鹅酒店 💰双人单园￥1499起/晚 家庭单园￥1899起/晚含：极地房（32㎡ 大床2米/双床1.2米）+次日2人/3人自助早餐+2/3张海洋王国单园游2日门票等另有，3天2晚双人/家庭双园套餐▼点击下方图片可直预订珠海长隆企鹅酒店套餐▼如果说广州长隆酒店对标珠海横琴湾，那熊猫酒店对标的就是企鹅酒店，同样都是黑白系、胖嘟嘟，各有可爱点，戳中不少少女和萌娃心。不仅如此，它还是离海洋王国最近的亲子主题酒店，通过快捷通道，步行1分钟就能到入口广场。（▲大堂）整个酒店萌如其名，无处不在的企鹅元素让人忍不住停下来拍拍拍，更有企鹅馆、企鹅冰上皇宫剧场等亲子玩乐设施。（▲企鹅馆）（▲童趣廊）晚上还有绚丽的音乐喷泉表演上演，爸妈还可以带著萌娃体验儿童驾校的乐趣开著小车穿梭于五光十色的喷泉中间。2000间客房，根据景色、楼层以及功能等，分为极地房、温带房、探险房、家庭房等多种主题客房，每一间都以不同企鹅为设计元素，大到床背景墙，小到漱口杯等，都可以在日常中，看到萌萌哒企鹅。另外，客房还贴心提供亲子儿童用品，不少家长都表示：太可爱了，真想带回家。（▲极地房，36㎡）（▲温带房，36㎡）（▲企鹅家庭房）不止如此，在酒店的帝企鹅自助餐厅里，小朋友们可以一边看企鹅一边吃饭，爸妈再也不用担心孩子不好好吃饭了。（▲帝企鹅自助餐厅）另外，在酒店烟花台中餐厅，也可以一边享用美食一边观赏烟花，治愈了舌尖之余，还增加了视觉上的浪漫梦幻感。（▲烟花台中餐厅）🏨珠海长隆海洋科学酒店💰双人单园￥1499起/晚 家庭单园￥1899起/晚含：印度洋房（40㎡ 大床2米/双床1.3米）+次日2人/3人自助早餐+2/3张海洋王国单园游2日门票等另有，3天2晚双园双人/家庭套餐▼点击下方图片可直预订珠海长隆海洋科学酒店套餐▼（▲珠海长隆海洋科学酒店宣传视频）作为长隆系亲子主题酒店中的“小鲜肉”，2021年1月30日开业的珠海长隆海洋科学酒店凭借著其科学元素，迅速在爸妈圈中火了。它属于即将亮相的海洋科学馆的配套设施，两栋建筑通过超大灯光秀广场连接，一入夜相当绚烂。（科学酒店坐穿梭巴去海洋王国只需要5分钟，坐穿梭巴到马戏城只需要10分钟）在大堂正中间，有一艘引人注目的黄色潜水艇，在龟博士，章鱼船长，螃蟹DJ环绕中，像是在欢迎四面八方的“小艇员”们登艇进入“海洋动画世界”，这就是潜行探险。小朋友们进入船舱，在船长带领下，通过LED互动屏幕及潜望镜等潜海工具，一起潜入海底开啔寻宝探险！（▲潜行探险）不止如此，还有更多未来感十足的小设计，如：前台接待处设计了动态海洋动物；靠近大堂吧的位置，有个银海拾沙光影游戏，孩子们可以在海洋中与鱼儿嬉戏；随著电梯的升降看到不同海洋深度的动植物；甚至连房间里的保险箱都设置了机关，答题正确才能打开密码宝箱，里面的小礼物就能免费带回家…（▲银海拾沙,参考价30元/位，大堂吧消费可免费玩，仅限儿童游玩，成人不可参加。）（▲“深海隧道”电梯）（▲探索魔镜）28楼还有一个无边泳池，是长隆的新网红点，可以一边拥抱海上黄昏、俯瞰整个长隆海洋王国度假区，欣赏夜幕下的烟花、鲸鲨投影等美景。（PS：住大西洋家庭房及以上房型的客人可享受无边际泳池的使用）（▲天际泳池，已开放）（▲健身房）1250间客房，间间配阳台，有印度洋房、北冰洋房、太平洋度假房、大西洋家庭房、北极熊套房等六大主题，部分客房还能看见入夜后的烟火。（▲印度洋房，40㎡）（▲北冰洋房）（▲大西洋家庭房）开业至今好评不断就是客房内的“亲子友好软服务”：除了牙刷、拖鞋、浴液、儿童凳、厕凳等，还免费提供床护栏、婴儿床、奶瓶消毒器等小孩子必备但又不方便携带的东西（入住期间可向酒店租借使用），酒店都在尽可能满足需求，太贴心了。除了有标准长隆系的水手自助餐厅，还在酒店一楼增加了食集美食街，有各种小吃，长沙臭豆腐、潮汕粿条、网红甜点和饮料、小火锅，小烧烤、日料、牛排…（▲水手自助餐厅）🏨珠海长隆马戏酒店💰双人单园￥1289起/晚 家庭单园￥1729起/晚含：杂技房（36㎡ 大床2米/双床1.2米）+次日双人/三人自助早餐+2/3张海洋王国单园游2日门票另有，3天2晚双园双人/家庭套餐▼点击下方图片可直预订珠海长隆马戏酒店套餐▼马戏酒店位置很赞：2分钟步行即达国际马戏城，3分钟步行至海洋王国，享受快速入园通道。在酒店正门一下车，便能看到温顺可爱的小龙马；在无障碍落地窗前，将金刚鹦鹉妙趣横生的艺术表演尽收眼底。“呆萌系”掌门人羊驼，享不尽的精彩奇趣，让每个孩子的童心来个大写的满足！ 七彩的外观建筑，一眼就明了是孩子的天地，梦幻童趣又独具异国风情，庄严神圣的加冕典礼，让孩子童梦成真，成为新时代的公主王子；亮丽色系的客房，深受孩子喜欢。（▲大堂及酒店加冕典礼）（▲杂技房，36㎡）（▲魔术房，36㎡）集游乐、运动、益智于一体的童趣廊、可以肆意探索的城堡迷宫、马戏元素主题打造的奇幻魔法餐厅——美食小镇，酒店内各种享不尽的精彩奇趣，让你放慢节奏享受假期！（▲美食小镇）（▲童趣廊）【至园区交通】公交：市区内的14、86、K10、K11、826-3皆可到达。出租车：珠海机场出发，50公里，180元左右*另香港、澳门出发都是可以转车，然后在拱北口岸坐上长隆专线的。具体可在「长隆APP」上查看，演出时间、乐园开放时间和交通信息等都很全，游园必备。【园区内交通】珠海长隆园区还不算很大，所以酒店 - 乐园/剧场 、酒店 - 酒店之间的交通都还是很轻松便捷的，基本上步行都可以搞定。需坐车，园区提供免费的穿梭巴士服务（在酒店内的巴士站乘坐）。【前往广州长隆度假区的交通】如需在珠海和广州长隆之间周转，提前1天17:00前，和酒店礼宾部预约。凡入住任何一家酒店2晚以上，或珠海1晚+广州1晚就可以免费搭乘，疫情期间，运营状况以景区为准。推荐：乘坐两区收费穿梭巴士（单程75元/人），"雄丰客运"公众号→左下方"一键购票"，选择广珠专线！套餐购买通道▼点击图片进入长隆度假园区专题页面▼咨询套餐，可长按二维码添加小编微信：* 本文中所提及的酒店设施、周边玩点、环境、美食等可能因酒店自身原因、或随季节进行临时调整，敬请谅解！图文内容仅供参考，预订产品时请以预订详情页及酒店实际情况为准。* 图片部分由酒店提供。文字未经许可，禁止转载！关于 周末酒店APP中国500万家庭都在用的度假酒店预订APP80位选品师，300条高标准，严选3000家度假好酒店放心买，随时退，到期退！酒店、民宿、亲子等业务合作申请请至 http://dm12.me/coP69填写资料，感谢支持与关注关于周末酒店APP▼ 戳左下角【阅读原文】，立即预订 珠海长隆酒店+乐园 套餐

文章编号: 9b0103b10aa6f906840035e5aee85a2c
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (成功解锁深圳甲板嘉年华,这个夏天太cool了!) 2021-08-11 蛇口消息报   蛇口消息报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTc5MTM5Mw==&mid=2652759480&idx=2&sn=796492104155ed7e24f1623d3fcca3a6

8月7日，招商蛇口深圳区域甲板生活节嘉年华在大湾区二号游轮上举办，来自深圳区域的大湾区招商业主近300人参加了这场嗨乐无限的海上派对，全方位感受到作为招商业主由招商蛇口带来感动、欢乐、美好与尊重。

SUMMER。

如同招商蛇口运营管理部总经理温恩奇在开始的致辞表示：招商蛇口为践行“美好生活承载者”品牌主张，联动招商局、招商蛇口旗下社区、酒店、邮轮、健康等业务，重磅推出第一届“甲板生活节”。深圳区域，作为招商蛇口的大本营所在，致力于在基础服务上做加法。2021年，深圳区域还以粤东片区客群为主体，推出“造梦湾区”年度品牌主题，通过产品造极、服务造微、城市造梦来构建品牌故事，以远见未来的视野运营城市，为我们的客户提供更细致的服务、更具匠心的产品，为城市注入更多活力。

在这个属于招商业主的节日，招商蛇口深圳区域奉献一场3小时的海上派对，让业主体会不一样的假期精彩。

出发集结，乘风趣浪！

此次乘坐的“大湾区二号”今年7月份刚投入运营，全船以海洋为主题，设立标志性的“海洋文化体验区”，新奇感十足。而船的外观简洁大方、明快且层次丰富的蓝色搭配在一起，碰撞出不同凡响的灵动感，色彩与大海美妙相融，一键出片妥妥的~

本次活动，也有多样互动等业主们去体验。

READY!

3小时海上PARTY已经啔航！

开场的招商会服务内容发布会让业主们了解到，招商蛇口为业主们搭建了互动交流的平台，在招商荟小程序上，不仅可以自建圈子、分享交流、发起参加活动，还可以做公益，有这样一个社区真是让人感到暖暖的爱。

发布会上，招商蛇口深圳营销代表介绍了招商蛇口美好生活圈的内容以及大湾区的产品布局——深圳、东莞、汕头的明星项目，有口皆碑的招商出品，难道不让人全都想来一套？！

在发布会上获得的插花名额的幸运儿们，自行DIY一盆美丽的观景花，在海上插花，真是难得一次的体验！

亲子互动乐高搭建乐趣满满，小业主早早奔向乐高室，沉浸在自己的乐高世界，搭建属于自己心中最酷的模型。

最受小朋友欢迎的要属“海洋体验馆”了，视听室、实验室、潜望室3个活动空间，让他们在里面畅享探秘海洋世界的无限乐趣，化身船长、潜水员，探索海洋动植物的奥秘，掌舵航海的方向，了解蓝色星球上充满魅力的海洋世界，别样的知识与体验打开新世界的大门……

骑鲸剧场的魔术表演，虏获了阵阵喝彩，近距离的魔术表演、互动，鸟儿的“无中生有”，都让人瞪大了眼睛。

如果你爱坐在甲板的躺椅上，一边吹著海风，一边听著音乐，享受美好的周末，那不能错过在甲板上的阿卡贝拉音乐表演，在广阔的大海上，以海浪为配乐，毕业于高等音乐学府的5位歌手们用灵动的音乐带来美的享受，真是浪漫至极。

在游轮航行的过程中，业主们穿越了被誉为“新七大奇迹”的港珠澳大桥、远观内伶仃岛、白海豚岛、牛头岛，饱览海上无限风光。

黄昏下，大湾区二号游轮驶向岸边，170万㎡的太子湾城市聚落群就在眼前，错落有致的商务大楼，繁华林立，底下是休闲商业街区，道路宽阔，人群密集，在夕阳的点缀下，太子湾繁华之感十分凸显。

在招商蛇口发起的跨越50天，超100场，集造物市集、艺文影剧、风味人间、音浪现场、航游巡演等主题的首届“甲板生活节”里，招商蛇口深圳区域站由深圳公司联合招商积余、招商邮轮等业态共同打造，为业主打造的一场持续3小时充满回忆、欢快的甲板嘉年华海上之旅圆满结束。

这传递的不仅仅是一种快乐、新潮的生活方式，更是体现招商蛇口规划“全生命周期多元产品体系”，以文教、商业、产业、邮轮、康养等多元产品打造六大成长阶段美好生活圈，覆盖城市人居对“美好生活”的多元需求。在产品造极上，招商蛇口打造成长系、成就系、传承系匠心产品，满足城市人居对功能需求到性能需求的提升、从生理需求到体验需求的升级、从居住需求到生活需求的升级等多元主张。

站在甲板

乘风趣浪

快来成为我们的业主，享受多元的尊贵服务吧！

酷暑还未退散

我们的甲板生活节线上活动还在进行中

持续为大家送出更加丰厚的礼品

欢迎大家点击进入小程序

乘风趣浪，好礼天降！

华为旗舰手机、希尔顿自助餐券、室内冲浪体验券……超多好礼加持夏日精彩，快来参与吧！

Here we go!

来源：招商蛇口深圳

编辑：lee 美编：小球

编审：邬双舟

让生活和梦想更近些

添加蛇报君微信（Skxxbtalk）

加入蛇口消息报粉丝群

第一时间获取福利信息

点亮在看！

文章编号: 55231de428a47e4164cda8af5162bf85
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (奥运冠军因口罩太特别被拒绝登台领奖;的哥遇抢劫,淡定抽完烟制服劫匪;羡慕!大爷拉扭扭车带大妈遛弯) 2021-08-11 金沙汇星矢部落   金沙汇星矢部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0Mzk1NTkwNg==&mid=2247492307&idx=1&sn=a716a101bebb895d6139a04f08cb040e

点击㊤方“蓝字体”带你去看✪✪

嗨，大家周三好

星矢君上线了(^o^)

来吧，奇怪资讯先上一波

上网冲浪还得看当代网友

||ヽ(*￣▽￣*)ノミ|Ю

●新余5岁女童球技让网友惊叹：未来的金牌得主：近日，江西新余。一段5岁小女孩练习乒乓球的视频在网上走红。妈妈：孩子暑假期间每天练习6小时，她会累会哭，但没有说过放弃的话。上周她破格参加本地组织的7岁组的乒乓球赛，而且获得了第一名。

网友：未来的金牌得主！

●冠军因口罩太特别被拒绝登台领奖：太好笑了！东京奥运会，俄罗斯奥委会选手雷洛夫夺得100米仰泳冠军。不过，他一度被拒绝登台领奖，因为他的口罩太特别了。雷洛夫说：“我想哭，我被禁止戴著猫嘴口罩出场。组织者跟我说‘对不起，你不能。’”雷洛夫后来换了口罩，他说，这个猫嘴口罩是女友送的，因为他本人非常喜欢猫，所以希望能戴著这款口罩参加比赛，他有三个这样的口罩。

十分凶萌了！

●诈骗团伙学英语仿作息专骗外国人：近日，湖南湘潭，两伙专门诈骗外国人的电信诈骗团伙被湘潭高新警方“一锅端”。据悉，为了逃避警方打击，这两伙人反其道而行之，在国内搭建诈骗平台，将自己包装成外国女性，通过社交软件，根据受害人所在国的作息时间，学习英语、搜索当地习性、对照当地照片，与外国人以恋爱之名聊天，骗取受害人投资他们自建的数字货币交易平台。为了诈骗，他们可以说是挖空心思，从今年四月份开始搭建平台，到六月份正式诈骗，经历两个月，目前该团伙已被警方捣毁。

有这用功的劲头

干啥干不成啊

●羡慕！大爷拉扭扭车带大妈遛弯：7月30日，辽宁鞍山，大爷拉著坐著儿童扭扭车的大妈遛弯，还时不时地回头看大妈，幸福模样令人羡慕！网友：这狗粮我先吃了！

我能想到最浪漫的事

就是整个扭扭车拉著你跑

●粉可爱出没！珠江口水域现粉色海豚群：近日，广东珠海海事局人员在珠江口水域巡航过程中，偶遇粉红色海豚群在水中嬉戏。据了解，刚出生的中华白海豚身体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。爱护环境，保护好这群漂亮的小精灵吖！

童话里原来不是骗人的

●外地车主将奔驰停成都4年忘开走：名下还有好几辆车：4年前一位外地车主来成都和朋友聚会，将一奔驰越野停在成都某酒店停车场后就一直没开走。今年7月，因为酒店停车场要装修翻新，酒店经理发现这辆还停在原处一动不动，车轮已经变形，随后向派出所求助。民警辗转联系到车主本人。车主称聚会饮酒后因为意识不太清醒，朋友就好意将她送回家中。后来因为生意繁忙，加之名下还有好几辆车，忘记了把奔驰开到酒店停放的事。

这就是有钱人的生活

●男孩幼儿园入学体检抽血霸气喊口号：流血不流泪！：8月1日，浙江嘉兴，一名男孩体检抽血时霸气喊口号：“流血不流泪！”结果一针下去，男孩就没力气喊了，引得周围人哈哈大笑。听到笑声后，男孩又继续高喊口号。男孩母亲表示，儿子幼儿园入学要体检，当天医院抽血的人爆满，10个体检的有9个是孩子，都哭了，她就告诉儿子，男子汉要勇敢，还拉著他的手走了两圈，一边走一边高抬手喊口号，结果就出现了这一幕。

勇敢牛牛，不怕困难！

●“救命！我活不下去了”，熊孩子不写作业报警要把妈妈抓走：近日，广东江门，110接到一孩子报警求救。民警接警后迅速赶赴现场，可是，到达现场后发现，一家人在门口等著，报警的孩子让民警把母亲带走，因为不想写作业了，自己活不下去了。随后，民警耐心地对男孩进行了教育。

警察走了后，父母关上门相视一笑又一起把目光转向儿子一场男女混合双打即将开始

●核酸检测志愿者见到帅哥的反应：来来来！帅哥！这这这！：8月7日，江苏扬州，幼师小姐姐“变身”抗疫志愿者，现场花式吆喝招揽人们进行核酸检测：“来来来！帅哥！这这这！”旁人失笑大喊：“你们能不能矜持一点！”小姐姐果断回应：“不能！”

可可爱爱的

像极了老师招呼她的小朋友们

●的哥遇抢劫，淡定抽完烟制服劫匪：近日，四川遂宁。的哥张师傅半夜接到一名男性乘客，男子上车后，要求张师傅将自己送到附近的超市买“餐具”，再次上车后经过一段僻静路段时，男子突然手拿菜刀刀口架在张师傅的脖子上，威胁他交出钱财。张师傅被劫持仍淡定自若地抽著烟，与其周旋后一把夺过菜刀，并呼喊路人拨打报警电话，男子随后被民警抓获。

大哥可能是一个有故事的人啊

●江苏一女子刷牙时听老公讲笑话误吞整个牙刷：近日，江苏徐州。女子刷牙时误吞整根牙刷，患者家属告诉医生，牙刷是患者早上刷牙时不小心吞下的。当时女子的老公在旁边给她讲了一个笑话，笑话比较逗，她笑出了声。因为发笑的时候不自觉压低了舌根，牙刷捅进了咽喉。再想用手抓，牙刷“嗖”的一下全部进了食道。

srds！！！

能说说这笑话吗

想听又不想听

●车辆侧翻大爷拿杯拎馍淡定上岸：8月5日，陕西汉中，因路滑一辆轿车侧翻在河中，周围群众十分担心。结果车主从车中爬出，一手拿著茶杯，一手拎著核桃馍淡定走上岸。网友：车可以不要，吃喝不能丢！

看遍人间繁华，不如馍馍热茶！

●市民夏天打疫苗用草排队，网友：办法总比困难多：近日，江苏宿迁。天气炎热，一疫苗接种点外，市民掏出随身物品占位排队，人都躲在阴凉处，结果有人从路边薅了两把草占位。网友纷纷表示，办法总比困难多。

医护人员：草，到你了

●重庆网红黑猩猩模仿饲养员戴口罩洗手：8月3日，重庆。网红黑猩猩“渝辉”会模仿饲养员戴口罩，用肥皂洗手。饲养员介绍因“渝辉”经常看饲养员戴口罩打扫卫生、洗手，所以会模仿饲养员的动作。

莫名想起北京野生动物园

动物们模仿人类打架

被教训“打架不好，特别不好”

●俄罗斯一黑猫逼退棕熊：近日，几名俄罗斯渔民野营开派对时，突然一只棕熊向他们靠近，这时他们养的家猫瓦西里突然向前扑去，挡在几人和棕熊之间。瓦西里拱起背部，竖起尾巴，坚定地站在棕熊面前。僵持期间，棕熊向前扑了几次，后来又用后腿站立，但瓦西里始终保持攻击姿势。几分钟后，棕熊离开了营地。围观过程中，众人一直担心猫的安全，想让它退回来。对于这只家猫的举动，主人表示：“我不知道原来我有一只这么勇敢的猫！”

猫：瞧你那熊样儿

每周一更，开怀畅笑

O(∩_∩)O下期见哈

等

▼

▼

▼

▼

下

星矢全明星直播基地

强势来袭！

不管你是电商团队还是传统企业

想要打造最强团队，解锁新的营销模式

我们，随时欢迎你的加入

📍我们在这

【金沙汇·星矢部落】

钱塘新区金沙大道606号

地铁1号线金沙湖站B1口

📞招商业态

教育培训 | 生活零售

时尚餐饮 | 多元文创

休闲娱乐 |电商直播

业态丰富 | 供你选择

它来啦，它来啦，星矢君本君来啦~

拯救不会拍照的你，其实真没那么复杂

曝光和亲爸亲妈的聊天记录，笑出猪叫~

来源：冷兔（id：lengtoo）、综合各网络

免责声明：文章部分文字与图片来源于网络。文字和图片之间无必然联系，仅供读者参考。本文如无意中侵犯了某方的知识产权，告之即删

星矢部落

在等有趣的你

金沙汇·星矢部落

点分享

点点赞

点在看

文章编号: 69bdf33a3559e580306eb2e196ddf340
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (正在绽放的中国姑娘们,用实力演绎“美”的模样) 2021-08-11 霞山女声   霞山女声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NTcwMjYzMw==&mid=2247494241&idx=2&sn=88b1687ba0c838ec659b3808014cfb65

本届奥运会

在赛场上绽放光芒的中国姑娘

实在是太飒了！

首日夺金的杨倩、侯志慧、孙一文

分别诠释了女性非凡的冷静、力量与敏捷

健硕的奥运元老巩立姣

呈现出了执著与力量之美

大身材小可爱的李雯雯

展现出场上场下的反差萌

中国姑娘用实力告诉我们

女性的“美”是多元向上的

我们既看到了她们在竞技场上的自信之美

也看到了她们在赛场外的个性之美

而中国姑娘的“美”

不仅展现在体育赛道上

在其他领域，她们的“美”同样绚丽多彩

跟随《瞬间中国》

一起领略她们的极致瞬间

01

黄雅琼，一心想“增肥”的特战女兵

奥运会羽毛球赛场上，有位黄雅琼

为国争光

神秘的武警猎鹰突击队里，也有位黄雅琼

保家卫国

作为一名特战女兵

黄雅琼也有身材焦虑

但她的焦虑有些不同

“太瘦”竟然是她最大的烦恼

一心想著增肥的她

恨不得一口

把自己塞成一个扎实的“胖子”

为了将自己的射击优势发挥到极致

她必须脱离

“瘦”和“负重死”的代名词

于是

她为了增肥一天要吃六七碗饭

半年之内增重八斤

最快的时候两周内增重四斤

这增加的可不是肥肉

而是沉甸甸的“战斗力”

扛起三十斤的背囊

一圈又一圈地奔跑

终于，在沉默中爆发

她跑到了最前面，发挥出了自己的实力

“突破自我，

早日成为一名优秀的特战精英，

随时准备为党和人民牺牲一切。”

这是黄雅琼的誓言

02

王霜

凭“眼神杀”扛下高压的女足运动员

罚点球时坚毅冷静的眼神

成为王霜这次在东京球场上的极致瞬间

“眼神里充满对胜利的渴望

和击碎一切的勇气”

这是网友对王霜眼神杀的解读

也是中国姑娘在赛场上

面对高压时展现出的魅力

神清气爽的短发被汗水浸透

笃定的神情爆发出洒脱之美

感染著每一位相信中国女足的球迷们

她说

“足球不需要太多的语言

每一个动作

每一次呼喊

都能和队员之间形成一种无形的默契”

带著对赢球的渴望

在比分落后的情况下仍不言放弃

我们真真实实被王霜的每一次射门帅到

拼尽全力踢出“大四喜”

这就是足球场上的王霜

脚踏实地地训练

做好当下

一步一个脚印

“中国女足也会再一次，更好地绽放。”

这是王霜的信念

03

次旦巴宗

皮肤晒成“小麦色”的高原加油站守护者

西藏双湖县加油站

是世界上海报最高的加油站

也是距离太阳最近的加油站

平均含氧量只有平原地区的40%

29岁的次旦巴宗，将青春献给这里

每年近10个月的冬天

每天把自己裹成一个粽子

黢黑的脸被高原强风吹得透著一抹红晕

经过五年高原强紫外线照射

次旦巴宗的皮肤早已晒成健康的小麦色

“如果没有这个加油站，

牧民们就需要

穿越300公里外的无人区去加油。”

她的坚守

解决了附近1.4万牧民的用油问题

这座加油站

不仅承担著牧民生活用油的重任

更是牧民们心中最温暖的家

恪尽职守守护高原加油站

身处极端环境无怨无悔

这是她诠释美的方式

“哪怕只剩下一户居民，

我们也会坚持到底。”

这是次旦巴宗的承诺

04

汤飘飘

最萌女博士追踪最猛“雪山之王”

长发飘飘，柔声细语

95年的汤飘飘

是北大保护生物学的博士

看似弱不禁风的她

却一直在追寻

雪山之王“雪豹”的踪迹

背上登山包，驾驶越野车

穿过泥泞山地

开啔说走就走的“寻豹之旅”

不畏艰险的她

举重若轻

终于，功夫不负有心人

2019年她的红外相机捕捉到了

雪豹67年后重现贺兰山的瞬间

“野外科研非常有难度，

但这就是野外的魅力。”

执著于野外科研魅力的汤飘飘

也让我们看到了科考人的另一种魅力

“真希望雪豹能一直在这儿繁衍下去，

我也希望自己

能一直在保护领域走下去。”

这是汤飘飘的理想

05

温华

乘风破浪守护中华白海豚的“蒙面女侠”

有种“美”不需要看脸

身为港珠澳大桥管理局

环保工程师的温华

被称为“蒙面女侠”

头戴墨镜、防晒面罩

身披长褂，全副武装

是这位乘风破浪的姐姐

在海上风吹日晒作业时的日常标配

温华的工作

是在港珠澳大桥施工过程中

对中华白海豚进行监测保护

尽最大可能减少对它们的影响

每次看到白海豚无忧无虑的在海里嬉戏时

喜悦之情总是洋溢在她的脸上

“这份工作好值得啊”

为保护中华白海豚的生态环境

从2011年到2021年

温华数十年如一日坚守在一线

但她却说

“我们和白海豚之间最好的故事，

就是没有故事。”

这是幕后守护者令人钦佩的风范

“我很希望，这个桥和白海豚，

它们都可以很友好地一直共存下去”

这是温华的期望

06

奥运赛场上

勇于超越自我的中国姑娘

用朝气蓬勃的生命力

诠释出最生动的“人”之美

生命之美超脱世俗的目光

是个体生命在实现自我价值时

百花齐放的多元之美

不用任何对于美的标准

来束缚一个自由的灵魂

在每一个平凡又不凡岗位上的

中国姑娘们

她们心中有光，脚下有路

她们的美不是源自外表

而是从灵魂深处由内而外的迸发

“美”，从来没有标准答案

撕掉传统标签，打破刻板印象

她们的“美”，由自己选择

来源：灼见、南粤女声

文章编号: deeff46d4aa5f8c1938478f08cb9c952
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (乐知语言素养——海陆空研学营) 2021-08-11 乐知创课   乐知创课

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjAxNTUwNQ==&mid=2649444825&idx=1&sn=0f742cb722a2fd0f8403bbb8cbc41daa

WELCOME TO海陆空研学营迎著夏日清爽凉风，我们趟上研学营第一站。DAY 1背上行囊，前往基地。风雨挡不住向往自由的热情，基地如同世外桃源般，宁静，干净，纯洁。远处偶尔传来教官操练的呐喊声，还有学员们整齐划一的口号声。这片天地，充满了各种正能量。我们愿用火热的心扑向它。上午整理内务，分配宿舍，认识同学。设计队名，喊出口号，唱出队歌，小小的团队游戏，瞬间拉近了我们彼此之间的友谊。于是，午餐时分，我们已经开始熟络地聊起各种话题，欢乐无比。下午休憩片刻，我们便移步至户外课堂。Miss潘教会了我们如何用国际语言描述应急突发事件。教官更是手把手地教会我们如何实施自救。穿上安全带safety belt，扣上主锁master lock，再带上安全帽 safety helmet，最后爬上安全绳safety rope。一切准备就绪，学会紧急上树，紧急迫降。安全技能记在心中。研学的意义，在于学中玩，玩中学，在过程中学会团队协作，提升个人技能。简单而忙碌的第一天，随著夜幕降临，慢慢地结束了。明天睡醒，期待艳阳高照，又有什么精彩活动等著我们呢？待续中~~~DAY 2清晨第一缕阳光，往往都是最美的。霞光透过云层，轻轻地洒在身上，没有热浪，反而多了一丝温暖。晨 练随著教官的一声哨响，我们开始了一天的晨运，弯弯腰，伸伸手，踢踢腿，再来两圈400米。瞬间，豆大的汗水顺著脸颊而下，一个字“爽”。海洋公园晨运完，饱餐一顿后，我们马上就出发最期待的陆上游学项目——长隆海洋王国。一群人欣喜若狂地飞奔进园，满眼都是孩童的世界，各类海洋馆，错综有序地矗立著，等著我们一一探索。有些同学第一次见到海洋王国的地标性建筑——高达63米、约18层楼高的巨型蓝色鲸鲨雕像矗立著，非常震撼，小嘴巴合不拢了。我们首站目的地——中华白海豚馆。中华白海（Sousachinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。那长长的学名，有点绕嘴，更是饶头，但是只要目睹了白海豚的憨憨容颜，马上被治愈了。看完中华白海豚，怎可少了惊天大鲸鲨呢？鲸鲨（Rhincodon typus Smith），鲸鲨科鲸鲨属的鲨鱼。鲸鲨很特别，仅1科1属1种。它的身体实在太庞大了，约20米长，是世界上最大的鱼类。我们毫不犹豫地摆好了各种姿势，等著鲸鲨掠过，与之合影一张。哈哈哈，角度一摆，咔嚓一声，快乐无限。海洋馆，世界第一，实至名归。我们走走停停，半天才逛完三个馆。北极熊（Polar Bear），企鹅（Penguin）, 雪狼（Tibetan Wolf），白鲸（Pallas），海狮（Sea lion），海豹（Seal）等等，小本本记得满满的，心中默念著无数个单词，生怕漏了一个。当然，作为世界最大的海洋主题公园，我们肯定少不了要体验一下全球首创大型游乐项目。天助我们也，今天游客稀少，我们居然包场了。只见KIMI老师召唤著我们，“快快快，下一个轮到我们了”，“来来来，马上就到我们了”，“看看看，没人了，我们排队上”。一轮次又一轮次，我们显然体验了许多游乐项目，乐不思蜀。容我回忆一下~~~ 雨林升降机，旋转杯，碰碰车，过山车等等，只觉脚底一溜，新项目体验又来了。最后，离园之际，我们还不忘为自己留点纪念，礼品虽贵但意义非凡，值了。迎著黄昏的夕阳，我们踏上回程，研学第二天，收获更加满满。生活即是学习，旅行亦是学习。期待明天的行程，待续哦~~~DAY 3清晨不见阳光，天空一片灰蒙蒙。晨练不会因天气而停断，反而激发了我们的斗志，雨中跑步不免是另一种意志的挑战。于是迎著绵绵细雨，我们又体验了一次大汗淋漓的运动。KIMI老师说了，生活在城市里的娃们，就是少了点吃苦的精神。一点小雨算什么，把脸上的雨水和汗水一并擦掉，又是一条好汉。是的，生活即学习，先苦后甜，我们愿意挑战。晨练结束，又是饱餐一顿。大伙儿欢天喜地地收拾行装，准备出发皮划艇训练基地了。今天，我们有重要的研学课程——皮划艇训练课程。皮划艇（Canoe and Kayak），发源于格陵兰岛，起源于19世纪60年代，来源于一个有趣的故事。苏格兰人麦克格雷戈以独木舟为蓝图，制造出第一支皮划艇，号称“诺布·诺依”号，这艘皮船是用兽皮制作的，长4米，宽75厘米，重30千克。麦克格雷戈驾艇穿越了瑞典，芬兰，德国，英国。后来，皮划艇运动在欧洲广泛开展。直到1924年，皮划艇作为竞技类运动，加入了奥运会。在刚刚过去的两天，中国运动员刘浩和郑鹏以优异的成绩获得奥运会静水皮划艇男子1000米双人皮艇奥运银牌。我们为之欢呼，为之振奋，今天，我们也有机会体验一把运动员的训练。首先，教官给我们展示了皮划艇的构造。其结构包括左艇侧，右艇侧及艇底。当乘坐时，人坐在艇底上，左艇侧，右艇侧将乘坐人拦住而避免乘坐人从艇身的左侧或右侧掉入水里。我们仔细地聆听著，生怕错过半点信息，全神贯注，目不转睛，小脑袋装得满满的。偶尔还会情不自禁地跟随教官的动作，慌乱地凭空做几个划水的动作。 经过了一系列理论讲解和动作操练之后，我们终于可以穿上救生衣，戴上安全帽，拿起划水浆，有模有样地准备上艇入水了。 突然间，教练往水中撒了十几只小黄鸭，我们一顿愕然。只听他对我们发出号令：“上艇，抓鸭子”。啊，大家措手不及，赶紧划水向前冲。 谁知，艇上两个人，如果划桨频率不一致，或者发力方向不一致，皮艇不仅不会向前划行，反而原地打转转。我们慢慢地平静心情，一步一步地回忆教官刚刚训练的动作和交代的注意事项。两人之间，相互鼓励，相互协调，相互努力，皮艇终于顺利前进了。很快，我们抓到“一只，两只，三只，四只，五只~~~鸭子”，在欢乐游戏中，我们体验了皮划艇的乐趣与不易，心中不由得佩服运动员们锲而不舍的精神。经过两轮“抢鸭子”小游戏，我们收获了快乐，也收获了成就感，我们终于可以把皮艇顺顺利利地划行于湖中央了。湖中荡漾著我们的笑声，一阵又一阵，欢快极了！第三天的研学行程，累并快乐著，回到营地，大家就呼呼大睡了。睡梦中，我们期待著，最后一天的行程，会是什么呢？期待中~~~DAY 4研学营一下子来到了最后一天。我们六点半就起床了，实在不忍心把美好时光花费在睡床上。我们要珍惜最后一天与教官的交流，与老师的陪伴，与同学的相处，马上就要告别了，有点不舍。迎著微弱的晨光，我们开始晨跑，做操，洗刷，吃饭，比起第一天入营，这些生活习惯变得训练有序，有条不絮，按部就班。无需教官的监督，无需老师的叮咛，每个人都自觉地完成一系列生活任务，穿戴整齐，下楼排队，迎接最为刺激的“真人CS”学习任务了。 真人CS（Cosplay of Counter Strike），起源于反恐精英真人秀运动，是一种军事模拟类真人户外竞技运动。运动过程中，使用模拟类游戏战术发射器，身著战术装备，护具等，进行模拟军队作战训练的一种游戏。目前，该运动是国际上最流行的野战游戏（Wargame）。听完教官的介绍，大家更是摩拳擦掌，跃跃欲试。这时教官又讲了一番话，我们深思了。教官说：“真人CS”只是一种游戏，大家在游戏中可以感受快乐。但请大家仔细体验和思考，在真实战场环境下激发出来的勇气，信念，谋略，战友情。”对于这番话，我们铭记于心，暗自努力。话音刚落，教官将我们分成2组对抗赛，对抗过程中，我们要绝对团结，相互支持，相互掩护，保护同伴，有勇有谋，最终取得胜利。一场激战过后，A组险胜，A组成员一阵欢呼雀跃。B组些许有些落寞。这时候，只听到B组队长对著成员说：“下一局，我们要更加努力了，谁谁谁，你负责蹲点左侧；谁谁谁，你负责蹲点右侧；谁谁谁，你负责进攻，你们几个负责掩护，我们配合打翻身战。”哎呀喂，这一波操作，666呀！教官和老师在外围看到感动不已，前两天B组成员还天天斗嘴呢，现在一场游戏，彻底激发了他们的集体荣誉感，为了团队大家学会了分工合作，相互配合，互相谦让，听从指挥，团结一致。当然，结果肯定是好的，B组第二轮胜利了。游戏结束了，两组孩子们收获了一场胜利，一场失败。既有胜利的喜悦，也有失败的落寞；既有成功的经验，也有失败的教训。我们的学习生涯，何尝不是呢？跌跌荡荡，起起伏伏，摇摇晃晃，但终究总有一个结局给到我们。而这个结局，我们每一天都在拼写中~~~定向任务——寻找五种以上不同植物花 絮四天三夜的海陆空研学营，暂告一个段落。由于台风天气和疫情影响，我们还有两个重头研学项目未体验——海上看珠海和空中看珠海。教官和老师都说了，等疫情过后，我们来一场说走就走的旅行，不留任何遗憾。此时此刻，我们又开始盼望著，那一天的到来~~~关注乐知了解下一期的旅程动态

文章编号: 2c2c3124b82614e7633ad41cf1e9ef55
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【大湾区二号专场活动】名额有限,先到先得!398元抢598元『大湾区二号丨亲子爱国主题活动』:含港珠澳航线游览+亲子爱国主题教育) 2021-08-11 鹏运国旅   鹏运国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjIzODQxNg==&mid=2652112208&idx=1&sn=c72b4625032fa078dd1bc73ef400a0ff

中华崛起，吾辈当自强！趁周末带上家里的小小青年一起来参加一次亲子爱国主题活动！名额有限，先到先得！398元抢598元『大湾区二号亲子爱国主题活动票』1张【使用日期】2021年8月15日（15:30开始登船）【航线时间】16：00-19：00【兑换流程】本产品为航线权益产品，下单请填写正确证件信息，购票成功后待指定日期带上相关证件前往使用，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1.本套票为单人票，不设儿童票，大小同价，出于活动体验考虑，不建议3岁以下儿童参加2.因活动特殊性，本套票一经下单，不退不改3.航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。4. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。5.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。6.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。7.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。8.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。9.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。10.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。11.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区二号·啔航作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~ 丨 咘噜餐厅 丨 海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】 【使用日期】2021年8月15日（15:30开始登船）【航线时间】16：00-19：00【兑换流程】本产品为航线权益产品，下单请填写正确证件信息，购票成功后待指定日期带上相关证件前往使用，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1.本套票为单人票，不设儿童票，大小同价，出于活动体验考虑，不建议3岁以下儿童参加2.因活动特殊性，本套票一经下单，不退不改3.航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。互动话题文末留言说一说#强国有我#⊕ 具体价格以合同签约为准。⊕ 点击【找顾问】咨询身边的鹏运国旅旅行社！⊕ 部分图文整理于网络，在此仅作分享，如涉侵权请联系删除。想了解更多，请关注我们点击这里可以下单哦

文章编号: 1a2e5b3f58b583be67e54aaf6642a380
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (大湾区二号·专场活动|名额有限,先到先得!398元抢598元『亲子爱国主题活动』用爱国心燃爆这个夏天!) 2021-08-11 深圳特价门票   深圳特价门票

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjY1MTUyMg==&mid=2247561535&idx=7&sn=720951bbbe8c2a820d25b619d3d9ad77

中华崛起，吾辈当自强！趁周末带上家里的小小青年一起来参加一次亲子爱国主题活动！名额有限，先到先得！398元抢598元『大湾区二号亲子爱国主题活动票』1张限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号「深圳特价门票」菜单「我的订单」【使用日期】2021年8月15日（15:30开始登船）【航线时间】16：00-19：00【兑换流程】本产品为航线权益产品，下单请填写正确证件信息，购票成功后待指定日期带上相关证件前往使用，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1.本套票为单人票，不设儿童票，大小同价，出于活动体验考虑，不建议3岁以下儿童参加2.因活动特殊性，本套票一经下单，不退不改3.航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。4. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。5.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。6.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。7.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。8.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。9.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。10.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。11.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区二号·啔航作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~ 丨 咘噜餐厅 丨 海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】 限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号菜单「我的订单」搜索更多吃喝玩乐特惠点击左下角「阅读原文」/ 公众号菜单「搜索更多」/ 识别二维码获取深圳及周边近期特惠电话咨询服务如果在购买产品时遇到问题：如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后疑问,联系客服电话 ：400-888-7800工作时间：8:30—21:00（周一至周日）①门票业务请按1，然后转5人工服务②酒店业务请按2，然后转5人工服务③休闲玩乐业务请按3，然后转5人工服务如果400或在线客服遇忙，您还可以添加客服群紧急处理！戳“阅读原文”限时抢购！手慢无哟~

文章编号: b2fd8e22722dff0f54f70ec139388de5
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (台风离开后,最羞耻的一幕被忽略了) 2021-08-11 轻悦读会   轻悦读会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTE5ODA0Mg==&mid=2247495187&idx=4&sn=8fc59e34816481b161cbadbf320ef537

作者：牧羊

来源：视觉志 | ID：iiidaily

你赠送给别人的东西，

有一天又被以某种方式送回来，

是什么感受？

赠送给别人的东西，

成为他人丧命的凶器，

最后又伤害到了自己，

这时，又该如何？

答案，需要问我们自己。

一场风暴过后，

把人类送出去的东西，给退还了回来。

2021年第6号台风“烟花”路径图

来源：国家气候中心

这段时间，我们的心情

一直在被“烟花”台风所牵引，

每到一处，

它留下的都是满目疮痍，一片狼籍。

巨大的风暴力量，

除了摧毁屋舍、折断树木外，

还顺带把海洋垃圾回赠给了人类。

如在我国江苏射阳码头，

“烟花”台风过后，

大量海上垃圾被丢回，

就在闸外居民居住的房屋和道路两旁。

关于大海的怒气，可以在现场感受一下。

（视频来源：吾乡吾民）

无独有偶，

在上海滨江森林公园的防浪堤上，

也出现了相似的一幕：

只能用触目惊心一词，来形容这场面。

事实上，台风给人类送海洋垃圾，

并非是今年独例，往年都有发生。

去年“山竹”台风过后，因海水倒灌，

香港某些沿海地区

瞬间变成了“垃圾海”。

“利奇马”台风过后，

江苏连云港西墅村海滩上

垃圾遍地，

环卫工人忙著清理海岸。

往年台风过境，

让日本街道，垃圾堆积如山。

视频来源：央视网新闻

菲律宾马尼拉湾上，垃圾被拍打上岸。

韩国东部海岸，90吨垃圾，堆满韩国东部海岸。

原本是人类丢在海边或海洋的垃圾，

仅一场台风，

就全部退还给了人类。

这些不断令人吃惊的画面，

让很多人对其进行了猜测：

有人认为，

这是大自然对人类的报复；

也有些人说，

是海洋承受不了人类制造的痛苦，

让台风帮忙清理肠胃。

但无论是哪种原因，

垃圾是给推到人类自家门前了。

这些被大自然退还的东西，

曾是人类自己随意制造的。

无论台风把海洋里的垃圾回吐回来，

究竟是不是自然的报复，

但都改变不了一个事实：

一场飞来横祸的背后，

人类自己是最大的推手。

在这些成堆成片被退回来的垃圾中，

有大量的白色泡沫、饮料瓶、塑料袋等，

过去，它们是人类智慧创造力的证明，

如今，却被当著废物随意丢弃。

而海洋，

就变成了无穷大的废物垃圾桶。

根据相关报道数据显示，

每年人类向海洋输出的塑料垃圾，

可以达480-1270万吨。

其中有近115-241万吨塑料垃圾，

由河流输入海洋。

如此数量惊人的垃圾，

究竟是怎样来到大海的呢？

主要有陆地和海上两大流入途径。

海上垃圾主要是海上人员

在船上生活时，

所产生的各类生活垃圾，

包括为更新老旧捕捞用具，

所产生的废弃物。

同时在近海区从事生产开发活动，

如近海的石油和天然气开采，

也能将垃圾带到海洋中。

陆地垃圾，简单点说，

就是虽然没有直接扔到海中，

但通过地表河流、城市排水系统、污水等

流到了海洋里。

它包括在海滩上，游客丢弃的垃圾，

以及被海风吹到海水中的垃圾。

而大部分海洋垃圾的产生，

主要就是来源于陆地上的垃圾。

在地中海，东部希腊海湾的海底垃圾，

有69%来自于陆地上人类丢弃的垃圾，

船舶垃圾仅占比26%，

渔业垃圾的占比为5%。

根据2008年海洋垃圾监测统计，

人类在海岸游玩、航运捕鱼等海上活动，

是海滩垃圾的主要来源，

分别占57%和21%。

而人们在海岸上活动所丢弃的东西，

是海面漂浮垃圾的主要来源，占比57%。

虽然海洋有很强的净化功能，

可以自己治愈、清洁自己。

但如此巨大的垃圾数量，

显然是撑破了她的胃，

让她消化不了。

于是纯净天蓝的肤色，

变成了浑浊不堪的黑色或灰色。

原来弥漫的清咸之味，

现在是隔著老远都能闻到的腥臭。

死亡的鱼类漂浮在海面上，

大片的绿藻肆虐疯长，

这里成了生命的荒芜禁区。

即使这样，人类却还没有在意，

她是否还能承受得了这样的痛苦。

2016年3月25日，在福建泉州，一只死去的白海豚漂浮到了内海，身上都是被垃圾制造的伤口。

2019年，一向标榜环保的日本政府

竟把2667袋从福岛电站运来的

“可能含有核辐射”的废弃垃圾，

包括“草木垃圾”、

“被放射线元素污染的浅层土壤”等，

借著台风“海贝斯”的威力，

排放进通往太平洋的河流中。

然后发新闻昭告人们：不会影响环境。

2019年9月，

同样是日本的东京电力公司，

又决定要把一百万吨核污染的废水，

直接倒进太平洋。

“核污染废水罐”

而就在不久前，

美国CBS发布报道称，

加州曾连续数十年

向海洋内倾倒有毒废料，

毒害整片海域，并隐瞒了近70年，

同时还支持日本的污水入海决定。

虽然目前无法量化人类产生的

各种类型垃圾，

对海洋、甚至整个地球，

能产生多大程度的伤害。

但就算它们不会说话，

那些我们不曾看见的变化，

也正一点点地浮现在人们的面前。

无形伤害悄悄蔓延，

无辜生物正被牵连。

「无形伤害」变「实质性伤害」

这是人类刻意忽视的结果。

我们投放到海洋中的垃圾，

首先是将动物们逼进令死亡和绝望的境地。

因美国将有毒废料往海底排放，

导致加州海域

有18%-23%的海狮走向死亡。

四分之一的成年海狮

被疾病缠身，痛苦不堪。

大概对它们来说，地球已是地狱

（图源CBS8视频截图）

泰国曾救助过一只雌性儒艮幼仔，

因十分粘人、可爱、温顺，

人们给她起了名称“玛莲”，

一度成为了泰国的“国民甜心”。

但欢乐并没有维系多久，

人们在将其放归回大海后，

她误食了海洋垃圾，

导致肠道发炎，

最后心脏衰竭而死。

人类曾给过她最温暖的善意，

但也夺走了她的生命。

而在泰国的南部沿海，

一只雄性的领航鲸幼崽，

在生命垂危时，向人们求助。

尽管人们竭力帮助它稳住病情，

最后还是走向了死亡。

经过兽医解剖身体发现，

它的胃里竟含有8公斤重的塑料袋。

它不是不想活，

可它救不了自己的命。

美国阿拉斯加州渔业狩猎网（ADFG）

曾公布出一段录像，

展示了大批海狮、海豹等动物，

被人类遗留的渔猎用具、海洋垃圾，

困住身体受伤惨死的现状。

谁能帮它们呢？

图片来源：中国日报网

鲸鱼被认为是温顺和聪明的哺乳动物，

但长期误食海洋里的垃圾，

大量鲸鱼先后患上严重的肠胃疾病，

导致食道腐烂、无法进食。

这种痛苦让它们竟集体选择搁浅，

大批量自杀。

可能死亡，

已是它们最好的解脱方式。

在纪录片《塑料海洋》里，

有一只雏鸟的胃中竟被发现

有276片塑胶，占鸟体重的15%。

很难想象，它在临死之前，

经历了怎样的痛苦。

同样在英国BBC纪录片《蓝色星球2》中，

一只信天翁宝宝因吃下

人类的一只塑料牙刷而死亡，

而这个让它致命的东西，

却是它的爸爸妈妈飞越千里，

为它寻来的食物。

对于鸟的父母来说，

它们怎么也想不明白，

只是不想让孩子挨饿，

怎么最后，反而害死了它。

看著这些不断消失的生命，

我们是否能想到：

这些动物，和我们一样，

在地球这个共同的家园里，

也扮演著朋友、父母、孩子等角色。

它们同样对生命有著渴望，

对世界有著期待。

可仅仅因为我们是人类，

就理所应当地让它们

生存的如此艰辛、痛苦、和恐惧。

海洋动物们的纷纷死去，

已在向人类传达著更为严重的信号：

危险从海洋动物要蔓延到人类身上，

伤害反噬开始了。

自然有它自己的反噬系统，

当危机来临时，

人类也无法置身事外。

台风把海洋中人类产生的垃圾，

借著海洋运动回退到陆地上，

从某种程度上讲，

这种对人类的报复方式，

并非是致命的，

因为至少还有自救的机会。

而真正可怕的，

是那些还依然存在于海洋中的垃圾。

垃圾岛的形成过程

视频来源：新华国际

1997年，海洋学家查尔斯·摩尔

在驾船穿过北太平洋环流系统时，

发现了一个面积

相当于两个美国得克萨斯州的

巨型塑料旋涡。

图源：www.marinedebris.noaa.gov

位于加利福尼亚州

与夏威夷之间的海域之中。

漩涡中，有大量的塑料瓶盖、塑料袋

高频绝缘材料及微小的塑料芯片漂浮海上，

形成了东太平洋上的巨型“垃圾岛”。

而追溯其形成原因，

就是人类随意丢弃的生活垃圾，

经过下水道进入到了海洋当中。

又因不断运动的洋流呈循环式运动，

将那些原本分散四方的垃圾汇聚，

才形成了这座令人吃惊的垃圾岛。

这座海洋的垃圾厂，

有80%的垃圾为废弃塑料制品，

重达350万吨。

也许有人觉得，那些垃圾离自己较远，

且赤道无风带，无风、无气流，

又不会把这座垃圾岛运到人类身边，

所以自己不受影响。

但事实并非如此，

这些旋涡废弃物，

被鱼类、海龟等海洋动物吞噬后，

会产生大量的毒素，

经由海洋生物、鸟类身体，

能进入到人类的食物链中。

而且海洋虽然能将一些垃圾，

在洋流和阳光的作用下进行分解，

成为直径大概1毫米左右的微小颗粒，

达到人眼看不见的程度，

却不能完全让它们消失不见。

那些被分解的垃圾微小颗粒，

悬浮于浅层海水中，

依附在食用海鲜中。

根据来自比利时的一项研究指出，

在贻贝和牡蛎两种常见食用贝类组织中，

检测出了大量的塑料垃圾颗粒。

同时一些海洋垃圾随著洋流漂浮，

会释放出一种有毒的致癌化学物质，

这令生活在远洋中的鱼类，

根本无法躲开污染，

即使是看起来很清澈的海域。

所以当人类大快朵颐吃著美味海鲜时，

绝对想不到，

是在吃自己制造的垃圾和有毒物质。

如果说吃海产品，

还仅是少数人群的饮食行为，

那么食盐，

就可以说是每人每天必食用的物资。

根据2015年《科学美国人》杂志

10月29日报道：

在一些我们食用的食盐中，

同样发现了海洋塑料垃圾颗粒。

就连我们常喝的水，

都逃不过海洋垃圾的污染。

美国环保组织

曾发起过对全球瓶装水的大规模检测，

发现全球11个水品牌中，

有93%的瓶装水，都含有塑料微颗粒。

大自然除了将海洋中被丢弃的垃圾，

以食物链的方式还给了人类，

还用其他的方式进行了警告。

印度的海滩、河流中多次出现白色泡沫，

这些洁白泡沫看似比较浪漫，

实际上却含有伤害人体的有毒物质。

在土耳其伊斯坦布尔、马尔马拉海沿岸

频繁浮现大片褐色的粘稠泡沫，

这些黏液俗称“海鼻涕”，

是浮游生物包括藻类，

释放出的有毒胶状有机物质。

近几年，中国山东青岛海域中，

出现了大面积的绿藻，

对渔业资源的影响巨大。

这些反常惊人现象的形成，

都归结出了一个事实：

人类对海洋投放的垃圾，

最终正在一点点地被大自然，

丢到人类自己身上。

近年来，极端天气气候事件频发，

台风肆虐、洪水暴发、高温攀升等

对人类来说，每一次都是大的生存考验。

我们不断地开始担忧：

地球到底怎么了？世界要毁灭了吗？

却似乎忘记了，

这样的结果，是如何开始的。

今天台风只是把海洋垃圾回赠给我们，

谁又能保证，下次自然给予的，

人类同样能安然承受。

现在我们去保护环境、保护海洋，

甚至保护动物、植物及所有地球生物，

这并非只是人类生而为人的善良或者情怀，

而是在整个生命运动运转过程中，

没有谁是一座孤岛，可以置身事外。

毕竟对于地球来说，

根本不需要别人的保护，

进化演绎了数十亿的岁月，

怎么可能去管人类的死活？

担心未来的，只有人类自己。

- End -

作者：视觉志（ID：iiidaily）用文字记录生活，用照片描绘人生，每晚听你倾诉喜怒哀乐，陪你走过春夏秋冬，撑起朋友圈数千万人的精神世界。转载请联系（ID：iiidaily）授权。

文章编号: 2be9f9a202fd17944890cc25eee29eb3
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (大湾区二号·专场活动丨398元抢598元『大湾区二号丨亲子爱国主题活动』:少年强则国强,用爱国心燃爆这个夏天!) 2021-08-11 深圳吃喝玩乐精选   深圳吃喝玩乐精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2ODU5MzEyNg==&mid=2247557210&idx=3&sn=3cb106c0f22ac47ebe2c7f243d78b90a

中华崛起，吾辈当自强！趁周末带上家里的小小青年一起来参加一次亲子爱国主题活动！名额有限，先到先得！398元抢598元『大湾区二号亲子爱国主题活动票』1张长按识别二维码购买【使用日期】2021年8月15日（15:30开始登船）【航线时间】16：00-19：00【兑换流程】本产品为航线权益产品，下单请填写正确证件信息，购票成功后待指定日期带上相关证件前往使用，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1.本套票为单人票，不设儿童票，大小同价，出于活动体验考虑，不建议3岁以下儿童参加2.因活动特殊性，本套票一经下单，不退不改3.航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。4. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。5.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。6.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。7.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。8.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。9.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。10.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。11.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区二号·啔航作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~ 丨 咘噜餐厅 丨 海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】 添加下方小编微信进群请备注“深圳”广告等请勿进入违反将加入黑名单，请出群聊吃喝玩乐

文章编号: f2e3820b64c86e772ae1a1e255d41da0
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【大湾区二号·专场活动】名额有限,先到先得!398元抢598元『大湾区二号丨亲子爱国主题活动』:) 2021-08-11 深圳票务通   深圳票务通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDYzNjgyNw==&mid=2247489487&idx=1&sn=2ed186f5562980c26e4a9c148ec9b9bd

抢购说明【产品编号】：60056835【抢购时间】：2021-08-14 准时结束【自动取消】：在 30 分钟内不完成支付自动取消【使用时间】：预订日期截止到指定日期2021-08-15有效【市场价格】：598元【抢购价格】：398元抢购须知【使用日期】2021年8月15日（15:30开始登船）【航线时间】16：00-19：00【兑换流程】本产品为航线权益产品，下单请填写正确证件信息，购票成功后待指定日期带上相关证件前往使用，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1.本套票为单人票，不设儿童票，大小同价，出于活动体验考虑，不建议3岁以下儿童参加2.因活动特殊性，本套票一经下单，不退不改3.航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。产品描述中华崛起，吾辈当自强！趁周末带上家里的小小青年一起来参加一次亲子爱国主题活动！名额有限，先到先得！398元抢598元『大湾区二号亲子爱国主题活动票』1张【使用日期】2021年8月15日（15:30开始登船）【航线时间】16：00-19：00【兑换流程】本产品为航线权益产品，下单请填写正确证件信息，购票成功后待指定日期带上相关证件前往使用，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1.本套票为单人票，不设儿童票，大小同价，出于活动体验考虑，不建议3岁以下儿童参加2.因活动特殊性，本套票一经下单，不退不改3.航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。4. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。5.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。6.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。7.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。8.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。9.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。10.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。11.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区二号·啔航作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~ 丨 咘噜餐厅 丨海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】扫码关注我们带你吃喝玩乐秒变旅游达人

文章编号: fa7324f8b0cabe25f306ad79cdb27ad5
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (正在绽放的中国姑娘们,用实力演绎“美”的模样) 2021-08-10 优雅女人故事   优雅女人故事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDkyOTgyNA==&mid=2672562003&idx=2&sn=e14eea45904a19f8ff789ec4cd620452

“

撕掉传统标签，打破刻板印象。

她们的“美”，由自己选择。

作者 | 灼见君

万万没想到

竟被绽放奥运赛场的中国姑娘

狠狠修正了审美

首日夺金的杨倩、侯志慧、孙一文

分别诠释了女性非凡的冷静、力量与敏捷

健硕的奥运元老巩立姣

呈现出了执著与力量之美

大身材小可爱的李雯雯

展现出场上场下的反差萌

中国姑娘用实力告诉我们

女性的“美”是多元向上的

我们既看到了她们在竞技场上的自信之美

也看到了她们在赛场外的个性之美

而中国姑娘的“美”

不仅展现在体育赛道上

在其他领域，她们的“美”同样绚丽多彩

跟随《瞬间中国》

一起领略她们的极致瞬间

01

黄雅琼，一心想“增肥”的特战女兵

奥运会羽毛球赛场上，有位黄雅琼

为国争光

神秘的武警猎鹰突击队里，也有位黄雅琼

保家卫国

作为一名特战女兵

黄雅琼也有身材焦虑

但她的焦虑有些不同

“太瘦”竟然是她最大的烦恼

一心想著增肥的她

恨不得一口把自己塞成一个扎实的“胖子”

为了将自己的射击优势发挥到极致

她必须脱离“瘦”和“负重死”的代名词

于是她化身干饭人

为了增肥一天要吃六七碗饭

半年之内增重八斤

最快的时候两周内增重四斤

这增加的可不是肥肉

而是沉甸甸的“战斗力”

扛起三十斤的背囊

一圈又一圈地奔跑

终于，在沉默中爆发

她跑到了最前面，发挥出了自己的实力

“突破自我，早日成为一名优秀的特战精英，

随时准备为党和人民牺牲一切。”

这是黄雅琼的誓言

02

王霜

凭“眼神杀”扛下高压的女足运动员

罚点球时坚毅冷静的眼神

成为王霜这次在东京球场上的极致瞬间

“眼神里充满对胜利的渴望和击碎一切的勇气”

这是网友对王霜眼神杀的解读

也是中国姑娘在赛场上

面对高压时展现出的魅力

神清气爽的短发被汗水浸透

笃定的神情爆发出洒脱之美

感染著每一位相信中国女足的球迷们

她说

“足球不需要太多的语言

每一个动作

每一次呼喊

都能和队员之间形成一种无形的默契”

带著对赢球的渴望

在比分落后的情况下仍不言放弃

我们真真实实被王霜的每一次射门帅到

拼尽全力踢出“大四喜”

这就是足球场上的王霜

脚踏实地地训练

做好当下

一步一个脚印

“中国女足也会再一次，更好地绽放。”

这是王霜的信念

03

次旦巴宗

皮肤晒成“小麦色”的高原加油站守护者

西藏双湖县加油站

是世界上海报最高的加油站

也是距离太阳最近的加油站

平均含氧量只有平原地区的40%

29岁的次旦巴宗，将青春献给这里

每年近10个月的冬天

每天把自己裹成一个粽子

黢黑的脸被高原强风吹得透著一抹红晕

经过五年高原强紫外线照射

次旦巴宗的皮肤早已晒成健康的小麦色

“如果没有这个加油站，

牧民们就需要穿越300公里外的无人区去加油。”

她的坚守

解决了附近1.4万牧民的用油问题

这座加油站不仅承担著牧民生活用油的重任

更是牧民们心中最温暖的家

恪尽职守守护高原加油站

身处极端环境无怨无悔

这是她诠释美的方式

“哪怕只剩下一户居民，我们也会坚持到底。”

这是次旦巴宗的承诺

04

汤飘飘

最萌女博士追踪最猛“雪山之王”

长发飘飘，柔声细语

95年的汤飘飘

是北大保护生物学的博士

看似弱不禁风的她

却一直在追寻雪山之王“雪豹”的踪迹

背上登山包，驾驶越野车，穿过泥泞山地

开啔说走就走的“寻豹之旅”

不畏艰险的她

举重若轻

终于，功夫不负有心人

2019年她的红外相机捕捉到了

雪豹67年后重现贺兰山的瞬间

“野外科研非常有难度，

但这就是野外的魅力。”

执著于野外科研魅力的汤飘飘

也让我们看到了科考人的另一种魅力

“真希望雪豹能一直在这儿繁衍下去，

我也希望自己能一直在保护领域走下去。”

这是汤飘飘的理想

05

温华

乘风破浪守护中华白海豚的“蒙面女侠”

有种“美”不需要看脸

身为港珠澳大桥管理局环保工程师的温华

被称为“蒙面女侠”

头戴墨镜、防晒面罩

身披长褂，全副武装

是这位乘风破浪的姐姐

在海上风吹日晒作业时的日常标配

温华的工作

是在港珠澳大桥施工过程中

对中华白海豚进行监测保护

尽最大可能减少对它们的影响

每次看到白海豚无忧无虑的在海里嬉戏时

喜悦之情总是洋溢在她的脸上

“这份工作好值得啊”

为保护中华白海豚的生态环境

从2011年到2021年

温华数十年如一日坚守在一线

但她却说

“我们和白海豚之间最好的故事，

就是没有故事。”

这是幕后守护者令人钦佩的风范

“我很希望，这个桥和白海豚，

它们都可以很友好地一直共存下去”

这是温华的期望

06

奥运赛场上

勇于超越自我的中国姑娘

用朝气蓬勃的生命力

诠释出最生动的“人”之美

生命之美超脱世俗的目光

是个体生命在实现自我价值时

百花齐放的多元之美

不用任何对于美的标准来束缚一个自由的灵魂

在每一个平凡又不凡岗位上的中国姑娘们

她们心中有光，脚下有路

她们的美不是源自外表

而是从灵魂深处由内而外的迸发

“美”，从来没有标准答案

撕掉传统标签，打破刻板印象

她们的“美”，由自己选择

— THE END —

yynr2013

优雅是女人一生的必修课。优雅女人故事 关注女性成长与提升，分享成长智慧。做当代都市女性心灵相通的挚友，生活工作的伴侣。目前已有四十万都市女性关注。关注请搜索公众帐号“yynr2013”或“优雅女人故事”

文章编号: 5875d7701c0aa33f3710d200eb89756c
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (港珠澳大桥!中交集团作为主要力量设计建设的世界最长跨海大桥) 2021-08-10 中交四公局第三工程有限公司   中交四公局第三工程有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTQ1NDY4MA==&mid=2247511962&idx=5&sn=fee18be2b990bb49b1f1deaee42b814a

1.1927年8月7日，党中央在汉口召开紧急会议，其主要内容是（ ）。

A.彻底清算大革命后期陈独秀的右倾机会主义错误

B.确定了土地革命和武装起义的方针

C.确定了全国举行武装起义的方针

D.选出以瞿秋白为首的中央临时政治局

2.1992年党的十四大，把邓小平理论概括的九个方面是（ ）。

A.发展道路、发展阶段、根本任务

B.发展目标、外部环境、组织保证

C.发展动力、外部条件、政治保证

D.战略部署、领导力量和依靠力量、祖国统一

点击空白处显示答案

2018年10月24日，历经10余年研究论证与施工建设，中交集团建设的又一项世界级工程——港珠澳大桥正式建成通车。它是世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥，也是公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁，创造了一系列“世界之最”。作为大桥主要设计建设单位，中国交建承担了大桥90%的设计任务，承建了沉管隧道、东西人工岛、青州航道桥、口岸人工岛、香港和澳门段等大部分工程，占大桥主体工程量的70%以上。

港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，是在“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作建设的超大型跨海交通工程。这座世界上最长的跨海大桥，被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”。　　

港珠澳大桥名虽为“桥”，实际却是一项集桥、岛、隧为一体的庞大工程。为保证伶仃洋水域30万吨级通航能力，需在海中筑起两座人工岛，两座岛间以长达6.7公里的隧道连接，同时实现沉管隧道内，车辆可畅行无阻；隧道上方，30万吨油轮可满载通航。

建设难度本就不低，施工条件更为复杂。港珠澳大桥所在海域是珠江口泄洪、纳潮、排涝、输沙的通道，每天有4000多艘船舶穿行。既要按时交工，还要尽量减少工程对生活、生态、生产的影响，难度可想而知。

岛隧建设项目是工程难度最大的部分，两个各10万平米的人工岛和6.7公里长的海底隧道，被公认为“当今世界上最具挑战的工程”，也是世界超级工程皇冠上的“明珠”。

在海中建设人工岛，传统办法是抛石填海、围堤筑岛，然而这一办法在港珠澳大桥却不适用，一是工期长，二是会对海域环境造成严重影响。对此，中国交建总工程师林鸣提出了前无古人的方案——“超大直径钢圆筒围成人工岛”：先在工厂里预制出高50米、重500多吨的巨型钢圆筒，然后运至海上，用大型机械将其“钉”进海底，形成人工岛围护结构。利用没有先例的海中快速成岛技术，创造了“当年开工，当年成岛”的工程奇迹。2011年5月15日，起重船吊著振沉系统和第一根钢圆筒，精准定位，完成入泥自沉。几个月后，120个钢圆筒如定海神针般直插海底，东、西两座人工岛“拔海而起”。

港珠澳大桥建设前，我国已有的沉管工程总共还不到4公里，关键技术也一直掌握在少数发达国家手中。反复研究之后，林鸣带领的中国交建团队自主攻克了外海沉管安装成套技术，创新提出“半刚性”沉管新结构，并付诸实践。2013年5月2日，历经96小时搬运、施工，首节沉管与人工岛上的管节对接完毕，但这仅仅是万里长征走完了第一步。岛隧工程中共需要安装海底沉管33节，第一节的成功并不意味著后面32节都可以简单复制。“33节沉管，装上去，对接好，像连续33次考上清华，难度可能还要更高。”严苛的外海环境和地质条件，施工风险不可预知，每一次安装都是第一次，每一节沉管都是第一节。

随著全部33节沉管的成功安装，大桥贯通就只剩下最后一道关卡，将最终接头成功插入29号和30号沉管之间，大桥的主体工程才算是全部完成。如果失败，整个工程将前功尽弃，这是整个工程最重要也是风险最大的阶段。

沉管隧道的合龙在水下完成，最终接头就好像一个“可折叠的沉管隧道”，和雨伞、帐篷一样，安装的时候可以沿著隧道纵向利用机械自动展开。为保证最终接头顺利完成，建设团队调用了振华重工制造的世界最大的12000吨起重船——振华30，其单臂架吊重能力可轻松吊起60架波音747飞机。

随著接头的下放，难度呈几何级倍增。风速、洋流、大型安装设备，任何一项数据的变化都会对接头的沉放产生巨大的影响。相对于6000吨的巨型构件来说，安装精度必须控制在15厘米之内，施工要求近乎苛刻。2017年5月4日晚上，最终接头经过重新调整后，偏差达到毫米级，两侧沉管连接滴水不漏，为港珠澳大桥主体工程画上了一个完美的句号。

在沉管隧道施工中，中交建设者完成了100多项试验研究，研发了10多项世界领先的专用设备和系统，获得了500多项专利，攻克了10余项外海沉管安装世界级工程难题。港珠澳大桥仅钢材用量就相当于60座埃菲尔铁塔，能够抵抗8级地震，抵抗超过16级台风。超强台风“山竹”验证了超级工程的成色。

在桥梁工程环节，新材料、新设备、新工艺、新技术层出不穷，通航孔桥钢塔制造突破传统工艺模式，开发了适应不同焊接工况的自动化焊接设备，实现了“无码装配、无损吊装、无损翻身”。

港珠澳大桥在碧海辽阔的伶仃洋上画出一条优美的弧线，两个寓意粤港澳三地同心的世界最大“中国结”，镶嵌在163米高的大桥主塔上，构成港珠澳大桥最醒目的景观。远看体态轻盈、线条优美的“中国结”，实际上是一个重达780吨的全钢结构的庞然大物，高50米，宽28米。将世界桥梁史上第一个以钢结构制作的主塔上横梁，吊装至160米的高空，安装精度偏差要控制在2毫米以内，倾斜度允许偏差仅为1/4000，这是一项世界难题。

珠江口、伶仃洋是有著“海上大熊猫”美誉的中华白海豚的最大栖息地，建设过程中，为了保护中华白海豚，项目专门设立了海豚观测队伍。每天开工前，海豚观测员会巡视工地，确保没有海豚活动，才宣布施工开始。施工全程中，每条施工船都配备专职海豚观测员，一旦发现施工水域有海豚靠近，便随即通知停工，直到海豚离开。由于每年5、6月份为白海豚交配期，期间所有现场钻岩活动被严格禁止。不仅如此，为了防止回填料流入周边海域，整个施工区域从海面到海床都用防污帷幕包围住，全部施工活动均在相对封闭水域中进行，把对环境的干扰降到最低。

党的十九大报告提出，让香港、澳门同胞同祖国人民共担民族复兴的历史责任、共享祖国繁荣富强的伟大荣光。港珠澳大桥的建成将粤港澳三地纳入“一小时生活圈”，三地人民“你中有我，我中有你”，形成一家亲，成为一家人，有力推动了粤港澳大湾区共同繁荣，在中华民族复兴史上留下浓墨重彩的篇章。

来 源：中国交建

编 辑：聂春晓

责任审核：陈 瑶

总审 核：孙晋芳

来都来了，点个“在看”再走吧

文章编号: 4af640b391ad5a2128bb9f7601a8a7ff
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (谈 地铁 色变) 2021-08-10 天奇工作室   天奇工作室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODE3NDI0OA==&mid=2247488789&idx=1&sn=ecbf4aec1d685012ddc5dfa3abfa839c

The changes of the metro line's color

谈 地铁 色变

2021/08/10

乘著地铁穿梭于城市中，你怎么确定你所在的这一趟列车就会通向想要到达的地方？或许你可以抬头往上看看车门顶上的路线图，看看你是不是坐对了方向，甚至是……坐对了线路。

第一次接触地铁这种又便宜又快的交通工具是在北京，对于一个从未接触过地铁的孩子来说，要分得清楚这个陌生城市的线路实属不易，但好在人是能感知到色彩的，尽管属于同一个色系的线路是有的，看依然能得出来，虽然都是蓝色，但2号线的颜色比10号线要深。

从北京坐了七天地铁回来之后我记住了绝大部分当时已开通线路的标志色（或者叫识别色）。一条线对应一个颜色，但这个颜色在线路开通之前都是可能发生变化的。就像北京地铁11号线，是确定今年要开通的线路，在百度百科词条上的标志色不久前才刚刚从暗橙色变为了浅蓝色。

不过11号线作为冬奥支线，用浅蓝色作为标志色当然比暗橙色要更适合冬奥主题，列车也是浅蓝色+白色的色调，就像是置身于冰雪王国一般。

北京地铁线网中部分线路的标志色，其中3号线的标志色未定

每一座城市的地铁都可能变色，有的城市的地铁线路就很喜欢变色，变得让人出乎意料、叹为观止，就像能在瞬间将自己的面孔变化多端的川剧演员一样。

地铁变色

今年，南京地铁有两条线路变了颜色。在南京地铁线网中，5号线起初的标志色是灰蓝色，6号线标志色是粉红色。但2号线西延线闪灯线路图更新后，可以透过贴纸看得见5、6、7号线的标志色。7号线依然是原来的浅绿色，5号线变成了黄色，而6号线因为和机场线（S1号线）贯通运营变成和S1号线一样的青色。

这不是南京地铁第一次“变色”，今年即将开通的宁句线S6原本的颜色是杜若蓝，不知何时变成了杜若紫。虽说标志色的改变并不会影响地铁乘坐的体验，但也有人指出，南京地铁的线路标志色明显对于红黄等色调的应用要多于蓝绿等色调。

赤橙黄绿青蓝紫，下班以后斩鸭子。变色的地铁不仅仅是南京或者北京有，厦门也有一条地铁线路正走在变色的边缘——4号线。

厦铁特色

很多城市在建设地铁的时候都会给每一条线路确定一个文化主题，厦门地铁当然也不例外。不过厦门地铁给每条线路都做了一个文化符号作为识别标志，这在全国范围内是独一无二的。

4号线原本的标志色是蔚海蓝，文化符号是中华白海豚。

在《厦门市交通运输局关于市政协十三届三次会议第20193035号提案办理情况的答复函》当中提到“结合地域文化符号，规划建设特色线路”。

但是我在前段时间的推文当中说过，我在厦门地铁3号线的宣传片里面注意到一个细节：在官方宣传片里边，4号线的颜色变成了红色。结合之前有网友在洪坑站拍摄到的“红海豚”，4号线的文化标志还真有可能变成辣眼睛的红油海豚。

为什么是红色

红色，是光的三原色和心理原色之一，代表著吉祥、喜庆。在我国逢年过节和婚庆喜事当中，红色绝对是主打色。在轨道交通的建设当中，红色也是一种极为常见的颜色，几乎每一座有地铁的城市都会有一条线路以红色为标志色。

我们先来看一下国内有地铁的城市是怎么分配标志色为红色的线路的：（没有红色线路则不计入）

1号线为红色的城市：

北京 上海 重庆 天津 杭州 郑州 昆明 长沙 长春 合肥 无锡 沈阳 南昌 石家庄 福州 哈尔滨 常州 徐州 呼和浩特 绍兴 南通 芜湖

2号线为红色的城市：

台北* 南京 苏州 西安 宁波 南宁 东莞 青岛 温州 兰州

3号线为红色的城市：

贵阳

4号线为红色的城市：

深圳

5号线为红色的城市：

广州 武汉 大连

*：台北捷运淡水信义线编号为2，标志色为红色

**：香港特别行政区、澳门特别行政区、台湾省高雄市的轨道交通系统不使用数字编号，故不计入上表（港铁荃湾线和高雄捷运红线的标志色为红色）

可以看得出来，国内的城市当中标志色是红色的线路以1号线最多，其次是2号线。一般来说给一条地铁线路的标志色设为红色象征著开门红的美好寓意，也是希望本地的轨道交通事业发展芝麻开花节节高。

如果放眼世界，也会发现国外的城市地铁中，以红色为标志色的也是1号线和2号线居多，偶尔还有3号线，再往后就很少见了。

下面举几个国外城市的例子：（仅包括以数字编号对轨道交通进行编号的城市）

1号线为红色的城市：

莫斯科、索非亚、塔什干、第比利斯、阿拉木图、基辅、德黑兰、圣彼得堡、伊斯坦布尔、维也纳、大邱、米兰、巴塞罗那、巴拿马、圣地亚哥、加拉加斯

2号线为红色的城市：

吉隆坡、明斯克、开罗、华沙、柏林、马德里、布达佩斯、雅典、慕尼黑、纽伦堡、马赛、圣多明各、汉堡、里尔、帕尔马

3号线为红色的城市：

布加勒斯特、圣保罗、哥本哈根

但无论是国内还是国外，地铁的标志色都与寓意以及文化有关。大红色在全球多地都是广泛受欢迎的，并且红色是一种引人注目的颜色，看起来很大气，自然而然地成为了很多城市为第一条开通的线路选择的标志色。

除了红色之外，受欢迎的颜色还有黄、蓝、绿。而这四种颜色刚好是光的三原色和美术中的三原色。在很多只开通了两条地铁线或者三条地铁线的城市，其标志色往往离不开红黄蓝绿的范围。比如说国内的福州、呼和浩特、无锡、高雄和国外的华沙、明斯克、基辅、开罗等等。

标志色的意义

地铁的标志色常常会根据沿线环境及人文特色来提取出主题色彩作为各线路的识别色。下面举出几个例子：

南京地铁1号线：以蓝色为标志色，代表长江、秦淮河、玄武湖等水系。

济南地铁2号线：以黄色为标志色，代表流经济南的黄河

南宁地铁3号线：以紫色为标志色，是主要展现东盟门户特色的国际文化线

昆明地铁5号线：以绿色为标志色，线路沿途经过圆通山、翠湖、滇池等自然景观

北京地铁7号线：以浅橙色为标志色，线路文化主题是“城南窗韵”。浅橙色与站内中国古典建筑纹饰花窗的装修相搭配。

青岛地铁13号线：以海绿色为标志色，象征著“帆船之都”青岛“古港新航”的航海文化。

所以说，地铁的标志色远远不仅仅是与其他线路区别开来的“标志”功能那么简单。

红色，是吉祥的颜色。中华白海豚，是厦门的文化标志。这两个元素用在厦门轨道交通当中本来是没有任何问题的。但如果将红色与海洋生物放在一起，则充满了违和感。

如果从线路文化的角度来看，4号线以深海蓝作为主题色非常合适。厦门地铁4号线经过的景观有大嶝大桥、同安湾大桥、丙洲岛、嵩屿码头、下潭尾湿地公园等，都能证明4号线是一条当之无愧的“海景地铁”。这样一条线路无疑用深蓝色作为标志色要比用红色好得多。

线路色差说

对于4号线改红色的一个猜测是，3号线和4号线同属于蓝色系，为避免混淆而将4号线改为红色。

一条线路颜色的修改虽然不会改变其性能，但会在影响单条线路的同时影响到整个线网图的构色。在原版的厦门地铁规划图当中，浅蓝色的3号线和深蓝色的4号线共同在翔安区交织并一同在翔安机场站终止，观感十分舒适。

通常来说，如果一条线路因为客流过大需要另一条线路来疏解压力以及走向接近且相隔不远或其他原因，那么这两条线路就不适宜用相近的颜色。如上海地铁3号线和4号线、成都地铁的1号线和18号线、索非亚地铁的1号线和4号线等等。

另一点是，相近色号的两条线路最好避免形成交汇或者靠得太近（如北京地铁7号线和13号线、上海地铁15号线和18号线），只能用相近色号时也应避免颜色相同或者太相近，除非这两条线路贯通运营或将来会贯通运营（如深圳地铁2号线和8号线、北京地铁4号线和大兴线）。反例还是北京地铁，因为北京地铁的南北向线用冷色，东西向用暖色，这就造成在部分站点形成换乘的线路标志色相似的尴尬局面。典型的例子是国家图书馆站（4号线、9号线、16号线），角门西站（4号线、10号线），宋家庄站（10号线、5号线、24号线[亦庄线]）以及未来的清河站（13号线、19号线、27号线[昌平线]）、上清桥站（19号线、27号线[昌平线]）等等。

但事实上，深蓝色与浅蓝色线路同时运用于线网图且有相交的城市轨道交通系统在国内外都非常常见，以下列出几个例子：

上海地铁8号线+9号线

天津地铁3号线+9号线

成都地铁1号线+7号线+10号线

深圳地铁3号线+7号线

巴黎地铁2号线+13号线

莫斯科地铁3号线+4号线

奥斯陆地铁1号线+4号线

柏林地铁U7线+U8线

科隆市郊铁路S13线+S19线

首尔地铁1号线+4号线+仁川地铁1号线

柏林地铁线路图（不包括有轨电车、市郊铁路）

莫斯科地铁线路简化图，中间的深蓝色线路和浅蓝色线路分别是3号线和4号线，还有一条不与这两条线路相交的13号线也是蓝色的

由此可见，深蓝色和浅蓝色的区分度是得到全世界的广泛认可的。

我们再来看看厦门地铁4号线，与之相交的线路当中，和红色同一色系有橙红色的1号线、玫红色的6号线；和深蓝色同一色系的有浅蓝色的3号线。4号线和3号线虽然总体上都是东西走向，但其服务的范围以及线路性质都与3号线有较大的差别。

与红色和橙红色、玫红色的色差相比，深蓝色和浅蓝色的色差显得并不小，即使是3号线的站内装修存在与预期配色的差异，也足以和4号线的深蓝色区分开来。若是以“颜色过于相近”为理由来修改厦门地铁4号线的颜色完全说不过去。

3号线实际装修效果，与五缘湾站的深蓝色装修还是存在可见的区分度的

文化符号

虽然说线路的文化符号在国内目前只有厦门有，但在国外有一座城市也为每条线路设计了一个文化符号，这座城市是葡萄牙的里斯本。

里斯本地铁有四条线路，其文化符号分别是海鸥、向日葵、帆船、罗盘。这四个文化符号都能象征著这座航海历史悠久的南欧港口城市：在16世纪大航海时代，里斯本是当时欧洲最兴盛的港口之一。

每一条线路的标志色都和文化符号对应得非常好，但设想一下，如果把海鸥换成红色，把向日葵换成蓝色，是不是充满了违和感？

同样的道理，海豚的文化符号以深蓝色作为背景色时，我们想到的是在海水里自由自在地嬉戏玩耍的海豚，一片人与自然和谐共生的景象。但把背景色换成红色之后，瞬间变成了电影《海豚湾》里让人触目的红色血海，变成血红色的太地町。

别忘了，红色的寓意不仅仅是喜庆和热闹，红色还是危险和警示的象征色。

LOGO重复?

对于4号线为何要将标志色换成红色的猜测还有一个，就是深蓝色的海豚和携程的logo相似度过高，有侵权的嫌疑。

然而如果是这样的话改成红色之后也不是就万事大吉了，因为还有个佛山红海豚门业的logo也采用了红色的海豚造型，并且这个红海豚logo的海豚造型与厦门地铁4号线的海豚更为接近。

佛山红海豚门业在翔安的大嶝岛也是有门店的

只能留一个

红色没有错，海豚也没有错，但红色和海豚的文化符号搭配起来不仅让“文化符号”发挥不出其作用，还表达了完全相反的寓意。红色标志色或者是海豚的文化符号，只能留下一个！

厦门市并不缺少以红色为主题色的文化符号：梵天寺、凤凰花、同安孔庙、风狮爷、送王船、中秋博饼，鼓浪屿的三一堂、番婆楼、甚至是沙茶面、翔安海鲜等厦门美食。这当中的任何一个与红色进行搭配都显得比红海豚要合适许多。

若是保留海豚的文化符号的话，其实也可以考虑将原先的深蓝色变为类似青岛地铁11号线的墨蓝色，这样加大了3号线与4号线的区分度，也回避了红色与1号线、6号线的色差过小的问题，最重要的是这个颜色和海豚的文化符号依然是搭配的，没有让它失去其美好寓意。

地铁是城市公共交通的大动脉，也是展现城市文化形象的窗口。厦门地铁的文化符号在全国范围内是与众不同的，能给来自各地的乘客带来直观而又特别的厦门印象。对于4号线可能存在的“色差”或是“LOGO重复”的问题，其解决的方法绝对不是只有把蓝海豚换成红海豚一种。

在这篇文章结束之前，我们把三个不同颜色的海豚标志牌放在一起进行一下比较，请大家选出一个自己觉得最配得上中华白海豚这一文化符号的标志色。

参考资料：

Metropolitano de Lisboa, E.P.E. (metrolisboa.pt)

sco.wikipedia.org/wiki/Moscow_Metro

https://de.wikipedia.org/wiki/U-Bahn_Berlin

urbanrail.net > metro - subway - light rail

厦门市交通运输局关于市政协十三届三次会议第20193035号提案办理情况的答复函-厦门市交通运输局 (xm.gov.cn)

https://cairometro.gov.eg/en/Maps

厦门地铁圈

https://www.zhihu.com/question/371065084

https://zhuanlan.zhihu.com/p/107744928

www.qd-metro.com

https://www.bjsubway.com

https://gdhhtmy.1688.com/

Map of the metro, RER, bus and tramway lines | RATP

*部分资料和照片由@小林的纸飞机提供*

别忘了点亮你心中那颗明亮的星⬇️

文章编号: 61a6f5032e83109ee8ecce35a2e6ece7
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (正在绽放的中国姑娘们,用实力演绎“美”的模样丨她关注) 2021-08-10 珠海女声   珠海女声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTE3MDk0NQ==&mid=2650473427&idx=1&sn=844a0ad4460725dc89cb3320653f3fd8

本届奥运会

在赛场上绽放光芒的中国姑娘

实在是太飒了！

首日夺金的杨倩、侯志慧、孙一文

分别诠释了女性非凡的冷静、力量与敏捷

健硕的奥运元老巩立姣

呈现出了执著与力量之美

大身材小可爱的李雯雯

展现出场上场下的反差萌

中国姑娘用实力告诉我们

女性的“美”是多元向上的

我们既看到了她们在竞技场上的自信之美

也看到了她们在赛场外的个性之美

而中国姑娘的“美”

不仅展现在体育赛道上

在其他领域，她们的“美”同样绚丽多彩

跟随《瞬间中国》

一起领略她们的极致瞬间

01

黄雅琼，一心想“增肥”的特战女兵

奥运会羽毛球赛场上，有位黄雅琼

为国争光

神秘的武警猎鹰突击队里，也有位黄雅琼

保家卫国

作为一名特战女兵

黄雅琼也有身材焦虑

但她的焦虑有些不同

“太瘦”竟然是她最大的烦恼

一心想著增肥的她

恨不得一口

把自己塞成一个扎实的“胖子”

为了将自己的射击优势发挥到极致

她必须脱离

“瘦”和“负重死”的代名词

于是

她为了增肥一天要吃六七碗饭

半年之内增重八斤

最快的时候两周内增重四斤

这增加的可不是肥肉

而是沉甸甸的“战斗力”

扛起三十斤的背囊

一圈又一圈地奔跑

终于，在沉默中爆发

她跑到了最前面，发挥出了自己的实力

“突破自我，

早日成为一名优秀的特战精英，

随时准备为党和人民牺牲一切。”

这是黄雅琼的誓言

02

王霜：凭“眼神杀”扛下高压的女足运动员

罚点球时坚毅冷静的眼神

成为王霜这次在东京球场上的极致瞬间

“眼神里充满对胜利的渴望

和击碎一切的勇气”

这是网友对王霜眼神杀的解读

也是中国姑娘在赛场上

面对高压时展现出的魅力

神清气爽的短发被汗水浸透

笃定的神情爆发出洒脱之美

感染著每一位相信中国女足的球迷们

她说

“足球不需要太多的语言

每一个动作

每一次呼喊

都能和队员之间形成一种无形的默契”

带著对赢球的渴望

在比分落后的情况下仍不言放弃

我们真真实实被王霜的每一次射门帅到

拼尽全力踢出“大四喜”

这就是足球场上的王霜

脚踏实地地训练

做好当下

一步一个脚印

“中国女足也会再一次，更好地绽放。”

这是王霜的信念

03

次旦巴宗：皮肤晒成“小麦色”的高原加油站守护者

西藏双湖县加油站

是世界上海报最高的加油站

也是距离太阳最近的加油站

平均含氧量只有平原地区的40%

29岁的次旦巴宗，将青春献给这里

每年近10个月的冬天

每天把自己裹成一个粽子

黢黑的脸被高原强风吹得透著一抹红晕

经过五年高原强紫外线照射

次旦巴宗的皮肤早已晒成健康的小麦色

“如果没有这个加油站，

牧民们就需要

穿越300公里外的无人区去加油。”

她的坚守

解决了附近1.4万牧民的用油问题

这座加油站

不仅承担著牧民生活用油的重任

更是牧民们心中最温暖的家

恪尽职守守护高原加油站

身处极端环境无怨无悔

这是她诠释美的方式

“哪怕只剩下一户居民，

我们也会坚持到底。”

这是次旦巴宗的承诺

04

汤飘飘：最萌女博士追踪最猛“雪山之王”

长发飘飘，柔声细语

95年的汤飘飘

是北大保护生物学的博士

看似弱不禁风的她

却一直在追寻

雪山之王“雪豹”的踪迹

背上登山包，驾驶越野车

穿过泥泞山地

开啔说走就走的“寻豹之旅”

不畏艰险的她

举重若轻

终于，功夫不负有心人

2019年她的红外相机捕捉到了

雪豹67年后重现贺兰山的瞬间

“野外科研非常有难度，

但这就是野外的魅力。”

执著于野外科研魅力的汤飘飘

也让我们看到了科考人的另一种魅力

“真希望雪豹能一直在这儿繁衍下去，

我也希望自己

能一直在保护领域走下去。”

这是汤飘飘的理想

05

温华：乘风破浪守护中华白海豚的“蒙面女侠”

有种“美”不需要看脸

身为港珠澳大桥管理局

环保工程师的温华

被称为“蒙面女侠”

头戴墨镜、防晒面罩

身披长褂，全副武装

是这位乘风破浪的姐姐

在海上风吹日晒作业时的日常标配

温华的工作

是在港珠澳大桥施工过程中

对中华白海豚进行监测保护

尽最大可能减少对它们的影响

每次看到白海豚无忧无虑的在海里嬉戏时

喜悦之情总是洋溢在她的脸上

“这份工作好值得啊”

为保护中华白海豚的生态环境

从2011年到2021年

温华数十年如一日坚守在一线

但她却说

“我们和白海豚之间最好的故事，

就是没有故事。”

这是幕后守护者令人钦佩的风范

“我很希望，这个桥和白海豚，

它们都可以很友好地一直共存下去”

这是温华的期望

奥运赛场上

勇于超越自我的中国姑娘

用朝气蓬勃的生命力

诠释出最生动的“人”之美

生命之美超脱世俗的目光

是个体生命在实现自我价值时

百花齐放的多元之美

不用任何对于美的标准

来束缚一个自由的灵魂

在每一个平凡又不凡岗位上的

中国姑娘们

她们心中有光，脚下有路

她们的美不是源自外表

而是从灵魂深处由内而外的迸发

“美”，从来没有标准答案

撕掉传统标签，打破刻板印象

她们的“美”，由自己选择

来源：南粤女声、灼见

１、@全市家庭和姐妹们 这份倡议书很重要，请查收！丨她关注

２、市妇联对创建全国文明城市工作进行再安排再部署丨她活动

３、第二站香洲！学出新风采，奋斗新征程！香洲区妇联党史学习教育“火力全开”丨巾帼学党史

４、乡村振兴带头人，他引领沙脊村完成美丽蝶变！丨她故事

文章编号: d061016bc2aecf6047d025adc9d960f
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (美,从来没有标准答案!她们的“美”,自己定义!) 2021-08-10 柳州女性   柳州女性

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzgyMTQwOA==&mid=2650373407&idx=1&sn=15810e4c515407ff67cace51eb013618

本届奥运会

在赛场上绽放光芒的中国姑娘

实在是太飒了！

首日夺金的杨倩、侯志慧、孙一文

分别诠释了女性非凡的冷静、力量与敏捷

健硕的奥运元老巩立姣

呈现出了执著与力量之美

大身材小可爱的李雯雯

展现出场上场下的反差萌

中国姑娘用实力告诉我们

女性的“美”是多元向上的

我们既看到了她们在竞技场上的自信之美

也看到了她们在赛场外的个性之美

而中国姑娘的“美”

不仅展现在体育赛道上

在其他领域，她们的“美”同样绚丽多彩

跟随我们

一起领略她们的极致瞬间

01

黄雅琼，一心想“增肥”的特战女兵

奥运会羽毛球赛场上，有位黄雅琼

为国争光

神秘的武警猎鹰突击队里，也有位黄雅琼

保家卫国

作为一名特战女兵

黄雅琼也有身材焦虑

但她的焦虑有些不同

“太瘦”竟然是她最大的烦恼

一心想著增肥的她

恨不得一口

把自己塞成一个扎实的“胖子”

为了将自己的射击优势发挥到极致

她必须脱离

“瘦”和“负重死”的代名词

于是

她为了增肥一天要吃六七碗饭

半年之内增重八斤

最快的时候两周内增重四斤

这增加的可不是肥肉

而是沉甸甸的“战斗力”

扛起三十斤的背囊

一圈又一圈地奔跑

终于，在沉默中爆发

她跑到了最前面，发挥出了自己的实力

“突破自我，

早日成为一名优秀的特战精英，

随时准备为党和人民牺牲一切。”

这是黄雅琼的誓言

02

王霜

凭“眼神杀”扛下高压的女足运动员

罚点球时坚毅冷静的眼神

成为王霜这次在东京球场上的极致瞬间

“眼神里充满对胜利的渴望

和击碎一切的勇气”

这是网友对王霜眼神杀的解读

也是中国姑娘在赛场上

面对高压时展现出的魅力

神清气爽的短发被汗水浸透

笃定的神情爆发出洒脱之美

感染著每一位相信中国女足的球迷们

她说

“足球不需要太多的语言

每一个动作

每一次呼喊

都能和队员之间形成一种无形的默契”

带著对赢球的渴望

在比分落后的情况下仍不言放弃

我们真真实实被王霜的每一次射门帅到

拼尽全力踢出“大四喜”

这就是足球场上的王霜

脚踏实地地训练

做好当下

一步一个脚印

“中国女足也会再一次，更好地绽放。”

这是王霜的信念

03

次旦巴宗

皮肤晒成“小麦色”的高原加油站守护者

西藏双湖县加油站

是世界上海报最高的加油站

也是距离太阳最近的加油站

平均含氧量只有平原地区的40%

29岁的次旦巴宗，将青春献给这里

每年近10个月的冬天

每天把自己裹成一个粽子

黢黑的脸被高原强风吹得透著一抹红晕

经过五年高原强紫外线照射

次旦巴宗的皮肤早已晒成健康的小麦色

“如果没有这个加油站，

牧民们就需要

穿越300公里外的无人区去加油。”

她的坚守

解决了附近1.4万牧民的用油问题

这座加油站

不仅承担著牧民生活用油的重任

更是牧民们心中最温暖的家

恪尽职守守护高原加油站

身处极端环境无怨无悔

这是她诠释美的方式

“哪怕只剩下一户居民，

我们也会坚持到底。”

这是次旦巴宗的承诺

04

汤飘飘

最萌女博士追踪最猛“雪山之王”

长发飘飘，柔声细语

95年的汤飘飘

是北大保护生物学的博士

看似弱不禁风的她

却一直在追寻

雪山之王“雪豹”的踪迹

背上登山包，驾驶越野车

穿过泥泞山地

开啔说走就走的“寻豹之旅”

不畏艰险的她

举重若轻

终于，功夫不负有心人

2019年她的红外相机捕捉到了

雪豹67年后重现贺兰山的瞬间

“野外科研非常有难度，

但这就是野外的魅力。”

执著于野外科研魅力的汤飘飘

也让我们看到了科考人的另一种魅力

“真希望雪豹能一直在这儿繁衍下去，

我也希望自己

能一直在保护领域走下去。”

这是汤飘飘的理想

05

温华

乘风破浪守护中华白海豚的“蒙面女侠”

有种“美”不需要看脸

身为港珠澳大桥管理局

环保工程师的温华

被称为“蒙面女侠”

头戴墨镜、防晒面罩

身披长褂，全副武装

是这位乘风破浪的姐姐

在海上风吹日晒作业时的日常标配

温华的工作

是在港珠澳大桥施工过程中

对中华白海豚进行监测保护

尽最大可能减少对它们的影响

每次看到白海豚无忧无虑的在海里嬉戏时

喜悦之情总是洋溢在她的脸上

“这份工作好值得啊”

为保护中华白海豚的生态环境

从2011年到2021年

温华数十年如一日坚守在一线

但她却说

“我们和白海豚之间最好的故事，

就是没有故事。”

这是幕后守护者令人钦佩的风范

“我很希望，这个桥和白海豚，

它们都可以很友好地一直共存下去”

这是温华的期望

06

奥运赛场上

勇于超越自我的中国姑娘

用朝气蓬勃的生命力

诠释出最生动的“人”之美

生命之美超脱世俗的目光

是个体生命在实现自我价值时

百花齐放的多元之美

不用任何对于美的标准

来束缚一个自由的灵魂

在每一个平凡又不凡岗位上的

中国姑娘们

她们心中有光，脚下有路

她们的美不是源自外表

而是从灵魂深处由内而外的迸发

“美”，从来没有标准答案

撕掉传统标签，打破刻板印象

她们的“美”，由自己选择

来源：灼见

编辑：柳州市妇联新媒体工作室

文章编号: ef00a63b5a46a1c941001fcbf58fb993
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (成功解锁招商蛇口甲板嘉年华,这个夏天太cool了!) 2021-08-10 招商蛇口东莞公司   招商蛇口东莞公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTAxODg3NA==&mid=2247491877&idx=1&sn=41bd77737649efaf0e9f8593bcd54a63

8月7日，招商蛇口深圳区域甲板生活节嘉年华在大湾区二号游轮上举办，来自深圳区域的大湾区招商业主近300人参加了这场嗨乐无限的海上派对，全方位感受到作为招商业主由招商蛇口带来感动、欢乐、美好与尊重。

SUMMER。

如同招商蛇口运营管理部总经理温恩奇在开始的致辞表示：招商蛇口为践行“美好生活承载者”品牌主张，联动招商局、招商蛇口旗下社区、酒店、邮轮、健康等业务，重磅推出第一届“甲板生活节”。深圳区域，作为招商蛇口的大本营所在，致力于在基础服务上做加法。2021年，深圳区域还以粤东片区客群为主体，推出“造梦湾区”年度品牌主题，通过产品造极、服务造微、城市造梦来构建品牌故事，以远见未来的视野运营城市，为我们的客户提供更细致的服务、更具匠心的产品，为城市注入更多活力。

在这个属于招商业主的节日，招商蛇口深圳区域奉献一场3小时的海上派对，让业主体会不一样的假期精彩。

出发集结，乘风趣浪！

此次乘坐的“大湾区二号”今年7月份刚投入运营，全船以海洋为主题，设立标志性的“海洋文化体验区”，新奇感十足。而船的外观简洁大方、明快且层次丰富的蓝色搭配在一起，碰撞出不同凡响的灵动感，色彩与大海美妙相融，一键出片妥妥的~

本次活动，也有多样互动等业主们去体验。

READY!

3小时海上PARTY已经啔航！

开场的招商会服务内容发布会让业主们了解到，招商蛇口为业主们搭建了互动交流的平台，在招商荟小程序上，不仅可以自建圈子、分享交流、发起参加活动，还可以做公益，有这样一个社区真是让人感到暖暖的爱。

发布会上，招商蛇口深圳营销代表介绍了招商蛇口美好生活圈的内容以及大湾区的产品布局——深圳、东莞、汕头的明星项目，有口皆碑的招商出品，难道不让人全都想来一套？！

在发布会上获得的插花名额的幸运儿们，自行DIY一盆美丽的观景花，在海上插花，真是难得一次的体验！

亲子互动乐高搭建乐趣满满，小业主早早奔向乐高室，沉浸在自己的乐高世界，搭建属于自己心中最酷的模型。

最受小朋友欢迎的要属“海洋体验馆”了，视听室、实验室、潜望室3个活动空间，让他们在里面畅享探秘海洋世界的无限乐趣，化身船长、潜水员，探索海洋动植物的奥秘，掌舵航海的方向，了解蓝色星球上充满魅力的海洋世界，别样的知识与体验打开新世界的大门……

骑鲸剧场的魔术表演，虏获了阵阵喝彩，近距离的魔术表演、互动，鸟儿的“无中生有”，都让人瞪大了眼睛。

如果你爱坐在甲板的躺椅上，一边吹著海风，一边听著音乐，享受美好的周末，那不能错过在甲板上的阿卡贝拉音乐表演，在广阔的大海上，以海浪为配乐，毕业于高等音乐学府的5位歌手们用灵动的音乐带来美的享受，真是浪漫至极。

在游轮航行的过程中，业主们穿越了被誉为“新七大奇迹”的港珠澳大桥、远观内伶仃岛、白海豚岛、牛头岛，饱览海上无限风光。

黄昏下，大湾区二号游轮驶向岸边，170万㎡的太子湾城市聚落群就在眼前，错落有致的商务大楼，繁华林立，底下是休闲商业街区，道路宽阔，人群密集，在夕阳的点缀下，太子湾繁华之感十分凸显。

在招商蛇口发起的跨越50天，超100场，集造物市集、艺文影剧、风味人间、音浪现场、航游巡演等主题的首届“甲板生活节”里，招商蛇口深圳区域站由深圳公司联合招商积余、招商邮轮等业态共同打造，为业主打造的一场持续3小时充满回忆、欢快的甲板嘉年华海上之旅圆满结束。

这传递的不仅仅是一种快乐、新潮的生活方式，更是体现招商蛇口规划“全生命周期多元产品体系”，以文教、商业、产业、邮轮、康养等多元产品打造六大成长阶段美好生活圈，覆盖城市人居对“美好生活”的多元需求。在产品造极上，招商蛇口打造成长系、成就系、传承系匠心产品，满足城市人居对功能需求到性能需求的提升、从生理需求到体验需求的升级、从居住需求到生活需求的升级等多元主张。

站在甲板

乘风趣浪

快来成为我们的业主，享受多元的尊贵服务吧！

酷暑还未退散

我们的甲板生活节线上活动还在进行中

持续为大家送出更加丰厚的礼品

欢迎大家点击进入小程序

乘风趣浪，好礼天降！

华为旗舰手机、希尔顿自助餐券、室内冲浪体验券火热爆抢中……超多好礼加持夏日精彩，快来参与吧！

Here we go!

免责声明：

1、文章部分文字与图片来源网络。

2、因编辑需要文字和图片之间亦无必然联系，仅供读者参考。

3、我们所转载的所有文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有，因非原创文章及图片等内容无法一一和版权者联系，如原作者或编辑认为作品不宜上网供大家浏览，或不应无偿使用，请及时通知我们，以迅速采取适当措施，避免给双方造成不必要的经济损失。

4、本网页如无意中侵犯了媒体或个人的知识产权，请来电告之，我们将立即予以删除。

5、以上解释权归招商蛇口东莞公司所有。

文章编号: 6cf5ffa900e4725eaf0694bd51fdd7a3
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (成功解锁深圳甲板嘉年华,这个夏天太cool了!) 2021-08-10 玺悦台   玺悦台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTAzNDQ1NQ==&mid=2247489546&idx=1&sn=d3ed077185d910666d9ae3e26c092fcb

8月7日，招商蛇口深圳区域甲板生活节嘉年华在大湾区二号游轮上举办，来自深圳区域的大湾区招商业主近300人参加了这场嗨乐无限的海上派对，全方位感受到作为招商业主由招商蛇口带来感动、欢乐、美好与尊重。SUMMER。如同招商蛇口运营管理部总经理温恩奇在开始的致辞表示：招商蛇口为践行“美好生活承载者”品牌主张，联动招商局、招商蛇口旗下社区、酒店、邮轮、健康等业务，重磅推出第一届“甲板生活节”。深圳区域，作为招商蛇口的大本营所在，致力于在基础服务上做加法。2021年，深圳区域还以粤东片区客群为主体，推出“造梦湾区”年度品牌主题，通过产品造极、服务造微、城市造梦来构建品牌故事，以远见未来的视野运营城市，为我们的客户提供更细致的服务、更具匠心的产品，为城市注入更多活力。在这个属于招商业主的节日，招商蛇口深圳区域奉献一场3小时的海上派对，让业主体会不一样的假期精彩。出发集结，乘风趣浪！此次乘坐的“大湾区二号”今年7月份刚投入运营，全船以海洋为主题，设立标志性的“海洋文化体验区”，新奇感十足。而船的外观简洁大方、明快且层次丰富的蓝色搭配在一起，碰撞出不同凡响的灵动感，色彩与大海美妙相融，一键出片妥妥的~本次活动，也有多样互动等业主们去体验。READY! 3小时海上PARTY已经啔航！开场的招商会服务内容发布会让业主们了解到，招商蛇口为业主们搭建了互动交流的平台，在招商荟小程序上，不仅可以自建圈子、分享交流、发起参加活动，还可以做公益，有这样一个社区真是让人感到暖暖的爱。发布会上，招商蛇口深圳营销代表介绍了招商蛇口美好生活圈的内容以及大湾区的产品布局——深圳、东莞、汕头的明星项目，有口皆碑的招商出品，难道不让人全都想来一套？！浪漫海上插花在发布会上获得的插花名额的幸运儿们，自行DIY一盆美丽的观景花，在海上插花，真是难得一次的体验！趣味乐高搭建亲子互动乐高搭建乐趣满满，小业主早早奔向乐高室，沉浸在自己的乐高世界，搭建属于自己心中最酷的模型。神奇海洋世界最受小朋友欢迎的要属“海洋体验馆”了，视听室、实验室、潜望室3个活动空间，让他们在里面畅享探秘海洋世界的无限乐趣，化身船长、潜水员，探索海洋动植物的奥秘，掌舵航海的方向，了解蓝色星球上充满魅力的海洋世界，别样的知识与体验打开新世界的大门……奇妙魔术表演骑鲸剧场的魔术表演，虏获了阵阵喝彩，近距离的魔术表演、互动，鸟儿的“无中生有”，都让人瞪大了眼睛。阿卡贝拉快闪如果你爱坐在甲板的躺椅上，一边吹著海风，一边听著音乐，享受美好的周末，那不能错过在甲板上的阿卡贝拉音乐表演，在广阔的大海上，以海浪为配乐，毕业于高等音乐学府的5位歌手们用灵动的音乐带来美的享受，真是浪漫至极。穿越港珠澳大桥在游轮航行的过程中，业主们穿越了被誉为“新七大奇迹”的港珠澳大桥、远观内伶仃岛、白海豚岛、牛头岛，饱览海上无限风光。黄昏下，大湾区二号游轮驶向岸边，170万㎡的太子湾城市聚落群就在眼前，错落有致的商务大楼，繁华林立，底下是休闲商业街区，道路宽阔，人群密集，在夕阳的点缀下，太子湾繁华之感十分凸显。在招商蛇口发起的跨越50天，超100场，集造物市集、艺文影剧、风味人间、音浪现场、航游巡演等主题的首届“甲板生活节”里，招商蛇口深圳区域站由深圳公司联合招商积余、招商邮轮等业态共同打造，为业主打造的一场持续3小时充满回忆、欢快的甲板嘉年华海上之旅圆满结束。这传递的不仅仅是一种快乐、新潮的生活方式，更是体现招商蛇口规划“全生命周期多元产品体系”，以文教、商业、产业、邮轮、康养等多元产品打造六大成长阶段美好生活圈，覆盖城市人居对“美好生活”的多元需求。在产品造极上，招商蛇口打造成长系、成就系、传承系匠心产品，满足城市人居对功能需求到性能需求的提升、从生理需求到体验需求的升级、从居住需求到生活需求的升级等多元主张。站在甲板乘风趣浪快来成为我们的业主，享受多元的尊贵服务吧！酷暑还未退散我们的甲板生活节线上活动还在进行中持续为大家送出更加丰厚的礼品欢迎大家点击进入小程序乘风趣浪，好礼天降！华为旗舰手机、希尔顿自助餐券、室内冲浪体验券……超多好礼加持夏日精彩，快来参与吧！Here we go!大风起坪山，恰逢玺悦台。目前，玺悦台85-113㎡三至四房品质好房全城热销中，首付93万起，即可拥有招商蛇口与华润置地两大央企合力打造的精装美宅，入住坪山高新区“后花园”，一步到位安家深圳，开啔“美好人居不将就”的生活方式。相关推荐*免责声明：本宣传资料为设计概念，所涉及的所有图文及数据仅供参考，以政府最后批文及双方签约文件为准。部分图片/资料来源于网络，如有侵权，请联系后台删除。在法律范围内，最终解释权归深圳市创勇企业管理有限公司所有。

文章编号: 10afbb069c9de478bcaa2fe76344d080
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (暑期笋价来袭!珠海长隆超强溜娃秘笈,直通车立马出发!) 2021-08-10 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650177573&idx=3&sn=aac15abdaa60a23843683e056b5ec673

长隆#没有一个人可以拒绝#珠海长隆海洋王国CHANGLONG没有一个人可以拒绝海洋王国的诱惑而且大朋友们喜欢的机动游戏也超级多选择这里简直是一举两得，各方欢喜！不知道有什么玩？珠海长隆海洋王国▊ 遨游冰蓝海洋世界中 ▊是情侣秀恩爱发狗粮的圣地，也是亲子家庭溜萌娃享天伦的不二之选。与海洋有关的一切，本来就是夏天的主旋律。▊ 绚烂烟火&迷离灯光 ▊大型烟花汇演“海洋保卫战”绝对是不可错过的亮点，超百架无人机在高空飞舞，打造“水陆空”立体视觉盛宴。 『乐园达人们这样玩』 ▊ 尖叫：挑战三大过山车 ▊乘坐 冰山过山车，深入北极冰川，探访雪域中的北极熊村庄，在跨越冰山顶峰之时体验瞬间急剧下滑，盘山高速转弯，水中破冰滑浪的奇特旅程。超级激流 引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！乘坐 鹦鹉过山车，穿越丛林，湖泊，山谷，感受瞬间离心、极速飞翔、360度翻转等变幻无穷的飞行乐趣。▊ 探秘：蓝色海洋 ▊伴著璀璨海星，骑著纯白海豚，逐著庞大鲸鱼！讲真，在冰蓝色海洋中遨游，想想都“透心凉”😆超级适合一家大小逃离炎热！偌大海底隧道，万千珍稀海洋生物，简直就是行走的教科书般存在！对于小朋友、大朋友来说都是一种特别的探索体验！ 鲨鱼同游超震撼景象 ☟ ☟八鲨同游的场景，不可多见的震撼画面，随手一拍也是大片即视感！ 除了鲨鱼，这里还有…☟ ☟人生难得一次过见到这么多水母？在水里自由自在地遨游著，像一个个漂浮著的梦～还有聪明的微笑天使、被称作“水上大熊猫”中华白海豚。“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象，各种萌趣的海洋动物给你带来不一样的精彩体验。▊ 精彩三大剧场 ▊ 白鲸表演 ☟ ☟20°以下的恒温剧场，水温保持在16°欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！白鲸外表真是萌萌哒，叫声也非常动听，超治愈系，爱了爱了 海豚剧场 ☟ ☟与演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人与动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。 海狮剧场表演 ☟ ☟萌萌哒的海狮，可以做出水中转体、水中芭蕾、顶球等表演姿势▊ 探索：南北极地区 ▊ 北极熊 ☟ ☟作为非常出色的游泳健将，同时也被称为世界上最大的陆地食肉动物。 企鹅馆 ☟ ☟馆内有两大极地动物明星──全球体型最大的帝企鹅和活泼的阿德利企鹅！绝对萌翻天！///心动了吗小伙伴们，路线我都给你准备好啦！不等了，一起燃烧肾上腺素，一起来打卡呀~end*部分图文来自网络，如有侵权，请联系删除

文章编号: d97ff28152d993f0d8b3c384a14fe5b5
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (名额有限!398元抢『大湾区二号丨亲子爱国主题活动』:含港珠澳航线游览+亲子爱国主题教育!) 2021-08-10 本地精品特惠   本地精品特惠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTI1NjM5MA==&mid=2247484484&idx=2&sn=93812592e3f313f9f8ec9b858625cb1f

中华崛起，吾辈当自强！趁周末带上家里的小小青年一起来参加一次亲子爱国主题活动！名额有限，先到先得！398元抢『大湾区二号亲子爱国主题活动票』1张长按识别二维码购买▼▼▼【使用日期】2021年8月15日（15:30开始登船）【航线时间】16：00-19：00【兑换流程】本产品为航线权益产品，下单请填写正确证件信息，购票成功后待指定日期带上相关证件前往使用，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1.本套票为单人票，不设儿童票，大小同价，出于活动体验考虑，不建议3岁以下儿童参加2.因活动特殊性，本套票一经下单，不退不改3.航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。4. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。5.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。6.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。7.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。8.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。9.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。10.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。11.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区二号·啔航作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~ 丨 咘噜餐厅 丨 海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】📢📢📢想第一时间获取超级福利吗？添加“景程乐乐”微信（jcvip010）即可一“键”get福利资讯哦！还有机会免费吃美食、逛景区~深圳50000+好友聚集地~有任何关于产品的问题也可咨询快快一起来玩吧！加好友请备注：吃喝玩乐👇👇👇戳“阅读原文”，享更多特惠

文章编号: 332e684396b73adfe7f120318be4c70
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (名额有限!398元抢『大湾区二号丨亲子爱国主题活动』:含港珠澳航线游览+亲子爱国主题教育!) 2021-08-10 深圳茶溪穀   深圳茶溪穀

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzQyNDAwMw==&mid=2247484265&idx=2&sn=bc003b1670768079a6bac78b729da3f1

中华崛起，吾辈当自强！趁周末带上家里的小小青年一起来参加一次亲子爱国主题活动！名额有限，先到先得！398元抢『大湾区二号亲子爱国主题活动票』1张长按识别二维码购买▼▼▼【使用日期】2021年8月15日（15:30开始登船）【航线时间】16：00-19：00【兑换流程】本产品为航线权益产品，下单请填写正确证件信息，购票成功后待指定日期带上相关证件前往使用，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1.本套票为单人票，不设儿童票，大小同价，出于活动体验考虑，不建议3岁以下儿童参加2.因活动特殊性，本套票一经下单，不退不改3.航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。4. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。5.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。6.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。7.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。8.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。9.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。10.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。11.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区二号·啔航作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~ 丨 咘噜餐厅 丨 海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】📢📢📢想第一时间获取超级福利吗？添加“景程乐乐”微信（jcvip010）即可一“键”get福利资讯哦！还有机会免费吃美食、逛景区~深圳50000+好友聚集地~有任何关于产品的问题也可咨询快快一起来玩吧！加好友请备注：吃喝玩乐👇👇👇戳“阅读原文”，享更多特惠

文章编号: 171d8c90d28f706b6040b49c94247900
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (名额有限!398元抢『大湾区二号丨亲子爱国主题活动』:含港珠澳航线游览+亲子爱国主题教育!) 2021-08-10 深圳市欢乐穀   深圳市欢乐穀

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Nzk3MjY5Mw==&mid=2247484471&idx=2&sn=aca68db279c79253ddc00a6805134dcb

中华崛起，吾辈当自强！趁周末带上家里的小小青年一起来参加一次亲子爱国主题活动！名额有限，先到先得！398元抢『大湾区二号亲子爱国主题活动票』1张长按识别二维码购买▼▼▼【使用日期】2021年8月15日（15:30开始登船）【航线时间】16：00-19：00【兑换流程】本产品为航线权益产品，下单请填写正确证件信息，购票成功后待指定日期带上相关证件前往使用，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1.本套票为单人票，不设儿童票，大小同价，出于活动体验考虑，不建议3岁以下儿童参加2.因活动特殊性，本套票一经下单，不退不改3.航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。4. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。5.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。6.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。7.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。8.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。9.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。10.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。11.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区二号·啔航作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~ 丨 咘噜餐厅 丨 海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】📢📢📢想第一时间获取超级福利吗？添加“景程乐乐”微信（jcvip010）即可一“键”get福利资讯哦！还有机会免费吃美食、逛景区~深圳50000+好友聚集地~有任何关于产品的问题也可咨询快快一起来玩吧！加好友请备注：吃喝玩乐👇👇👇戳“阅读原文”，享更多特惠

文章编号: 2d8876cfe64fa6b0238e3bf592df7c5b
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (万州导游〡万县地下工作团﹠万州解放经过) 2021-08-10 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247507422&idx=1&sn=699e08b6c1a962eb939f3935b49793be

万州导游〡万县地下工作团﹠万州解放经过

资料

万县地下工作团

万县解放前夕，民生公司报务员吴太鸿(吴志刚)、陶梅岑、罗汀尼、刘以章、朱克雄等五位进步青年组织了“万县地下工作团”，为迎接解放军解放万县，做了许多工作(包括做陈希柏起义工作)。

“万县地下工作团”只是一个受中国共产党思想影响和政策感召自发形成的专为争取万县解放而工作的群众组织。其组成及活动大致是这样：

1949年9月初，陶梅岑到万县《前声晚报》任记者。不久，报社新来了一位叫刘绮文的女记者，报社叫她跟陶梅岑学采访，2人便经常工作在一起。刘绮文本名刘以章，是重庆《新民报》记者李廷瑛的妻子。原在重庆桂花园小学任教，教学生唱解放区的歌，曾用“以章”的笔名在重庆《新民报》、《新华日报》、《南京人报》上发表过不少同情劳动人民、抨击国民党政府的小说和诗歌。1949年上半年，刘以章丈夫上了特务的黑名单，化装成商人取道香港去了解放区；刘以章又被特务机关传讯、被学校开除，因而化名潜回老李的故乡万县，当起《前声晚报》的记者来。她到万县后，结识了诗人罗汀尼和民生公司报务员吴太鸿，便商量干起争取和平解放万县的工作来。后来朱克雄和陶梅岑参加进去。大约11月份，吴太鸿用“万县地下工作团”这个名称，通过电台与驻湖北宜昌的解放军取得了联系后，便一直沿用到12月8日万县和平解放后组织解体。

宣传策反、电讯联络、保护船舶、迎接解放

“万县地下工作团”在解放军抵达万州前做了很多工作，主要工作如下：

01

抄贴传单、寄发“策反”信

开始，刘以章和罗汀尼常常晚上到吴太鸿处，秘密收听新华社广播，把有的内容抄下来缮写成传单，暗中在城内张贴。又草拟了《告国民党官兵书》、《告万县同胞书》、《告学校师生书》、告银行、米店、电厂书等散发，并数次向国民党万县专员李鸿焘、县长马足骥、县参议长陈希柏投寄匿名信，敦促他们弃暗投明和平起义。这类传单和信件，起初是3人缮写，后来因份数多，怕时间长了被人发现，便向民生公司朱克雄借来一部油印机，晚上由陶梅岑刻钢板，几个人共同油印、装信封、贴邮票，再分散带到不同的邮筒去邮寄。11月24日晚上，抄收到了人民解放军二野战军刘伯承司令员对四川军政人员广播的《约法八章》。第二天，吴太鸿、罗汀尼、刘以章就到万县县政府教育科李廷瑛的三哥李少聃处，借了一间小房子，装著躲进去吸吗啡，在里面抄写了六七份，于当天深夜贴到街上几处背亮的地方。在抄写时3人商定，如果来了特务，大家就手拉手触电死在一起。

02

与解放军取得电讯联络

12月初的一天晚上，吴太鸿通过已经解放的宜昌民生公司的电台与解放军西进指挥部取得了联系，反映了万县的情况并得到了为和平解放努力工作的指示。

陈希柏（万县参议长）是《前声晚报》的董事长。后来他通过发行人彭整沉和万县地下工作团成员联系，表示接受万县地下工作团的劝告，决定和平起义，在《前声晚报》上发表了宣布和平起义的谈话。12月4日，陈希柏把向解放军联系起义的电报稿拟定后，也是送交万县地下工作团，由吴太鸿发往宜昌民生公司电台转给解放军西进指挥部。西进指挥部当天的复电也是由吴太鸿收到后转交给陈希柏。

陈希柏的电文是：“孙震兵团已撤，由朱鼎卿部接防，万县已成真空，秩序由自卫队维持，参议会已决定欢迎贵部，即派军进驻。”

西进指挥部的复电是：“万县参议会：来电收阅，你们之意可嘉，希即妥为保护一切公私财产、文化机关及各种档案等，严防特务、散兵流氓之骚扰破坏。希望参照本军约法八章之精神，向本军办理和平移交，本军定本‘有功者奖，有罪者罚’的原则，奖励维持治安及和平移交中之有功者。联络问题，可派人去云阳或江南本军部队接洽。”

12月2日位于忠县的“同心”军舰宣布起义后，当晚该舰由忠县驶抵万县，派人来找刘以章，要求帮助他们通过电讯与解放军取联系，该舰起义负责人、报务员唐志隆在吴太鸿的帮助下，通过舰上电台调好频率，呼叫宜昌民生公司电台。呼通后，唐志隆与宜昌解放军取得了联系，对他们起义行动予以嘉勉，并得到宜昌解放军四野四十二军急电，立即安排“同心”舰停泊云阳，8日便装载了该部队一部分来到万县。

03

贴出《约法八章》和《共同纲领》

12月6日清晨，“万县地下工作团”成员罗汀尼作为万县人民的使者之一，与杨春泽等一道化装成检查自卫队防务的官员，去长江以南的长滩、龙驹与解放军先头部队联系。罗汀尼长期患肺病，因工作太累，头天晚上咯血，大家建议另换一个人去。他不肯，说：“我爬也要爬起去!”他终于为万县人民带回了《中国人民政治协商会议共同纲领》和《中国人民解放军布告》(内有约法八章)，于12月7日张贴于世光医院墙上，成为万县人民最先见到的红色文告。

04

保护船舶

1949年11月27日，中共地下党策反成功，“永兴”、“郝穴”两舰在万县武陵起义，决心冲出国民党防地，驶向宜昌解放区。“民权”旗舰逼迫“民政”轮的报务员发电报给万县民生公司，让急转川鄂绥署组织截击。吴太鸿收到电报与朱克雄商量后，毁了电报。等到后来另由忠县发来电报，万县驻军把枪炮拖到河边时，“永兴”、“郝穴”已冲过了最易被截击的万县市盘盘石狭窄江面，到了聚鱼沱，安全下驶了。

川鄂绥署仓皇溃逃时，曾派一名参谋拿著一纸命令跑到民生公司，命令将附近几个县停泊的轮船全部炸毁。当时民生公司早有提防，已令各轮只靠小码头，不靠大码头。朱克雄接待这个参谋时佯称：“孙主任(川鄂绥署主任孙震)向我们领导早有秘密布置，所有轮船都已在附近炸沉。”那位参谋急于逃命，也顾不上是真是假，便匆匆赶回复命。

05

组织群众欢迎解放军进城

根据以陈希柏为首组成的万县临时治安委员会12月5日会议作出的安排，吴太鸿、郝警心、陈光澜于7日下午乘“同心”舰，带“民政”、“民彝”、“民泰”、“民铎”等轮去云阳迎接解放军；刘以章、朱克雄和陶梅岑负责与各界代表联系组织欢迎队伍，拟定标语口号，安排欢迎人数和文娱节目。联系地点在前声晚报社。

1949年12月8日清晨，数万群众汇集到杨家街口码头，等候解放军到来。

早上9时50分，人民解放军江汉军区独立一师(西湖部队)官兵乘“岷江”号登陆艇抵达万县。刘以章和陶梅岑以及一批代表即上登陆艇去欢迎解放军。由刘以章代表万县市人民向解放军首长献花。解放军上岸入城时，受到数万群众的热烈欢迎。群众手执三角彩旗，高呼口号，载歌载舞，燃放鞭炮。队伍的最前面，是由两位青年双手牵开的一面五星红旗，紧接著是锣鼓和秧歌队，后面便是队列整齐的解放军，有几位首长走在队伍前面。部队入城后，在川康平民商业银行内举行了简短的欢迎仪式，齐勇师长向欢迎群众作了热情洋溢的讲话。

将近中午时，人民解放军第四野战军一二四师(唐山部队)一部亦乘“同心”、“民政”、“民彝”等轮由云阳抵万，入城与独一师会师，完成了万县的和平解放。

万县解放经过

1949年，在解放战场上，国民党军队一败涂地，蒋企图割据西南，作垂死挣扎。8月19日，二野战军司令员刘伯承、政委邓小平发出了《野战军向川黔进军作战的基本命令》。

8月29日，蒋在重庆召开紧急军事会议。布置抗拒解放军入川战事，决定以胡宗南集团13个军约20万人在秦岭构成主要防城；以宋希廉的10万余人控制巴东，恩施、咸丰一线；以孙震指挥的部队控制巫溪、巫山、万县、忠县一线。

11月1日，解放军打响了解放大西南的战役。刘邓的二野为主攻，四野42军、50军和湖北军区独立一师组成右翼集团，担任助攻，配合二野，向川东挺进。右翼集团兵分两路挺进川东，一路是四野42军(代号唐山部队)，沿长江北岸，突破三峡天险，歼灭川东之敌；另一路是湖北独立一师（代号西湖部队），渡过长江由南岸从鄂西大迂回，再回师川东。唐山部队师长翟毅东。政委丁国毅，副师长苏克之。

11月2日解放巴东，3日向野三关进击。

11月20日，蒋经国奉老蒋之命亲临万县督察防务。

11月29日，唐山部队向三峡宋希廉之敌发起全面进攻。蒋军共约7000余人在巫山三会铺地区构成防线，企图借助强大兵力和险要地形阻挡解放军入川。30日，唐山部队英勇作战，攻克三会铺，蒋军1381人向解放军投降，敌余部12月1日拂晓撤离巫山县城，巫山县长黄种祥逃亡巫溪（后被游击队击毙）。12月2日晨，巫山民主人士李栋成等派人迎接解放军入城，巫山自卫队350余人起义投诚，巫山取得和平解放。

在唐山部队攻打三会铺同时，11月30日重庆解放，解放军对万县形成三面包围之势。

12月2日，当解放军进入巫山城时，孙震离开万县，将下川东防务交朱鼎卿部，5日朱鼎卿即撤逃；6日，万县县长马足骥带亲信逃跑。

唐山部队乘胜向西猛进，12月3日中午在奉节石马河击溃敌一个团，稍后又在白帝城歼敌一个连，下午5时，抵达川东军事重镇奉节县城。与此同时，驻扎奉节县的国民党川鄂边区绥靖公署七曜山清剿指挥部指挥官廖作为在地下党奉节特支的策动下率部起义，奉节解放。

12月4日，唐山部队进逼云阳城。此前，国民党为清剿川东游击纵队，曾将云阳汇集成一座兵城，孙元良、赵子宜等先后在县城坐镇指挥反共事宜。当解放军突破三峡天险时，敌军闻风丧胆，纷纷狼狈逃窜。6日凌晨，当解放军兵临城下时，经地下党策反的云阳县长兼自卫总队副队长谵廷举主动率自卫队总队500余人起义投诚，云阳宣告和平解放。

12月6日云阳宣告解放时，国民党四川省第九区行政督察专员兼保安司令李鸿焘在我地下党积极策反下，也率两个保安团1000多人离开万县，迎著从三峡西进的解放军到云阳双江镇驻扎。当他得知2、3两日巫山、奉节已先后解放，便立即派出保安司令部参谋长刘昌言和他儿子李茂军（川西地下党派来作他父亲策反工作的）作代表，于5日到云阳县城等候迎接解放军。7日上午，李鸿焘带随从乘坐木船由双江到云阳，受到翟毅东、丁国钰等的热烈欢迎，经谈判达成协议：决定8日上午解放军在云阳双江镇接收该部，同时，李鸿焘向专署所辖各县发出起义通电：“第一，拥护毛泽东主席所领导的新政府；第二，欢迎解放军”。8日拂晓，唐山部队溯江而上，向万县进发。

在唐山部队进军万县的同时，西湖部队奉命从彭水一带出发，转向北进再战川东。12月3日，部队横渡长江，解放了丰都。稍事修整后即兵分两路，继续向东迂回，包围万县宋敌。一路由丰都挥师梁山（今梁平），另一路顺著江北羊肠小道向忠县进发。12月7日下午2时，西湖部队先头部队到达忠县城郊杨家溪，由地下党忠县县委牵头组织的忠县临时治安委员会负责人及部分群众立即前往迎接解放军进入忠县城，此前国民党在忠县的反动势力已被地下党分化瓦解掉。这样，忠县城解放。

12月7日，从丰都挥师北上进攻梁山的西湖部队第三团于凌晨占领了国民党空军基地之一的梁山军用机场，缴获了两座弹药库，击溃敌残部，俘敌师长朱声沛等共40余人。前两天刚从万县逃到梁山的朱鼎卿率残部望风而逃。梁山县长及反共新编师师长蒋醴澄也率残部北逃，梁山自卫队队长谢青云率100多名投降，梁山宣告解放。

12月8日上午，西湖部队和唐山部队在长江南北两岸经过勇猛战斗，同日先后抵达，在川东政治、经济、文化中心万县胜利会师，万县宣告和平解放。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: e797aa7068ab23cc09b1547d6f46a37c
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (说再见,为了在自然里更好的相见) 2021-08-10 天津科普游子   天津科普游子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDMzOTc2NQ==&mid=2247538056&idx=2&sn=88da39a582b54df383410770c5fe00bd

正当各类自然科学考察活动在祖国大地上进行得如火如荼的时候，卷土重来的疫情打乱了我们的计划。科普游子不得不将8月1日之后开始执行的所有远途出京活动和2天以上含住宿的所有京内科考活动全部取消。这一调整是为了大家的健康和安全，也是为严格遵守各地的防疫政策，我们对给大家带来的不便表示诚挚的歉意。值得庆幸的是从7月中旬北京的孩子们放暑假到7月底的短短半个月时间里，科普游子还是抢时间成功执行了一些活动。之所以说“抢时间”，是因为对再次发生的疫情，我们之前有过一些预判。局地的一两个零星病例会导致全省范围内无法完成活动，而我们根本无法预测疫情会在哪一个城市冒头。今年暑假前，科普游子从以往的40多条国内自然科考线路中优选了12条，每条线路最多安排2期活动。而在疫情之前，一条秦岭线路就可以安排5期以上的活动。争取不把鸡蛋过多放在同一个篮子里，现在看来，这样的考虑是正确的。活动取消不仅浪费组织方的精力，也是很多热爱自然的家长和同学参与自然科考机会的遗失。先来回顾一些我们幸运完成了的科考活动，再说说没执行的活动怎么办，以及未来我们的打算。 新疆自然科学考察，我们成功完成了2期活动，当然也是磕磕绊绊。第一期活动就发生了问题：有两个家庭从香港回山东老家，按当地规定已经完成21天隔离，缺因不满足新疆伊宁当地猛然出台的56天隔离规定而遗憾退出。第二期活动又有家长因为江苏省身份证而被迫提前结束活动，最后是科普游子的山雀老师因为广东身份证被当地疫情管理部门挡在活动之外。但总的来说，新疆科考还是非常幸运的。维吾尔族音乐世家、传统庭院里的开营仪式，让大家真正感觉来到了新疆。从这里优美的音乐歌舞中出发，我们走进了雪山脚下的草甸和森林。长达1500多公里的雪岭云杉带对地球气候和西北地区生态起著重要的作用，科普游子的老师和同学们顺利完成2期森林更替调查活动。我们在喀拉峻世界自然遗产核心地带做草原植物调查，在高山草甸下面的森林里风餐露宿。野生动物是自然科学考察活动中同学们认真观察和记录的对象，其中不乏国家一级和二级保护动物。不仅在草原上，河流溪水和冰川融水中也有很多水生动物被大家所认识。 翻越天山的科考队伍在穿过美丽的库尔代河之后进行修整，随后再出发。科普游子活动规模的考察队伍一次就需要动用40多匹马、几十名马夫，把队员和物资载到目的地。将近6个小时的“骑马运动”也让孩子们过瘾。科普游子的科考队伍正在翻越中天山。之所以要对骑马翻山环节特别呈现，是因为这个环节实在太激动人心，令人永生难忘。相比北疆的辽阔壮美，内蒙古大草原则是另一种醉人的风情。北京向西一步，就是乌兰察布！科普游子在这里耕耘了数载，这里的科考活动一直保持著极高的水平。内蒙古乌兰察布草原自然科学考察活动，对内蒙草原上的植物、鸟类、昆虫和地质断层、火山地貌和岩石风化现象进行考察。草原生物多样性调查和生态保护研讨，是本次活动的核心重点之一。另外一个重要主题，则是对火山地貌的考察和岩石标本采集制作方法的学习。在这次考察活动中，科普游子的植物专家带领大家识别不同海拔和坡面的植物，调查收集大量植物种类。非常遗憾，乌兰察布草原活动因为疫情的原因取消了后续的档期。希望我们秋天或者明年还有机会再组织去这片美丽的草原开展科学活动。北京向西一步，就是乌兰察布。乌兰察布，我们还会回来的。陕西秦岭，也是很多家长和同学向往的科考目的地。今年暑假科普游子同时开了2条秦岭线路。因为疫情的原因，只完成了2期活动，但也为今后继续在秦岭开展活动打下了更扎实的基础。秦岭活动涉及植物、鸟类、昆虫、森林生态和野生大熊猫、金丝猴的生境调查学习。今年科普游子在以往20多期秦岭科考活动积累的经验基础上对活动内容又进行了提升。著名秦岭植物专家党高弟老师和周亚福老师给予活动很大支持。秦岭是世界上重要的物种基因库，生物多样性保存完好，是探索自然、学习科学知识的最好殿堂。宁夏是今年科普游子第一次开展自然科学和人文探索活动的地区。宁夏活动兼顾自然科考和历史民俗，既让家长同学们深度走进沙漠生态，又能亲手触摸这里几千年的历史文化瑰宝。沙漠星空，璀璨壮丽的银河。对沙漠地区的野生动植物进行科学考察也是本次活动的重点内容之一。沙漠边缘和绿洲上的局部小气候、小环境里的生物多样性令人惊奇。人文历史考察和自然科学探索该如何更完美地结合，科普游子的老师们也在探索之中。喀斯特地貌和天坑探索以及举世闻名的天眼（FAST）科学体验学习活动一直是科普 游子贵州科考活动的两大亮点。今年暑假虽然受到疫情影响，但还是成功地完成了1期贵州科学考察活动。天眼（FAST）是国之重器，在这里的参观考察和学习也是每期贵州活动最令人期待的环节。贵州的喀斯特溶洞具有独特的洞穴生态系统，形成原因也值得我们去考察探索。因此溶洞考察也是贵州活动的重要项目。 一张天眼星空，留作纪念。湖南湘西昆虫和化石科考活动应该说相当“惊险”，因为第二期活动顺利结束之后就出现了南京疫情，随后就又蔓延到了张家界。好在有惊无险！在幸运执行了的两期活动中，科考队员们运气爆棚人品爆发，在化石和昆虫考察活动中都收获巨大。化石科考吸引著很多家长和学生，但要认真实践起来并没有想象中那么容易，既要家长同学们有一定知识积累，也要有一定的技术技巧，还要有那么一点点运气。湘西地区生态环境复杂多样，现生昆虫的种类和数量都非常惊人，有很多独特的种类揭示了许多自然科学道理，也解释了很多进化与演化的现象。晚间的昆虫灯诱活动简直可以用壮观来形容，甚至还诱来了国家二级重点保护动物阳彩臂金龟（在保护下放生）。湖南科考活动的室内学习条件非常优越，高大上的设备孩子们都能亲自动手实践。秦皇岛自然科考活动是今年暑假唯一的一个海洋生物考察活动。虽然大家对秦皇岛并不陌生，但是以自然科学的视角去发现渤海湾，对很多人来说是第一次。这里的滩涂生物和海岸植物都很丰富，也是同学们学习科研的最佳目的地之一。滩涂采集时很多同学最喜欢的环节。大家不仅认识了很多种贝类和虾类，对潮间带生物的生存方式和进化规律有全新的认识。秦皇岛地区的地质现象多种多样，柳江国家地质公园堪称天然的地质现象博物馆。科普游子的老师带领大家也对秦皇岛地区的地质成因和地貌特征做了科学考察。燕山自然科学考察活动是在河北兴隆地区举行的活动，在疫情复燃之前幸运地完成了2期活动。兴隆地区是植物东北区系和华北区系的交汇地带，雾灵山国家级自然保护区就在这里。这里是是很多南方动植物分布的最北端，也是很多北方动植物分布的最南端，有著得天独厚的科考意义。除了植物种类多样，这里溪水中的鱼类、水生昆虫和两栖类动物种类的丰富性也保存完好。老师带领同学们找到了很多种鱼类和水生昆虫。燕山山脉深处很多矿藏，认识岩石矿物，采集硫铁矿标本也是这个活动非常吸引同学们的一个环节。兴隆地区观星条件非常优越，国家天文台就在活动地点的附近。组装天文望远镜也是这个活动中的一个亮点，每一组5名同学进行比赛，大大提高了孩子们对天文望远镜的科学认知和动手能力。夜间探索当然不能少，了解晚间的自然世界，会对大自然的运转规律有更深刻的理解。兴隆活动是2期孩子单飞的科考活动，不仅传授动植物知识，更让孩子们具备科学思维和分析问题解决问题的能力。老师们倾注了大量心血，也赢得了孩子们和家长们的盛赞！好啦，暑假长线科考活动先回顾到这里。欣慰之余，我们也遗憾那些因疫情取消了的活动：第3期秦岭新线路活动，第2期贵州天眼科考活动，第2期内蒙古乌兰察布科考活动，第3期燕山科考营，第1期北京本土生物多样性5天科考活动，第1、第2期西沙群岛科考活动，第1、第2、第3期白洋淀湿地科考活动……我们相信，这些活动我们一定还有机会再实施，有机会再和大家一起探索自然！即将到来的十一长假和2022年寒假，请大家留好档期，如果条件允许，我们再相约！国庆长假和2022年寒假里，除了大家熟知、每年秋冬季节必做的几个方向的活动，我们还将重点推出的是：中国西沙群岛科考活动、环海南岛自然科学考察活动、新疆环准格尔盆地濒危动物科考活动、新疆喀纳斯秘境科考活动、新疆南疆自然和文化考察活动、湖北神农架动植物科考活动、广西北部湾潮间带生物和中华白海豚科考活动等新线路。关注科普，敬请期待！科普游子，带你一起认识自然万物！科普游子正致力成为中国最专业的自然科普活动平台关于我们天津科普游子是中国著名自然教育品牌科普游子自然教育在天津市唯一全权机构。科普游子由出自中科院系统的5位学者创办；与全国多个自然保护区和自然教育基地成为合作伙伴，致力于带领都市人走进自然开展植物、鸟类、走兽、昆虫、地质、天文等领域的科学考察，重建人与自然的关系。自2014年8月11日至今在全国各地已经成功举办1000多期各种类型的自然科普教育活动，科普游子正致力成为中国最专业的自然科普活动平台。招聘合作1、欢迎儿童培训教育机构、天津周边风景区、市内青少年益智机构精诚合作。2、诚聘儿童教育工作者、自然教育工作者加入我们的团队，待遇从优。3、常年诚聘志愿者，热爱自然的大学生或周末时间充裕者，精通动物、地质的 研究生优先，懂摄影、会开车的朋友优先。合作洽谈请联系：田老师：13820630238张老师：17526524520

文章编号: e331dac7ac91af411879aa78e54fedb4
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (中国最美渔村系列之潭门镇,南海历史风云的见证者) 2021-08-10 休闲渔乐   休闲渔乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjAzMTEyNA==&mid=2650557325&idx=1&sn=c0235e2e2e9dec43fabcb6811474d725

前言2020年第五届中国休闲渔业高峰论坛前夕，全国水产技术推广总站正式出版了中国休闲渔业品牌系列丛书——《中国最美渔村（第一辑）》。接下来，休闲渔乐资讯将为大家一一介绍这些美丽而各具特色的渔村，挖掘它们的旅游亮点与独特魅力。 海南琼海市 潭门镇潭门镇位于海南东部海岸带的中部，隶属于琼海市，距嘉积主城区20公里，南邻博鳌、西接嘉积，北壤长坡镇。行政区域面积为89.5平方公里，海岸线总长18公里，常住人口约3.2万人。潭门渔民是世界历史上唯一连续开发西南沙的特有群体。2013年4月8日，习近平总书记视察海南省琼海市潭门镇，走上琼琼海09045号渔船与渔民亲切交谈，并鼓励潭门渔民要“造大船、闯大海、捕大鱼”，潭门迎来快速发展的新篇章。潭门渔民远洋航行和远海捕捞的历史悠久，蕴藏著深厚的海洋文化，是非物质文化遗产“南海航道更路经”、“祭兄弟公出海仪式”和“鲤鱼灯”等海洋文化的发祥地。这里也是琼海最具魅力和特色的南海渔业风情小镇，不仅有“一带一路”战略展望和新型城镇化创新实践，还有充分展现琼海耕海文化和民俗文化、以渔乡建筑风格为主调的镇墟面貌。潭门拥有龙湾港和中心渔港两个港口，其中潭门中心渔港被国家农业部定为国家中心级渔港的，是海南岛通往南沙群岛最近的港口之一，也是西、南、中、东沙群岛作业渔船后勤补给基地和深远海鱼货的集散销售基地。同时，这里更是被誉为“爱国主义的群体”、“开发南沙的先锋队”、“岛礁建设的生力军”、“护海守海的流动哨”的潭门渔民的诞生地。2012年底开始，琼海市围绕“田园城市、幸福琼海”的主题，先后投资1.2亿元对潭门道路、街道立面及生活设施进行改造。道路从坑坑洼洼变得平坦畅通、建筑立面从单调枯涩变得风情浓郁，慕名而来的游客让这个千年渔业小镇充满了活力。如今，随著新型城镇化的推进，被注入了更多的产业元素，旅游业和工艺品加工业慢慢注入小镇发展的脉络。01 美在哪（1）渔业美2016年，潭门镇社会总产值达到35.07 亿元，同比增长12.4%;在渔业产业上，渔业总产值达到6.65亿元，占总收入的19%以上，居民来自渔业的收入占总收入70%以上。这里有海南岛唯一天然深水良港一一龙湾港，以及被国家农业部认定的国家中心级渔港一-潭门镇中心渔港。同时，潭门是琼海渔民前往南海耕海捕鱼的出发港，也是南海渔场后勤给养基地及海产销售集散地。全镇经济以海洋捕捞、海淡水养殖、海产品加工及特色工艺品加工为主，致力打造潭门马鲛鱼、潭门金线鱼等食品品牌。（2）文化美潭门渔民远洋航行和远海捕捞具有悠久的历史，世代传承。这里蕴藏著深厚的海洋文化，是非物质文化遗产“南海航道更路经”、“祭兄弟公出海仪式”和“鲤鱼灯”等海洋文化的发祥地。每年中元节前后，潭门赶海节如期举行，拜祭龙王、海神娘娘，送渔灯，祈求保佑在新的一年里人船平安，获得大丰收。每年吸引上万游客前来参加，感受潭门当地文化特色。此外，为更好开展渔业传统文化挖掘整理、保护和展示工作，建设国际一流的大型现代化国家级综合性博物馆一一国家南海博物馆,从多角度、多层面展示宣传南海悠久历史与灿烂文化。（3）生态美在规划发展中， 潭门镇坚持立足生态、保护环境，在保护中寻发展，在发展中重保护，在旅游开发过程中，注重对自然环境、水资源、渔业资源的保护，确保我镇拥有良好水质、清新空气及和谐生态体系。潭门渔民自觉严格遵守国家禁渔规定，禁渔期间渔船全部入港，充分保护了南海海洋生态渔业资源。同时，坚决贯彻落实《海南省珊瑚礁和砗磲保护规定》，大力发展休闲渔业，建设美丽渔村，加快转型转产，为可持续发展打下坚实基础。02 吃喝玩乐去哪儿（1）住宿老渔翁渔家乐：“老渔翁”位于潭门镇草塘文教村，是一家具有地道渔家韵味的，集餐饮、休闲、体验的综合式渔家乐。它依偎著蜿蜒的海岸线，坐落在村落间，在这里人们可以与潭门静美原始的大海沙滩零距离接触，可以穿行在海岸线婆娑的林间，可以赶海拾贝，可以搭乘小艇与渔民一起出海体验渔家生活。潭门海鲜第一家：“第一家”是潭门城镇化进程中引进的一个重点项目，位于潭门镇墟，目前是潭门最大的一家集文化、餐饮、休闲、观光为一体的渔家休闲旅游项目。包括：“海上丝绸之路”展馆，滨海餐厅、咖啡厅，室外海景餐厅，特色渔船包厢区。该项目采用“公司+农户”的模式来运营，这也是其亮点之一，在改变镇墟一角风貌、促进潭门开发的同时带动农民增收。潭门镇赶海人家渔家乐：位于潭门中心渔港红卫桥约200m，是潭门南海风情小镇建设的重点项目。潭门“赶海人家”渔家乐立足于地方特色，一座座木结构小屋由栈桥链接在水田上，做到把渔家乐、农家乐和田园牧歌式环境等元素有机融合，维持原有的田园风貌。（2）美食南海的红杉鱼是中国数量最多也是质量最好的，而潭门所出产的红杉鱼更是美名远扬。数百年来，潭门人自如地穿行于南海的暗礁、急流和风浪中，一次一次带回了藏在海底的美味——红杉鱼。潭门红杉鱼拥有漂亮的外表和鲜美柔滑的口感，鳞细刺少，鲜嫩饱满，滋味鲜甜，是高档宴席中的佳肴，多种烹饪方式都可做出诱人美味。多数人乍听到芒果肠粉这名字时，通常反应不过来这是一道什么冷饮。待上桌，才发现原来这是一份独特的甜品：两条看似普通的肠粉切成8块，肠粉中裹著的芒果却又分外鲜艳抢眼。一试才知道别有洞天：椰香味醇却不抢芒果的风头，味蕾可以轻易区分椰香和芒果两种味道。肠粉皮是澄粉混了椰浆制成的，中间的芒果块又浅浅地铺了一层果酱，甫一入口，那种爽滑清透的感觉，就好像是芒果肠粉长了腿一样，还没等你开动嘴巴，它已经自己滑进你的喉咙了。塔洋粑沙：即是琼海街头名气最大最常见的早餐小吃——炒粉。塔洋（位于琼海市内），“粑炒”所用的粉，广东人叫“沙河粉”，海府人叫“粑条”，塔洋本地人则叫“白粑”（本地人将“白粑”下锅煮成汤叫“粑汤”，用油炒叫“粑炒”）。（3）玩乐潭门港被誉为“全国文明渔港”和“千年渔港”，早在宋元年间，潭门人便开始组船队出海，在南海海域打渔谋生。潭门老渡口码头处由“潭门故事”的圆柱门、一块“排港村老渡口”的巨石、一个小亭构成，具有浓浓渔镇风情，同时让人领略渡口的古老和历史悠久。潭门镇镇长甘杰表示，工艺品加工形式由粗加工向精细化、艺术化转变，注重把南海文化元素融入到打造的过程中，将其打造成特色民族文化品牌，不断提升工艺品的艺术性，如现在正在主打的更路薄、黄岩岛系列工艺品，同时，也吸引了来自国内外知名的贝类学校、企业及一些著名的雕刻师、设计师前来开办工作室，引进了根雕、木雕、菩提子、火山岩雕刻等特色工艺品，工艺品种类达到210种。03 交通（1）火车方案 坐火车至琼海火车站，琼海火车站做客车至琼海客运站，琼海客运站做乡镇大巴到潭门镇。（2）飞机方案 坐飞机至琼海博鳌国际机场，乘机场大巴至琼海客运站，琼海客运站做乡镇大巴到潭门镇。END内容来源：《中国最美渔村（第一辑）》、中国水产图片来源：中国水产本文版权归全国水产技术推广总站所有，未经同意请勿转载中国最美渔村系列之惠屿村，一座美丽的泉州“海山田园”查干湖屯，列入非物质文化遗产的神圣冬捕獐岛村，最北端的休闲渔岛沿湖村，百年小渔村，唱响渔光曲烟墩角村，缘来烟墩角，情满天鹅海西岛，一座远离陆地的“海上桃源，动感天堂”大澳村，广东省唯一保留渔家风貌渔村东门渔村，大海上的千年古村落新滩村，一座“水美人和”的诗意田园澳角村，一座“行走在大海上的村庄”何田乡，一座世外桃源般的清水鱼乡关门岩村，南水北调丹江口库区第一渔村赫哲族乡渔业村，中国渔文化第一村穆墩岛村，一处宜人芳秀的天然桃花源金梭岛，洱海里的美丽岛屿围头村，战地文化映红美丽渔村十里红花寨山坪，邂逅满园烂漫春吕四岗镇，品渔歌潮韵，游海天渔都官草汪，日照山海最美渔港溪邳村，从“海上漂”到“海角明珠”三娘湾渔村，中华白海豚之乡沙沟镇，鱼米之乡金沙沟

文章编号: 4a46fb617d84746c492127252f6d2b76
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (海上看港珠澳大桥!198元抢『大湾区游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张:全程180分钟;感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验!​) 2021-08-10 深圳景点特价门票   深圳景点特价门票

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTI4MzQ5OQ==&mid=2247520805&idx=1&sn=9526a8a65e28e48e0960249cf03445fd

扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票长按识别二维码即可购买//港珠澳航线每日6班，全程180分钟：①日出航班：07:30-10:30（平日：198元，周末238元）②上午航班：9:50-12:50（平日：198元，周末238元）11:30-14:30（平日：198元，周末238元）③下午航班：14:00-15:00（平日：238元，周末298元）16:00-19:00（平日：238元，周末298元）18:30-21:30（平日：198元，周末238元）//【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年8月31日。16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观-内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■ ■主甲板·剧院■ ■漾剧场■ ■主甲板休闲区 ■■科技商店■ ■科学教室■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~丨 咘噜餐厅 丨海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】

文章编号: 3b8b1e7e274826b3317ef4403e1bb881
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (遇见●醉美桂山岛海亦蓝两天自由行) 2021-08-10 南北户外   南北户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQxNTI3OA==&mid=2651867662&idx=5&sn=a28db3a12fa6196e6d9b180d0f4e2176

这里没有小资情调的餐厅，环境也不算特别出众。但是，这里有无边的海景，可遇不可求的中华白海豚，极具浓郁历史韵味的红色旅游景点，动人心魄的日落......哪怕坐在海岛的某一块礁石上眺望远方也是一件幸福的事，如果你单纯想度假、放松，那就来桂山吧！桂山岛/伶仃洋上的“明珠”，休闲慢时光生活/桂山岛是万山群岛中距离珠海最近的海岛是珠海十大美丽海岛之一也是20世纪50年代万山战役啔幕之地岛屿正是以万山海战的英雄战舰桂山舰命名这里有蔚蓝的天空的和大海，清冽的空气，是远离城市喧嚣，是享受休闲慢时光的绝佳海岛。这里每年都有不少的海钓爱好者来岛上海钓，这里也曾经承接过一些海钓赛事。在珠海所有的海岛中，桂山岛应该是海鲜最多的一个海岛了。景点介绍灯塔公园灯塔，是海上来往船只的指明灯，也是城市的标志。珠海的标志性灯塔，即桂山岛灯塔。在灯塔观日落，从海豚湾走去灯塔算是一段艰辛的路程，途中有很多石头阻碍你前进。但是，当你历经艰辛，站在灯塔远远望著落日余晖的那一刻，你会觉得所有的付出都是值得的！灯塔公园还可以俯瞰整个桂山美丽的海岸线噢！桂山舰纪念公园为缅怀万山海战中“桂山号”英雄的光辉业绩，1954年，珠海人民将垃圾尾改名为“桂山岛”。1986年，该登陆点——桂山舰英雄登陆点，被列为珠海市文物保护单位。海上活动桂山岛，夏日最嗨的玩海方法，就是桨板运动了，这个运动起源于美国夏威夷，最酷的玩法是站在上面感受海浪发出的挑战。海上皮划艇一前一后坐在艇上，两人同时挥桨划向前方，一起感受徜徉大海的美妙乐趣。文天祥文化广场“人生自古谁无死？留取丹心照汗青。”文天祥的爱国主义精神，曾经激励过不少的文人志士。文天祥雕塑高5.5米，昂首挺立，手握利剑，袍襟飘然，凝神注视著浩瀚的伶仃洋，是桂山岛的标志性建筑之一。西海岸景观西海岸景观是桂山岛全新的生态亲水休憩线，以一湾沙滩为起点，途径桂山一号堤、仿木栈道、滨海小径，一直延伸至桂山舰纪念公园。在这里，您能眺望到珠江口远洋的巨轮，也能听到渔船出海的浪浆声，仿佛在跟您诉说著海岛的独特风情。每当夜幕降临，微微月光倒映在西海岸上，泛起的波光与远处的渔家村落相互印衬，构成了一幅世外桃源灯火阑珊的画卷。海豚湾桂山岛地处中华白海豚保护区内，随著船过后涌起的白色浪花，忽然一群海豚在海面上翻腾跳跃，此起彼伏，色彩艳丽，还不不及打开相机，这幅似海市蜃楼般的景象已经消失了。海钓天堂桂山岛也是“海鲜之岛”，是珠海最大的海鲜鱼类养殖场，海产资源丰厚，具有捕捞价值的鱼类就高达200多种，也是全国闻名的网箱养殖基地。垂钓条件得天独厚，每年都有多种垂钓赛在此举办。来这里，你可以暂时抛去都市的喧闹和烦杂，尽情享受垂钓的乐趣，岛上一片片的渔家灯火定能让你置身神秘的渔村风情中，留连忘返，乐不思蜀。美食推荐特色美食有清蒸桂山蚬、 果皮蒸泥鯭、葱花焖百花鱼、章红鱼刺身、濑尿虾、螃蟹、墨鱼、海虾芝麻斑、万山对虾、海胆、将军帽、狗抓螺等。行程安排第一天：蛇口码头-文天祥广场-海豚湾水上运动基地-海岛观星参考航班：13:40（蛇口开）--15:50(桂山返程)■ 请提前半个小时到达，深圳蛇口码头客运码头取票→13:40分乘船前往桂山岛■ 15：00抵达桂山岛，办理入住海亦蓝客栈■ 15：30参观文天祥广场■ 16：40 海豚湾水上运动基地■ 17：30 观赏日落夕阳■ 19：00民宿海鲜小火锅■ 20：00自由海堤漫步，观星、摄影■ 22：00海边特色烧烤第二天：北山日出-妈祖庙-返程■ 05：30 北山观日出（自愿前往） ■ 08：00民宿体验阳光早餐■ 09：00游览妈祖庙、桂山舰纪念公园、桂山舰英雄登陆点、摩崖石刻、观海长廊、桂山灯塔公园■ 11：30返回酒店退房午餐，下午自由活动，观小镇风情，购买还特产礼品海鲜干货。■ 15：30于码头取票，乘船返回，结束愉快的海岛之旅。费用包含 A套餐：* 蛇口至桂山岛往返船票 （两人起订）（注：蛇口-海岛往返船票为团队船票，确认出票后，除停航外，恕不退改，谢谢支持。）* 酒店：特色民宿一晚标准双人间（含早）B套餐：* A套餐*用餐：含早餐双份、晚餐双人海鲜小火锅；*赠送：自行车骑行1小时* 如遇政策原因酒店被征用，我社将换用同等级别酒店，但不赔偿任何损失费用不含 *全程午餐自理*旅游意外险（敬请客人自行购买意外险）；*景区内二次消费*产生单人补房差1、A套餐房差： 平日200元/人，周六230元/人，法定节假日300元/人2、B套餐房差： 平日220元/人，周六280元/人，法定节假日340元/人*儿童收费：1-6周岁儿童免费，但必须报人数，不报免票儿童造成无法登船后果自负，占床按补房差收费；6-14周岁不占床140元/人，14周岁以上小童按成人价。活动指引 1、提前30分钟在码头办理登船手续，每天一班，航程约50分钟，如遇天气风速等因素影响可能航行时间稍长取船票：邮轮中心三楼大堂取票口凭身份证取『往返双程票』2、必须携带身份证等有效证件，码头有边检工作人员检查，否则不能登船哦。3、蛇口邮轮中心地址：广东省深圳市南山区海运路一号蛇口邮轮中心： 电话：0755-26695601Ø 前往深圳蛇口邮轮中心，交通指引：A、地铁：2 号线“蛇口港”站 C 出口，出地铁站右边，有开往邮轮中心的接驳巴士B601，到达邮轮中心后，上扶手电梯右转；B、自驾：导航“蛇口邮轮中心，或蛇口客运码头”（海运路1 号），停车场邮轮中心负一楼，搭乘7、8 号垂直电梯到1 楼，左前方即到。停车费每小时5 元，120 元/天 按2017 年8 月该处收费标准C、 晕船者在上船前不要吃得太饱，也不要吃太油腻的食物，可先服晕船药。温馨提示 1、如遇旅行社不可控制因素（如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览或影响来回程的交通时间，旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款，由此产生的费用游客自理，旅行社不承担由此造成的损失及责任。2、从即日起广东公安厅规定入住省内所有酒店，入住酒店必须一人一证(否则无法入住酒店)；请自带休闲鞋等。3、以上行程仅供参考、可根据实际情况调整，但不影响整个行程项目。4、上船时请按座位号码乘坐,小童超 1.5 米按成人收费；如客人不享用行程内的安排（用餐、门票等），不产生退费；多谢支持。5、不占床儿童自补船票费用：身高 1.2m 以下小童提供名字和身份证号码可申领免票（每人成人最多可携带 1 名免票儿童，超过 1 名免票儿童需补半票儿童差价），1.2-1.5m 儿童需补船票及餐饮差价。旅游贴士 旅游应带的物品:1.证照类：请携带好您的有效身份证件（身份证）。2.服装：以休闲服为主，参照前往地区的气候及行程，准备应季服装、短裤、袜子、内裤、泳裤或泳衣等，外衣一般按旅行天数配备套数。需要注意的是，夏季地区的旅游车空调较冷，最好备一件长袖外衣。鞋子：以轻便舒适的旅游鞋为主。3.防晒用品：伞(防雨防晒两用型)、太阳镜、遮阳帽、深度防晒油。4.洗漱用品：毛巾、洗发水、洗面奶、梳子、牙刷牙膏、刮胡刀、化妆品。5.小药包：旅游中为了防治旅游途中的小伤小病，请根据您本人身体状况备少量常用药品。6.其他物品：手机及充电器、相机及胶卷、数码摄像机、电源转换插头、纸巾、纸和笔。7.以上物品个人可根据自身情况增减。出游须知 ◇ 从即日起部分星级饭店已取消免费提供一次性日用品，请您自带有关日用品，舒适环保旅游◇ 广东公安厅规定入住省内所有酒店，都必须每人携带身份证方可入住◇ 旅途中请注意保管好自己的财物，如有发生财物丢失旅行社不承担责任◇ 我司可以根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览的先后顺序作合理的调整◇ 70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限，无法接待80周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解◇ 旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位，敬请按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车注意事项 1、登船时必须携带身份证，以备边防随时检查，否则后果自负。不便之处，敬请见谅！2、为倡导环保生态旅游，海岛客房不提供一次性洗漱用品，部分酒店备有毛巾拖鞋。欢迎自带！3、海岛航班时间相对不稳定，尤其节假日可能会出现调整，皆以船务公司最终确认公布为准；我社在接到准确通知后会第一时间告知广大游客。本提示长期有效。我社保留最终解释权。4、骑自行车要慢，注意岛上有人行走及小轿车，禁止骑行上山。请周知！5、上岛需注意安全，不得随便不在下海区域游泳，需前往指定沙滩区域游泳！酒店参考 海亦蓝客栈：蓝白黄的地中海装修风格，客栈与岛上景物相得益彰，与蓝天大海柔和融合，远看建筑物在山上错落有致，让人恍然间仿佛置身于圣托里尼，得到了大海一个热赤的拥抱，“海亦蓝”便由此而来。现在就出发现在就出发

文章编号: 673a95124a8e1890a380cf32e6c91531
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (【广州长隆欢乐世界&珠海海洋王国】230元享门市价425元欢乐世界1大2小门票;433元享门市价765元海洋王国1大2小门票!) 2021-08-09 食游佛山   食游佛山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODA5Njk4Mw==&mid=2650038728&idx=8&sn=78b72ab8f5b9f14904b41fcb1546fddc

套餐包含PRODUCT CONTENT欢乐世界一大两小门票· 欢乐世界一大两小门票(1张)￥425海洋王国一大两小门票· 海洋王国一大两小门票(1张)￥765购买/使用时间BUY/USAGE TIME购买日期· 即日起 - 2021.08.14使用时间· 2021.08.04 - 2021.08.31长按二维码识别进入购买页面特别提示：更多抵食、抵玩、抵买商品，请进入公众号右下角商城查询来长隆，和啊啊啊啊在一起~尖叫挑战不停歇，快乐起飞就现在！在欢乐世界里一起欢乐 ///在海洋王国里一起治愈 每周都有长隆特别邀请的知名专业演出团队美人鱼水底芭蕾舞演出，看完演出你可以隔著玻璃和大小鱼儿们玩亲亲；还可以到「海牛馆」“美人鱼”海牛一展优雅风采，或是到海象山去......项目太多小联已经数不完了 大家又会收获哪些惊喜与欢乐呢？你想象不到的惊喜蓄力中！你准备好了吗？ 长隆海洋王国 特邀专业水底芭蕾团队 每逢周末，上演一场美人鱼水底芭蕾舞演出。当美人鱼遇上“美人鱼”，上演超优雅柔情演艺，曼妙舞姿和缤纷鱼群优雅芭蕾与海洋静谧，如此视觉盛宴简直美出天际！ 壮丽的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」曾创造五项世界纪录拥有世界上最大鱼类——鲸鲨的海洋馆 鲸鲨馆拍下经典美照 看庞大而温柔的鲸鲨在海中自由遨游还可隔著玻璃和大小鱼儿们玩亲亲仰视色彩斑斓的鱼儿水母欢快的游来游去 众多海洋极地呆萌动物轻轻松松治愈女神的心，可可爱爱萌化妳！ 还有“水上大熊猫”中华白海豚、“海洋精灵”白鲸为你献上美妙的海洋歌曲，呆萌企鹅、雄壮北极熊...... “美人鱼”海牛一展优雅风采，或是到海象山去，那里更有“大型海兽”海象、滑溜溜的海狮与你共欢乐喔！ 长隆欢乐世界///六大主题区域两大演艺广场，全新巡游路线 长隆欢乐世界重塑打造六大主题区：丛林探险、律动天地、欢乐嘉年华、星梦奇园、感动空间、尖叫地带。重磅打造两大演艺广场。 超级演艺广场主舞台采用神秘的猫头鹰概念主题打造，并匹配喷泉、灯光、火焰、烟花无人机等表演增加氛围感。中央演艺广场以火箭过山车为舞台背景，全新打造浪花主题舞台。 大型主题表演《欢乐缤纷大巡游》环绕长隆欢乐世界一圈，全长1.6公里，路宽不少于8米，大型花车高度可达10米。 ///超多玩乐项目，不怕玩不嗨 ➢让你肾上腺素飙升的过山车 ➢垂直90度的尖叫收割机U型滑板 ➢心跳与胆气的较量的大摆锤 ➢弹跳塔、激流勇进、飓风飞椅、星际决战… 购买须知Purchase Notes预约方式· 提前一天短信网址预约，因疫情原因，预约成功后请在短信里的长隆预约链接预约入园营业时间· 欢乐世界：10:00-19:00 （入园时间如有变动，请以园区公告为准。）海洋王国：10:00-20:00，海洋夜光大巡游时间为19:15，海洋保卫战时间为20:00 （入园时间如有变动，请以园区公告为准）使用规则· 门票需提前1天购买使用· 本套餐周末节假日适用· 需携带身份证入园· 本套餐需提前2天联系客服改期· 图片仅供参考· 门票预订成功后不得随意取消，请您在预订时提前做好出行计划。如逾期未使用且未按规定办理改期或退票，则视为自动放弃门票权益，该门票作废。· 购买此套票视为认同此声明及认同活动规则· 安检说明 1、违禁危险品 1）为保证公众安全，进入长隆各主题公园及马戏表演场馆的游客（观众）必须接受安全检查，请您主动打开随身包裹配合安全检查， 严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆等物品以及法律法规规定的其它违禁物品入园（场）；2）为保证您和他人的安全，谢绝游客带儿童安全绳（牵引绳）进入长隆各主题公园及马戏表演场馆；因“儿童安全绳”在游客密集场所容易造成绊倒、拖拽、缠绕等安全事件，经过闸机、感应门、旋转门、电梯门时隐藏著极大危险，故为确保每一位宾客都有舒适、安全、愉快的游园体验，2018年7月10日起，长隆集团旗下主题公园内禁止使用“儿童安全绳（牵引绳）”。2、食品 1）为保证园区动物安全，除婴儿食品和本人适量饮用水外，长隆野生动物世界、长隆飞鸟乐园、长隆海洋王国谢绝游客带入其它食品和饮品。2）长隆其它各主题公园（包含长隆欢乐世界、长隆水上乐园等）和马戏场馆，游客（观众）可携带供本人食用的食品及饮料进入，但不得带入需加热、再加热、加工、冷藏或保温的食品（如需加热水食用的方便面及带自热功能的食品等）、带有刺激性气味的食品（如榴莲等），以及其他不适宜带入园区的食品。· 为保证公众安全，度假区采取分时段入园管控措施，已购票的客人需提前凭下单证件号进行线上入园预约，预约链接请点击：http://t.cn/A6wgaRNw，成功预约后，使用身份证预订的请在预约时间内刷身份证入园儿童政策· 每名购买8月3日-8月31日期间门票的购票成人，可免费携带1名身高未达1.5米的儿童进入欢乐世界和海洋王国游玩(另有说明的特殊票种除外)，每名购票成人至多可再携带一名1.0米以下的儿童入园，请注意识别购票。预约引导· 【网址预约】：购买后可点击短信订单详情或点击【我的-全部订单】，进入订单详情页，点击【立即预约】查看预约库存，为保证公众安全，度假区采取分时段入园管控措施，已购票的客人需提前凭下单证件号进行线上入园预约，预约链接请点击：http://t.cn/A6wgaRNw，成功预约后，使用身份证预订的请在预约时间内刷身份证入园取消政策· 预约后如需改期，需至少提前两天联系联联客服进行修改商家地址· 广州市番禺区长隆度假区内商家电话· 4008830083商家地址· 珠海市横琴长隆旅游度假区内商家电话· 4008830083其他温馨提示· 退款规定协议:此产品为限时限量特惠团单，根据商家政策，不退不换，请谨慎下单。（注：非个人原因导致无法使用的，可全额退款）

文章编号: ed5a8b686c13c53618ba44fe0b6fe941
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (正在绽放的中国姑娘们,用实力演绎“美”的模样) 2021-08-09 灼见   灼见

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzQ2MjMxMQ==&mid=2705123680&idx=1&sn=b8135a986f3e25d947af01e84a490148

作者 | 灼见君

万万没想到

竟被绽放奥运赛场的中国姑娘

狠狠修正了审美

首日夺金的杨倩、侯志慧、孙一文

分别诠释了女性非凡的冷静、力量与敏捷

健硕的奥运元老巩立姣

呈现出了执著与力量之美

大身材小可爱的李雯雯

展现出场上场下的反差萌

中国姑娘用实力告诉我们

女性的“美”是多元向上的

我们既看到了她们在竞技场上的自信之美

也看到了她们在赛场外的个性之美

而中国姑娘的“美”

不仅展现在体育赛道上

在其他领域，她们的“美”同样绚丽多彩

跟随《瞬间中国》

一起领略她们的极致瞬间

01

黄雅琼，一心想“增肥”的特战女兵

奥运会羽毛球赛场上，有位黄雅琼

为国争光

神秘的武警猎鹰突击队里，也有位黄雅琼

保家卫国

作为一名特战女兵

黄雅琼也有身材焦虑

但她的焦虑有些不同

“太瘦”竟然是她最大的烦恼

一心想著增肥的她

恨不得一口把自己塞成一个扎实的“胖子”

为了将自己的射击优势发挥到极致

她必须脱离“瘦”和“负重死”的代名词

于是她化身干饭人

为了增肥一天要吃六七碗饭

半年之内增重八斤

最快的时候两周内增重四斤

这增加的可不是肥肉

而是沉甸甸的“战斗力”

扛起三十斤的背囊

一圈又一圈地奔跑

终于，在沉默中爆发

她跑到了最前面，发挥出了自己的实力

“突破自我，早日成为一名优秀的特战精英，

随时准备为党和人民牺牲一切。”

这是黄雅琼的誓言

02

王霜

凭“眼神杀”扛下高压的女足运动员

罚点球时坚毅冷静的眼神

成为王霜这次在东京球场上的极致瞬间

“眼神里充满对胜利的渴望和击碎一切的勇气”

这是网友对王霜眼神杀的解读

也是中国姑娘在赛场上

面对高压时展现出的魅力

神清气爽的短发被汗水浸透

笃定的神情爆发出洒脱之美

感染著每一位相信中国女足的球迷们

她说

“足球不需要太多的语言

每一个动作

每一次呼喊

都能和队员之间形成一种无形的默契”

带著对赢球的渴望

在比分落后的情况下仍不言放弃

我们真真实实被王霜的每一次射门帅到

拼尽全力踢出“大四喜”

这就是足球场上的王霜

脚踏实地地训练

做好当下

一步一个脚印

“中国女足也会再一次，更好地绽放。”

这是王霜的信念

03

次旦巴宗

皮肤晒成“小麦色”的高原加油站守护者

西藏双湖县加油站

是世界上海报最高的加油站

也是距离太阳最近的加油站

平均含氧量只有平原地区的40%

29岁的次旦巴宗，将青春献给这里

每年近10个月的冬天

每天把自己裹成一个粽子

黢黑的脸被高原强风吹得透著一抹红晕

经过五年高原强紫外线照射

次旦巴宗的皮肤早已晒成健康的小麦色

“如果没有这个加油站，

牧民们就需要穿越300公里外的无人区去加油。”

她的坚守

解决了附近1.4万牧民的用油问题

这座加油站不仅承担著牧民生活用油的重任

更是牧民们心中最温暖的家

恪尽职守守护高原加油站

身处极端环境无怨无悔

这是她诠释美的方式

“哪怕只剩下一户居民，我们也会坚持到底。”

这是次旦巴宗的承诺

04

汤飘飘

最萌女博士追踪最猛“雪山之王”

长发飘飘，柔声细语

95年的汤飘飘

是北大保护生物学的博士

看似弱不禁风的她

却一直在追寻雪山之王“雪豹”的踪迹

背上登山包，驾驶越野车，穿过泥泞山地

开啔说走就走的“寻豹之旅”

不畏艰险的她

举重若轻

终于，功夫不负有心人

2019年她的红外相机捕捉到了

雪豹67年后重现贺兰山的瞬间

“野外科研非常有难度，

但这就是野外的魅力。”

执著于野外科研魅力的汤飘飘

也让我们看到了科考人的另一种魅力

“真希望雪豹能一直在这儿繁衍下去，

我也希望自己能一直在保护领域走下去。”

这是汤飘飘的理想

05

温华

乘风破浪守护中华白海豚的“蒙面女侠”

有种“美”不需要看脸

身为港珠澳大桥管理局环保工程师的温华

被称为“蒙面女侠”

头戴墨镜、防晒面罩

身披长褂，全副武装

是这位乘风破浪的姐姐

在海上风吹日晒作业时的日常标配

温华的工作

是在港珠澳大桥施工过程中

对中华白海豚进行监测保护

尽最大可能减少对它们的影响

每次看到白海豚无忧无虑的在海里嬉戏时

喜悦之情总是洋溢在她的脸上

“这份工作好值得啊”

为保护中华白海豚的生态环境

从2011年到2021年

温华数十年如一日坚守在一线

但她却说

“我们和白海豚之间最好的故事，

就是没有故事。”

这是幕后守护者令人钦佩的风范

“我很希望，这个桥和白海豚，

它们都可以很友好地一直共存下去”

这是温华的期望

06

奥运赛场上

勇于超越自我的中国姑娘

用朝气蓬勃的生命力

诠释出最生动的“人”之美

生命之美超脱世俗的目光

是个体生命在实现自我价值时

百花齐放的多元之美

不用任何对于美的标准来束缚一个自由的灵魂

在每一个平凡又不凡岗位上的中国姑娘们

她们心中有光，脚下有路

她们的美不是源自外表

而是从灵魂深处由内而外的迸发

“美”，从来没有标准答案

撕掉传统标签，打破刻板印象

她们的“美”，由自己选择

— THE END —

◐◑奥运最心酸一幕，12岁女孩撑起一个国家的希望：看了她，才读懂巩立姣的眼泪

◐◑郑州新冠累计感染112人后，那个援郑返粤的志愿者，被骂“千里投毒”……

◐◑奥运天才少女惊艳世界：妈妈，我终于有钱给你治病了……

◐◑从校服到婚纱！苏炳添百米封神，“添嫂”仙女颜值引热议，网友：广东爱情故事！

◐◑那个33岁就离世的举重冠军，给我们敲响了一记警钟

文章编号: 5faf63d04315f47671be6f2e2cc1c44e
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (点赞!斗门谁认识珠峰、城东、乾务这3位小朋友?) 2021-08-09 斗门万事通   斗门万事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTcwNjgwMw==&mid=2650013881&idx=7&sn=5c52d990d3e64132fa731544b716242a

珠海这20名少年被全市点名了！他们在学习中勤奋钻研、品学兼优，在生活中乐于助人，传递温情，他们就是2021年度珠海“新时代好少年”候选人！为积极培育和践行社会主义核心价值观，帮助未成年人“扣好人生第一粒扣子”，市文明办联合市教育局、团市委、市妇联、市关工委开展了2021年度珠海“新时代好少年”学习宣传活动，经评议，确定2021年度珠海“新时代好少年”候选人20名。为体现公平、公正、公开的原则，现将候选人名单及简要事迹予以公示，听取公众意见。公示时间为2021年8月6日至8月12日。在公示期间，欢迎广大市民以来信、来电等方式，实事求是地反映候选人的情况。联系人：陈嘉怡电话：2218320、13112368206邮箱：swxcbjswmcjk@zhuhai.gov.cn公示名单黄嘉雯 珠海市和风中学高二（5）班次仁拉姆 珠海市第四中学高二（3）班石景丹 珠海市理工职业技术学校19计算机网络班彭雅慧 珠海市技师学院18文秘班李悦铭 珠海市横琴新区第一中学初一（6）班黄馨媛 珠海市横琴新区第一小学四（3）班陈柏宇 珠海市紫荆中学初一（8）班许棋朗 珠海市凤凰中学初一（11）班林家慧 珠海市香洲区第十六小学六（4）班曾浩铭 珠海市香洲区凤凰小学五（2）班段予涵 珠海市香洲区九洲小学五（6）班吴子晴 珠海容闳学校三（4）班吴羽锐 珠海市平沙第一中学初二（8）班李欣瞳 珠海市金海岸海华小学三（6）班劳思颖 珠海市斗门区珠峰实验学校初二（5）班周桓民 珠海市斗门区城东中学初二（2）班唐语婷 珠海市斗门区乾务镇中心小学六（6）班于依帆 珠海市金鼎中学初二（7）班麦秋飞 珠海高新区金鼎第一小学五（5）班胡嘉宝 珠海市兆征纪念学校三（1）班候选人事迹01黄嘉雯黄嘉雯，女，汉族，珠海市和风中学高二（5）班学生，担任班级班长。5年前，黄嘉雯的父亲因为一场意外永远离开了她，父亲的离去，给了她和家庭沉重的打击。在悲伤之外，她深知只有坚强积极乐观地面对生活，才不辜负家人对她的期望。她主动帮母亲分担家务，照顾年幼的弟弟，成为家里的“开心果”，帮助家庭走出困境。黄嘉雯勤奋好学，吃苦耐劳，成绩一直名列前茅。爱好书法的她，利用课余时间刻苦练字，多次参加市、区书法比赛，获益良多。她还爱好写作，每次学校举办的征文比赛，她都积极参与，并多次获奖。在学校里，她总是严格要求自己，认真完成班主任交给她的任务，主动配合老师管理好班级，带领同学们积极参加各种比赛，与同学们一起为班级赢得荣誉，有著强烈的责任感。课余时间，黄嘉雯不断发展自己的各项兴趣爱好，坚持练习扬琴来陶冶自己的情操，一有时间便练习硬笔书法，还成功考取跆拳道黑带，在这个过程中，她性格更加坚韧。她还热衷于志愿服务，利用休息时间积极参加各种志愿活动，奉献爱心。黄嘉雯曾荣获广东省“优秀共青团员”、2019年“最美珠海少年”提名、“最美斗门少年”之“智慧好少年”等称号；获得斗门区和风中学团委“学党史”征文比赛一等奖、“学党史”书法比赛一等奖等奖项。（上下滑动查看▲）02次仁拉姆次仁拉姆，女，藏族，珠海市第四中学高二（3）班学生。担任校学生会副主席和班级班长、文娱委员、学习委员、团支书。次仁拉姆自西藏到珠海求学已有六年，在学校里，她勤奋好学、积极上进、尊敬师长、团结同学，从老师的谆谆教诲中，不断积累和丰富自己的知识，与同学们在交流探讨、互学互助中共同进步。在思想品德方面，她总是严格要求自己，积极要求进步，光荣地成为了一名中国共青团团员。她具有较强的组织能力，乐于助人，愿意为班级建设出力。作为班干部，她主动协助老师安排班级事务，帮助同学解决学习上的难题。作为学生会干部，她积极主动履行职责，曾组织策划各种校园活动，如校西藏部2020春节联欢晚会、寒假趣味运动会、中秋游园会等，是老师的好帮手，更是同学们的知心伙伴和学习榜样。次仁拉姆曾荣获学校“三好学生”“优秀班干部”“优秀团员”等称号；获得珠海市中小学经典诵读比赛二等奖、学校传承西藏文化系列活动之锅庄舞比赛二等奖等奖项。（上下滑动查看▲）03石景丹石景丹，女，汉族，珠海市理工职业技术学校19级计算机网络班学生，担任斗门校区学生会主席，19级信息团支部书记和班级班长。石景丹刻苦学习，成绩名列前茅，思想上积极进步，始终以一名共青团员身份，严格要求自己，履行新时代青年责任与担当。作为团员骨干，她参加了共青团广东省委员会举办的2020年广东省中学“青马工程”培训班并顺利结业。石景丹性格乐观开朗、积极向上，无论是专业学习还是学生会工作都能够给予同学们帮助，是老师的好帮手、同学们的好伙伴。在担任学生会主席和19级信息团支部书记期间，她细心组织协调学生会各部门开展工作，积极带领团员认真开展团支部的“四史”学习与组织生活会。作为学生会主席，她协助学校完成珠海市职业教育活动周啔动仪式暨职教风采展示活动、校园防疫核酸检测志愿工作等多项活动，并获得老师、同学们的一致好评。石景丹曾荣获2020-2021年度“广东省优秀学生骨干”、学校“优秀学生干部”“优秀共青团员”“优秀裁判员”等称号；获得中等职业教育国家奖学金，珠海市中小学生第三届、第四届平安校园安全知识竞赛获得一等奖等奖项。（上下滑动查看▲）04彭雅慧彭雅慧，女，汉族，珠海市技师学院现代服务系18商务文秘班学生，担任校学生会主席、系团总支书记和班级团支书兼课代表。彭雅慧作为校学生会主席、系团总支书记，积极履行担当学校和学生之间的桥梁职能，带领所有学生会干部参加“学雷锋 献热血 齐战疫 树新风”献血活动、“弘扬雷锋精神共建绿色社区”志愿环保活动、“五四”青年节暨十八岁成人礼宣誓仪式等，组织开展学生会宣传片拍摄活动，开展“三会两制一课”，带领大家积极参与志愿活动，管理和培养、发展新团员工作等，优异的工作成绩帮助学校荣获“广东省中学生志愿服务示范校”“珠海市优秀五四红旗团支部”称号。在学习上，彭雅慧积极参加各类比赛，如参加“慧文杯”第十届全国商务秘书职业技能大赛。2020年参加珠海市“青马工程”培训班，同时参加全国青联十三届全委会。她的志愿服务时长超过199小时，通过自己的努力与付出，获得“优秀志愿先锋”证书，荣获“珠海市战疫一线先进青年”称号。彭雅慧曾荣获珠海市第六届“最美南粤少年”之“美德好少年”、2021年广东省技工院校“校园之星”等称号；第八届、第九届广东省职业院校汉字书写技能大赛一等奖，“慧文杯”第十届全国商务秘书职业技能大赛团体二等奖等奖项。（上下滑动查看▲）05李悦铭李悦铭，女，汉族，珠海市横琴新区第一中学初一（6）班学生，担任班级纪律委员、体育委员和政治课代表。李悦铭兴趣广泛，魔方、钢琴、陶笛、尤克里里、书法、射击、游泳、乒乓球都是她喜欢的，她积极参加学校组织的舞蹈表演、书法比赛、思维导图大赛等活动，均取得优异成绩。四年级时，李悦铭自学蛙泳，在2018年珠海市青少年游泳锦标赛中崭露头角，自此和游泳结下了不解之缘。她每天放学后都要练习游泳，不论刮风下雨，从未间断过训练，甚至连除夕和大年初一她也没有松懈过。为了兼顾日常学习与训练，她每天都要坐车从横琴往返位于珠海市区的训练场，为了节省时间，她每天的晚饭都在车里吃。李悦铭在澳大利亚俱乐部冬训的两个月时间里，不惧0℃左右的寒冷天气，每天早晨4点起床，5点开始在室外泳池训练，从未退缩，期间她参加了澳大利亚昆士兰州游泳冠军赛。李悦铭分别获有50米自由泳、100米自由泳、200米混合泳3个“国家二级运动员”证书；获评2019年珠海市“最美南粤少年”之“活力好少年”称号；获得2019年全国青少年游泳U系列比赛（深圳站）女子11岁组100米自由泳第一名、50米自由泳第二名、混合全能第二名，2019年广东省小学生游泳联赛4×50男女混合泳接力第二名，2020年广东省青少年游泳冠军赛（U系列）女子U12组50米自由泳第三名，2020年珠海市中学生游泳锦标赛女子乙组50米自由泳第一名、100米自由泳第一名等奖项。（上下滑动查看▲）06黄馨媛黄馨媛，女，瑶族，珠海市横琴新区第一小学四（3）班学生，担任四（3）班班长。黄馨媛是一个独立自信的女孩，性格活泼开朗，作为班干部和校“三好学生”，她以身作则严格遵守校规校纪，协助老师做好班级管理工作，具有较强的组织管理能力，在同学中拥有较高的号召力。在疫情期间，作为班委，她每天早上都认真检查每位进班同学的体温。在学校推进垃圾分类工作中，她值周检查，不怕脏乱，耐心检查和指导同学们进行垃圾分类。她热心公益活动，曾参加珠海博爱敬老院献爱心公益活动。2020年“五一”期间，黄馨媛组织策划，和9位小伙伴一起，管理运营了广东省第一家“孩子书店”——她拿自己积攒的零用钱，以临时租赁方式经营管理书店，获得了不错的收益。之后，她分别在2020年7月和2021年3月，两次将经营书店所获的大部分收益款项捐出，为鹭鸟繁育和栖息地保护奉献自己的爱心。黄馨媛曾荣获学校“优秀班干部”“三好学生”、横琴新区“优秀少先队员”、第五届“最美横琴少年”之“活动好少年”等称号；获得“英语风采大赛”金奖、校级运动会200米冠军，珠海乐派蜗牛“天虹杯”老故事达人秀比赛一等奖等奖项。（上下滑动查看▲）07陈柏宇陈柏宇，男，汉族，珠海市紫荆中学初一（8）班学生，担任校团委干部和初一（8）班班长。陈柏宇刻苦努力，勤奋好学，从小学开始一直担任班长，他总是用高标准严格要求自己，是同学们的榜样。他一丝不苟的学习态度，勤于钻研的学习习惯，坚持不懈的学习精神，不懂就问的学习作风，加上谨慎谦虚的良好习惯，使他的学习成绩名列前茅。他善于团结同学，主动帮助同学，带头为班级营造良好的学习氛围，得到同学和各科老师的一致赞赏。陈柏宇兴趣广泛、全面发展，积极参加各类文体活动，他热爱足球、羽毛球，喜欢机器人操作、书法、钢琴，在学校还是小有名气的主持人，同时还学习钢琴等乐器来丰富自己的业余爱好。陈柏宇从小养成了勤俭节约、热心公益的好品格，在同学有困难时，他带头捐出自己积攒的零用钱。他还是一位乐于奉献的少年，从疫情防控志愿宣传服务到文明交通志愿活动，再到珠海市图书馆的文化志愿者活动，他都积极参加。陈柏宇曾荣获学校“三好学生”“优秀少先队员”“优秀班干”及国防教育“优秀学员”等称号，获得学校硬笔书法比赛一等奖，第20届广东省青少年机器人竞赛教育机器人工程挑战赛初中组三等奖，第三届维也纳莫扎特国际钢琴大赛珠海赛区预选赛铜奖等奖项。（上下滑动查看▲）08许棋朗许棋朗，女，汉族，珠海市凤凰中学初一（11）班学生，担任学校学生会干部、书法社团社长和班级班长，同时是香山书法学会副会长、中国硬笔书法协会少儿分会会员。许棋朗自幼勤奋好学，成绩一直名列前茅，她兴趣广泛，擅长游泳、钢琴、书法和写作，参加珠海市青少年游泳锦标赛拿下多个奖项，参加第六届全国少年儿童书法、硬笔书法大赛并获奖。上中学后，许棋朗组建了凤凰中学书法社团——翰墨社，带动学校书法爱好者一起学习书法。2021年三月，她以翰墨社为原型，编写剧本《翰墨少年》，让同学们了解书法的作用和魅力，为弘扬中国传统文化尽自己一份力量。在学习之余，许棋朗积极协助管理学校、班级，踊跃参加学校组织的各种活动。许棋朗热心公益，坚持参加各类志愿服务活动，她用积攒的稿费为边远贫困学生订购《小读者》杂志，利用春节假期在香山湖公园协助残疾人义卖。许棋朗曾获校“优秀班干部”“优秀大队委”“优秀校长助理”、2018-2019年度 珠海市“优秀少先队员”等称号；获得2017年珠海市青少年游泳锦标赛50米仰泳第二名、50米蝶泳第三名、混合泳接力第一名、2017年第六届全国少年儿童书法硬笔书法大赛一等奖、2018年第七届全国少年儿童书法硬笔书法大赛二等奖、2018年第九届广东省中小学规范汉字书写大赛一等奖、2020年《小读者》杂志社首届小作家杯全国小学生作文大赛二等奖等奖项。（上下滑动查看▲）09林家慧林家慧，女，汉族，珠海市香洲区第十六小学六（4）班学生。担任学校大队干部、六（4）班班长。林家慧严格要求自己，品学兼优、崇德向善、勤奋好学、善良淳朴、乐于助人、多才多艺，在德、智、体、美、劳各方面表现突出，综合学科在年级排名前三。她在生活上、学习上全力帮助同学。林家慧热爱绘画，积极参与市、区、校绘画比赛，荣获一、二等奖十余次，在珠海市香洲区第二十七届“百年礼赞·童心向党”青少儿艺术花会美术专场活动中，她用缤纷色彩表达爱国爱党的真挚情感。林家慧热心公益事业，她用自己积攒的零用钱向学校捐赠了6000个医用口罩，缓解了当时学校口罩紧缺的难题。她还向学校捐赠种植黄花风铃树一棵，用于学校校园绿化与美化，为校园建设贡献自己的力量。林家慧曾荣获学校“小博士”“优秀学生干部”“行为规范生”等称号。（上下滑动查看▲）10曾浩铭曾浩铭，男，汉族，珠海市香洲区凤凰小学五（2）班学生，担任学校大队长、班级班长。曾浩铭德智体美劳全面发展，勇于钻研，成果丰硕。他擅长演讲主持、写作绘画、武术街舞、电脑编程，在全市各类比赛中屡获佳绩。2020年10月，他代表学校参加中国少年先锋队珠海市香洲区第二次代表大会，被选举为少代会第二届工作委员会委员。曾浩铭热爱集体，乐于助人，积极参加各种社会实践及公益活动。2020年，他作为学校抗疫“云”小队队长，通过多种形式，组织同学们学习防疫知识、捐赠防疫物资。他制作的防疫宣传视频，代表学校被“香洲青年”官方微信公众号报道。他明理知法，撰写的文章《认真学好民法典 争当普法小先锋》在“学习强国”学习平台刊发。2021年，他撰写的文章获评“平安珠海”中小学生优秀征文，被收入《平安珠海》刊物。他还是珠海市古元美术馆“小小讲解员”，为宣传文化艺术贡献力量。2021年6月，他被学校推选参加香洲区少年国防教育宣讲员评选活动。曾浩铭曾荣获“最美香洲少年”之“活力好少年”、2019-2020年度“珠海市优秀少先队员”、2020年“最美珠海少年”之“智慧好少年”等称号；获得2019年珠海市MakeX机器人挑战赛三等奖，全市青少年武术比赛一等奖（一次）、二等奖（二次）、三等奖（二次），第五届舞动中华全国少儿才艺电视大赛珠海分赛区特金奖等奖项。（上下滑动查看▲）11段予涵段予涵，女，汉族，珠海市香洲区九洲小学五（6）班学生，担任校少先队大队委员、校少工委少先队委员、班级干部。段予涵努力上进、性格开朗、积极向上、乐于助人，她积极主动履行学生干部职责，竭尽所能帮助有需要的同学，是老师的得力小助手，更是同学们信赖的好伙伴。段予涵兴趣广泛、多才多艺、热心公益，2019年初，她曾与郎朗、周笔畅以及新中国第一代钢琴家巫漪丽同台录制中央电视台网络春晚特别节目《我爱你中国》，用歌声唱响对祖国母亲的赞美和热爱。2019年底，她受邀参与中央电视台《非常6+1》节目录制，并在央视综艺频道（CCTV3）播出。2020年初，新冠肺炎疫情暴发，段予涵与珠澳两地学生一起，隔空合唱了抗疫公益歌曲《亲如一家》。她还积极协助学校老师录制拍摄《返校第一课》，身体力行地向全体同学宣传疫情防控知识，为疫情防控贡献自己的一份力量。段予涵多次荣获学校“三好学生”“优秀少先队干部”“优秀值日生”“优秀特长生”“优秀主持人”及2020-2021年度香洲区“最美南粤少年”、广东省优秀少先队员等称号；获得2018香港国际声乐公开赛总决赛少儿组一等奖，2019澳门亚洲艺术文化节总决赛声乐童声组一等奖，“星星火炬”第十五届全国青少年艺术英才推选全国总决赛小学A组声乐专业特金奖，中国少年儿童歌曲卡拉OK电视大赛全国总决赛组合组金奖、个人银奖、“快乐阳光”中国少年儿童歌曲粤港澳争霸赛特金奖等奖项。（上下滑动查看▲）12吴子晴吴子晴，女，汉族，珠海容闳学校三（4）班学生，担任校少先队大队委员和班级中队长、班长。吴子晴热爱中国传统文化，从小学习诸子百家、琴棋书画，在多次舞蹈比赛、钢琴比赛等中屡获殊荣，品学兼优的她，各科成绩也一直名列前茅。此外，吴子晴热心帮助同学，参加各类班级和学校活动，在学校的美育展中担任“小小解说员”，为家长和来宾解说学校特色课程。2020年，吴子晴制作了一本抗疫主题的立体手工书，为医护人员打气，获得南方报业集团“乐学小先锋”活动二等奖，并将获得的奖金全部捐赠给中山大学附属第五医院用以购买抗疫物资。吴子晴热心公益，曾为澳门红十字基金会义务拍摄公益广告。她也是环境保护倡导者，她将垃圾分类和环保的好处和理念写成了曲子，赋予中英文歌词，为环保助力。吴子晴曾荣获全国“中华白海豚保护宣传日”作品征集活动三等奖，学校“平安校园”安全知识竞赛二等奖；荣获“我爱祖国”上海“一带一路”展示活动公益形象大使、青岛市首届“云放流”暨2020世界海洋日公益宣传活动爱心大使等称号。（上下滑动查看▲）13吴羽锐吴羽锐，男，汉族，珠海市平沙第一中学初二（8）班学生，担任班级班长。吴羽锐性格开朗、思想进步、学习刻苦、成绩优秀，作为班长的他热爱班级、团结同学，善于为加强班集体建设想办法、出主意，积极协助老师搞好班务。2019年10月，他作为珠海市优秀少先队员代表参加中国少年先锋队广东省第七次代表大会。他积极参加市、区各类学科和知识类竞赛，屡次获奖。2018年4月，他的文章《拒绝溺爱，茁壮成长》在《珠海特区报》教育专栏刊发。他坚持每周读一本名著，坚持学习钢琴、单簧管等乐器，坚持体育运动，坚持劳动，力争“德智体”全面发展。他仁爱善良，奉献爱心，每年都把自己的压岁钱捐给贫困儿童，还利用节假日探望社区老人、残疾儿童。他曾担任学校萤火虫乐队队长，和队员们一起参加公益演出，积极做公益宣传。吴羽锐多次荣获学校“学校标兵”“优秀学生”“三好学生”等称号，曾获得2016年高栏港经济区“美德少年”、2018年珠海市“才艺好少年”、2019年高栏港经济区“新时代好少年”等称号。（上下滑动查看▲）14李欣瞳李欣瞳，女，汉族，金海岸海华小学三（6）班学生。李欣瞳是一名有责任有担当、社会责任感强的少先队员。她注册成为“i志愿”志愿者，利用课余时间积极参加社会公益活动，传递正能量。她参与校园垃圾分类活动，践行从我做起的环保理念，并把环保理念传递给身边的每一个人。她是一名德智体美劳全面发展的学生，在体育方面，她曾参加市、区级游泳锦标赛、定向越野锦标赛，获得多个奖项。她热爱艺术，参加过各种各样的文艺汇演。她利用假期学习舞蹈，获得了中国舞蹈家协会的舞蹈一至五级证书。她学习态度认真端正，多次获得学校“智慧美”“学识美”学生奖项。李欣瞳曾荣获2019-2020年度“珠海市优秀少先队员”称号；获得2019年珠海市“体彩杯”青少年游泳锦标赛女子F组自由泳接力第三名、女子F组50米蛙泳第六名，2019年参加荷花舞蹈联盟青少年舞蹈比赛荣获少儿组金奖，2020年艺术亚洲年度盛典暨全国少儿才艺大赛荣获金奖，2020年“珠海市民健身运动会”获得个人第五名、团体接力两个第四名等奖项和成绩。（上下滑动查看▲）15劳思颖劳思颖，女，汉族，珠海市斗门区珠峰实验学校八（5）班学生。劳思颖是个品学兼优、自立自强、乐观向上的新时代追梦少年，尽管成长之路曲折坎坷，她却不甘于向命运低头。年幼时她的手被烫伤、9岁时遇到家庭变故，这些经历并没有击垮她，反而使她更加坚强。劳思颖连续多年担任班长、学校小广播员、鼓号队指挥，担任升旗仪式、文艺汇演等各项活动主持人，是老师的得力助手和同学们的榜样。她积极参加学科特色竞赛活动，在多个比赛获得一等奖，一步步从学校小舞台走向国家大舞台，以丰硕的成绩回馈付出的努力。她临场不惧，能讲能唱能演，在斗门区2020新年晚会暨“感动斗门”最美人物颁奖典礼上真情流露的表演，感动了全场观众。充满爱心是她最宝贵的精神品质，在身为共产党员的妈妈言传身教影响下，她积极参加各项公益活动，例如清理公园和村子里的垃圾、参加植树活动、参加党员志愿服务义演等。2020年疫情期间，她跟妈妈去帮扶上网课有困难的贫困学生，拿出压岁钱给贫困学生购买书桌和学习生活用品等。劳思颖曾荣获“最美南粤少年”之“美德好少年”“自强好少年”、2020年度珠海市优秀少先队员、“最美珠海少年”之“才艺好少年”、广东少儿春晚-滨海星光“优秀小演员”等称号；获得珠海市小学生英语口语“金口奖”大赛“优秀表演奖”、2020年斗门区中学生英语口语竞赛二等奖、“星星火炬”全国青少年艺术英才推选活动儿童声乐“特级徽章”、“快乐阳光”中国少年儿童歌曲粤港澳争霸赛大金奖、海峡两岸四地青少年艺术节金奖、斗门区“亮我歌声 筑梦祖国”少儿歌手大赛银奖等奖项。（上下滑动查看▲）16周桓民周桓民，男，汉族，珠海市斗门区城东中学初二（2）班学生，担任班长、生活委员。周桓民好学上进、积极进取、屡获殊荣，是一个品学兼优的好学生。学习上，他刻苦努力，成绩优异，每天坚持课后阅读课外书籍并做好读书笔记。每当遇到学习有困难的同学，他总会尽其所能，认真耐心地为其讲解，与同学们共同进步，是老师的好帮手，是同学们的知心朋友、学习伙伴。生活中，他诚实守信、宽容谦和、孝敬长辈、热心参与公益活动。在斗门区各界人士自发组织的“拯救和支助患癌同学义捐义卖义演”活动中，他捐出了自己积攒的零花钱和压岁钱，他还会不定时为社区留守儿童送去精心挑选的课外书籍和学习文具，为孤寡老人们唱歌和打扫卫生。他爱护环境，是“环保小卫士”，无论走到哪里，他总是带著一个小环保袋，看到垃圾会随手捡起来，维护城市的整洁面貌。在班级中，每当有最脏、最累的活儿，冲在最前面的总有他。通过帮助他人，他丰富了自己的人生，展现了新时代少年的亮丽风采。周桓民曾荣获2019-2020年度“广东省优秀少先队员”、第五届“最美珠海少年”之“自强好少年”等称号；获得珠海市斗门区第33届青少儿艺术花会金奖、珠海市第四届“平安校园”安全知识竞赛一等奖、“中国梦·家风美”斗门区少年儿童征文比赛二等奖等奖项。（上下滑动查看▲）17唐语婷唐语婷，女，汉族，珠海市斗门区乾务镇中心小学六（6）班学生，担任学校少先队大队长，六（6）班中队长。唐语婷学习积极主动、勤奋刻苦，上进心强，学习成绩名列全年级第一，乃至斗门区前列。2020年12月，她代表斗门区参加中国少年先锋队珠海市第六次代表大会。唐语婷个性开朗、活泼，是一个品学兼优、多才多艺、全面发展的好少年，在班级中担任班长、兼任班级少先队中队长的她，尽职尽责管理班务，带领全班同学勤奋学习，不仅自己成绩名列前茅，还乐于为同学答疑解惑。无论是学习还是校运会，她都是排头兵。她热心参加公益活动，主动热情地帮助有困难的左邻右舍，是一个充满爱心、乐于助人的好孩子。在课余生活中，唱跳俱佳、阳光开朗的她，经常去敬老院探望孤寡老人，用自己的才艺为老人带来欢笑。她还主动参加社区志愿者服务活动，在抗击疫情大扫除、宣传抗疫知识等活动里贡献出了自己的一份力量。唐语婷曾荣获珠海市优秀少先队员、第六届“南粤最美少年”区级“智慧好少年”、广东省少儿春晚“优秀小演员”、斗门区教育系统学雷锋活动“小雷锋”等称号；获得广东省第八届“粤星杯”小学生作文大赛三等奖、小学生硬笔书法大赛三等奖、斗门区第七届青少年“小小金话筒”银奖，2016-2021年连续5年获得广东省国际标准舞公开赛女单第一名等奖项和成绩。（上下滑动查看▲）18于依帆于依帆，女，汉族，珠海市金鼎中学初二（7）班学生，担任学校学生会主席、广播站站长和班级班长。于依帆成绩优异、兴趣广泛、乐观自信、敢于挑战自我。她喜欢思考，一道题总能被她想出多种解题方法。作为班长，她协助老师把班级管理得井井有条，还经常为同学答疑解惑。在生活中，她孝敬父母、独立自强，从不让父母操心。她性格积极乐观，面对困难迎难而上。在学习之余，她还有许多的兴趣爱好，幼儿园时期，她就在广东省金百合花奖演讲比赛中崭露头角。她学习国际象棋七年，参加了近二十场比赛，收获了许多荣誉。2018年，她有幸代表中国出战亚洲青少年国际象棋锦标赛，在一百多名选手中脱颖而出，取得佳绩。同年10月，她参加了四年一届的“全国智力运动会”广东省队的选拔，成功进入省队，是珠海唯一一个进入省队的女生。于依帆曾荣获2021年广东省优秀学生干部等称号；获得2019全国国际象棋棋协大师赛棋协大师组第七名、2019第四届“全国智力运动会”广东省选拔赛少年女子组季军、2019广东省国际象棋棋士赛女子组季军、2019“博文杯”国际象棋棋士赛公开女子组第四名、2020广东省青少年机器人大挑战初中组三等奖等奖项。（上下滑动查看▲）19麦秋飞麦秋飞，男，汉族，珠海高新区金鼎第一小学五（5）班学生。麦秋飞从小学四年级开始学习编程，通过在网上持续一年多的时间学习Python，他掌握了游戏编程、大数据处理、网络爬虫和人工智能入门等技能，并将自己所学的编程技能运用到生活中。他详细研读过史蒂芬·卢奇的《人工智能》、李开复的《人工智能》《图说区块链》等书籍。为了引导同学们玩一些积极向上的游戏，他编写了一个五子棋人机对战程序，获得了同学们的支持与好评。现在，麦秋飞在继续学习C++和各种竞赛算法，为参加全国青少年信息学奥林匹克竞赛做准备，更是为以后在计算机应用方面的进一步发展打下基础，立志将来为祖国的创新发展贡献力量。麦秋飞曾荣获2020年第十一届“蓝桥杯”全国软件和信息技术专业人才大赛青少年组全国总决赛Python初级创意组一等奖、2020年珠海市第二届青少年机器人大赛智能编程无人机项目-编程挑战赛（小学组）三等奖、2018年“外研社杯”中小学生英语大赛珠海市级决赛小学组二等奖等奖项。（上下滑动查看▲）20胡嘉宝胡嘉宝，女，汉族，珠海市兆征纪念学校三（1）班学生，担任班级纪律委员。在学习中，胡嘉宝求知欲强，敢于提问，敢于质疑，学习成绩优异。课余时间，她热爱阅读，广泛涉猎各种书籍，不断充实自己。在父母的引导下，她学会在阅读时与父母研究、讨论、分析自己的看法和观点，提高自身的沟通和理解能力。课外，她喜欢弹古筝，每天都会抽时间出来练习古筝。她也非常喜欢绘画，格外珍惜每一节美术课，还会主动收集与画画相关的参考资料，空余时间完成作品都会交给老师指导点评，在一次次改进中积累经验。在生活中，她是一个懂事的孩子，自己能做的事情自己做，不管是学习还是生活，都很少让父母担心，还会帮家长分担家务，不挑食、不攀比，努力学习，用行动报答父母养育之恩。胡嘉宝曾荣获学校“优秀班干部”“成绩优异奖”、义卖活动“爱心小天使”“苏兆征之星”“阅读之星”等称号；获得2021年珠海市高新区中小学生诵读比赛二等奖、2020年珠海市高新区小学生作文比赛二等奖等奖项，其家庭曾被学校评为“书香家庭”。（上下滑动查看▲）他们用行动展现“新时代好少年”的精神面貌，让我们一起为这些新时代好少年点赞！提醒身边朋友，请点亮右下角“在看”素材来源：文明珠海、珠海发布

文章编号: 81c8853f5a2f4df447261ff492c8a895
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (最新版!全国各地国家级自然保护区名录及分布) 2021-08-09 佳木斯林草   佳木斯林草

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzUwNDM2MQ==&mid=2247484971&idx=4&sn=7dd63f449b36d2661260ad93d3c5b7b1

截至2018年底，全国共建立自然保护区2750处，其中国家级自然保护区474处。其中，北京（2）、天津(3)、河北(13)、山西(8)、内蒙古(29)、辽宁(19)、吉林(24)、黑龙江(49)、上海(2)、江苏(3)、浙江(11)、安徽(8)、福建(17)、江西(16)、山东(7)、河南(13)、湖北(22)、湖南(23)、广东(15)、广西(23)、海南(10)、重庆(6)、四川(32)、贵州(10)、云南(20)、西藏(11)、陕西(26)、甘肃(21)、青海(7)、宁夏(9)、新疆(15)。

全国自然保护区分布图

一、北京市

1.北京松山、2.百花山

二、天津市

1.八仙山、2.古海岸与湿地、3.蓟县中上元古界地层剖面

三、河北省

1.大海陀、2.小五台山、3.围场红松洼、4.昌黎黄金海岸、5.泥河湾、6.茅荆坝、7.青崖寨、8、驼梁、9.柳江盆地地质遗迹、10.塞罕坝、11.滦河上游、12.雾灵山、13.衡水湖

四、山西省

1.五鹿山、2.历山、3太宽河、4.阳城莽河猕猴、5.灵空山、6.芦芽山、7.庞泉沟、8.黑茶山

五、内蒙古自治区

1.大兴安岭汗马、2.大青山、3.大青沟、4.大黑山、5.乌兰坝、6.乌拉特梭梭林－蒙古野驴、7.内蒙古贺兰山、8.古日格斯台、9.白音敖包、10.毕拉河、11.红花尔基樟子松林、12.西鄂尔多斯、13.达里诺尔、14.达赉湖、15.罕山、16.阿鲁科尔沁、17.图牧吉、18青山、19哈腾套海、20.科尔沁、21.高格斯台罕乌拉、22.鄂尔多斯遗鸥、23.鄂托克恐龙遗迹化石、24.辉河、25.黑里河、26.锡林郭勒草原、27.赛罕乌拉、28.额尔古纳、29.额济纳胡杨林

六、辽宁省

1.大连斑海豹、2.大黑山、3.丹东鸭绿江口湿地、4.五花顶、5.双台河口、6.北票鸟化石、7.白石砬子、8.白狼山、9.辽宁仙人洞、10.成山头海滨地貌、11.努鲁儿虎山、12.医巫闾山、13.青龙河、14.恒仁老秃顶子、15.海棠山、16.章古台、17.蛇岛老铁山、18.葫芦岛虹螺山、19.楼子山

七、吉林省

1.大布苏、2.天佛指山、3.长白山、4.四平山门中生代火山、5.头道松花江上游、6.白山原麝、7.龙湾、8.伊通火山群、9.向海、10.园池湿地、11.汪清、12.松花江三湖、13.波罗湖、14.哈泥、15.查干湖、16.珲春东北虎、17.莫莫格、18.通化石湖、19.鸭绿江上游、20.黄泥河、21.雁鸣湖、22.集安、23.靖宇、24.甑峰岭

八、黑龙江省

1.七星砬子东北虎、2.八岔岛、3.三江、4.三环泡、5.大沾河湿地、6.大峡谷、7.小北湖、8.中央站黑嘴松鸡、9.丰林、10.乌马河紫貂、11.乌伊岭、12.乌裕尔河、13.五大连池、14.公别拉河、15.凤凰山、16.友好、17.太平沟、18.扎龙、19.东方红湿地、20.仙洞山梅花鹿、21.北极村、22.平顶山、23.兴凯湖、24.多布库尔、25.红星湿地、26.老爷岭东北虎、27.牡丹峰、28.呼中、29.宝清七星河、30.岭峰、31.明水、32.细鳞河、33.茅兰沟、34.南瓮河、35.挠力河、36.洪河、37.珍宝岛湿地、38.胜山、39.饶河东北黑蜂、40.凉水、41.朗乡、42.盘中区、43.绰纳河、44.黑龙江双河、45.黑瞎子岛、46.新青白头鹤、47.碧水中华秋沙鸭、48.翠北湿地、49.穆棱东北红豆杉

九、上海市

1.九段沙湿地、2.崇明东滩鸟类

十、江苏省

1.大丰麋鹿、2.泗洪洪泽湖湿地、3.盐城湿地珍禽

十一、浙江省

1.大盘山、2.乌岩岭、3.凤阳山－百山祖、4.天目山、5.长兴地质遗迹、6.古田山、7.安吉小鲵、8.临安清凉峰、9.南麂列岛、10.浙江九龙山、11.象山韭山列岛

十二、安徽省

1.升金湖、2.古井园、3.古牛绛、4.安徽扬子鳄、5.安徽清凉峰、6.金寨天马、7.铜陵淡水豚、8.鹞落坪

十三、福建省

1.天宝岩、2.汀江源、3.龙栖山、4.君子峰、5.虎伯寮、6.茫荡山、7.闽江河口湿地、8.闽江源、9.峨嵋峰、10.梁野山、11.梅花山、12.深沪湾海底古森林遗迹、13.厦门珍稀海洋物种、14.雄江黄楮林、15.福建武夷山、16.漳江口红树林、17.戴云山

十四、江西省

1.九连山、2.马头山、3.井冈山、4.江西九岭山、5.阳际峰、6.齐云山、7.庐山、8.官山、9.武夷山、10.南风面、11.桃红岭、12.铜钹山、13.婺源森林鸟类、14.鄱阳湖南矶湿地、15.鄱阳湖候鸟、16.赣江源

十五、山东省

1.山旺古生物化石、2.马山、3.长岛、4.昆嵛山、5.荣成大天鹅、6.黄河三角洲、7.滨州贝壳堤岛与湿地

十六、河南省

1.大别山、2.小秦岭、3.丹江湿地、4.太行山猕猴、5.伏牛山、6.连康山、7.鸡公山、8.宝天曼、9.河南黄河湿地、10.南阳恐龙蛋化石群、11.高乐山、12.董寨、13.新乡黄河湿地鸟类

十七、湖北省

1.七姊妹山、2.九宫山、3.十八里长峡、4.大老岭、5.大别山、6.五峰后河、7.五道峡、8.巴东金丝猴、9.木林子、10.长江天鹅洲白鱀豚、11.长江新螺段白鱀豚、12.长阳崩尖子、13.石首麋鹿、14.龙感湖、15.青龙山恐龙蛋化石群、16.南河、17.咸丰忠建河大鲵、18.星斗山、19.洪湖、20.神农架、21.堵河源、22.赛武当

十八、湖南省

1.九嶷山、2.八大公山、3.八面山、4.小溪、5.乌云界、6.六步溪、7.东安舜皇山、8.东洞庭湖、9.永州都庞岭、10.白云山、11.西洞庭湖、12.阳明山、13.张家界大鲵、14.炎陵桃源洞、15.金童山、16.南岳衡山、17.借母溪、18.壶瓶山、19.莽山、20.高望界、21.黄桑、22.湖南舜皇山、23.鹰嘴界

十九、广东省

1.丹霞山、2.云开山、3.内伶仃岛－福田、4.车八岭、5.石门台、6.罗坑鳄蜥、7.南岭、8.南澎列岛、9.徐闻珊瑚礁、10.珠江口中华白海豚、11.象头山、12.惠东港口海龟、13.湛江红树林、14.鼎湖山、15.雷州珍稀海洋生物

二十、广西自治区

1.七冲、2.九万山、3.十万大山、4.千家洞、5.大明山、6.大桂山鳄蜥、7.大瑶山、8.山口红树林、9.元宝山、10.木论、11.北仑河口、12.合浦营盘港－英罗港儒艮、13.邦亮长臂猿、14.防城金花茶、15.岑王老山、16.弄岗、17.花坪、18.金钟山黑颈长尾雉、19.恩城、20.崇左白头叶猴、21.猫儿山、22.银竹老山资源冷杉、23.雅长兰科植物

二十一、海南省

1.三亚珊瑚礁、2.大田、3.大洲岛、4.五指山、5.东寨港、6.吊罗山、7.尖峰岭、8.铜鼓岭、9.鹦哥岭、10.霸王岭

二十二、重庆市

1.大巴山、2.五里坡、3.阴条岭、4.金佛山、5.雪宝山、6.缙云山

二十三、四川省

1.九寨沟、2.千佛山、3.小金四姑娘山、4.小寨子沟、5.马边大风顶、6.王朗、7.长宁竹海、8.长江上游珍稀特有鱼类、9.长沙贡玛、10.白水河、11.白河、12.龙溪－虹口、13.亚丁、14.米仓山、15.老君山、16.花萼山、17.贡嘎山、18.卧龙、19.画稿溪、20.若尔盖湿地、21.南莫且湿地、22.美姑大风顶、23.唐家河、24.栗子坪、25.格西沟、26.海子山、27.诺水河珍稀水生动物、28.雪宝顶、29.黑竹沟、30.蜂桶寨、31.察青松白唇鹿、32.攀枝花苏铁

二十四、贵州省

1.习水中亚热带常绿阔叶林、2.大沙河、3.佛顶山、4.赤水桫椤、5.茂兰、6.威宁草海、7.宽阔水、8.梵净山、9.麻阳河、10.雷公山

二十五、云南省

1.大山包黑颈鹤、2.乌蒙山、3.云龙天池、4.云南大围山、5.元江、6.文山、7.无量山、8.永德大雪山、9.白马雪山、10.会泽黑颈鹤、11.西双版纳、12.纳板河流域、13.苍山洱海、14.金平分水岭、15.南滚河、16.哀牢山、17.药山、18.轿子山、19.高黎贡山、20.黄连山

二十六、西藏自治区

1.色林错、2.芒康滇金丝猴、3.玛旁雍错湿地、4.羌塘、5.麦地卡湿地、6.拉鲁湿地、7.类乌齐马鹿、8.珠穆朗玛峰、9.雅鲁藏布大峡谷、10.雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、11察隅慈巴沟

二十七、陕西省

1.丹凤武关河珍稀水生动物、2.化龙山、3.天华山、4.太白山、5.太白湑水河珍稀水生生物、6.牛背梁、7.长青、8.平河梁、9.汉中朱鹮、10.延安黄龙山褐马鸡、11.红碱淖、12.老县城、13.观音山、14.佛坪、15.陇县秦岭细鳞鲑、16.周至、17.陕西子午岭、18.陕西米仓山、19.青木川、20.桑园、21.略阳珍稀水生动物、22.黄柏塬、23.紫柏山、24.韩城黄龙山褐马鸡、25.黑河珍稀水生野生动物、26.摩天岭

二十八、甘肃省

1.小陇山、2.太子山、3.太统-崆峒山、4.尕海－则岔、5.民勤连古城、6.甘肃祁连山、7.甘肃莲花山、8.白水江、9.兴隆山、10.多儿、11.安西极旱荒漠、12.安南坝野骆驼、13.张掖黑河湿地、14.连城、15.洮河、16.盐池湾、17.秦州珍稀水生野生动物、18.黄河首曲、19.敦煌西湖、20.敦煌阳关、21.漳县珍稀水生动物

二十九、青海省

1.三江源、2.大通北川河源区、3.可可西里、4.青海湖、5.柴达木梭梭林、6.隆宝、7.循化孟达

三十、宁夏自治区

1.云雾山、2.六盘山、3.火石寨丹霞地貌、4.宁夏罗山、5.宁夏贺兰山、6.沙坡头、7.灵武白芨滩、8.南华山、9.哈巴湖

三十一、新疆自治区

1.巴尔鲁克山、2.巴音布鲁克、3.布尔根河狸、4.甘家湖梭梭林、5.艾比湖湿地、6.伊犁小叶白蜡、7.托木尔峰、8.西天山、9.阿尔金山、10.阿勒泰科克苏湿地、11.罗布泊野骆驼、12.哈纳斯、13.塔里木胡杨、14.温泉新疆北鲵、15.霍城四爪陆龟

三十二、台湾省

山水林田湖草是生命共同体

林草的命运就是人类的命运

关注林草情报局，一览林业草原事

文章编号: 4505d7db92a86b631d3d00dd807f481f
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (8.7公众云开放日 | 六大亮点!中广核线上体验火火火爆出圈~) 2021-08-09 湖北核电有限公司   湖北核电有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQxNTk2NA==&mid=2653676914&idx=1&sn=ef4720cea01f851021094463b87f0811

2021年8月7日，中国广核集团（简称“中广核”）第九届“8·7公众开放体验日”再次创新沟通模式，在疫情防控的特殊时期，联合科普中国、人民网、国资小新、核电那些事等平台，共同开啔“8·7公众云开放”线上直播。清华大学环境学院生态所所长刘雪华教授在直播中公布了我国首个核电基地的自然资本核算结果：大亚湾核电基地运营20余年间为社会和环境创造了4634.24亿元自然资本效益。

直播中，中广核不仅集结旗下八大核电基地硬核卡通形象，发布硬核联萌CGN N-Family公仔盲盒；还公布了核电板块助力双碳目标数据里程碑：减排二氧化碳超过12.5亿吨，相当于种植森林超过340万公顷，可覆盖北上广深四座一线城市的总面积。

此次活动全网传播量累计1.15亿人次，各直播平台共计720万人次在线围观，新浪微博#中广核87公众开放体验日#话题总阅读量超过1.1亿。

此次活动亮点纷呈

中广核

六大在运核电基地

两个在建基地

线上联动为观众呈现了一场

干货满满、收获多多的云盛宴

亮点1:

重磅嘉宾高能连麦！

本场直播，深圳卫视知名主持人聂双双作为特邀公众代表担任主播，连线世界经济论坛全球公共产品平台大中华区总负责人朱春全、清华大学环境学院生态所所长刘雪华、中国核能行业协会第一届核能公众沟通大使罗育灿等专家、社区、公众代表，与网友共同见证硬核联萌CGN N-Family公仔盲盒的发布，以及中广核核电板块助力双碳目标数据里程碑、大亚湾核电基地自然资本核算结果的公布，一起畅谈社会环境效益，共同畅想“零碳”未来。

亮点2:

核宝一族嘉年华！

直播中，中广核集结旗下八大基地的硬核卡通形象，发布硬核联萌CGN N-Family公仔盲盒。

什么是硬核联萌家族？英文名CGN N-Family又为何意？主播在直播中介绍，CGN的N，既是核电的NUCLEAR，也是自然的NATURE，N代表核宝一族，也代表自然共生。CGN的N，代表核电基地从1-N，核电萌友从1-N，中广核八大基地二次元形象与核宝一起组成硬核联萌。

硬核联萌家族带领大家

在各大核电基地线上联动

风景如画的广东大亚湾核电基地

养成核电业绩国际级学霸湾湾

核宝带著湾湾直播首秀

广东阳江核电基地

老朋友中华白海豚阳阳

每年都会“回家”探亲

来自拥有生态茶园

福建宁德核电基地女汉子迪亚奴

是核电人的写照

我国少数民族地区首座核电站

广西防城港核电的壮族亲人壮壮和缘缘

象征著和谐相处一家亲

拥有三代基因中法混血

广东台山核电基地的昂扬大鹅露露

展现了来自生活中的热爱

临近海龟自然保护区

广东惠州核电基地的龟仙子小惠

是中广核在周边海域的好朋友

苍南核电基地的新明星小柚

来自浙江四季柚之乡

凸显与当地融合发展的意愿与决心

中广核各大核电基地有著高度一致的核安全文化，同时也有独具一格的地方特色，打造了极具企业特色的透明沟通之道，八大基地全套核宝家族成为N-Family，在集中统一的风格中也体现了各自的独特之处。

亮点3:

硬核减碳最新数据公布！

善用自然的能量是中广核的品牌倡导。中广核始终践行严慎细实的工作作风，为助力3060双碳目标贡献力量。直播中，中广核发布了中广核核电板块助力双碳目标数据里程碑。

左右滑动查看更多

从1994年2月1日大亚湾核电站1号机组投产至2021年6月30日，中广核已拥有在运核电机组25台，核电板块总上网电量15174亿度，减排二氧化碳约12.5亿吨。核电板块总上网电量相当于种植森立超过了340万公顷，可以覆盖掉北、上、广、深四座城市的总面积。

世界经济论坛代表朱春全与网友共同见证了中广核发布的硬核减碳数据，肯定了中广核在应对气候变化、助力3060“双碳目标”及生物多样性保护方面所作的诸多实践和责任担当，并相约中广核携手参加10月在昆明召开的联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15），以期帮助人们转变观念，减少温室气体排放，助力生物多样性。

亮点4:

首个核电基地自然资本核算结果出炉！

“大亚湾核电基地自然资本核算结果显示，20余年间已累计为社会和环境创造了4634.24亿元效益。”作为中广核自然资本核算项目的联合参与方，清华大学环境学院生态所所长刘雪华教授宣布了上述成果。

左右滑动查看更多

刘雪华表示，科学合理且可持续使用自然资产是一条经济赢、社会赢、自然赢的三赢道路，企业开展自然资本核算试点是一种具有开创性和引领性的探索。

直播中，大亚湾核电运营管理有限公司新闻发言人常啔能分享了大亚湾核电基地生物多样性保护方面的具体实践，以及实施自然资本核算项目的收获与经验。

亮点5:

联手B站up主出彩又出圈！

中国核能行业协会第一届核能公众沟通大使罗育灿是大鹏鹏城社区公众代表，常年生活在大亚湾核电基地周边的他分享了切身感受，从大亚湾核电基地建设至今的数十年间，见证了核电站的发展，也见证了核电的安全。安全、清洁、健康是核电留给他印象最深的三个标签。

核电基地和周边都有哪些隐秘的角落？藏著哪些有趣的故事？在直播间，中广核正式官宣将与B站、空天逐梦开展联名活动，邀请8位知名UP主加入硬核联萌，待疫情结束一起走进中广核8大核电基地。

空天逐梦、食贫道、工程师徐小刀三位UP主代表，在直播中也向公众分享了对于即将到来的核电奇遇的设想。

亮点6:

三大核电专家当主播！

作为本届开放日的主要预热活动，2021年青少年高校科学营“重器铸梦”探秘大科学装置直播活动第二期，8月4日在中广核大亚湾核电站顺利开展。12000多名优秀高中生坐在视频的另一端开啔了一场新奇的核电之旅。

在主播小姐姐的主持下，乔素凯、王鑫、王树强三位专家线上带领青少年营员们走进中广核大亚湾核电站，揭秘核电相关科学知识。

此次云游大科学装置的直播结束后，三位专家还与学员进行了连线互动。学员们对核电的兴趣高涨，纷纷提出自己心中的疑问：我国沿海核电站能抵御超强台风袭击吗？核电站会不会影响周围居民的健康？核电站都招什么样的人……三位专家用通俗易懂的解释，一一解答这些疑问。

直播结束前，中广核新闻发言人袁昌红发出邀请，欢迎更多的社会组织和网友们，在疫情好转后，走进核电基地参观体验。

朋友们

本次直播活动虽然结束了

待疫情结束

记得约一次核电站之旅

期待与你们相见哦~

ps：新浪微博@中国广核集团

还在继续抽奖

快快微博扫码关注参与哦

点赞分享加在看

为精彩直播打Call

↓↓↓

文章编号: 3c3c15096721fe3e4dbe825968120f3e
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (当下舞蹈教育的误区大全:一言惊醒梦中人!) 2021-08-09 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652833846&idx=2&sn=85d78d3ae7676909f09c994823a02d00

1.盲目追求速度一些人盲目的追求舞蹈的速度和进度，想很快的达到自己理想的效果，这是非常不利于进步的一种误区，长此以往下去如果在经常错的地方不及时改正。所以练舞时一定一段一段的练习，错的地方及时停下来，反复练习。▲舞剧《孔雀》图片取自于网络2.孩子不坚持就是没兴趣许多家长经常会问一个问题，孩子刚开始学习的时后还很主动，还是很有兴趣的，可是为什么学习了一段时间之后就不爱学了呢？是没有兴趣了吗？那我应不应放弃。爱玩是孩子的天性，没有一个孩子是不喜欢轻松愉快的事物，而学舞蹈的刚开始都是很枯燥的，遇到困难都会想到退缩，其实他们并不是真的没兴趣了，只是再退缩在逃避。所以坚持是在学习过程中最重要的也最难做到的事情。而对于孩子来说，其实家长的坚持比孩子的坚持更重要。▲舞剧《舞台姐妹》图片取自于网络3.舞蹈课为文化课让路舞蹈的学习是有连续性的，经常串课造成不固定的练习和学习方式，对舞蹈的培养是一项很大的伤害。并且如果家长经常取消舞蹈课，孩子潜意识里就会对舞蹈课产生不重视的心理，那又怎么学好舞蹈呢！其实我们对舞蹈课和文化课应一视同仁，不偏见。▲舞剧《金陵十三衩》图片取自于网络4.考级是衡量孩子水平高低的标准不可否认的是，参加一些表演、比赛、考级是可以锻炼孩子的一些能力。但是功利心的考级并不可取，而且也容易存在很多弊端，拔高就需要孩子用更多的时间去练习去训练，不仅耽误了正常的学习规律，也会造成一定程度上的挫败感，影响学习的兴趣和积极性。▲舞剧《牡丹亭》图片取自于网络5.随波逐流随波逐流是大多是人容易犯的错误之一，在舞蹈教育里也是一样，大家学什么我的孩子不能输在起跑线上也要学什么。这实际上是否定了孩子们与生俱来的独特差异性，而且也不利于孩子的发展，不知道你有没有想过也许你的孩子并不适合舞蹈，可能她更适合小提琴，按照自身天赋发展。其实给孩子一些空间选择尝试，有兴趣的学习不是更好吗。▲舞剧《水月洛神》图片取自于网络6.忽略舞蹈的情感不要做舞蹈表演的机器人。感情比技术更重要，在演练技术的过程中，不要忽略作品作者的人物特点、时代背景、人物情感等。感情是作品的灵魂，你要跳懂它，而不只是认识它。▲舞剧《恰同学少年》图片取自于网络7.只上课不练习有些学生每周都去上课，但就有一个问题那就是回家不爱练习，然后下周仍然去上课，甚至一周要上好几节课但是表现的不好。周而复始学了好几年可是水平不见长，这就是最大的误区。▲舞剧《西施》图片取自于网络8.我的孩子不适合学艺术学舞蹈？没有孩子是不适合学艺术的，而且这也是有科学根据的，舞蹈艺术可以让人更容易专心、培养想象力、提高身体协调能力、疏解各种压力，使人身体更健康。所以别再说你的孩子不适合学习艺术了。其实可能只是你没找对方式而已。公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。 2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞、北京舞蹈学院中国舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！

文章编号: ce9b0715e7877e5523faa973fdd61d2d
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (立秋到了,坚持跳舞的四大理由和好处!) 2021-08-09 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652833846&idx=1&sn=dc065fb770b392a93a376661f00d6ecc

秋天要跳舞的4大理由提升抗寒能力秋季跳舞，由于肌肉不停地收缩，心跳加快，呼吸加深，新陈代谢旺盛，身体产生的热量增加。同时，体育锻炼还能增强大脑皮质的兴奋性，使体温调节中枢能够灵敏、准确地调节体温，适应寒冷的环境，提高人们的御寒能力。所以坚持立秋锻炼的人和一般人相比，抗寒能力可增强8～12倍。增强身体抵抗疾病的能力秋季舞蹈锻炼，不断受到冷空气的刺激，造血机能发生明显的变化，血液中的红细胞、白细胞、血红蛋白以及抵抗疾病的抗体适当增多，对疾病的抵抗力增强。所以坚持秋季锻炼的人，很少患贫血、感冒、扁桃体炎、冻伤、支气管炎、肺炎等疾病。俗话说：“冬天动一动，少闹一场病;冬天懒一懒，多喝药一碗”，就是这个道理。减肥塑形，保持好身材秋季即将寒冷，身体脂肪含量较其他季节有所增长，如果不及时控制就会导致发胖。所以选择跳舞吧，不仅可以减肥，还可以拉伸线条，完美塑形哦!来年春天夏天，完美的身材可以惊呆一群小伙伴哦~解除累积的紧张和压力解除累积的紧张和压力，避免心情低落 跳舞是一种静中有动、动中有静的健身方式，可以缓解神经肌肉紧张。据专家测定，当烦躁、焦虑的情绪涌向心头时，以轻快的步伐15分钟左右，即可缓解紧张，稳定情绪。尤其是寒冷的冬天，心情都会因为环境受到影响，舞蹈吧，这是个不错的运动选择哦!要注意的4大点！充分热身充分的热身训练在冬天的意义尤其重要。由于天气冷骨骼、肌肉比较僵硬。如果不热身或者热身不充分，上来就进行下腰，踢腿等高强度训练，极容易导致肌肉韧带拉伤。热身训练须遵循由慢到快、由轻到重的过程，颈、肩、手腕、胸腰、大腰、胯骨、髋关节、膝盖、脚腕等都要活动开之后再进入正式训练。训练过程中注意保暖通常的舞蹈教室或广场舞场由于场地较大，温度较低。要根据训练强度减少或者增添衣物，跳舞间歇时间一定也要及时套上外衣注意保暖。舞蹈课程的合理安排一般来说，夏季是训练的最佳时间，也是进步最快的时候。秋季则是加强体能训练和舞蹈训练的部分。秋季时骨骼较硬，不宜加强基本功和柔韧性训练，老师提醒大家应注意的地方是：私下需要减少基本功训练，掌握正确的学习方法最重要。多喝开水秋季练习舞蹈最好是喝热水，所以自己带个杯子去跳舞也是一件好事情。运动完了喝点热水是对身体最好的，冷水的话怕把自己的胃凉到。请所有舞友都要注意。公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。 2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞、北京舞蹈学院中国舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！

文章编号: 3857863c7d6bf8648d391ad0a17abb2c
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (8月儿童免费!来广州/珠海长隆get最强清凉遛娃攻略,还不完胜?) 2021-08-09 广东顺博国际旅行社有限公司   广东顺博国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTkzMjM5OA==&mid=2247499460&idx=2&sn=ffab3f1a433363cdfbeafbd1e5bd398b

长隆拯救周末计划

和孩子度过完美周末

广东周边一日游

对抗30＋℃的室外高温

解救被困在空调房的你们

#01

儿童限时免费！

（ 不包含1.5m ）

# 羊毛薅起来！#

8.3-8.31，每名购买主题公园门票的成人可免费携带

1名身高未达1.5m的儿童进入相应公园

暑假已过半，是时候溜娃了

*适用园区：野生动物世界、欢乐世界、水上乐园、飞鸟乐园、海洋王国

长隆水上乐园

长隆水上乐园亲子出行玩什么？

只知道大名鼎鼎的王牌项目

摇滚巨轮、巨蟒滑道、垂直极限？

OhNo！

收好这份水上乐园亲子出游锦囊

玩转亲子项目

冲 浪 一 夏

#离心滑道#

刺激指数：☆☆☆

参玩身高：1.1m以上

从高高的滑道

和孩子一起乘坐双人浮圈

一路旋转加速，扭转碰撞

脱离地心引力，最后冲入水池

在滑滑梯里玩出新高度

#小喇叭#

刺激指数：☆☆☆

参玩身高：0.8m以上

乘上双座泳具

在小喇叭里从高处站台急速下滑

冲入巨碗中，蜿蜒旋转再一路向下

感受不同程度的离心力冲击

最后扑面而来的水气，尽享夏日狂欢

#巨洪峡#

刺激指数：☆☆☆☆

参玩身高：1.3m以上

来到狭长的峡谷

穿上浮力衣，戴上浮力圈

人造巨浪从高处下坠，随著波浪上下漂浮

感受峡谷特有的水浪翻涌

清 爽 一 夏

#奇妙亲子水城#

清爽指数：☆☆☆☆

参玩身高：区域设施身高体重限制各不同，具体以现场设施限制为准。

从水城、水迷宫到亲子滑道、嬉水区

沿途还有卡通人物、水果花儿、精灵和海鱼

夏天光泡在水里怎么够？

和孩子一起尽情玩起来吧！

#漂流河历险#

清爽指数：☆☆☆☆

参玩身高：1.5m以下儿童，请在家长的监护下参玩。

握好手中的水枪

乘坐皮艇来一场探险

缓缓流过丛林、混入动物世界、穿梭冰川隧道

仿佛置身奇幻的童话镇

享受清凉放松的亲子时光

#泡泡水堡#

清爽指数：☆☆☆☆☆

参玩身高：区域设施身高体重限制各不同，具体以现场设施限制为准。

钻进水堡，扛起水枪

来一场水堡生存挑战

发现目标就biubiubiu混战一番

挑战水上迷宫大冒险

一天下来玩累了就到开心泡泡池躺平吧！

来个舒服的泡泡浴

卸下压力，只管放松就完事！

嗨 唱 一 夏

#长隆水上电音夜#

推荐指数：☆☆☆☆☆

参玩身高：1.5m以下儿童，请在家长的监护下参玩。

哦吼天黑了

一天结束了？

当然没有，水上电音夜来了！

水浪、灯光、音响、MC已就位

来电音夜感受触觉视觉听觉多重刺激

一起躁起来，给快乐充充电

无玩水，不夏天

趁著限时优惠抓紧体验一番

暑假还剩半，水上乐园不够玩？

其他三个园区儿童照样免费！！！

亲子出行一块get起来√

长隆野生动物世界

长隆野生动物世界是全国首批5A景区之一

是全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园

带“神兽”来这里，绝对不会出错

这里有460多个物种，2万+的珍稀动物，《奇妙的朋友》、《爸爸去哪儿》、《爸爸回来了》等节目都曾在此拍摄。你可乘车游览，观赏大规模放养的各种野生动物，也可步行游览，与来自世界各地的珍稀野生动物一同游乐，再或者乘坐空中缆车，瞰尽动物世界，享视觉盛宴。很多外地游客都慕名前来。

熊猫乐园

熊猫乐园在长隆野生动物园内，是超现实还原动画片里的“熊猫村”和“萌帅酷乐园”是以全球唯一大熊猫三胞胎、动画片《爸爸去哪儿2之熊猫三胞胎童话次元大冒险》为蓝本制作的全新主题景区。

|| 萌帅酷乐园

萌帅酷乐园里面有很多玩乐设施，如“4D影院”、“茶壶火车”、“迷你摩天轮”等，极具童趣与欢乐。

|| “熊猫村”

“熊猫村”里有冰雪熊猫馆、三胞胎馆、父母馆和缆车展馆等。三胞胎馆和父母馆分别住著大熊猫三胞胎萌帅酷以及它们的父母。这里泉水叮咚、青竹摇曳、百鸟鸣歌，国宝们都在开心地打滚。游客们参观国宝家园的同时，也可以更多角度更立体地跟国宝们亲密接触哦！

拍完照还有更精彩的项目等著你，

就是去侏罗纪探险！

青龙山里有“恐龙”出没，

胆小者勿入~

小心在朋友门前出糗哦！

塑造上，特别有恐龙时代茂密森林的感觉，很多蕨类植物，恐龙若隐若现地出现在游客的视野中，按1:1大小制作的模型虽然是假恐龙，但是皮肤的质感和颜色、以及细化到手指都在动的动作，配合上恐龙的吼叫或者低沉的喘气声，最后一个洞穴里的霸王龙，由于环境塑造太逼真，直接会把一个小朋友吓哭喔！

在熊猫乐园不远处的考拉园，

当然也要去拜访了，

五代同堂的考拉家族就生活在这里，

你能发现他们谁最年长么？

啊哈~别忘了体验园区里的王牌项目

——空中缆车和特色小火车，

一空一陆两种角度

带你领略园区内的大好风光！

长隆欢乐世界

位于5A级旅游景区长隆度假区的中心位置

倾力打造的集乘骑游乐、巡游表演、生态休闲、特色餐饮、主题商店、综合服务于一体的具国际先进技术和管理水平的超大型主题游乐园。

潮人狂欢必打卡

火箭过山车

这台火箭过山车可不简单，它集合了所有过山车的惊险体验：既有垂直过山车的失重跌落，又有十环过山车的疯狂翻转。“嗖”的一声急速出发，还没从上一秒的惊恐中缓过神来，下一秒又掉落倒转90度。瞬间开啔的后退加速，让尖叫声掉了一地，久久不能平息！

自由落体

缓缓上升时手心就开始冒冷汗，但也抑制不住内心的激动！待下落的那一瞬间，整个人都飞了起来。虽然感觉不到自己的身体，但心跳飙升到颅顶的刺激，提醒你这一刻是多么真实！落地后，“飞起来”的双脚还放不下来呢！

梦幻转马

来到这多彩的游乐园，当然要拍下美美的照片留下纪念~

超高人气的梦幻转马是公认的拍照打卡圣地，得到许多小仙女的青睐！在灯光亮起的那一刻，踩著浪漫的音乐缓缓旋转，在朦朦胧胧，闪闪烁烁中上演著甜蜜的偶像剧情节。

除了以上潮玩解压项目

长隆还有许多治愈的珍稀萌兽与飞鸟

特色小火车，乘船探索秘境……

等你来一起打卡！

珠海海洋王国

探索海洋世界 和治愈一起

在多彩多姿的海洋馆里，

有国内拥有最多鲸鲨的

海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」，

这里曾创下5项世界纪录。

馆内拥有著不同品种的

珍奇鱼类高达20000多条。

在这里可以从各个角度近距离观赏海底奇观，

看成千上万的珍稀鱼类在身边游曳，

体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣和

海洋世界带来的无限魅力！

看不够的话还可以体验夜宿鲸鲨馆，

解锁与鲸鲨共互道晚安的新奇成就！

如果你喜欢呆萌动物，

拥有庞大企鹅种类的「企鹅馆」不可错过。

一摇一摆的企鹅群憨态可掬，

呆萌姿态直触心灵，

分分钟治愈内心。偷偷告诉你，

目前长隆的企鹅繁殖可是

全球最低纬度繁殖帝企鹅的唯一有记录地区哦！

美的事物总是不容错过，

被称为“美人鱼”的西非海牛

亦值得你一睹独特风采。

海象山也值得一去，

那里更有“大型海兽”海象、

滑溜溜的海狮与你共欢乐喔！

还有“水上大熊猫”中华白海豚、

“海洋精灵”白鲸

为你献上美妙的海洋歌曲~

众多海洋极地呆萌动物，

轻轻松松治愈你，可可爱爱萌化你！

快来这片神奇的海洋世界，

和非凡的蔚蓝治愈系在一起，

让心灵回到最初的美好吧！

再来几次刺激惊险的冒险，

增添夏日勇气值，鹦鹉过山车、超级激流、

冰山过山车等多项游乐设施等你来挑战！

烟花点亮仲夏夜 和梦幻一起

夜幕降临，

横琴长隆海洋王国里则到处充满了绚丽的浪漫，

震撼的花式演艺满足一切好奇心！

绚丽的夜间花车大巡游来啦！

伴著美妙的音乐，

律动的极光梦幻般闪耀，

变幻莫测跟随音浪不断波动，

高颜值的小哥哥小姐姐们

载歌载舞欢乐巡场，

一场魔幻般的夜间花车大巡游

创造出罕见的闪光奇景，

令人流连忘返！

压轴节目《海洋保卫战》，

绚烂烟花和变幻的无人机相融交错，

为欢乐假期更添一份热闹的浪漫气息！

170台无人机结合科幻的灯光，

在空中描绘海洋生物遨游的奇妙场景，

大型烟花和漫天焰火划破天际，

空中飞人大秀特技，

一场梦幻与酷炫并存的海洋大秀

带来冲击力十足的感官享受，

以震撼的视觉盛宴为假期留下美好的记忆。

如果觉得一天玩不够

或者想一次性玩遍的话

可以pick享一票多园福利的酒店套票

加上现在的儿童免费游园福利，绝对超值噢~

事不宜迟，这个夏季

赶紧带上娃出发，来快乐一“夏”吧~

【广州长隆酒店】

广州长隆酒店，毗邻长隆欢乐世界、长隆水上乐园、长隆国际大马戏和长隆野生动物世界等主题乐园，距离各大园区仅一步之遥。是集美食、休闲、购物、娱乐为一 体的一站式畅玩新天地！提供免费穿梭巴士，畅游园区省时省力轻松到达！

长隆酒店坐拥千亩森林和绿地，让您仿佛置身于森林宫殿般写意。独有的动物岛，放养雪虎、蓑羽鹤和黑白天鹅等珍稀动物，在大多数客房低头就能看见。过百款美食任君选择的白虎自助餐厅，左拥白虎，右抱火烈鸟，让您体验与众不同的用餐乐趣。

【广州长隆熊猫酒店】

广州长隆旗下酒店风格多样，如果你爱动物主题，可以pick在大小朋友中都人气火爆的广州长隆熊猫酒店！长隆集团全新打造大型亲子卡通主题酒店，以全球有名的熊猫三胞胎原版作为主题，融入风靡全国的卡通片《爸爸去哪儿2之熊猫三胞胎童话次元大冒险》中的童话世界元素，设计营造出活力童趣氛围，生动还原卡通片的角色和故事，犹如一次童话次元大冒险。

【广州长隆香江酒店】

广州长隆香江酒店，拥有3种不同类型的亲子主题客房，令孩子们爱不释手娱乐设施，是您和家人出门旅游的必选！更有新潮美食与传统美食，满足你对美味的各种追求。味蕾延续经典，品质传承初心，新鲜食材与粤菜烹饪手法糅合，时间历练出经典“广式”色、香、味、形俱全。毗邻长隆野生动物世界，信步间即达动物世界北门。广州长隆野生动物世界，日夜精彩不断欢乐不止白天看遍珍稀奇兽。

【珠海长隆海洋科学酒店】

长隆海洋科学酒店——珠海长隆度假区地标，与长隆海洋科学乐园为一体。在这里，您将与孩子共同在海洋奥秘的探索过程中，深入了解海底科学，揭秘“海洋密码”；进入大堂，引人注目的创意潜水艇迎接您的到来，进入舱体与屏幕互动，向“深海探险”出发！还能与缤纷奇妙的潜水艇合照，留下美好回忆；镶嵌著一面“探索魔镜”的“科学珍珠”，高科技让您与孩子在魔镜的游戏中，充分了解到丰富的海洋知识世界；夜幕降临时，大堂将化身为“深海奇观”，独特的海底音乐灯光让您身临未知的深海当中；走进“海神广场”，看一场震慑心灵的全景式“海神之光”大型科幻灯光Show！乘坐“深海隧道”，从海底13,000m穿梭到海平面，将让您在不同层级的海底世界奇观中，欣赏到各具特色的海底风光；想知道与珊瑚“约会”的感受吗？独特的“珊瑚餐厅”让您在琳琅满目的珊瑚和鱼群0距离陪伴当中品味盛宴！进入拥有创新全息感触投影的“银沙拾海”，来一场栩栩如生的动感海洋欢乐派对吧！“穿梭”到27楼，便可在大型高端健身房进行“云端漫步”，大海风光、园区景观一览无遗！登上酒店之巅，不妨进入网红打卡点——270°环形无边际泳池纵情戏水，甚至与家人朋友在泳池餐厅里一边品尝佳肴，一边享受五彩缤纷的烟花盛宴；酒店共有1250间客房，其中有印度洋客房、北冰洋客房、太平洋度假房、大西洋家庭套房、北极熊套房、船长套房六种情景主题房，让您与孩子尽情享受奇妙海洋生活，并在旅程当中深刻认识到保护海洋的重大使命。踏入这个充满海洋生命力的酒店，犹如置身于一个色彩斑斓的海底童话当中，神秘的海洋生活探索之旅正式开啔！

【珠海长隆企鹅酒店】

珠海长隆企鹅酒店，到处都能找到超萌的企鹅元素，瞬间能够抓住小朋友的心，快跟企鹅一起去冰川世界探险！全球最大企鹅极地主题酒店，长隆企鹅酒店绝对是亲子出行的首选，这里是园区中离海洋王国最近的酒店，专门通道3分钟即可直达长隆海洋王国。免费穿梭巴士每天多时段，往返度假区内各景点，凭房卡在企鹅酒店团队大堂即可上车。酒店无处不在的企鹅元素，大堂的两只大企鹅，到房间布置充满企鹅元素，孩子见到都开心到炸裂！喷泉广场位于酒店中心区域，每天定时上演音乐喷泉表演，小朋友是不是超级期待呀！2000多间企鹅主题客房，小朋友来了就不想离开，每个房间都是不同种类企鹅的主题，从壁灯到茶杯都充满的企鹅元素，喜欢企鹅的孩子一定很满足吧！处处都充满企鹅等亲子气息，小朋友发出连连惊叹，~wow~来了就不想走！

【珠海长隆横琴湾酒店】

珠海长隆横琴湾酒店是中国最大的海洋生态主题酒店，座落于珠海横琴新区长隆国际海洋度假区的中心位置，只需5分钟车程便可抵达横琴口岸，拥有宽敞豪华的客套房及9间风格各异的餐厅、酒吧，提供中式、西式、日式及亚洲特色美食的餐饮体验。移步酒店外围，更可享受园林景观、海豚池、室外泳池、人造沙滩、室内水上乐园，及海天一色的壮丽美景。一条近1000米长的景观河接连著酒店与长隆海洋王国，客人可泛舟其中，往返两地。

【珠海长隆马戏酒店】

珠海长隆马戏酒店位于珠海长隆国际海洋度假区内的中心位置，是一家具有马戏亲子特色的主题酒店，地理位置优越，2分钟即达长隆剧院，3分钟步行至海洋王国，5分钟直通横琴湾水世界。酒店以典型的欧洲小镇为蓝本，色彩斑斓的建筑单体和造型独特的钟塔，让人仿佛置身于充满异国风情的欧洲小镇，700间马戏元素亲子客房，营造童话缤纷世界，6大特色主题餐厅，汇聚各地琳琅美食水岸式休闲环境，映衬园区璀璨烟火，令阁下在尽享饕餮盛宴之时，等清风徐来，看夜色撩人。与此同时，酒店健身房设备完善，丰富多彩的亲子活动以及趣味十足的休闲设施，也会给您的珠海长隆之旅带来奇妙体验！

联系方式

0757-22262858/22300592

*部分图文来自网络，如有侵权，请联系删除

扫码二维码

关注我们

文章编号: 4caf8d4174dc0399ed2675cc26de21cb
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (【七夕自驾】6成人去了这个半岛,都换了微信头像!广东“小希腊”要火了) 2021-08-09 广东省自驾旅游协会   广东省自驾旅游协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjE3OTQzNg==&mid=2650484492&idx=1&sn=039b658d0e1e967ac24ff38d22ccb6f1

迎著海风，我们驾著车驶入了和玻利维亚盐沼、茶卡盐湖一样的海上天空之镜而它，就在广东的台山曾经不远万里去到希腊、法国、意大利，韩国寻找梦幻的地中海景致如今，只需自驾2-3h这种美就藏在台山的那琴半岛里~☝☝点击开啔七夕邂逅那琴之旅@jojoshieh from小红书这里有保存完好的古渔村建筑，依山而建的蓝白色建筑，被称为“小圣托里尼”，文艺范十足。这里自带马卡龙色、糖果色、莫兰迪色的建筑，让人误以为身处希腊度假。这里还高度原了一座巴厘岛风格的别墅酒店，夏威夷泳池，只要一个背影就能秒杀朋友圈。一条长达6km的滨海栈道，把最精髓的风光“拽”到你的眼前，奇石与蓝海相对而立，眼前变化万千的景色令人沉醉。我们还会带大家去到阳西的蓝袍湾，这片被誉为广东最原始的渔业地，传统“拖地网”了解下，一拖就是种类多到叫不上来名字的海鱼、生蚝、皮皮虾、梭子蟹……现捞现吃够嘢味！☝☝☝点击开啔“拖地网”模式不用远跨重洋，没有人山人海就能在广东那琴半岛邂逅「玻利维亚」+「圣托里尼」+「济州半岛」48小时的美好时光跟随广东省自驾旅游协会予你一场梦幻海岛之旅定不负所望Destination Description广东“小希腊” · 气质海岛之旅1“海湾+黑沙滩+环海栈道=那琴半岛最具代表性的风景人文”国内的风景，国外的感觉，在近距离的地方坐拥全世界。√ 那琴半岛——幢幢彩色房子，中国版圣托里尼√ 浪琴湾镜面沙滩——媲美玻利维亚的天空之境√ 石林环山观海栈道——广东最美海滨长廊之一√环岛公路——颜值爆表网红公路，文艺“小济州岛”2“仅需2日，尽享n种海岛玩法，最美多面海岛任遨游”传统与现代，疯狂与文艺，宁静与躁动并存。既可上帝视角，又能感同身受，全方位+多体验。√ 那琴湾行摄，浪漫圣托里尼&文艺济州行摄大片√ 浪琴湾黑沙滩戏水，打卡海上天空之境√ 石林环山观海栈道漫步，追逐海边最自由的风√ 观豚亭邂逅精灵，“海上熊猫”--中华白海豚√ 传统“拖地网”作业，收获满满海货，现捞现吃3“高品质出行住阳江顶级五星好房，吃海鲜大餐”入住洲际集团最新最豪华五星酒店—【阳江中心华邑酒店】，享超豪华海鲜晚宴😍👇🏻 第一天晚餐没吃够么？第二天中午继续嗨！野生海鲜食材，现捞现吃，让人欲罢不能😘👇🏻活动用餐实拍图🤞🏻 左右滑动查看更多螃蟹、大虾、鱿鱼、海鱼、蚬肉、准备扶墙出来啦🤗欢迎与领航员咨询Destination Description我们的旅程 · 关于目的地蓝色圣地，那琴半岛说起台山的拍照圣地，就是私藏著济州岛文艺的那琴半岛，无论是小清新还是浪漫婚纱照，总能在这里轻松get。这里又被称为“小希腊”、“小爱琴海”，还是中华白豚保护区呢。长达6000多米的海岸线两旁，蔚蓝的天空配上湛蓝色的海水，遍布著的各种拍照道具，简直浪漫爆表~蓝白相间的十字教堂、红色风车屋、纯白神殿……让人感觉分分钟穿越到了小希腊，来了简直不想回家！“每个岛屿都是一首爱琴海的文艺诗”小希腊“梦中的圣托尼岛”罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群、空中教堂，小韩国等等拍摄元素惟妙惟肖，对游客而言，非常震撼。这里的海，不是最蓝，但它足够让你感受它的浪漫和风情。那琴半岛与圣托尼相似度95%发朋友圈人家还以为你在国外简直是装逼利器。最近帅爆小红书妥妥的新晋网红打卡圣地！文艺“小济州岛”清新的色彩在阳光下愈发雅致，这里是文艺青年必打卡地，外表ins风，内里老照片风。浪琴湾镜面沙滩浪琴湾距那琴半岛地质海洋公园约2公里，浪琴湾的海滩比较奇特，一边是黄沙，一边是黑沙。黑沙的地方礁石比较多，夕阳照射下变得通红。光著脚踩下去，黑沙像泥土一般细腻柔软。这里沙粒纯净，海水洁净，是一处还没有经过深度开发的旅游处女地。遥望远处的上、下川岛如海上仙山，浮浮沉沉，景色十分壮观。石林环山观海栈桥走在南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、 石林 环抱的优美自然环境中，途中奇形怪石令你尽情发挥空间想象力、那里风景真美如画，随便往那一站就如人在画中。中华白豚保护区：观豚亭这里还有“海上熊猫”--中华白海豚。因为环境优质，那琴半岛是中华白海豚保育区。每年的5-10月份，是中华白海豚出没最频繁的季节，耐心等待也许就能偶遇啦~蓝袍湾“拖地网”压轴玩法—观看粤西渔民传统的作业方式“拖地网”有兴趣可以一起拖网，捡渔获，或者和渔民购买刚起网的生猛海鲜。拖地网属于当地村民自发组织的海边活动，起网时间视洋流方向等因素而定，请尊敬的车主准备好沙滩鞋，注意小朋友的安全，不要随遍捉网中的大鱼，有兴趣可以起网后和当地渔民购买。ACTIVITY关于行程活动日期特别专场策划：“七夕邂逅'小希腊'那琴海，浪漫带娃两不误”8月14-15日（本周末，七夕佳节出发）温馨提示：本自驾活动会于每周末定期出发，欢迎咨询（未成团，可选择全额退款或顺延下周出发）活动费用成人777元/人大童（1.1-1.4m不占床）498元/人幼童（1.1m以下不占床）258元/人费用包含住宿：阳江华邑酒店高级房一晚（2人1间房，儿童不占床）门票：行程所列景点首道大门门票用餐：3正1早（含1个五星酒店自助晚餐）领队：全程优秀领航员陪同服务特别赠送：旅行社责任保险，旅游意外保险费用不含【活动用车】【车辆救援、违章等费用】【车辆燃油/路桥/停车等费用或行程以外费用】【景点内的小门票及一切个人消费】【行程用餐酒水消费】行程安排第一天：珠三角-阳江 08：00 于指定地点集合集中08：15 出发前往阳江12：00 中午享用地道美食13：30 抵达【那琴半岛地质海洋公园】：漫步石林环海栈道、观豚亭、圣托里尼&文艺济州岛行摄、浪琴湾天空之境戏水16：30 入住洲际集团最新最豪华五星酒店——【阳江中心华邑酒店】，晚上自由享用酒店【海鲜自助晚餐】第二天：酒店—拖地网—珠三角 一个没有morning call的早晨，自由前往餐厅享用早餐10：00 车队出发，前往阳西12：00 享用当地【新鲜海鲜午餐】13：30 观看粤西渔民传统的作业方式【拖地网】，也可以一起拖网，捡渔获，或者和渔民购买刚起网的生猛海鲜，手掌大的大虾约65元/斤~15：00 看完拖地网后结束行程RECOMMENDATION必读事项报名须知1. 本行程有一定的成团人数，若出发前12小时内未达到成团人数，活动自动取消，全额退款；2. 报名以车为单位提交：每人姓名+每人身份证号+每车至少2个联系电话+车牌号+全额团款，报名成功以提交完整信息+全额团款为准；3. 每车按照交通法规带齐所有证件，每人带齐身份证原件，并确保上述证件的真实有效；4. 出发前一天领航员会建临时活动微信群，发布正式出行通知和注意事项，请务必遵循。退改签规则1、2天内退团，退行程所列景点首道大门门票费用；2、5天内退团，退所交团款的50%；3、5天以上退团，退所交团款全款；4、因个人原因申请退款均需扣除平台退款手续费0.6%以及税费1%；5、因交通延阻、天气、疫情管控、行政指令等法定不可抗力原因所引致的额外费用，由车友自行承担；6、如因不可抗力导致活动取消，未产生的活动费用将会在1-15个工作日退还到相应账户；7、旅游者未按约定时间到达约定集合地点，也未能在出发当日途中加入旅游团队的，视为旅游者在出发当日解除合同，按出发当日退出活动相关约定处理；8、因个人原因，无法参与行程中的任一项目，如门票、住宿、餐饮不用不退。自驾守则1、驾驶员在出发前需全面检查整车，确保最佳状态，备齐整套随车工具，随身携带的驾驶证、行驶证、保险卡以及每人身份证件等确保在有效期内，如无以上条件我们将拒绝您的加入；2、驾驶车辆有不可预知的安全隐患，驾驶员负有因驾驶车辆所引致一切后果的全部责任；3、上述行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准；4、行程中所有早餐酒店有则含，早餐规则以酒店规定为准，行程中所包含正餐餐，均不含酒水，行程中个别点位条件有限，执行领队综合考量性价比和体验感，可临时调整用餐日期，但用餐总量和质量不变；5、所有酒店、景区的自费项目需自理，损坏物品需照价赔偿；6、全程请注意人身及财产安全，尽量不带过于贵重的物品，若带贵重物品请随身携带；7、全程请随领航人员的陪同下行车和游览，不得擅自离队，否则后果自负；8、此行程为品质自驾团，全程无购物，领航员若带客人进购物点或诱导购物，可随时向组织方举报。9、本次自驾车活动不同于一般旅游，属个人自愿参加的体验自驾游乐趣活动，要求各车之间注重团队合作精神，请大家切记一切行动听指挥。10、任何的自驾车活动均存在客观上的和不可预见的危险。组织方只作为组织、线路带领、行程安排等等的支持，并为参加人员购买旅游意外保险，如果发生人身意外事故，组织方将尽一切努力进行救护与援助并协助其按保险公司的相关条款进行赔偿，组织方不承担包括医疗和法律在内的任何责任。11、如遇到自然或其它不可抗拒的因素影响，或根据车辆及道路状况，组织方有权对行程作出合理调整。12、每次活动出行，组织方有权在法律范围类,有权使用照片权利。(特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85以上不受理承保)欢迎与领航员咨询以上行程接受团队定制详细方案可以咨询秘书处团建策划师特别声明：本文部分图片来源于网络，联系侵删- END -欢迎加入广东省自驾车友福利交流群///一起分享自驾资讯/获得自驾福利长按二维码识别关注 回复“大赏”即可 🚐🚐扫码关注我们广东省自驾旅游协会服务号Notice广东省自驾旅游协会微信订阅号开通啦！ 为了更及时、迅速的发布协会相关自驾活动资讯，更好为会员单位及广大自驾爱好者服务，协会已开通【广东省自驾旅游协会官方订阅号】，原有的微信公众号也会继续正常运作。关注方法：长按下方二维码关注【广东省自驾旅游协会官方订阅号】转一转赞一赞看一看

文章编号: fbd1fd416644bb682bde07f6f0800161
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (说再见,为了在自然里更好的相见) 2021-08-09 科普游子   科普游子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTAwMTc2MQ==&mid=2650554592&idx=1&sn=b1d3f1b8bf61121c86aa8c153a35a13f

正当各类自然科学考察活动在祖国大地上进行得如火如荼的时候，卷土重来的疫情打乱了我们的计划。科普游子不得不将8月1日之后开始执行的所有远途出京活动和2天以上含住宿的所有京内科考活动全部取消。这一调整是为了大家的健康和安全，也是为严格遵守各地的防疫政策，我们对给大家带来的不便表示诚挚的歉意。值得庆幸的是从7月中旬北京的孩子们放暑假到7月底的短短半个月时间里，科普游子还是抢时间成功执行了一些活动。之所以说“抢时间”，是因为对再次发生的疫情，我们之前有过一些预判。局地的一两个零星病例会导致全省范围内无法完成活动，而我们根本无法预测疫情会在哪一个城市冒头。今年暑假前，科普游子从以往的40多条国内自然科考线路中优选了12条，每条线路最多安排2期活动。而在疫情之前，一条秦岭线路就可以安排5期以上的活动。争取不把鸡蛋过多放在同一个篮子里，现在看来，这样的考虑是正确的。活动取消不仅浪费组织方的精力，也是很多热爱自然的家长和同学参与自然科考机会的遗失。先来回顾一些我们幸运完成了的科考活动，再说说没执行的活动怎么办，以及未来我们的打算。 新疆自然科学考察，我们成功完成了2期活动，当然也是磕磕绊绊。第一期活动就发生了问题：有两个家庭从香港回山东老家，按当地规定已经完成21天隔离，缺因不满足新疆伊宁当地猛然出台的56天隔离规定而遗憾退出。第二期活动又有家长因为江苏省身份证而被迫提前结束活动，最后是科普游子的山雀老师因为广东身份证被当地疫情管理部门挡在活动之外。但总的来说，新疆科考还是非常幸运的。维吾尔族音乐世家、传统庭院里的开营仪式，让大家真正感觉来到了新疆。从这里优美的音乐歌舞中出发，我们走进了雪山脚下的草甸和森林。长达1500多公里的雪岭云杉带对地球气候和西北地区生态起著重要的作用，科普游子的老师和同学们顺利完成2期森林更替调查活动。我们在喀拉峻世界自然遗产核心地带做草原植物调查，在高山草甸下面的森林里风餐露宿。野生动物是自然科学考察活动中同学们认真观察和记录的对象，其中不乏国家一级和二级保护动物。不仅在草原上，河流溪水和冰川融水中也有很多水生动物被大家所认识。 翻越天山的科考队伍在穿过美丽的库尔代河之后进行修整，随后再出发。科普游子活动规模的考察队伍一次就需要动用40多匹马、几十名马夫，把队员和物资载到目的地。将近6个小时的“骑马运动”也让孩子们过瘾。科普游子的科考队伍正在翻越中天山。之所以要对骑马翻山环节特别呈现，是因为这个环节实在太激动人心，令人永生难忘。相比北疆的辽阔壮美，内蒙古大草原则是另一种醉人的风情。北京向西一步，就是乌兰察布！科普游子在这里耕耘了数载，这里的科考活动一直保持著极高的水平。内蒙古乌兰察布草原自然科学考察活动，对内蒙草原上的植物、鸟类、昆虫和地质断层、火山地貌和岩石风化现象进行考察。草原生物多样性调查和生态保护研讨，是本次活动的核心重点之一。另外一个重要主题，则是对火山地貌的考察和岩石标本采集制作方法的学习。在这次考察活动中，科普游子的植物专家带领大家识别不同海拔和坡面的植物，调查收集大量植物种类。非常遗憾，乌兰察草原活动因为疫情的原因取消了后续的档期。希望我们秋天或者明年还有机会再组织去这片美丽的草原开展科学活动。北京向西一步，就是乌兰察布。乌兰察布，我们还会回来的。陕西秦岭，也是很多家长和同学向往的科考目的地。今年暑假科普游子同时开了2条秦岭线路。因为疫情的原因，只完成了2期活动，但也为今后继续在秦岭开展活动打下了更扎实的基础。秦岭活动涉及植物、鸟类、昆虫、森林生态和野生大熊猫、金丝猴的生境调查学习。今年科普游子在以往20多期秦岭科考活动积累的经验基础上对活动内容又进行了提升。著名秦岭植物专家党高弟老师和周亚福老师给予活动很大支持。秦岭是世界上重要的物种基因库，生物多样性保存完好，是探索自然、学习科学知识的最好殿堂。宁夏是今年科普游子第一次开展自然科学和人文探索活动的地区。宁夏活动兼顾自然科考和历史民俗，既让家长同学们深度走进沙漠生态，又能亲手触摸这里几千年的历史文化瑰宝。沙漠星空，璀璨壮丽的银河。对沙漠地区的野生动植物进行科学考察也是本次活动的重点内容之一。沙漠边缘和绿洲上的局部小气候、小环境里的生物多样性令人惊奇。人文历史考察和自然科学探索该如何更完美地结合，科普游子的老师们也在探索之中。喀斯特地貌和天坑探索以及举世闻名的天眼（FAST）科学体验学习活动一直是科普 游子贵州科考活动的两大亮点。今年暑假虽然受到疫情影响，但还是成功地完成了1期贵州科学考察活动。天眼（FAST）是国之重器，在这里的参观考察和学习也是每期贵州活动最令人期待的环节。贵州的喀斯特溶洞具有独特的洞穴生态系统，形成原因也值得我们去考察探索。因此溶洞考察也是贵州活动的重要项目。 一张天眼星空，留作纪念。湖南湘西昆虫和化石科考活动应该说相当“惊险”，因为第一期活动顺利结束之后就出现了南京疫情，随后就又蔓延到了张家界。取消后面的湖南湘西活动是必然的。在幸运执行了的第一期活动中，科考队员们运气爆棚人品爆发，在化石和昆虫考察活动中都收获巨大。化石科考吸引著很多家长和学生，但要认真实践起来并没有想象中那么容易，既要家长同学们有一定知识积累，也要有一定的技术技巧，还要有那么一点点运气。湘西地区生态环境复杂多样，现生昆虫的种类和数量都非常惊人，有很多独特的种类揭示了许多自然科学道理，也解释了很多进化与演化的现象。晚间的昆虫灯诱活动简直可以用壮观来形容，甚至还诱来了国家二级重点保护动物阳彩臂金龟（在保护下放生）。湖南科考活动的室内学习条件非常优越，高大上的设备孩子们都能亲自动手实践。秦皇岛自然科考活动是今年暑假唯一的一个海洋生物考察活动。虽然大家对秦皇岛并不陌生，但是以自然科学的视角去发现渤海湾，对很多人来说是第一次。这里的滩涂生物和海岸植物都很丰富，也是同学们学习科研的最佳目的地之一。滩涂采集时很多同学最喜欢的环节。大家不仅认识了很多种贝类和虾类，对潮间带生物的生存方式和进化规律有全新的认识。秦皇岛地区的地质现象多种多样，柳江国家地质公园堪称天然的地质现象博物馆。科普游子的老师带领大家也对秦皇岛地区的地质成因和地貌特征做了科学考察。燕山自然科学考察活动是在河北兴隆地区举行的活动，在疫情复燃之前幸运地完成了2期活动。兴隆地区是植物东北区系和华北区系的交汇地带，雾灵山国家级自然保护区就在这里。这里是是很多南方动植物分布的最北端，也是很多北方动植物分布的最南端，有著得天独厚的科考意义。除了植物种类多样，这里溪水中的鱼类、水生昆虫和两栖类动物种类的丰富性也保存完好。老师带领同学们找到了很多种鱼类和水生昆虫。燕山山脉深处很多矿藏，认识岩石矿物，采集硫铁矿标本也是这个活动非常吸引同学们的一个环节。兴隆地区观星条件非常优越，国家天文台就在活动地点的附近。组装天文望远镜也是这个活动中的一个亮点，每一组5名同学进行比赛，大大提高了孩子们对天文望远镜的科学认知和动手能力。夜间探索当然不能少，了解晚间的自然世界，会对大自然的运转规律有更深刻的理解。兴隆活动是2期孩子单飞的科考活动，不仅传授动植物知识，更让孩子们具备科学思维和分析问题解决问题的能力。老师们倾注了大量心血，也赢得了孩子们和家长们的盛赞！好啦，暑假长线科考活动先回顾到这里。欣慰之余，我们也遗憾那些因疫情取消了的活动：第3期秦岭新线路活动，第2期贵州天眼科考活动，第2期内蒙古乌兰察布科考活动，第2期湖南湘西科考活动，第3期燕山科考营，第1期北京本土生物多样性5天科考活动，第1、第2期西沙群岛科考活动，第1、第2、第3期白洋淀湿地科考活动……我们相信，这些活动我们一定还有机会再实施，有机会再和大家一起探索自然！即将到来的十一长假和2022年寒假，请大家留好档期，如果条件允许，我们再相约！国庆长假和2022年寒假里，除了大家熟知、每年秋冬季节必做的几个方向的活动，我们还将重点推出的是：中国西沙群岛科考活动、环海南岛自然科学考察活动、新疆环准格尔盆地濒危动物科考活动、新疆喀纳斯秘境科考活动、新疆南疆自然和文化考察活动、湖北神农架动植物科考活动、广西北部湾潮间带生物和中华白海豚科考活动等新线路。关注科普，敬请期待！科普游子，带你一起认识自然万物！ 科普游子正致力成为中国最专业的自然科普活动平台 关于我们科普游子自然教育平台由5位来自中国科学院系统的年轻人创办，在全国率先提倡让自然科学考察走进现代都市人，让孩子们在山野、湿地、高原、森林等自然环境中认识植物、鸟类、走兽、昆虫、鱼类及两栖爬行动物，让孩子们学会用专业科学考察方法了解自然、爱上自然，重建人类与自然的关系。 科普游子拥有中科青少年自然科普基地等多处科普场所，在天津、杭州、西安、内蒙等地拥有分支机构；自2014年8月11日至今已经在全国各地组织2000多期自然科普教育活动；深受青少年和家长的赞誉。招聘合作1、欢迎儿童培训教育机构、京郊周边风景区、市内青少年益智机构精诚合作。2、诚聘儿童教育工作者、自然教育工作者加入我们的团队，待遇从优。3、常年诚聘志愿者，热爱自然的大学生或周末时间充裕者，精通动物、地质的研究生优先，懂摄影、会开车朋友的优先。合作与应聘：有意者联系马老师 13021219301，微信同号码。（课务繁忙，请加微信联系）

文章编号: 39364185be1ae980f0bd558c4f6882d2
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (中国此生必去的10个地方,你去过几个?) 2021-08-09 我爱自驾游   我爱自驾游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODM4MTU5Mw==&mid=2664719793&idx=5&sn=1b456de07df6faeb16ef87d0fccc7f34

07

世界上海拔最高的高原铁路——青藏铁路

这是有史以来第一条通往西藏腹地的铁路，也是世界上海拔最高、线路最长的高原铁路。

这条铁路被称为“天路”，正是因为建设难度极大，是一处让世界为之震撼的奇迹。

因为处于高海拔地区，要克服千年冻土，高寒缺氧的条件，甚至是跨越“生命的禁区”。

于是这项伟大工程从开工到通车，不知觉就是将近三十年的时间。

这辆列车最终成功穿过高原、湖泊、隧道，穿过羊群，以及各种色彩的草原。

这一路上的极致美景，可以让所有人都为之落泪。

08

世界最大的水利发电工程——三峡大坝

长江是世界水能第一大河，三峡大坝也是世界最大水利工程。

它是世上当之无愧的改善航运条件的第一枢纽工程，也是中国作为“基建狂魔”最大的骄傲。

总库容达到393亿立方米，能够抵御百年一遇的特大洪水。

这项工程淹没了1.94万公顷耕地，129座城镇，因此总投资的资金中几乎有一半都是用来安置移民。

而那整整80万移民，又创造了一个新的世界纪录：

重庆万州，世界上最大的移民开发区。

在某档综艺节目里，嘉宾们都为之震撼，反复感叹一定要带上家人再来一次。

来三峡大坝眼见为实之后，才能更深刻地体会到那种世界级工程的宏伟。

09

世界最高的桥梁——北盘江第一桥

作为基建狂魔，“世界最高桥”的桂冠自然也是属于中国的。

这座连接云南省与贵州省的特大桥，已经被载入世界纪录大全史册。

北盘江大桥的建设十分不易，因为地处高原深山，还要跨越大峡谷，地势险峻复杂。

不管是频发的地质灾害，还是天气条件，都给大桥的建设带来了很严峻的考验。

10

世界最长跨海大桥——港珠澳大桥

中国只用了不到十年就再次创造出了一个奇迹：

48.3千米的港珠澳大桥，成为了世界上最长的跨海大桥。

港珠澳大桥的建造，先后攻克了十余个世界级技术难题。

还加入了“中国结”元素、“白海豚”元素、”风帆“元素、“蚝贝”元素……

于是它不止是一个奇迹般的工程，还设计成了一件艺术品。

整个大桥呈现出柔美的S型曲线，造型像丝带一般轻盈。

桥墩轴线方向和水流流向大致取平，有种水天一色的美感。

作为中国人，旅行菌永远为自己的祖国深感骄傲。

也在心里期待著：

有生之年，一定要亲眼见证这些奇迹。

文章编号: f56ce67a55ae94798006666ab59c60e
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (珠海这20名少年,被点名了!) 2021-08-08 美丽平沙   美丽平沙

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTk5NzU5MA==&mid=2247519416&idx=4&sn=5b5fa6d34e13868b6a0e4bfe0dda17c5

珠海这20名少年被全市点名了！他们在学习中勤奋钻研、品学兼优，在生活中乐于助人，传递温情，他们就是2021年度珠海“新时代好少年”候选人！为积极培育和践行社会主义核心价值观，帮助未成年人“扣好人生第一粒扣子”，市文明办联合市教育局、团市委、市妇联、市关工委开展了2021年度珠海“新时代好少年”学习宣传活动，经评议，确定2021年度珠海“新时代好少年”候选人20名。为体现公平、公正、公开的原则，现将候选人名单及简要事迹予以公示，听取公众意见。公示时间为2021年8月6日至8月12日。在公示期间，欢迎广大市民以来信、来电等方式，实事求是地反映候选人的情况。联系人：陈嘉怡电话：2218320、13112368206邮箱：swxcbjswmcjk@zhuhai.gov.cn公示名单黄嘉雯 珠海市和风中学高二（5）班次仁拉姆 珠海市第四中学高二（3）班石景丹 珠海市理工职业技术学校19计算机网络班彭雅慧 珠海市技师学院18文秘班李悦铭 珠海市横琴新区第一中学初一（6）班黄馨媛 珠海市横琴新区第一小学四（3）班陈柏宇 珠海市紫荆中学初一（8）班许棋朗 珠海市凤凰中学初一（11）班林家慧 珠海市香洲区第十六小学六（4）班曾浩铭 珠海市香洲区凤凰小学五（2）班段予涵 珠海市香洲区九洲小学五（6）班吴子晴 珠海容闳学校三（4）班吴羽锐 珠海市平沙第一中学初二（8）班李欣瞳 珠海市金海岸海华小学三（6）班劳思颖 珠海市斗门区珠峰实验学校初二（5）班周桓民 珠海市斗门区城东中学初二（2）班唐语婷 珠海市斗门区乾务镇中心小学六（6）班于依帆 珠海市金鼎中学初二（7）班麦秋飞 珠海高新区金鼎第一小学五（5）班胡嘉宝 珠海市兆征纪念学校三（1）班候选人事迹01黄嘉雯黄嘉雯，女，汉族，珠海市和风中学高二（5）班学生，担任班级班长。5年前，黄嘉雯的父亲因为一场意外永远离开了她，父亲的离去，给了她和家庭沉重的打击。在悲伤之外，她深知只有坚强积极乐观地面对生活，才不辜负家人对她的期望。她主动帮母亲分担家务，照顾年幼的弟弟，成为家里的“开心果”，帮助家庭走出困境。黄嘉雯勤奋好学，吃苦耐劳，成绩一直名列前茅。爱好书法的她，利用课余时间刻苦练字，多次参加市、区书法比赛，获益良多。她还爱好写作，每次学校举办的征文比赛，她都积极参与，并多次获奖。在学校里，她总是严格要求自己，认真完成班主任交给她的任务，主动配合老师管理好班级，带领同学们积极参加各种比赛，与同学们一起为班级赢得荣誉，有著强烈的责任感。课余时间，黄嘉雯不断发展自己的各项兴趣爱好，坚持练习扬琴来陶冶自己的情操，一有时间便练习硬笔书法，还成功考取跆拳道黑带，在这个过程中，她性格更加坚韧。她还热衷于志愿服务，利用休息时间积极参加各种志愿活动，奉献爱心。黄嘉雯曾荣获广东省“优秀共青团员”、2019年“最美珠海少年”提名、“最美斗门少年”之“智慧好少年”等称号；获得斗门区和风中学团委“学党史”征文比赛一等奖、“学党史”书法比赛一等奖等奖项。（上下滑动查看▲）02次仁拉姆次仁拉姆，女，藏族，珠海市第四中学高二（3）班学生。担任校学生会副主席和班级班长、文娱委员、学习委员、团支书。次仁拉姆自西藏到珠海求学已有六年，在学校里，她勤奋好学、积极上进、尊敬师长、团结同学，从老师的谆谆教诲中，不断积累和丰富自己的知识，与同学们在交流探讨、互学互助中共同进步。在思想品德方面，她总是严格要求自己，积极要求进步，光荣地成为了一名中国共青团团员。她具有较强的组织能力，乐于助人，愿意为班级建设出力。作为班干部，她主动协助老师安排班级事务，帮助同学解决学习上的难题。作为学生会干部，她积极主动履行职责，曾组织策划各种校园活动，如校西藏部2020春节联欢晚会、寒假趣味运动会、中秋游园会等，是老师的好帮手，更是同学们的知心伙伴和学习榜样。次仁拉姆曾荣获学校“三好学生”“优秀班干部”“优秀团员”等称号；获得珠海市中小学经典诵读比赛二等奖、学校传承西藏文化系列活动之锅庄舞比赛二等奖等奖项。（上下滑动查看▲）03石景丹石景丹，女，汉族，珠海市理工职业技术学校19级计算机网络班学生，担任斗门校区学生会主席，19级信息团支部书记和班级班长。石景丹刻苦学习，成绩名列前茅，思想上积极进步，始终以一名共青团员身份，严格要求自己，履行新时代青年责任与担当。作为团员骨干，她参加了共青团广东省委员会举办的2020年广东省中学“青马工程”培训班并顺利结业。石景丹性格乐观开朗、积极向上，无论是专业学习还是学生会工作都能够给予同学们帮助，是老师的好帮手、同学们的好伙伴。在担任学生会主席和19级信息团支部书记期间，她细心组织协调学生会各部门开展工作，积极带领团员认真开展团支部的“四史”学习与组织生活会。作为学生会主席，她协助学校完成珠海市职业教育活动周啔动仪式暨职教风采展示活动、校园防疫核酸检测志愿工作等多项活动，并获得老师、同学们的一致好评。石景丹曾荣获2020-2021年度“广东省优秀学生骨干”、学校“优秀学生干部”“优秀共青团员”“优秀裁判员”等称号；获得中等职业教育国家奖学金，珠海市中小学生第三届、第四届平安校园安全知识竞赛获得一等奖等奖项。（上下滑动查看▲）04彭雅慧彭雅慧，女，汉族，珠海市技师学院现代服务系18商务文秘班学生，担任校学生会主席、系团总支书记和班级团支书兼课代表。彭雅慧作为校学生会主席、系团总支书记，积极履行担当学校和学生之间的桥梁职能，带领所有学生会干部参加“学雷锋 献热血 齐战疫 树新风”献血活动、“弘扬雷锋精神共建绿色社区”志愿环保活动、“五四”青年节暨十八岁成人礼宣誓仪式等，组织开展学生会宣传片拍摄活动，开展“三会两制一课”，带领大家积极参与志愿活动，管理和培养、发展新团员工作等，优异的工作成绩帮助学校荣获“广东省中学生志愿服务示范校”“珠海市优秀五四红旗团支部”称号。在学习上，彭雅慧积极参加各类比赛，如参加“慧文杯”第十届全国商务秘书职业技能大赛。2020年参加珠海市“青马工程”培训班，同时参加全国青联十三届全委会。她的志愿服务时长超过199小时，通过自己的努力与付出，获得“优秀志愿先锋”证书，荣获“珠海市战疫一线先进青年”称号。彭雅慧曾荣获珠海市第六届“最美南粤少年”之“美德好少年”、2021年广东省技工院校“校园之星”等称号；第八届、第九届广东省职业院校汉字书写技能大赛一等奖，“慧文杯”第十届全国商务秘书职业技能大赛团体二等奖等奖项。（上下滑动查看▲）05李悦铭李悦铭，女，汉族，珠海市横琴新区第一中学初一（6）班学生，担任班级纪律委员、体育委员和政治课代表。李悦铭兴趣广泛，魔方、钢琴、陶笛、尤克里里、书法、射击、游泳、乒乓球都是她喜欢的，她积极参加学校组织的舞蹈表演、书法比赛、思维导图大赛等活动，均取得优异成绩。四年级时，李悦铭自学蛙泳，在2018年珠海市青少年游泳锦标赛中崭露头角，自此和游泳结下了不解之缘。她每天放学后都要练习游泳，不论刮风下雨，从未间断过训练，甚至连除夕和大年初一她也没有松懈过。为了兼顾日常学习与训练，她每天都要坐车从横琴往返位于珠海市区的训练场，为了节省时间，她每天的晚饭都在车里吃。李悦铭在澳大利亚俱乐部冬训的两个月时间里，不惧0℃左右的寒冷天气，每天早晨4点起床，5点开始在室外泳池训练，从未退缩，期间她参加了澳大利亚昆士兰州游泳冠军赛。李悦铭分别获有50米自由泳、100米自由泳、200米混合泳3个“国家二级运动员”证书；获评2019年珠海市“最美南粤少年”之“活力好少年”称号；获得2019年全国青少年游泳U系列比赛（深圳站）女子11岁组100米自由泳第一名、50米自由泳第二名、混合全能第二名，2019年广东省小学生游泳联赛4×50男女混合泳接力第二名，2020年广东省青少年游泳冠军赛（U系列）女子U12组50米自由泳第三名，2020年珠海市中学生游泳锦标赛女子乙组50米自由泳第一名、100米自由泳第一名等奖项。（上下滑动查看▲）06黄馨媛黄馨媛，女，瑶族，珠海市横琴新区第一小学四（3）班学生，担任四（3）班班长。黄馨媛是一个独立自信的女孩，性格活泼开朗，作为班干部和校“三好学生”，她以身作则严格遵守校规校纪，协助老师做好班级管理工作，具有较强的组织管理能力，在同学中拥有较高的号召力。在疫情期间，作为班委，她每天早上都认真检查每位进班同学的体温。在学校推进垃圾分类工作中，她值周检查，不怕脏乱，耐心检查和指导同学们进行垃圾分类。她热心公益活动，曾参加珠海博爱敬老院献爱心公益活动。2020年“五一”期间，黄馨媛组织策划，和9位小伙伴一起，管理运营了广东省第一家“孩子书店”——她拿自己积攒的零用钱，以临时租赁方式经营管理书店，获得了不错的收益。之后，她分别在2020年7月和2021年3月，两次将经营书店所获的大部分收益款项捐出，为鹭鸟繁育和栖息地保护奉献自己的爱心。黄馨媛曾荣获学校“优秀班干部”“三好学生”、横琴新区“优秀少先队员”、第五届“最美横琴少年”之“活动好少年”等称号；获得“英语风采大赛”金奖、校级运动会200米冠军，珠海乐派蜗牛“天虹杯”老故事达人秀比赛一等奖等奖项。（上下滑动查看▲）07陈柏宇陈柏宇，男，汉族，珠海市紫荆中学初一（8）班学生，担任校团委干部和初一（8）班班长。陈柏宇刻苦努力，勤奋好学，从小学开始一直担任班长，他总是用高标准严格要求自己，是同学们的榜样。他一丝不苟的学习态度，勤于钻研的学习习惯，坚持不懈的学习精神，不懂就问的学习作风，加上谨慎谦虚的良好习惯，使他的学习成绩名列前茅。他善于团结同学，主动帮助同学，带头为班级营造良好的学习氛围，得到同学和各科老师的一致赞赏。陈柏宇兴趣广泛、全面发展，积极参加各类文体活动，他热爱足球、羽毛球，喜欢机器人操作、书法、钢琴，在学校还是小有名气的主持人，同时还学习钢琴等乐器来丰富自己的业余爱好。陈柏宇从小养成了勤俭节约、热心公益的好品格，在同学有困难时，他带头捐出自己积攒的零用钱。他还是一位乐于奉献的少年，从疫情防控志愿宣传服务到文明交通志愿活动，再到珠海市图书馆的文化志愿者活动，他都积极参加。陈柏宇曾荣获学校“三好学生”“优秀少先队员”“优秀班干”及国防教育“优秀学员”等称号，获得学校硬笔书法比赛一等奖，第20届广东省青少年机器人竞赛教育机器人工程挑战赛初中组三等奖，第三届维也纳莫扎特国际钢琴大赛珠海赛区预选赛铜奖等奖项。（上下滑动查看▲）08许棋朗许棋朗，女，汉族，珠海市凤凰中学初一（11）班学生，担任学校学生会干部、书法社团社长和班级班长，同时是香山书法学会副会长、中国硬笔书法协会少儿分会会员。许棋朗自幼勤奋好学，成绩一直名列前茅，她兴趣广泛，擅长游泳、钢琴、书法和写作，参加珠海市青少年游泳锦标赛拿下多个奖项，参加第六届全国少年儿童书法、硬笔书法大赛并获奖。上中学后，许棋朗组建了凤凰中学书法社团——翰墨社，带动学校书法爱好者一起学习书法。2021年三月，她以翰墨社为原型，编写剧本《翰墨少年》，让同学们了解书法的作用和魅力，为弘扬中国传统文化尽自己一份力量。在学习之余，许棋朗积极协助管理学校、班级，踊跃参加学校组织的各种活动。许棋朗热心公益，坚持参加各类志愿服务活动，她用积攒的稿费为边远贫困学生订购《小读者》杂志，利用春节假期在香山湖公园协助残疾人义卖。许棋朗曾获校“优秀班干部”“优秀大队委”“优秀校长助理”、2018-2019年度 珠海市“优秀少先队员”等称号；获得2017年珠海市青少年游泳锦标赛50米仰泳第二名、50米蝶泳第三名、混合泳接力第一名、2017年第六届全国少年儿童书法硬笔书法大赛一等奖、2018年第七届全国少年儿童书法硬笔书法大赛二等奖、2018年第九届广东省中小学规范汉字书写大赛一等奖、2020年《小读者》杂志社首届小作家杯全国小学生作文大赛二等奖等奖项。（上下滑动查看▲）09林家慧林家慧，女，汉族，珠海市香洲区第十六小学六（4）班学生。担任学校大队干部、六（4）班班长。林家慧严格要求自己，品学兼优、崇德向善、勤奋好学、善良淳朴、乐于助人、多才多艺，在德、智、体、美、劳各方面表现突出，综合学科在年级排名前三。她在生活上、学习上全力帮助同学。林家慧热爱绘画，积极参与市、区、校绘画比赛，荣获一、二等奖十余次，在珠海市香洲区第二十七届“百年礼赞·童心向党”青少儿艺术花会美术专场活动中，她用缤纷色彩表达爱国爱党的真挚情感。林家慧热心公益事业，她用自己积攒的零用钱向学校捐赠了6000个医用口罩，缓解了当时学校口罩紧缺的难题。她还向学校捐赠种植黄花风铃树一棵，用于学校校园绿化与美化，为校园建设贡献自己的力量。林家慧曾荣获学校“小博士”“优秀学生干部”“行为规范生”等称号。（上下滑动查看▲）10曾浩铭曾浩铭，男，汉族，珠海市香洲区凤凰小学五（2）班学生，担任学校大队长、班级班长。曾浩铭德智体美劳全面发展，勇于钻研，成果丰硕。他擅长演讲主持、写作绘画、武术街舞、电脑编程，在全市各类比赛中屡获佳绩。2020年10月，他代表学校参加中国少年先锋队珠海市香洲区第二次代表大会，被选举为少代会第二届工作委员会委员。曾浩铭热爱集体，乐于助人，积极参加各种社会实践及公益活动。2020年，他作为学校抗疫“云”小队队长，通过多种形式，组织同学们学习防疫知识、捐赠防疫物资。他制作的防疫宣传视频，代表学校被“香洲青年”官方微信公众号报道。他明理知法，撰写的文章《认真学好民法典 争当普法小先锋》在“学习强国”学习平台刊发。2021年，他撰写的文章获评“平安珠海”中小学生优秀征文，被收入《平安珠海》刊物。他还是珠海市古元美术馆“小小讲解员”，为宣传文化艺术贡献力量。2021年6月，他被学校推选参加香洲区少年国防教育宣讲员评选活动。曾浩铭曾荣获“最美香洲少年”之“活力好少年”、2019-2020年度“珠海市优秀少先队员”、2020年“最美珠海少年”之“智慧好少年”等称号；获得2019年珠海市MakeX机器人挑战赛三等奖，全市青少年武术比赛一等奖（一次）、二等奖（二次）、三等奖（二次），第五届舞动中华全国少儿才艺电视大赛珠海分赛区特金奖等奖项。（上下滑动查看▲）11段予涵段予涵，女，汉族，珠海市香洲区九洲小学五（6）班学生，担任校少先队大队委员、校少工委少先队委员、班级干部。段予涵努力上进、性格开朗、积极向上、乐于助人，她积极主动履行学生干部职责，竭尽所能帮助有需要的同学，是老师的得力小助手，更是同学们信赖的好伙伴。段予涵兴趣广泛、多才多艺、热心公益，2019年初，她曾与郎朗、周笔畅以及新中国第一代钢琴家巫漪丽同台录制中央电视台网络春晚特别节目《我爱你中国》，用歌声唱响对祖国母亲的赞美和热爱。2019年底，她受邀参与中央电视台《非常6+1》节目录制，并在央视综艺频道（CCTV3）播出。2020年初，新冠肺炎疫情暴发，段予涵与珠澳两地学生一起，隔空合唱了抗疫公益歌曲《亲如一家》。她还积极协助学校老师录制拍摄《返校第一课》，身体力行地向全体同学宣传疫情防控知识，为疫情防控贡献自己的一份力量。段予涵多次荣获学校“三好学生”“优秀少先队干部”“优秀值日生”“优秀特长生”“优秀主持人”及2020-2021年度香洲区“最美南粤少年”、广东省优秀少先队员等称号；获得2018香港国际声乐公开赛总决赛少儿组一等奖，2019澳门亚洲艺术文化节总决赛声乐童声组一等奖，“星星火炬”第十五届全国青少年艺术英才推选全国总决赛小学A组声乐专业特金奖，中国少年儿童歌曲卡拉OK电视大赛全国总决赛组合组金奖、个人银奖、“快乐阳光”中国少年儿童歌曲粤港澳争霸赛特金奖等奖项。（上下滑动查看▲）12吴子晴吴子晴，女，汉族，珠海容闳学校三（4）班学生，担任校少先队大队委员和班级中队长、班长。吴子晴热爱中国传统文化，从小学习诸子百家、琴棋书画，在多次舞蹈比赛、钢琴比赛等中屡获殊荣，品学兼优的她，各科成绩也一直名列前茅。此外，吴子晴热心帮助同学，参加各类班级和学校活动，在学校的美育展中担任“小小解说员”，为家长和来宾解说学校特色课程。2020年，吴子晴制作了一本抗疫主题的立体手工书，为医护人员打气，获得南方报业集团“乐学小先锋”活动二等奖，并将获得的奖金全部捐赠给中山大学附属第五医院用以购买抗疫物资。吴子晴热心公益，曾为澳门红十字基金会义务拍摄公益广告。她也是环境保护倡导者，她将垃圾分类和环保的好处和理念写成了曲子，赋予中英文歌词，为环保助力。吴子晴曾荣获全国“中华白海豚保护宣传日”作品征集活动三等奖，学校“平安校园”安全知识竞赛二等奖；荣获“我爱祖国”上海“一带一路”展示活动公益形象大使、青岛市首届“云放流”暨2020世界海洋日公益宣传活动爱心大使等称号。（上下滑动查看▲）13吴羽锐吴羽锐，男，汉族，珠海市平沙第一中学初二（8）班学生，担任班级班长。吴羽锐性格开朗、思想进步、学习刻苦、成绩优秀，作为班长的他热爱班级、团结同学，善于为加强班集体建设想办法、出主意，积极协助老师搞好班务。2019年10月，他作为珠海市优秀少先队员代表参加中国少年先锋队广东省第七次代表大会。他积极参加市、区各类学科和知识类竞赛，屡次获奖。2018年4月，他的文章《拒绝溺爱，茁壮成长》在《珠海特区报》教育专栏刊发。他坚持每周读一本名著，坚持学习钢琴、单簧管等乐器，坚持体育运动，坚持劳动，力争“德智体”全面发展。他仁爱善良，奉献爱心，每年都把自己的压岁钱捐给贫困儿童，还利用节假日探望社区老人、残疾儿童。他曾担任学校萤火虫乐队队长，和队员们一起参加公益演出，积极做公益宣传。吴羽锐多次荣获学校“学校标兵”“优秀学生”“三好学生”等称号，曾获得2016年高栏港经济区“美德少年”、2018年珠海市“才艺好少年”、2019年高栏港经济区“新时代好少年”等称号。（上下滑动查看▲）14李欣瞳李欣瞳，女，汉族，金海岸海华小学三（6）班学生。李欣瞳是一名有责任有担当、社会责任感强的少先队员。她注册成为“i志愿”志愿者，利用课余时间积极参加社会公益活动，传递正能量。她参与校园垃圾分类活动，践行从我做起的环保理念，并把环保理念传递给身边的每一个人。她是一名德智体美劳全面发展的学生，在体育方面，她曾参加市、区级游泳锦标赛、定向越野锦标赛，获得多个奖项。她热爱艺术，参加过各种各样的文艺汇演。她利用假期学习舞蹈，获得了中国舞蹈家协会的舞蹈一至五级证书。她学习态度认真端正，多次获得学校“智慧美”“学识美”学生奖项。李欣瞳曾荣获2019-2020年度“珠海市优秀少先队员”称号；获得2019年珠海市“体彩杯”青少年游泳锦标赛女子F组自由泳接力第三名、女子F组50米蛙泳第六名，2019年参加荷花舞蹈联盟青少年舞蹈比赛荣获少儿组金奖，2020年艺术亚洲年度盛典暨全国少儿才艺大赛荣获金奖，2020年“珠海市民健身运动会”获得个人第五名、团体接力两个第四名等奖项和成绩。（上下滑动查看▲）15劳思颖劳思颖，女，汉族，珠海市斗门区珠峰实验学校八（5）班学生。劳思颖是个品学兼优、自立自强、乐观向上的新时代追梦少年，尽管成长之路曲折坎坷，她却不甘于向命运低头。年幼时她的手被烫伤、9岁时遇到家庭变故，这些经历并没有击垮她，反而使她更加坚强。劳思颖连续多年担任班长、学校小广播员、鼓号队指挥，担任升旗仪式、文艺汇演等各项活动主持人，是老师的得力助手和同学们的榜样。她积极参加学科特色竞赛活动，在多个比赛获得一等奖，一步步从学校小舞台走向国家大舞台，以丰硕的成绩回馈付出的努力。她临场不惧，能讲能唱能演，在斗门区2020新年晚会暨“感动斗门”最美人物颁奖典礼上真情流露的表演，感动了全场观众。充满爱心是她最宝贵的精神品质，在身为共产党员的妈妈言传身教影响下，她积极参加各项公益活动，例如清理公园和村子里的垃圾、参加植树活动、参加党员志愿服务义演等。2020年疫情期间，她跟妈妈去帮扶上网课有困难的贫困学生，拿出压岁钱给贫困学生购买书桌和学习生活用品等。劳思颖曾荣获“最美南粤少年”之“美德好少年”“自强好少年”、2020年度珠海市优秀少先队员、“最美珠海少年”之“才艺好少年”、广东少儿春晚-滨海星光“优秀小演员”等称号；获得珠海市小学生英语口语“金口奖”大赛“优秀表演奖”、2020年斗门区中学生英语口语竞赛二等奖、“星星火炬”全国青少年艺术英才推选活动儿童声乐“特级徽章”、“快乐阳光”中国少年儿童歌曲粤港澳争霸赛大金奖、海峡两岸四地青少年艺术节金奖、斗门区“亮我歌声 筑梦祖国”少儿歌手大赛银奖等奖项。（上下滑动查看▲）16周桓民周桓民，男，汉族，珠海市斗门区城东中学初二（2）班学生，担任班长、生活委员。周桓民好学上进、积极进取、屡获殊荣，是一个品学兼优的好学生。学习上，他刻苦努力，成绩优异，每天坚持课后阅读课外书籍并做好读书笔记。每当遇到学习有困难的同学，他总会尽其所能，认真耐心地为其讲解，与同学们共同进步，是老师的好帮手，是同学们的知心朋友、学习伙伴。生活中，他诚实守信、宽容谦和、孝敬长辈、热心参与公益活动。在斗门区各界人士自发组织的“拯救和支助患癌同学义捐义卖义演”活动中，他捐出了自己积攒的零花钱和压岁钱，他还会不定时为社区留守儿童送去精心挑选的课外书籍和学习文具，为孤寡老人们唱歌和打扫卫生。他爱护环境，是“环保小卫士”，无论走到哪里，他总是带著一个小环保袋，看到垃圾会随手捡起来，维护城市的整洁面貌。在班级中，每当有最脏、最累的活儿，冲在最前面的总有他。通过帮助他人，他丰富了自己的人生，展现了新时代少年的亮丽风采。周桓民曾荣获2019-2020年度“广东省优秀少先队员”、第五届“最美珠海少年”之“自强好少年”等称号；获得珠海市斗门区第33届青少儿艺术花会金奖、珠海市第四届“平安校园”安全知识竞赛一等奖、“中国梦·家风美”斗门区少年儿童征文比赛二等奖等奖项。（上下滑动查看▲）17唐语婷唐语婷，女，汉族，珠海市斗门区乾务镇中心小学六（6）班学生，担任学校少先队大队长，六（6）班中队长。唐语婷学习积极主动、勤奋刻苦，上进心强，学习成绩名列全年级第一，乃至斗门区前列。2020年12月，她代表斗门区参加中国少年先锋队珠海市第六次代表大会。唐语婷个性开朗、活泼，是一个品学兼优、多才多艺、全面发展的好少年，在班级中担任班长、兼任班级少先队中队长的她，尽职尽责管理班务，带领全班同学勤奋学习，不仅自己成绩名列前茅，还乐于为同学答疑解惑。无论是学习还是校运会，她都是排头兵。她热心参加公益活动，主动热情地帮助有困难的左邻右舍，是一个充满爱心、乐于助人的好孩子。在课余生活中，唱跳俱佳、阳光开朗的她，经常去敬老院探望孤寡老人，用自己的才艺为老人带来欢笑。她还主动参加社区志愿者服务活动，在抗击疫情大扫除、宣传抗疫知识等活动里贡献出了自己的一份力量。唐语婷曾荣获珠海市优秀少先队员、第六届“南粤最美少年”区级“智慧好少年”、广东省少儿春晚“优秀小演员”、斗门区教育系统学雷锋活动“小雷锋”等称号；获得广东省第八届“粤星杯”小学生作文大赛三等奖、小学生硬笔书法大赛三等奖、斗门区第七届青少年“小小金话筒”银奖，2016-2021年连续5年获得广东省国际标准舞公开赛女单第一名等奖项和成绩。（上下滑动查看▲）18于依帆于依帆，女，汉族，珠海市金鼎中学初二（7）班学生，担任学校学生会主席、广播站站长和班级班长。于依帆成绩优异、兴趣广泛、乐观自信、敢于挑战自我。她喜欢思考，一道题总能被她想出多种解题方法。作为班长，她协助老师把班级管理得井井有条，还经常为同学答疑解惑。在生活中，她孝敬父母、独立自强，从不让父母操心。她性格积极乐观，面对困难迎难而上。在学习之余，她还有许多的兴趣爱好，幼儿园时期，她就在广东省金百合花奖演讲比赛中崭露头角。她学习国际象棋七年，参加了近二十场比赛，收获了许多荣誉。2018年，她有幸代表中国出战亚洲青少年国际象棋锦标赛，在一百多名选手中脱颖而出，取得佳绩。同年10月，她参加了四年一届的“全国智力运动会”广东省队的选拔，成功进入省队，是珠海唯一一个进入省队的女生。于依帆曾荣获2021年广东省优秀学生干部等称号；获得2019全国国际象棋棋协大师赛棋协大师组第七名、2019第四届“全国智力运动会”广东省选拔赛少年女子组季军、2019广东省国际象棋棋士赛女子组季军、2019“博文杯”国际象棋棋士赛公开女子组第四名、2020广东省青少年机器人大挑战初中组三等奖等奖项。（上下滑动查看▲）19麦秋飞麦秋飞，男，汉族，珠海高新区金鼎第一小学五（5）班学生。麦秋飞从小学四年级开始学习编程，通过在网上持续一年多的时间学习Python，他掌握了游戏编程、大数据处理、网络爬虫和人工智能入门等技能，并将自己所学的编程技能运用到生活中。他详细研读过史蒂芬·卢奇的《人工智能》、李开复的《人工智能》《图说区块链》等书籍。为了引导同学们玩一些积极向上的游戏，他编写了一个五子棋人机对战程序，获得了同学们的支持与好评。现在，麦秋飞在继续学习C++和各种竞赛算法，为参加全国青少年信息学奥林匹克竞赛做准备，更是为以后在计算机应用方面的进一步发展打下基础，立志将来为祖国的创新发展贡献力量。麦秋飞曾荣获2020年第十一届“蓝桥杯”全国软件和信息技术专业人才大赛青少年组全国总决赛Python初级创意组一等奖、2020年珠海市第二届青少年机器人大赛智能编程无人机项目-编程挑战赛（小学组）三等奖、2018年“外研社杯”中小学生英语大赛珠海市级决赛小学组二等奖等奖项。（上下滑动查看▲）20胡嘉宝胡嘉宝，女，汉族，珠海市兆征纪念学校三（1）班学生，担任班级纪律委员。在学习中，胡嘉宝求知欲强，敢于提问，敢于质疑，学习成绩优异。课余时间，她热爱阅读，广泛涉猎各种书籍，不断充实自己。在父母的引导下，她学会在阅读时与父母研究、讨论、分析自己的看法和观点，提高自身的沟通和理解能力。课外，她喜欢弹古筝，每天都会抽时间出来练习古筝。她也非常喜欢绘画，格外珍惜每一节美术课，还会主动收集与画画相关的参考资料，空余时间完成作品都会交给老师指导点评，在一次次改进中积累经验。在生活中，她是一个懂事的孩子，自己能做的事情自己做，不管是学习还是生活，都很少让父母担心，还会帮家长分担家务，不挑食、不攀比，努力学习，用行动报答父母养育之恩。胡嘉宝曾荣获学校“优秀班干部”“成绩优异奖”、义卖活动“爱心小天使”“苏兆征之星”“阅读之星”等称号；获得2021年珠海市高新区中小学生诵读比赛二等奖、2020年珠海市高新区小学生作文比赛二等奖等奖项，其家庭曾被学校评为“书香家庭”。（上下滑动查看▲）他们用行动展现“新时代好少年”的精神面貌，让我们一起为这些新时代好少年点赞！来源丨珠海发布编辑丨美丽平沙

文章编号: f8f14238b02e3704d16db4ce80934eb0
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (被点名!认识斗门珠峰、城东、乾务学校这三位小朋友吗?) 2021-08-08 发现斗门   发现斗门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODMwMjMyMQ==&mid=2654512468&idx=5&sn=99b7c0c4d5c7b05ec1e8b9bdefcea5f4

珠海这20名少年被全市点名了！他们在学习中勤奋钻研、品学兼优，在生活中乐于助人，传递温情，他们就是2021年度珠海“新时代好少年”候选人！为积极培育和践行社会主义核心价值观，帮助未成年人“扣好人生第一粒扣子”，市文明办联合市教育局、团市委、市妇联、市关工委开展了2021年度珠海“新时代好少年”学习宣传活动，经评议，确定2021年度珠海“新时代好少年”候选人20名。为体现公平、公正、公开的原则，现将候选人名单及简要事迹予以公示，听取公众意见。公示时间为2021年8月6日至8月12日。在公示期间，欢迎广大市民以来信、来电等方式，实事求是地反映候选人的情况。联系人：陈嘉怡电话：2218320、13112368206邮箱：swxcbjswmcjk@zhuhai.gov.cn公示名单黄嘉雯 珠海市和风中学高二（5）班次仁拉姆 珠海市第四中学高二（3）班石景丹 珠海市理工职业技术学校19计算机网络班彭雅慧 珠海市技师学院18文秘班李悦铭 珠海市横琴新区第一中学初一（6）班黄馨媛 珠海市横琴新区第一小学四（3）班陈柏宇 珠海市紫荆中学初一（8）班许棋朗 珠海市凤凰中学初一（11）班林家慧 珠海市香洲区第十六小学六（4）班曾浩铭 珠海市香洲区凤凰小学五（2）班段予涵 珠海市香洲区九洲小学五（6）班吴子晴 珠海容闳学校三（4）班吴羽锐 珠海市平沙第一中学初二（8）班李欣瞳 珠海市金海岸海华小学三（6）班劳思颖 珠海市斗门区珠峰实验学校初二（5）班周桓民 珠海市斗门区城东中学初二（2）班唐语婷 珠海市斗门区乾务镇中心小学六（6）班于依帆 珠海市金鼎中学初二（7）班麦秋飞 珠海高新区金鼎第一小学五（5）班胡嘉宝 珠海市兆征纪念学校三（1）班候选人事迹01黄嘉雯黄嘉雯，女，汉族，珠海市和风中学高二（5）班学生，担任班级班长。5年前，黄嘉雯的父亲因为一场意外永远离开了她，父亲的离去，给了她和家庭沉重的打击。在悲伤之外，她深知只有坚强积极乐观地面对生活，才不辜负家人对她的期望。她主动帮母亲分担家务，照顾年幼的弟弟，成为家里的“开心果”，帮助家庭走出困境。黄嘉雯勤奋好学，吃苦耐劳，成绩一直名列前茅。爱好书法的她，利用课余时间刻苦练字，多次参加市、区书法比赛，获益良多。她还爱好写作，每次学校举办的征文比赛，她都积极参与，并多次获奖。在学校里，她总是严格要求自己，认真完成班主任交给她的任务，主动配合老师管理好班级，带领同学们积极参加各种比赛，与同学们一起为班级赢得荣誉，有著强烈的责任感。课余时间，黄嘉雯不断发展自己的各项兴趣爱好，坚持练习扬琴来陶冶自己的情操，一有时间便练习硬笔书法，还成功考取跆拳道黑带，在这个过程中，她性格更加坚韧。她还热衷于志愿服务，利用休息时间积极参加各种志愿活动，奉献爱心。黄嘉雯曾荣获广东省“优秀共青团员”、2019年“最美珠海少年”提名、“最美斗门少年”之“智慧好少年”等称号；获得斗门区和风中学团委“学党史”征文比赛一等奖、“学党史”书法比赛一等奖等奖项。（上下滑动查看▲）02次仁拉姆次仁拉姆，女，藏族，珠海市第四中学高二（3）班学生。担任校学生会副主席和班级班长、文娱委员、学习委员、团支书。次仁拉姆自西藏到珠海求学已有六年，在学校里，她勤奋好学、积极上进、尊敬师长、团结同学，从老师的谆谆教诲中，不断积累和丰富自己的知识，与同学们在交流探讨、互学互助中共同进步。在思想品德方面，她总是严格要求自己，积极要求进步，光荣地成为了一名中国共青团团员。她具有较强的组织能力，乐于助人，愿意为班级建设出力。作为班干部，她主动协助老师安排班级事务，帮助同学解决学习上的难题。作为学生会干部，她积极主动履行职责，曾组织策划各种校园活动，如校西藏部2020春节联欢晚会、寒假趣味运动会、中秋游园会等，是老师的好帮手，更是同学们的知心伙伴和学习榜样。次仁拉姆曾荣获学校“三好学生”“优秀班干部”“优秀团员”等称号；获得珠海市中小学经典诵读比赛二等奖、学校传承西藏文化系列活动之锅庄舞比赛二等奖等奖项。（上下滑动查看▲）03石景丹石景丹，女，汉族，珠海市理工职业技术学校19级计算机网络班学生，担任斗门校区学生会主席，19级信息团支部书记和班级班长。石景丹刻苦学习，成绩名列前茅，思想上积极进步，始终以一名共青团员身份，严格要求自己，履行新时代青年责任与担当。作为团员骨干，她参加了共青团广东省委员会举办的2020年广东省中学“青马工程”培训班并顺利结业。石景丹性格乐观开朗、积极向上，无论是专业学习还是学生会工作都能够给予同学们帮助，是老师的好帮手、同学们的好伙伴。在担任学生会主席和19级信息团支部书记期间，她细心组织协调学生会各部门开展工作，积极带领团员认真开展团支部的“四史”学习与组织生活会。作为学生会主席，她协助学校完成珠海市职业教育活动周啔动仪式暨职教风采展示活动、校园防疫核酸检测志愿工作等多项活动，并获得老师、同学们的一致好评。石景丹曾荣获2020-2021年度“广东省优秀学生骨干”、学校“优秀学生干部”“优秀共青团员”“优秀裁判员”等称号；获得中等职业教育国家奖学金，珠海市中小学生第三届、第四届平安校园安全知识竞赛获得一等奖等奖项。（上下滑动查看▲）04彭雅慧彭雅慧，女，汉族，珠海市技师学院现代服务系18商务文秘班学生，担任校学生会主席、系团总支书记和班级团支书兼课代表。彭雅慧作为校学生会主席、系团总支书记，积极履行担当学校和学生之间的桥梁职能，带领所有学生会干部参加“学雷锋 献热血 齐战疫 树新风”献血活动、“弘扬雷锋精神共建绿色社区”志愿环保活动、“五四”青年节暨十八岁成人礼宣誓仪式等，组织开展学生会宣传片拍摄活动，开展“三会两制一课”，带领大家积极参与志愿活动，管理和培养、发展新团员工作等，优异的工作成绩帮助学校荣获“广东省中学生志愿服务示范校”“珠海市优秀五四红旗团支部”称号。在学习上，彭雅慧积极参加各类比赛，如参加“慧文杯”第十届全国商务秘书职业技能大赛。2020年参加珠海市“青马工程”培训班，同时参加全国青联十三届全委会。她的志愿服务时长超过199小时，通过自己的努力与付出，获得“优秀志愿先锋”证书，荣获“珠海市战疫一线先进青年”称号。彭雅慧曾荣获珠海市第六届“最美南粤少年”之“美德好少年”、2021年广东省技工院校“校园之星”等称号；第八届、第九届广东省职业院校汉字书写技能大赛一等奖，“慧文杯”第十届全国商务秘书职业技能大赛团体二等奖等奖项。（上下滑动查看▲）05李悦铭李悦铭，女，汉族，珠海市横琴新区第一中学初一（6）班学生，担任班级纪律委员、体育委员和政治课代表。李悦铭兴趣广泛，魔方、钢琴、陶笛、尤克里里、书法、射击、游泳、乒乓球都是她喜欢的，她积极参加学校组织的舞蹈表演、书法比赛、思维导图大赛等活动，均取得优异成绩。四年级时，李悦铭自学蛙泳，在2018年珠海市青少年游泳锦标赛中崭露头角，自此和游泳结下了不解之缘。她每天放学后都要练习游泳，不论刮风下雨，从未间断过训练，甚至连除夕和大年初一她也没有松懈过。为了兼顾日常学习与训练，她每天都要坐车从横琴往返位于珠海市区的训练场，为了节省时间，她每天的晚饭都在车里吃。李悦铭在澳大利亚俱乐部冬训的两个月时间里，不惧0℃左右的寒冷天气，每天早晨4点起床，5点开始在室外泳池训练，从未退缩，期间她参加了澳大利亚昆士兰州游泳冠军赛。李悦铭分别获有50米自由泳、100米自由泳、200米混合泳3个“国家二级运动员”证书；获评2019年珠海市“最美南粤少年”之“活力好少年”称号；获得2019年全国青少年游泳U系列比赛（深圳站）女子11岁组100米自由泳第一名、50米自由泳第二名、混合全能第二名，2019年广东省小学生游泳联赛4×50男女混合泳接力第二名，2020年广东省青少年游泳冠军赛（U系列）女子U12组50米自由泳第三名，2020年珠海市中学生游泳锦标赛女子乙组50米自由泳第一名、100米自由泳第一名等奖项。（上下滑动查看▲）06黄馨媛黄馨媛，女，瑶族，珠海市横琴新区第一小学四（3）班学生，担任四（3）班班长。黄馨媛是一个独立自信的女孩，性格活泼开朗，作为班干部和校“三好学生”，她以身作则严格遵守校规校纪，协助老师做好班级管理工作，具有较强的组织管理能力，在同学中拥有较高的号召力。在疫情期间，作为班委，她每天早上都认真检查每位进班同学的体温。在学校推进垃圾分类工作中，她值周检查，不怕脏乱，耐心检查和指导同学们进行垃圾分类。她热心公益活动，曾参加珠海博爱敬老院献爱心公益活动。2020年“五一”期间，黄馨媛组织策划，和9位小伙伴一起，管理运营了广东省第一家“孩子书店”——她拿自己积攒的零用钱，以临时租赁方式经营管理书店，获得了不错的收益。之后，她分别在2020年7月和2021年3月，两次将经营书店所获的大部分收益款项捐出，为鹭鸟繁育和栖息地保护奉献自己的爱心。黄馨媛曾荣获学校“优秀班干部”“三好学生”、横琴新区“优秀少先队员”、第五届“最美横琴少年”之“活动好少年”等称号；获得“英语风采大赛”金奖、校级运动会200米冠军，珠海乐派蜗牛“天虹杯”老故事达人秀比赛一等奖等奖项。（上下滑动查看▲）07陈柏宇陈柏宇，男，汉族，珠海市紫荆中学初一（8）班学生，担任校团委干部和初一（8）班班长。陈柏宇刻苦努力，勤奋好学，从小学开始一直担任班长，他总是用高标准严格要求自己，是同学们的榜样。他一丝不苟的学习态度，勤于钻研的学习习惯，坚持不懈的学习精神，不懂就问的学习作风，加上谨慎谦虚的良好习惯，使他的学习成绩名列前茅。他善于团结同学，主动帮助同学，带头为班级营造良好的学习氛围，得到同学和各科老师的一致赞赏。陈柏宇兴趣广泛、全面发展，积极参加各类文体活动，他热爱足球、羽毛球，喜欢机器人操作、书法、钢琴，在学校还是小有名气的主持人，同时还学习钢琴等乐器来丰富自己的业余爱好。陈柏宇从小养成了勤俭节约、热心公益的好品格，在同学有困难时，他带头捐出自己积攒的零用钱。他还是一位乐于奉献的少年，从疫情防控志愿宣传服务到文明交通志愿活动，再到珠海市图书馆的文化志愿者活动，他都积极参加。陈柏宇曾荣获学校“三好学生”“优秀少先队员”“优秀班干”及国防教育“优秀学员”等称号，获得学校硬笔书法比赛一等奖，第20届广东省青少年机器人竞赛教育机器人工程挑战赛初中组三等奖，第三届维也纳莫扎特国际钢琴大赛珠海赛区预选赛铜奖等奖项。（上下滑动查看▲）08许棋朗许棋朗，女，汉族，珠海市凤凰中学初一（11）班学生，担任学校学生会干部、书法社团社长和班级班长，同时是香山书法学会副会长、中国硬笔书法协会少儿分会会员。许棋朗自幼勤奋好学，成绩一直名列前茅，她兴趣广泛，擅长游泳、钢琴、书法和写作，参加珠海市青少年游泳锦标赛拿下多个奖项，参加第六届全国少年儿童书法、硬笔书法大赛并获奖。上中学后，许棋朗组建了凤凰中学书法社团——翰墨社，带动学校书法爱好者一起学习书法。2021年三月，她以翰墨社为原型，编写剧本《翰墨少年》，让同学们了解书法的作用和魅力，为弘扬中国传统文化尽自己一份力量。在学习之余，许棋朗积极协助管理学校、班级，踊跃参加学校组织的各种活动。许棋朗热心公益，坚持参加各类志愿服务活动，她用积攒的稿费为边远贫困学生订购《小读者》杂志，利用春节假期在香山湖公园协助残疾人义卖。许棋朗曾获校“优秀班干部”“优秀大队委”“优秀校长助理”、2018-2019年度 珠海市“优秀少先队员”等称号；获得2017年珠海市青少年游泳锦标赛50米仰泳第二名、50米蝶泳第三名、混合泳接力第一名、2017年第六届全国少年儿童书法硬笔书法大赛一等奖、2018年第七届全国少年儿童书法硬笔书法大赛二等奖、2018年第九届广东省中小学规范汉字书写大赛一等奖、2020年《小读者》杂志社首届小作家杯全国小学生作文大赛二等奖等奖项。（上下滑动查看▲）09林家慧林家慧，女，汉族，珠海市香洲区第十六小学六（4）班学生。担任学校大队干部、六（4）班班长。林家慧严格要求自己，品学兼优、崇德向善、勤奋好学、善良淳朴、乐于助人、多才多艺，在德、智、体、美、劳各方面表现突出，综合学科在年级排名前三。她在生活上、学习上全力帮助同学。林家慧热爱绘画，积极参与市、区、校绘画比赛，荣获一、二等奖十余次，在珠海市香洲区第二十七届“百年礼赞·童心向党”青少儿艺术花会美术专场活动中，她用缤纷色彩表达爱国爱党的真挚情感。林家慧热心公益事业，她用自己积攒的零用钱向学校捐赠了6000个医用口罩，缓解了当时学校口罩紧缺的难题。她还向学校捐赠种植黄花风铃树一棵，用于学校校园绿化与美化，为校园建设贡献自己的力量。林家慧曾荣获学校“小博士”“优秀学生干部”“行为规范生”等称号。（上下滑动查看▲）10曾浩铭曾浩铭，男，汉族，珠海市香洲区凤凰小学五（2）班学生，担任学校大队长、班级班长。曾浩铭德智体美劳全面发展，勇于钻研，成果丰硕。他擅长演讲主持、写作绘画、武术街舞、电脑编程，在全市各类比赛中屡获佳绩。2020年10月，他代表学校参加中国少年先锋队珠海市香洲区第二次代表大会，被选举为少代会第二届工作委员会委员。曾浩铭热爱集体，乐于助人，积极参加各种社会实践及公益活动。2020年，他作为学校抗疫“云”小队队长，通过多种形式，组织同学们学习防疫知识、捐赠防疫物资。他制作的防疫宣传视频，代表学校被“香洲青年”官方微信公众号报道。他明理知法，撰写的文章《认真学好民法典 争当普法小先锋》在“学习强国”学习平台刊发。2021年，他撰写的文章获评“平安珠海”中小学生优秀征文，被收入《平安珠海》刊物。他还是珠海市古元美术馆“小小讲解员”，为宣传文化艺术贡献力量。2021年6月，他被学校推选参加香洲区少年国防教育宣讲员评选活动。曾浩铭曾荣获“最美香洲少年”之“活力好少年”、2019-2020年度“珠海市优秀少先队员”、2020年“最美珠海少年”之“智慧好少年”等称号；获得2019年珠海市MakeX机器人挑战赛三等奖，全市青少年武术比赛一等奖（一次）、二等奖（二次）、三等奖（二次），第五届舞动中华全国少儿才艺电视大赛珠海分赛区特金奖等奖项。（上下滑动查看▲）11段予涵段予涵，女，汉族，珠海市香洲区九洲小学五（6）班学生，担任校少先队大队委员、校少工委少先队委员、班级干部。段予涵努力上进、性格开朗、积极向上、乐于助人，她积极主动履行学生干部职责，竭尽所能帮助有需要的同学，是老师的得力小助手，更是同学们信赖的好伙伴。段予涵兴趣广泛、多才多艺、热心公益，2019年初，她曾与郎朗、周笔畅以及新中国第一代钢琴家巫漪丽同台录制中央电视台网络春晚特别节目《我爱你中国》，用歌声唱响对祖国母亲的赞美和热爱。2019年底，她受邀参与中央电视台《非常6+1》节目录制，并在央视综艺频道（CCTV3）播出。2020年初，新冠肺炎疫情暴发，段予涵与珠澳两地学生一起，隔空合唱了抗疫公益歌曲《亲如一家》。她还积极协助学校老师录制拍摄《返校第一课》，身体力行地向全体同学宣传疫情防控知识，为疫情防控贡献自己的一份力量。段予涵多次荣获学校“三好学生”“优秀少先队干部”“优秀值日生”“优秀特长生”“优秀主持人”及2020-2021年度香洲区“最美南粤少年”、广东省优秀少先队员等称号；获得2018香港国际声乐公开赛总决赛少儿组一等奖，2019澳门亚洲艺术文化节总决赛声乐童声组一等奖，“星星火炬”第十五届全国青少年艺术英才推选全国总决赛小学A组声乐专业特金奖，中国少年儿童歌曲卡拉OK电视大赛全国总决赛组合组金奖、个人银奖、“快乐阳光”中国少年儿童歌曲粤港澳争霸赛特金奖等奖项。（上下滑动查看▲）12吴子晴吴子晴，女，汉族，珠海容闳学校三（4）班学生，担任校少先队大队委员和班级中队长、班长。吴子晴热爱中国传统文化，从小学习诸子百家、琴棋书画，在多次舞蹈比赛、钢琴比赛等中屡获殊荣，品学兼优的她，各科成绩也一直名列前茅。此外，吴子晴热心帮助同学，参加各类班级和学校活动，在学校的美育展中担任“小小解说员”，为家长和来宾解说学校特色课程。2020年，吴子晴制作了一本抗疫主题的立体手工书，为医护人员打气，获得南方报业集团“乐学小先锋”活动二等奖，并将获得的奖金全部捐赠给中山大学附属第五医院用以购买抗疫物资。吴子晴热心公益，曾为澳门红十字基金会义务拍摄公益广告。她也是环境保护倡导者，她将垃圾分类和环保的好处和理念写成了曲子，赋予中英文歌词，为环保助力。吴子晴曾荣获全国“中华白海豚保护宣传日”作品征集活动三等奖，学校“平安校园”安全知识竞赛二等奖；荣获“我爱祖国”上海“一带一路”展示活动公益形象大使、青岛市首届“云放流”暨2020世界海洋日公益宣传活动爱心大使等称号。（上下滑动查看▲）13吴羽锐吴羽锐，男，汉族，珠海市平沙第一中学初二（8）班学生，担任班级班长。吴羽锐性格开朗、思想进步、学习刻苦、成绩优秀，作为班长的他热爱班级、团结同学，善于为加强班集体建设想办法、出主意，积极协助老师搞好班务。2019年10月，他作为珠海市优秀少先队员代表参加中国少年先锋队广东省第七次代表大会。他积极参加市、区各类学科和知识类竞赛，屡次获奖。2018年4月，他的文章《拒绝溺爱，茁壮成长》在《珠海特区报》教育专栏刊发。他坚持每周读一本名著，坚持学习钢琴、单簧管等乐器，坚持体育运动，坚持劳动，力争“德智体”全面发展。他仁爱善良，奉献爱心，每年都把自己的压岁钱捐给贫困儿童，还利用节假日探望社区老人、残疾儿童。他曾担任学校萤火虫乐队队长，和队员们一起参加公益演出，积极做公益宣传。吴羽锐多次荣获学校“学校标兵”“优秀学生”“三好学生”等称号，曾获得2016年高栏港经济区“美德少年”、2018年珠海市“才艺好少年”、2019年高栏港经济区“新时代好少年”等称号。（上下滑动查看▲）14李欣瞳李欣瞳，女，汉族，金海岸海华小学三（6）班学生。李欣瞳是一名有责任有担当、社会责任感强的少先队员。她注册成为“i志愿”志愿者，利用课余时间积极参加社会公益活动，传递正能量。她参与校园垃圾分类活动，践行从我做起的环保理念，并把环保理念传递给身边的每一个人。她是一名德智体美劳全面发展的学生，在体育方面，她曾参加市、区级游泳锦标赛、定向越野锦标赛，获得多个奖项。她热爱艺术，参加过各种各样的文艺汇演。她利用假期学习舞蹈，获得了中国舞蹈家协会的舞蹈一至五级证书。她学习态度认真端正，多次获得学校“智慧美”“学识美”学生奖项。李欣瞳曾荣获2019-2020年度“珠海市优秀少先队员”称号；获得2019年珠海市“体彩杯”青少年游泳锦标赛女子F组自由泳接力第三名、女子F组50米蛙泳第六名，2019年参加荷花舞蹈联盟青少年舞蹈比赛荣获少儿组金奖，2020年艺术亚洲年度盛典暨全国少儿才艺大赛荣获金奖，2020年“珠海市民健身运动会”获得个人第五名、团体接力两个第四名等奖项和成绩。（上下滑动查看▲）15劳思颖劳思颖，女，汉族，珠海市斗门区珠峰实验学校八（5）班学生。劳思颖是个品学兼优、自立自强、乐观向上的新时代追梦少年，尽管成长之路曲折坎坷，她却不甘于向命运低头。年幼时她的手被烫伤、9岁时遇到家庭变故，这些经历并没有击垮她，反而使她更加坚强。劳思颖连续多年担任班长、学校小广播员、鼓号队指挥，担任升旗仪式、文艺汇演等各项活动主持人，是老师的得力助手和同学们的榜样。她积极参加学科特色竞赛活动，在多个比赛获得一等奖，一步步从学校小舞台走向国家大舞台，以丰硕的成绩回馈付出的努力。她临场不惧，能讲能唱能演，在斗门区2020新年晚会暨“感动斗门”最美人物颁奖典礼上真情流露的表演，感动了全场观众。充满爱心是她最宝贵的精神品质，在身为共产党员的妈妈言传身教影响下，她积极参加各项公益活动，例如清理公园和村子里的垃圾、参加植树活动、参加党员志愿服务义演等。2020年疫情期间，她跟妈妈去帮扶上网课有困难的贫困学生，拿出压岁钱给贫困学生购买书桌和学习生活用品等。劳思颖曾荣获“最美南粤少年”之“美德好少年”“自强好少年”、2020年度珠海市优秀少先队员、“最美珠海少年”之“才艺好少年”、广东少儿春晚-滨海星光“优秀小演员”等称号；获得珠海市小学生英语口语“金口奖”大赛“优秀表演奖”、2020年斗门区中学生英语口语竞赛二等奖、“星星火炬”全国青少年艺术英才推选活动儿童声乐“特级徽章”、“快乐阳光”中国少年儿童歌曲粤港澳争霸赛大金奖、海峡两岸四地青少年艺术节金奖、斗门区“亮我歌声 筑梦祖国”少儿歌手大赛银奖等奖项。（上下滑动查看▲）16周桓民周桓民，男，汉族，珠海市斗门区城东中学初二（2）班学生，担任班长、生活委员。周桓民好学上进、积极进取、屡获殊荣，是一个品学兼优的好学生。学习上，他刻苦努力，成绩优异，每天坚持课后阅读课外书籍并做好读书笔记。每当遇到学习有困难的同学，他总会尽其所能，认真耐心地为其讲解，与同学们共同进步，是老师的好帮手，是同学们的知心朋友、学习伙伴。生活中，他诚实守信、宽容谦和、孝敬长辈、热心参与公益活动。在斗门区各界人士自发组织的“拯救和支助患癌同学义捐义卖义演”活动中，他捐出了自己积攒的零花钱和压岁钱，他还会不定时为社区留守儿童送去精心挑选的课外书籍和学习文具，为孤寡老人们唱歌和打扫卫生。他爱护环境，是“环保小卫士”，无论走到哪里，他总是带著一个小环保袋，看到垃圾会随手捡起来，维护城市的整洁面貌。在班级中，每当有最脏、最累的活儿，冲在最前面的总有他。通过帮助他人，他丰富了自己的人生，展现了新时代少年的亮丽风采。周桓民曾荣获2019-2020年度“广东省优秀少先队员”、第五届“最美珠海少年”之“自强好少年”等称号；获得珠海市斗门区第33届青少儿艺术花会金奖、珠海市第四届“平安校园”安全知识竞赛一等奖、“中国梦·家风美”斗门区少年儿童征文比赛二等奖等奖项。（上下滑动查看▲）17唐语婷唐语婷，女，汉族，珠海市斗门区乾务镇中心小学六（6）班学生，担任学校少先队大队长，六（6）班中队长。唐语婷学习积极主动、勤奋刻苦，上进心强，学习成绩名列全年级第一，乃至斗门区前列。2020年12月，她代表斗门区参加中国少年先锋队珠海市第六次代表大会。唐语婷个性开朗、活泼，是一个品学兼优、多才多艺、全面发展的好少年，在班级中担任班长、兼任班级少先队中队长的她，尽职尽责管理班务，带领全班同学勤奋学习，不仅自己成绩名列前茅，还乐于为同学答疑解惑。无论是学习还是校运会，她都是排头兵。她热心参加公益活动，主动热情地帮助有困难的左邻右舍，是一个充满爱心、乐于助人的好孩子。在课余生活中，唱跳俱佳、阳光开朗的她，经常去敬老院探望孤寡老人，用自己的才艺为老人带来欢笑。她还主动参加社区志愿者服务活动，在抗击疫情大扫除、宣传抗疫知识等活动里贡献出了自己的一份力量。唐语婷曾荣获珠海市优秀少先队员、第六届“南粤最美少年”区级“智慧好少年”、广东省少儿春晚“优秀小演员”、斗门区教育系统学雷锋活动“小雷锋”等称号；获得广东省第八届“粤星杯”小学生作文大赛三等奖、小学生硬笔书法大赛三等奖、斗门区第七届青少年“小小金话筒”银奖，2016-2021年连续5年获得广东省国际标准舞公开赛女单第一名等奖项和成绩。（上下滑动查看▲）18于依帆于依帆，女，汉族，珠海市金鼎中学初二（7）班学生，担任学校学生会主席、广播站站长和班级班长。于依帆成绩优异、兴趣广泛、乐观自信、敢于挑战自我。她喜欢思考，一道题总能被她想出多种解题方法。作为班长，她协助老师把班级管理得井井有条，还经常为同学答疑解惑。在生活中，她孝敬父母、独立自强，从不让父母操心。她性格积极乐观，面对困难迎难而上。在学习之余，她还有许多的兴趣爱好，幼儿园时期，她就在广东省金百合花奖演讲比赛中崭露头角。她学习国际象棋七年，参加了近二十场比赛，收获了许多荣誉。2018年，她有幸代表中国出战亚洲青少年国际象棋锦标赛，在一百多名选手中脱颖而出，取得佳绩。同年10月，她参加了四年一届的“全国智力运动会”广东省队的选拔，成功进入省队，是珠海唯一一个进入省队的女生。于依帆曾荣获2021年广东省优秀学生干部等称号；获得2019全国国际象棋棋协大师赛棋协大师组第七名、2019第四届“全国智力运动会”广东省选拔赛少年女子组季军、2019广东省国际象棋棋士赛女子组季军、2019“博文杯”国际象棋棋士赛公开女子组第四名、2020广东省青少年机器人大挑战初中组三等奖等奖项。（上下滑动查看▲）19麦秋飞麦秋飞，男，汉族，珠海高新区金鼎第一小学五（5）班学生。麦秋飞从小学四年级开始学习编程，通过在网上持续一年多的时间学习Python，他掌握了游戏编程、大数据处理、网络爬虫和人工智能入门等技能，并将自己所学的编程技能运用到生活中。他详细研读过史蒂芬·卢奇的《人工智能》、李开复的《人工智能》《图说区块链》等书籍。为了引导同学们玩一些积极向上的游戏，他编写了一个五子棋人机对战程序，获得了同学们的支持与好评。现在，麦秋飞在继续学习C++和各种竞赛算法，为参加全国青少年信息学奥林匹克竞赛做准备，更是为以后在计算机应用方面的进一步发展打下基础，立志将来为祖国的创新发展贡献力量。麦秋飞曾荣获2020年第十一届“蓝桥杯”全国软件和信息技术专业人才大赛青少年组全国总决赛Python初级创意组一等奖、2020年珠海市第二届青少年机器人大赛智能编程无人机项目-编程挑战赛（小学组）三等奖、2018年“外研社杯”中小学生英语大赛珠海市级决赛小学组二等奖等奖项。（上下滑动查看▲）20胡嘉宝胡嘉宝，女，汉族，珠海市兆征纪念学校三（1）班学生，担任班级纪律委员。在学习中，胡嘉宝求知欲强，敢于提问，敢于质疑，学习成绩优异。课余时间，她热爱阅读，广泛涉猎各种书籍，不断充实自己。在父母的引导下，她学会在阅读时与父母研究、讨论、分析自己的看法和观点，提高自身的沟通和理解能力。课外，她喜欢弹古筝，每天都会抽时间出来练习古筝。她也非常喜欢绘画，格外珍惜每一节美术课，还会主动收集与画画相关的参考资料，空余时间完成作品都会交给老师指导点评，在一次次改进中积累经验。在生活中，她是一个懂事的孩子，自己能做的事情自己做，不管是学习还是生活，都很少让父母担心，还会帮家长分担家务，不挑食、不攀比，努力学习，用行动报答父母养育之恩。胡嘉宝曾荣获学校“优秀班干部”“成绩优异奖”、义卖活动“爱心小天使”“苏兆征之星”“阅读之星”等称号；获得2021年珠海市高新区中小学生诵读比赛二等奖、2020年珠海市高新区小学生作文比赛二等奖等奖项，其家庭曾被学校评为“书香家庭”。（上下滑动查看▲）他们用行动展现“新时代好少年”的精神面貌，让我们一起为这些新时代好少年点赞！有什么想说的吗？可以在底部留言喔~▍本号声明：如有侵权，请联系版主进行删除▍来源：文明珠海、珠海发布▍法律顾问：陈思龙律师推广宣传丨新闻报料丨生活服务联系电话 : 13680312866广告策划 客服广告策划 商业合作 爆料入群微信号：13680312866

文章编号: 6c2fc025cb3c202b7fa5b0bbe147eff2
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (《敢教日月换新天》|今晚播出第十九、二十集) 2021-08-08 深圳卫视   深圳卫视

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjI3MDkzNjU2MA==&mid=2652419678&idx=1&sn=51ffe1abc419df5d3aca0bb75259fd9a

大型文献专题片《敢教日月换新天》由中共中央宣传部、中央党史和文献研究院、国家发展和改革委员会、国家广播电视总局、中国社会科学院、中央广播电视总台、中央档案馆、中央军委政治工作部等单位联合摄制。

在24集的鸿篇巨制中，充分回顾了中国共产党人为人民谋福祉、为国家创未来的奋斗历程，以及共产党人抛头颅、洒热血，守卫中华民族不灭薪火的英雄气概。

今晚21：20深圳卫视将播出第十九、二十集。

第十九集《文化自信》讲述文化自信是一个国家、一个民族发展中更基本、更深沉、更持久的力量。中华优秀传统文化的博大精深、革命文化的历久弥新、社会主义先进文化的繁荣兴盛，共同铸就了坚定文化自信的强大底气。

习近平总书记把文化建设提升到一个新的历史高度，亲自擘画文化强国战略，精心部署文化发展举措，有力促进了国家文化软实力和中华文明影响力的提升。

回望中国特色社会主义伟大实践历程，中华优秀传统文化的博大精深、革命文化的刚健激越、社会主义先进文化的繁荣兴盛，共同铸就了我们坚定文化自信的强大底气。

思想理论是文化的核心和灵魂，是引领一个国家和民族不断前进的旗帜和灯塔。人民有信仰，国家有力量，民族有希望。

榜样的力量是无穷的。他们的事迹感动中国、传遍华夏，激励亿万人民不负韶华、不懈奋斗！

河北正定有1600年的建城史，是华北著名的古城，历史文化积淀深厚，素以“九楼四塔八大寺，二十四座金牌坊”著称。

中华优秀传统文化是中华民族的根与魂。不忘本来才能开辟未来，善于继承才能更好创新。

文艺是时代前进的号角，最能代表一个时代的风貌，最能引领一个时代的风气。一切轰动当时、传之后世的文艺作品，反映的都是时代要求和人民心声。

电影《我和我的祖国》以小人物见证大时代，讲述了普通百姓与共和国息息相关的故事，勾连起全体人民的时代记忆。

漫长而曲折的征途中，文化自信，是最宝贵的精神财富。

当一个人拥有了这样的自信，必将满怀信心，步履坚定；当一个国家，一个民族拥有了这样的自信，必将万众一心，勇往直前。

　

第二十集《美丽中国》讲述生态兴则文明兴。中国共产党历来重视生态环境保护。党的十八大以来，在习近平生态文明思想的指引下，中国人民扎实推进生态文明建设。

习近平：“既要金山银山，又要绿水青山。宁可要绿水青山，不要金山银山，因为绿水青山就是金山银山。”

践行“绿水青山就是金山银山”的理念，实现绿色转型是时代赋予中国共产党人的重任。

中国取得的绿化成就令世界瞩目，其中三北防护林建设是世界最大的人工造林工程。

2019年春天，美国国家航空航天局（NASA）发布一项研究结果：全球从2000年到2017年新增的绿化面积中，约1/4来自中国，中国贡献比例居全球首位。

港珠澳大桥主体工程自建设以来，约3.4亿元环保经费的投入，兑现了建设者的承诺：“大桥通车、白海豚不搬家。”

在党中央绿色发展理念的指导下，今天生态文明观念深入人心，保护生态环境形成社会良好风尚。

面对全球生态环境危机，中国共产党积极承担生态保护的国际义务。中国将力争于2030年前实现二氧化碳排放达到峰值，努力争取2060年前实现碳中和。

今天的中国，正在用更多的低碳改造方式，大力调整能源结构。一幅美丽中国的瑰丽画卷，正在中华大地徐徐展开。

来源：央视网、央视剧评综合整理

编审 | 张丹主编 | 钱岩 责编 | 张璇

▲点击图片了解“深视频”相关内容

▲获取更多福利，欢迎加入官方粉丝群

文章编号: 785dd5b47a3009a5cac9c38cfa649853
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (珠海这20名少年,被全市点名了!) 2021-08-08 珠海特区教育   珠海特区教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzY2ODM5Mw==&mid=2247554838&idx=1&sn=a535103d95107b478ed9722fa071a67e

珠海这20名少年被全市点名了！他们在学习中勤奋钻研、品学兼优，在生活中乐于助人、传递温情，他们就是2021年度珠海“新时代好少年”候选人！为积极培育和践行社会主义核心价值观，帮助未成年人“扣好人生第一粒扣子”，市文明办联合市教育局、团市委、市妇联、市关工委开展了2021年度珠海“新时代好少年”学习宣传活动，经评议，确定2021年度珠海“新时代好少年”候选人20名。为体现公平、公正、公开的原则，现将候选人名单及简要事迹予以公示，听取公众意见。公示时间为2021年8月6日至8月12日。在公示期间，欢迎广大市民以来信、来电等方式，实事求是地反映候选人的情况。联系人：陈嘉怡电话：2218320、13112368206邮箱：swxcbjswmcjk@zhuhai.gov.cn公示名单黄嘉雯珠海市斗门区和风中学高二（5）班次仁拉姆珠海市第四中学高二（3）班石景丹珠海市理工职业技术学校19计算机网络班彭雅慧珠海市技师学院18文秘班李悦铭珠海市横琴新区第一中学初一（6）班黄馨媛珠海市横琴新区第一小学四（3）班陈柏宇珠海市紫荆中学初一（8）班许棋朗珠海市凤凰中学初一（11）班林家慧珠海市香洲区第十六小学六（4）班曾浩铭珠海市香洲区凤凰小学五（2）班段予涵珠海市香洲区九洲小学五（6）班吴子晴珠海容闳学校三（4）班吴羽锐珠海市平沙第一中学初二（8）班李欣瞳珠海市金海岸海华小学三（6）班劳思颖珠海市斗门区珠峰实验学校初二（5）班周桓民珠海市斗门区城东中学初二（2）班唐语婷珠海市斗门区乾务镇中心小学六（6）班于依帆珠海市金鼎中学初二（7）班麦秋飞珠海高新区金鼎第一小学五（5）班胡嘉宝珠海市兆征纪念学校三（1）班候选人事迹01黄嘉雯黄嘉雯，女，汉族，珠海市斗门区和风中学高二（5）班学生，担任班级班长。5年前，黄嘉雯的父亲因为一场意外永远离开了她，父亲的离去，给了她和家庭沉重的打击。在悲伤之外，她深知只有坚强积极乐观地面对生活，才不辜负家人对她的期望。她主动帮母亲分担家务，照顾年幼的弟弟，成为家里的“开心果”，帮助家庭走出困境。黄嘉雯勤奋好学，吃苦耐劳，成绩一直名列前茅。爱好书法的她，利用课余时间刻苦练字，多次参加市、区书法比赛，获益良多。她还爱好写作，每次学校举办的征文比赛，她都积极参与，并多次获奖。在学校里，她总是严格要求自己，认真完成班主任交给她的任务，主动配合老师管理好班级，带领同学们积极参加各种比赛，与同学们一起为班级赢得荣誉，有著强烈的责任感。课余时间，黄嘉雯不断发展自己的各项兴趣爱好，坚持练习扬琴来陶冶自己的情操，一有时间便练习硬笔书法，还成功考取跆拳道黑带，在这个过程中，她性格更加坚韧。她还热衷于志愿服务，利用休息时间积极参加各种志愿活动，奉献爱心。黄嘉雯曾荣获广东省“优秀共青团员”、2019年“最美珠海少年”提名、“最美斗门少年”之“智慧好少年”等称号；获得斗门区和风中学团委“学党史”征文比赛一等奖、“学党史”书法比赛一等奖等奖项。（上下滑动查看▲）02次仁拉姆次仁拉姆，女，藏族，珠海市第四中学高二（3）班学生。担任校学生会副主席和班级班长、文娱委员、学习委员、团支书。次仁拉姆自西藏到珠海求学已有六年，在学校里，她勤奋好学、积极上进、尊敬师长、团结同学，从老师的谆谆教诲中，不断积累和丰富自己的知识，与同学们在交流探讨、互学互助中共同进步。在思想品德方面，她总是严格要求自己，积极要求进步，光荣地成为了一名中国共青团团员。她具有较强的组织能力，乐于助人，愿意为班级建设出力。作为班干部，她主动协助老师安排班级事务，帮助同学解决学习上的难题。作为学生会干部，她积极主动履行职责，曾组织策划各种校园活动，如校西藏部2020春节联欢晚会、寒假趣味运动会、中秋游园会等，是老师的好帮手，更是同学们的知心伙伴和学习榜样。次仁拉姆曾荣获学校“三好学生”“优秀班干部”“优秀团员”等称号；获得珠海市中小学经典诵读比赛二等奖、学校传承西藏文化系列活动之锅庄舞比赛二等奖等奖项。（上下滑动查看▲）03石景丹石景丹，女，汉族，珠海市理工职业技术学校19级计算机网络班学生，担任斗门校区学生会主席，19级信息团支部书记和班级班长。石景丹刻苦学习，成绩名列前茅，思想上积极进步，始终以一名优秀团员的标准严格要求自己，履行新时代青年责任与担当。作为团员骨干，她参加了共青团广东省委员会举办的2020年广东省中学“青马工程”培训班并顺利结业。石景丹性格乐观开朗、积极向上，无论是专业学习还是学生会工作都能够给予同学们帮助，是老师的好帮手、同学们的好伙伴。在担任学生会主席和19级信息团支部书记期间，她细心组织协调学生会各部门开展工作，积极带领团员认真开展团支部的“四史”学习与组织生活会。作为学生会主席，她协助学校完成珠海市职业教育活动周啔动仪式暨职教风采展示活动、校园防疫核酸检测志愿工作等多项活动，并获得老师、同学们的一致好评。石景丹曾荣获2020-2021年度“广东省优秀学生骨干”、学校“优秀学生干部”“优秀共青团员”“优秀裁判员”等称号；获得中等职业教育国家奖学金，珠海市中小学生第三届、第四届平安校园安全知识竞赛一等奖等奖项。（上下滑动查看▲）04彭雅慧彭雅慧，女，汉族，珠海市技师学院现代服务系18商务文秘班学生，担任校学生会主席、系团总支书记和班级团支书兼课代表。彭雅慧作为校学生会主席、系团总支书记，积极履行担当学校和学生之间的桥梁职能，带领所有学生会干部参加“学雷锋 献热血 齐战疫 树新风”献血活动、“弘扬雷锋精神共建绿色社区”志愿环保活动、“五四”青年节暨十八岁成人礼宣誓仪式等，组织开展学生会宣传片拍摄活动，开展“三会两制一课”，带领大家积极参与志愿活动，管理和培养、发展新团员工作等，优异的工作成绩帮助学校荣获“广东省中学生志愿服务示范校”“珠海市优秀五四红旗团支部”称号。在学习上，彭雅慧积极参加各类比赛，如参加“慧文杯”第十届全国商务秘书职业技能大赛。2020年参加珠海市“青马工程”培训班，同时参加全国青联十三届全委会。她的志愿服务时长超过199小时，通过自己的努力与付出，获得“优秀志愿先锋”证书，荣获“珠海市战疫一线先进青年”称号。彭雅慧曾荣获珠海市第六届“最美南粤少年”之“美德好少年”、2021年广东省技工院校“校园之星”等称号；第八届、第九届广东省职业院校汉字书写技能大赛一等奖，“慧文杯”第十届全国商务秘书职业技能大赛团体二等奖等奖项。（上下滑动查看▲）05李悦铭李悦铭，女，汉族，珠海市横琴新区第一中学初一（6）班学生，担任班级纪律委员、体育委员和政治课代表。李悦铭兴趣广泛，魔方、钢琴、陶笛、尤克里里、书法、射击、游泳、乒乓球都是她喜欢的，她积极参加学校组织的舞蹈表演、书法比赛、思维导图大赛等活动，均取得优异成绩。四年级时，李悦铭自学蛙泳，在2018年珠海市青少年游泳锦标赛中崭露头角，自此和游泳结下了不解之缘。她每天放学后都要练习游泳，不论刮风下雨，从未间断过训练，甚至连除夕和大年初一她也没有松懈过。为了兼顾日常学习与训练，她每天都要坐车从横琴往返位于珠海市区的训练场，为了节省时间，她每天的晚饭都在车里吃。李悦铭在澳大利亚俱乐部冬训的两个月时间里，不惧0℃左右的寒冷天气，每天早晨4时起床，5时开始在室外泳池训练，从未退缩，期间她参加了澳大利亚昆士兰州游泳冠军赛。李悦铭分别获有50米自由泳、100米自由泳、200米混合泳3个“国家二级运动员”证书；获评2019年珠海市“最美南粤少年”之“活力好少年”称号；获得2019年全国青少年游泳U系列比赛（深圳站）女子11岁组100米自由泳第一名、50米自由泳第二名、混合全能第二名，2019年广东省小学生游泳联赛4×50男女混合泳接力第二名，2020年广东省青少年游泳冠军赛（U系列）女子U12组50米自由泳第三名，2020年珠海市中学生游泳锦标赛女子乙组50米自由泳第一名、100米自由泳第一名等奖项。（上下滑动查看▲）06黄馨媛黄馨媛，女，瑶族，珠海市横琴新区第一小学四（3）班学生，担任班长。黄馨媛是一个独立自信的女孩，性格活泼开朗，作为班干部和校“三好学生”，她以身作则严格遵守校规校纪，协助老师做好班级管理工作，具有较强的组织管理能力，在同学中拥有较高的号召力。在疫情期间，作为班委，她每天早上都认真检查每位进班同学的体温。在学校推进垃圾分类工作中，她值周检查，不怕脏乱，耐心检查和指导同学们进行垃圾分类。她热心公益活动，曾参加珠海博爱敬老院献爱心公益活动。2020年“五一”期间，黄馨媛组织策划，和9位小伙伴一起，管理运营了广东省第一家“孩子书店”——她拿自己积攒的零用钱，以临时租赁方式经营管理书店，获得了不错的收益。之后，她分别在2020年7月和2021年3月，两次将经营书店所获的大部分收益款项捐出，为鹭鸟繁育和栖息地保护奉献自己的爱心。黄馨媛曾荣获学校“优秀班干部”“三好学生”、横琴新区“优秀少先队员”、第五届“最美横琴少年”之“活动好少年”等称号；获得“英语风采大赛”金奖、校级运动会200米冠军，珠海乐派蜗牛“天虹杯”老故事达人秀比赛一等奖等奖项。（上下滑动查看▲）07陈柏宇陈柏宇，男，汉族，珠海市紫荆中学初一（8）班学生，担任校团委干部和初一（8）班班长。陈柏宇刻苦努力，勤奋好学，从小学开始一直担任班长，他总是用高标准严格要求自己，是同学们的榜样。他一丝不苟的学习态度，勤于钻研的学习习惯，坚持不懈的学习精神，不懂就问的学习作风，加上谨慎谦虚的良好习惯，使他的学习成绩名列前茅。他善于团结同学，主动帮助同学，带头为班级营造良好的学习氛围，得到同学和各科老师的一致赞赏。陈柏宇兴趣广泛、全面发展，积极参加各类文体活动，他热爱足球、羽毛球，喜欢机器人操作、书法、钢琴，在学校还是小有名气的主持人，同时还学习钢琴等乐器来丰富自己的业余爱好。陈柏宇从小养成了勤俭节约、热心公益的好品格，在同学有困难时，他带头捐出自己积攒的零用钱。他还是一位乐于奉献的少年，从疫情防控志愿宣传服务到文明交通志愿活动，再到珠海市图书馆的文化志愿者活动，他都积极参加。陈柏宇曾荣获学校“三好学生”“优秀少先队员”“优秀班干”及国防教育“优秀学员”等称号，获得学校硬笔书法比赛一等奖、第20届广东省青少年机器人竞赛教育机器人工程挑战赛初中组三等奖、第三届维也纳莫扎特国际钢琴大赛珠海赛区预选赛铜奖等奖项。（上下滑动查看▲）08许棋朗许棋朗，女，汉族，珠海市凤凰中学初一（11）班学生，担任学校学生会干部、书法社团社长和班级班长，同时是香山书法学会副会长、中国硬笔书法协会少儿分会会员。许棋朗自幼勤奋好学，成绩一直名列前茅，她兴趣广泛，擅长游泳、钢琴、书法和写作，参加珠海市青少年游泳锦标赛并拿下多个奖项，参加第六届全国少年儿童书法、硬笔书法大赛并获奖。上初中后，许棋朗组建了凤凰中学书法社团——翰墨社，带动学校书法爱好者一起学习书法。2021年3月，她以翰墨社为原型，编写剧本《翰墨少年》，让同学们了解书法的作用和魅力，为弘扬中华传统文化尽自己一份力量。在学习之余，许棋朗积极协助管理学校、班级，踊跃参加学校组织的各种活动。许棋朗热心公益，坚持参加各类志愿服务活动，她用积攒的稿费为边远贫困学生订购《小读者》杂志，利用春节假期在香山湖公园协助残疾人义卖。许棋朗曾获校“优秀班干部”“优秀大队委”“优秀校长助理”、2018-2019年度珠海市“优秀少先队员”等称号；获得2017年珠海市青少年游泳锦标赛50米仰泳第二名、50米蝶泳第三名、混合泳接力第一名、2017年第六届全国少年儿童书法硬笔书法大赛一等奖、2018年第七届全国少年儿童书法硬笔书法大赛二等奖、2018年第九届广东省中小学规范汉字书写大赛一等奖、2020年《小读者》杂志社首届小作家杯全国小学生作文大赛二等奖等奖项。（上下滑动查看▲）09林家慧林家慧，女，汉族，珠海市香洲区第十六小学六（4）班学生。担任学校大队干部、班级班长。林家慧严格要求自己，品学兼优、崇德向善、勤奋好学、善良淳朴、乐于助人、多才多艺，在德智体美劳各方面表现突出，综合学科在年级排名前三。她在生活上、学习上全力帮助同学。林家慧热爱绘画，积极参与市、区、校绘画比赛，荣获一、二等奖十余次，在珠海市香洲区第二十七届“百年礼赞·童心向党”青少儿艺术花会美术专场活动中，她用缤纷色彩表达爱国爱党的真挚情感。林家慧热心公益事业，她用自己积攒的零用钱向学校捐赠了6000个医用口罩，缓解了当时学校口罩紧缺的难题。她还向学校捐赠种植黄花风铃树一棵，用于学校校园绿化与美化，为校园建设贡献自己的力量。林家慧曾荣获学校“小博士”“优秀学生干部”“行为规范生”等称号。（上下滑动查看▲）10曾浩铭曾浩铭，男，汉族，珠海市香洲区凤凰小学五（2）班学生，担任学校大队长、班级班长。曾浩铭德智体美劳全面发展，勇于钻研，成果丰硕。他擅长演讲主持、写作绘画、武术街舞、电脑编程，在全市各类比赛中屡获佳绩。2020年10月，他代表学校参加中国少年先锋队珠海市香洲区第二次代表大会，被选举为少代会第二届工作委员会委员。曾浩铭热爱集体，乐于助人，积极参加各种社会实践及公益活动。2020年，他作为学校抗疫“云”小队队长，通过多种形式，组织同学们学习防疫知识、捐赠防疫物资。他制作的防疫宣传视频，代表学校被“香洲青年”官方微信公众号报道。他明理知法，撰写的文章《认真学好民法典 争当普法小先锋》在“学习强国”学习平台刊发。2021年，他撰写的文章获评“平安珠海”中小学生优秀征文，被收入《平安珠海》刊物。他还是珠海市古元美术馆“小小讲解员”，为宣传文化艺术贡献力量。2021年6月，他被学校推选参加香洲区少年国防教育宣讲员评选活动。曾浩铭曾荣获“最美香洲少年”之“活力好少年”、2019-2020年度“珠海市优秀少先队员”、2020年“最美珠海少年”之“智慧好少年”等称号；获得2019年珠海市MakeX机器人挑战赛三等奖，全市青少年武术比赛一等奖（一次）、二等奖（两次）、三等奖（两次），第五届舞动中华全国少儿才艺电视大赛珠海分赛区特金奖等奖项。（上下滑动查看▲）11段予涵段予涵，女，汉族，珠海市香洲区九洲小学五（6）班学生，担任校少先队大队委员、校少工委少先队委员、班级干部。段予涵努力上进、性格开朗、积极向上、乐于助人，她积极主动履行学生干部职责，竭尽所能帮助有需要的同学，是老师的得力小助手，更是同学们信赖的好伙伴。段予涵兴趣广泛、多才多艺、热心公益，2019年初，她曾与郎朗、周笔畅以及新中国第一代钢琴家巫漪丽同台录制中央电视台网络春晚特别节目《我爱你中国》，用歌声唱响对祖国母亲的赞美和热爱。2019年底，她受邀参与中央电视台《非常6+1》节目录制，并在央视综艺频道（CCTV3）播出。2020年初，新冠肺炎疫情暴发，段予涵与珠澳两地学生一起，隔空合唱了抗疫公益歌曲《亲如一家》。她还积极协助学校老师录制拍摄《返校第一课》，身体力行地向全体同学宣传疫情防控知识，为疫情防控贡献自己的一份力量。段予涵多次荣获学校“三好学生”“优秀少先队干部”“优秀值日生”“优秀特长生”“优秀主持人”及2020-2021年度香洲区“最美南粤少年”、广东省优秀少先队员等称号；获得2018香港国际声乐公开赛总决赛少儿组一等奖，2019澳门亚洲艺术文化节总决赛声乐童声组一等奖，“星星火炬”第十五届全国青少年艺术英才推选全国总决赛小学A组声乐专业特金奖，中国少年儿童歌曲卡拉OK电视大赛全国总决赛组合组金奖、个人银奖，“快乐阳光”中国少年儿童歌曲粤港澳争霸赛特金奖等奖项。（上下滑动查看▲）12吴子晴吴子晴，女，汉族，珠海容闳学校三（4）班学生，担任校少先队大队委员和班级中队长、班长。吴子晴热爱中华优秀传统文化，从小学习诸子百家经典作品及琴棋书画，在舞蹈、钢琴比赛等中屡获殊荣。品学兼优的她，各科成绩也一直名列前茅。此外，吴子晴热心帮助同学，参加各类班级和学校活动，在学校的美育展中担任“小小解说员”，为家长和来宾解说学校特色课程。2020年，吴子晴制作了一本抗疫主题的立体手工书，为医护人员打气，获得南方报业集团“乐学小先锋”活动二等奖，并将获得的奖金全部捐赠给中山大学附属第五医院用以购买抗疫物资。吴子晴热心公益，曾为澳门红十字基金会义务拍摄公益广告。她也是环境保护倡导者，曾将垃圾分类和环保的好处、理念写成了曲子，赋予中英文歌词，为环保助力。吴子晴曾荣获全国“中华白海豚保护宣传日”作品征集活动三等奖，学校“平安校园”安全知识竞赛二等奖；荣获“我爱祖国”上海“一带一路”展示活动公益形象大使、青岛市首届“云放流”暨2020世界海洋日公益宣传活动爱心大使等称号。（上下滑动查看▲）13吴羽锐吴羽锐，男，汉族，珠海市平沙第一中学初二（8）班学生，担任班级班长。吴羽锐性格开朗、思想进步、学习刻苦、成绩优秀，作为班长的他热爱班级、团结同学，善于为加强班集体建设想办法、出主意，积极协助老师搞好班务。2019年10月，他作为珠海市优秀少先队员代表参加中国少年先锋队广东省第七次代表大会。他积极参加市、区各类学科和知识类竞赛，屡次获奖。2018年4月，他的文章《拒绝溺爱，茁壮成长》在《珠海特区报》教育专栏刊发。他坚持每周读一本名著，坚持学习钢琴、单簧管等乐器，坚持体育运动，坚持劳动，力争“德智体”全面发展。他具有仁爱善良，积极奉献爱心，每年都把自己的压岁钱捐给贫困儿童，还利用节假日探望社区老人、残疾儿童。他曾担任学校萤火虫乐队队长，和队员们一起参加公益演出，积极做公益宣传。吴羽锐多次荣获学校“学校标兵”“优秀学生”“三好学生”等称号，曾获得2016年高栏港经济区“美德少年”、2018年珠海市“才艺好少年”、2019年高栏港经济区“新时代好少年”等称号。（上下滑动查看▲）14李欣瞳李欣瞳，女，汉族，金海岸海华小学三（6）班学生。李欣瞳是一名有责任有担当、社会责任感强的少先队员。她注册成为“i志愿”志愿者，利用课余时间积极参加社会公益活动，传递正能量。她参与校园垃圾分类活动，践行“从我做起”的环保理念，并把这种理念传递给身边的每一个人。她是一名德智体美劳全面发展的学生，在体育方面，她曾参加市、区级游泳锦标赛、定向越野锦标赛，获得多个奖项。她热爱艺术，参加过各种各样的文艺汇演。她利用假期学习舞蹈，获得了中国舞蹈家协会的舞蹈一至五级证书。她学习态度认真端正，多次获得学校“智慧美”“学识美”学生奖项。李欣瞳曾荣获2019-2020年度“珠海市优秀少先队员”称号；获得2019年珠海市“体彩杯”青少年游泳锦标赛女子F组自由泳接力第三名、女子F组50米蛙泳第六名，2019年参加荷花舞蹈联盟青少年舞蹈比赛荣获少儿组金奖，2020年艺术亚洲年度盛典暨全国少儿才艺大赛荣获金奖，2020年“珠海市民健身运动会”获得个人第五名、团体接力两个第四名等奖项和成绩。（上下滑动查看▲）15劳思颖劳思颖，女，汉族，珠海市斗门区珠峰实验学校八（5）班学生。劳思颖是个品学兼优、自立自强、乐观向上的新时代追梦少年，尽管成长之路曲折坎坷，她却不甘于向命运低头。年幼时她的手被烫伤、9岁时遇到家庭变故，这些经历并没有击垮她，反而使她更加坚强。劳思颖连续多年担任班长、学校小广播员、鼓号队指挥，担任升旗仪式、文艺汇演等各项活动主持人，是老师的得力助手和同学们的榜样。她积极参加学科特色竞赛活动，在多个比赛获得一等奖，一步步从学校小舞台走向国家大舞台，以丰硕的成绩回馈付出的努力。她临场不惧，能讲能唱能演，在斗门区2020新年晚会暨“感动斗门”最美人物颁奖典礼上真情流露的表演，感动了全场观众。充满爱心是她最宝贵的精神品质，在身为共产党员的妈妈言传身教影响下，她积极参加各项公益活动，例如清理公园和村子里的垃圾、参加植树活动、参加党员志愿服务义演等。2020年疫情期间，她跟妈妈去帮扶上网课有困难的贫困学生，拿出压岁钱给贫困学生购买书桌和学习生活用品等。劳思颖曾荣获“最美南粤少年”之“美德好少年”“自强好少年”、2020年度珠海市优秀少先队员、“最美珠海少年”之“才艺好少年”、广东少儿春晚-滨海星光“优秀小演员”等称号；获得珠海市小学生英语口语“金口奖”大赛“优秀表演奖”、2020年斗门区中学生英语口语竞赛二等奖、“星星火炬”全国青少年艺术英才推选活动儿童声乐“特级徽章”、“快乐阳光”中国少年儿童歌曲粤港澳争霸赛大金奖、海峡两岸四地青少年艺术节金奖、斗门区“亮我歌声 筑梦祖国”少儿歌手大赛银奖等奖项。（上下滑动查看▲）16周桓民周桓民，男，汉族，珠海市斗门区城东中学初二（2）班学生，担任班长、生活委员。周桓民好学上进、积极进取、屡获殊荣，是一个品学兼优的学生。学习上，他刻苦努力，成绩优异，每天坚持课后阅读课外书籍并做好读书笔记。每当遇到学习有困难的同学，他总会尽其所能，认真耐心地为其讲解，与同学们共同进步，是老师的好帮手，是同学们的知心朋友、学习伙伴。生活中，他诚实守信、宽容谦和、孝敬长辈、热心参与公益活动。在斗门区各界人士自发组织的“拯救和支助患癌同学义捐义卖义演”活动中，他捐出了自己积攒的零花钱和压岁钱，他还会不定时为社区留守儿童送去精心挑选的课外书籍和学习文具，为孤寡老人们唱歌和打扫卫生。他爱护环境，是“环保小卫士”，无论走到哪里，他总是带著一个小环保袋，看到垃圾会随手捡起来，维护城市的整洁面貌。在班级中，每当有最脏、最累的活儿，冲在最前面的总有他。通过帮助他人，他丰富了自己的人生，展现了新时代少年的亮丽风采。周桓民曾荣获2019-2020年度“广东省优秀少先队员”、第五届“最美珠海少年”之“自强好少年”等称号；获得珠海市斗门区第33届青少儿艺术花会金奖、珠海市第四届“平安校园”安全知识竞赛一等奖、“中国梦·家风美”斗门区少年儿童征文比赛二等奖等奖项。（上下滑动查看▲）17唐语婷唐语婷，女，汉族，珠海市斗门区乾务镇中心小学六（6）班学生，担任学校少先队大队长，六（6）班中队长。唐语婷学习积极主动、勤奋刻苦、上进心强，学习成绩名列全年级第一乃至斗门区前列。2020年12月，她代表斗门区参加中国少年先锋队珠海市第六次代表大会。唐语婷个性开朗、活泼，是一个品学兼优、多才多艺、全面发展的好少年，她尽职尽责管理班务，带领全班同学勤奋学习，乐于为同学答疑解惑。无论是学习还是校运会，她都是排头兵。她热心参加公益活动，主动热情地帮助有困难的左邻右舍，是一个充满爱心、乐于助人的好孩子。在课余生活中，唱跳俱佳、阳光开朗的她，经常去敬老院探望孤寡老人，用自己的才艺为老人带来欢笑。她还主动参加社区志愿者服务活动，在抗击疫情大扫除、宣传抗疫知识等活动里贡献出了自己的一份力量。唐语婷曾荣获珠海市优秀少先队员、第六届“南粤最美少年”区级“智慧好少年”、广东省少儿春晚“优秀小演员”、斗门区教育系统学雷锋活动“小雷锋”等称号；获得广东省第八届“粤星杯”小学生作文大赛三等奖、小学生硬笔书法大赛三等奖、斗门区第七届青少年“小小金话筒”银奖，2016-2021年连续5年获得广东省国际标准舞公开赛女单第一名等奖项和成绩。（上下滑动查看▲）18于依帆于依帆，女，汉族，珠海市金鼎中学初二（7）班学生，担任学校学生会主席、广播站站长和班级班长。于依帆成绩优异、兴趣广泛、乐观自信、敢于挑战自我。她喜欢思考，一道题总能被她想出多种解题方法。作为班长，她协助老师把班级管理得井井有条，还经常为同学答疑解惑。在生活中，她孝敬父母、独立自强，从不让父母操心。她性格积极乐观，面对困难迎难而上。在学习之余，她还有许多的兴趣爱好，幼儿园时期，她就在广东省金百合花奖演讲比赛中崭露头角。她学习国际象棋七年，参加了近二十场比赛，收获了许多荣誉。2018年，她有幸代表中国出战亚洲青少年国际象棋锦标赛，在一百多名选手中脱颖而出，取得佳绩。同年10月，她参加了四年一届的“全国智力运动会”广东省队的选拔，成功进入省队，是珠海唯一一个进入省队的女生。于依帆曾荣获2021年广东省优秀学生干部等称号；获得2019全国国际象棋棋协大师赛棋协大师组第七名、2019第四届“全国智力运动会”广东省选拔赛少年女子组季军、2019广东省国际象棋棋士赛女子组季军、2019“博文杯”国际象棋棋士赛公开女子组第四名、2020广东省青少年机器人大挑战初中组三等奖等奖项。（上下滑动查看▲）19麦秋飞麦秋飞，男，汉族，珠海高新区金鼎第一小学五（5）班学生。麦秋飞从小学四年级开始学习编程，通过在网上持续一年多的时间学习Python，他掌握了游戏编程、大数据处理、网络爬虫和人工智能入门等技能，并将自己所学的编程技能运用到生活中。他详细研读过史蒂芬·卢奇的《人工智能》、李开复的《人工智能》《图说区块链》等书籍。为了引导同学们玩一些积极向上的游戏，他编写了一个五子棋人机对战程序，获得了同学们的支持与好评。现在，麦秋飞在继续学习C++和各种竞赛算法，为参加全国青少年信息学奥林匹克竞赛做准备，更是为以后在计算机应用方面的进一步发展打下基础，立志将来为祖国的创新发展贡献力量。麦秋飞曾荣获2020年第十一届“蓝桥杯”全国软件和信息技术专业人才大赛青少年组全国总决赛Python初级创意组一等奖、2020年珠海市第二届青少年机器人大赛智能编程无人机项目-编程挑战赛（小学组）三等奖、2018年“外研社杯”中小学生英语大赛珠海市级决赛小学组二等奖等奖项。（上下滑动查看▲）20胡嘉宝胡嘉宝，女，汉族，珠海市兆征纪念学校三（1）班学生，担任班级纪律委员。在学习中，胡嘉宝求知欲强，敢于提问，敢于质疑，学习成绩优异。课余时间，她热爱阅读，广泛涉猎各种书籍，不断充实自己。在父母的引导下，她学会在阅读时与父母研究、讨论、分析自己的看法和观点，提高自身的沟通和理解能力。课外，她喜欢弹古筝，每天都会抽时间练习古筝。她也非常喜欢绘画，格外珍惜每一节美术课，还会主动收集与画画相关的参考资料，空余时间完成作品都会交给老师指导点评，在一次次改进中积累经验。在生活中，她是一个懂事的孩子，自己能做的事情自己做，不管是学习还是生活，都很少让父母担心，还会帮家长分担家务，不挑食、不攀比，努力学习，用行动报答父母养育之恩。胡嘉宝曾荣获学校“优秀班干部”“成绩优异奖”、义卖活动“爱心小天使”“苏兆征之星”“阅读之星”等称号；获得2021年珠海市高新区中小学生诵读比赛二等奖、2020年珠海市高新区小学生作文比赛二等奖等奖项，其家庭曾被学校评为“书香家庭”。（上下滑动查看▲）他们用行动展现“新时代好少年”的精神面貌，让我们一起为这些新时代好少年点赞！来源：文明珠海、珠海发布

文章编号: 28f4bc6b5ddb3a7748fc291a87bca058
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (六大亮点!中广核线上体验火火火爆出圈~) 2021-08-07 核电那些事   核电那些事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDY2NDAzNw==&mid=2247513213&idx=1&sn=7f87a0173f2a00c3c1c0232679bdd7f3

2021年8月7日，中国广核集团（简称“中广核”）第九届“8·7公众开放体验日”再次创新沟通模式，在疫情防控的特殊时期，联合科普中国、人民网、国资小新、核电那些事等平台，共同开啔“8·7公众云开放”线上直播。清华大学环境学院生态所所长刘雪华教授在直播中公布了我国首个核电基地的自然资本核算结果：大亚湾核电基地运营20余年间为社会和环境创造了4634.24亿元自然资本效益。直播中，中广核不仅集结旗下八大核电基地硬核卡通形象，发布硬核联萌CGN N-Family公仔盲盒；还公布了核电板块助力双碳目标数据里程碑：减排二氧化碳超过12.5亿吨，相当于种植森林超过340万公顷，可覆盖北上广深四座一线城市的总面积。截至发稿时，此次活动全网传播量累计1.15亿人次，各直播平台共计720万人次在线围观，新浪微博#中广核87公众开放体验日#话题总阅读量超过1.1亿。此次活动亮点纷呈中广核六大在运核电基地两个在建基地线上联动为观众呈现了一场干货满满、收获多多的云盛宴亮点1:重磅嘉宾高能连麦！本场直播，深圳卫视知名主持人聂双双作为特邀公众代表担任主播，连线世界经济论坛全球公共产品平台大中华区总负责人朱春全、清华大学环境学院生态所所长刘雪华、中国核能行业协会第一届核能公众沟通大使罗育灿等专家、社区、公众代表，与网友共同见证硬核联萌CGN N-Family公仔盲盒的发布，以及中广核核电板块助力双碳目标数据里程碑、大亚湾核电基地自然资本核算结果的公布，一起畅谈社会环境效益，共同畅想“零碳”未来。亮点2:核宝一族嘉年华！直播中，中广核集结旗下八大基地的硬核卡通形象，发布硬核联萌CGN N-Family公仔盲盒。什么是硬核联萌家族？英文名CGN N-Family又为何意？主播在直播中介绍，CGN的N，既是核电的NUCLEAR，也是自然的NATURE，N代表核宝一族，也代表自然共生。CGN的N，代表核电基地从1-N，核电萌友从1-N，中广核八大基地二次元形象与核宝一起组成硬核联萌。硬核联萌家族带领大家在各大核电基地线上联动 风景如画的广东大亚湾核电基地养成核电业绩国际级学霸湾湾核宝带著湾湾直播首秀 广东阳江核电基地老朋友中华白海豚阳阳每年都会“回家”探亲 来自拥有生态茶园福建宁德核电基地女汉子迪亚奴是核电人的写照 我国少数民族地区首座核电站广西防城港核电的壮族亲人壮壮和缘缘象征著和谐相处一家亲 拥有三代基因中法混血广东台山核电基地的昂扬大鹅露露展现了来自生活中的热爱 临近海龟自然保护区广东惠州核电基地的龟仙子小惠是中广核在周边海域的好朋友 苍南核电基地的新明星小柚来自浙江四季柚之乡凸显与当地融合发展的意愿与决心 中广核各大核电基地有著高度一致的核安全文化，同时也有独具一格的地方特色，打造了极具企业特色的透明沟通之道，八大基地全套核宝家族成为N-Family，在集中统一的风格中也体现了各自的独特之处。亮点3:硬核减碳最新数据公布！善用自然的能量是中广核的品牌倡导。中广核始终践行严慎细实的工作作风，为助力3060双碳目标贡献力量。直播中，中广核发布了中广核核电板块助力双碳目标数据里程碑。左右滑动查看更多从1994年2月1日大亚湾核电站1号机组投产至2021年6月30日，中广核已拥有在运核电机组25台，核电板块总上网电量15174亿度，减排二氧化碳约12.5亿吨。核电板块总上网电量相当于种植森立超过了340万公顷，可以覆盖掉北、上、广、深四座城市的总面积。世界经济论坛代表朱春全与网友共同见证了中广核发布的硬核减碳数据，肯定了中广核在应对气候变化、助力3060“双碳目标”及生物多样性保护方面所作的诸多实践和责任担当，并相约中广核携手参加10月在昆明召开的联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15），以期帮助人们转变观念，减少温室气体排放，助力生物多样性。亮点4:首个核电基地自然资本核算结果出炉！“大亚湾核电基地自然资本核算结果显示，20余年间已累计为社会和环境创造了4634.24亿元效益。”作为中广核自然资本核算项目的联合参与方，清华大学环境学院生态所所长刘雪华教授宣布了上述成果。左右滑动查看更多刘雪华表示，科学合理且可持续使用自然资产是一条经济赢、社会赢、自然赢的三赢道路，企业开展自然资本核算试点是一种具有开创性和引领性的探索。直播中，大亚湾核电运营管理有限公司新闻发言人常啔能分享了大亚湾核电基地生物多样性保护方面的具体实践，以及实施自然资本核算项目的收获与经验。亮点5:联手B站up主出彩又出圈！中国核能行业协会第一届核能公众沟通大使罗育灿是大鹏鹏城社区公众代表，常年生活在大亚湾核电基地周边的他分享了切身感受，从大亚湾核电基地建设至今的数十年间，见证了核电站的发展，也见证了核电的安全。安全、清洁、健康是核电留给他印象最深的三个标签。核电基地和周边都有哪些隐秘的角落？藏著哪些有趣的故事？在直播间，中广核正式官宣将与B站、空天逐梦开展联名活动，邀请8位知名UP主加入硬核联萌，待疫情结束一起走进中广核8大核电基地。空天逐梦、食贫道、工程师徐小刀三位UP主代表，在直播中也向公众分享了对于即将到来的核电奇遇的设想。亮点6:三大核电专家当主播！作为本届开放日的主要预热活动，2021年青少年高校科学营“重器铸梦”探秘大科学装置直播活动第二期，8月4日在中广核大亚湾核电站顺利开展。12000多名优秀高中生坐在视频的另一端开啔了一场新奇的核电之旅。在主播小姐姐的主持下，乔素凯、王鑫、王树强三位专家线上带领青少年营员们走进中广核大亚湾核电站，揭秘核电相关科学知识。此次云游大科学装置的直播结束后，三位专家还与学员进行了连线互动。学员们对核电的兴趣高涨，纷纷提出自己心中的疑问：我国沿海核电站能抵御超强台风袭击吗？核电站会不会影响周围居民的健康？核电站都招什么样的人……三位专家用通俗易懂的解释，一一解答这些疑问。直播结束前，中广核新闻发言人袁昌红发出邀请，欢迎更多的社会组织和网友们，在疫情好转后，走进核电基地参观体验。朋友们本次直播活动虽然结束了待疫情结束记得约一次核电站之旅期待与你们相见哦~ps：新浪微博@中国广核集团还在继续抽奖快快微博扫码关注参与哦

文章编号: b784076f21755c19e1fc765ee3d53627
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (珠海这20名少年,被点名了!) 2021-08-07 珠海发布   珠海发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2650708987&idx=2&sn=a5772b378b743b2ec2d12804ef416837

珠海这20名少年被全市点名了！他们在学习中勤奋钻研、品学兼优，在生活中乐于助人，传递温情，他们就是2021年度珠海“新时代好少年”候选人！为积极培育和践行社会主义核心价值观，帮助未成年人“扣好人生第一粒扣子”，市文明办联合市教育局、团市委、市妇联、市关工委开展了2021年度珠海“新时代好少年”学习宣传活动，经评议，确定2021年度珠海“新时代好少年”候选人20名。为体现公平、公正、公开的原则，现将候选人名单及简要事迹予以公示，听取公众意见。公示时间为2021年8月6日至8月12日。在公示期间，欢迎广大市民以来信、来电等方式，实事求是地反映候选人的情况。联系人：陈嘉怡电话：2218320、13112368206邮箱：swxcbjswmcjk@zhuhai.gov.cn公示名单黄嘉雯 珠海市和风中学高二（5）班次仁拉姆 珠海市第四中学高二（3）班石景丹 珠海市理工职业技术学校19计算机网络班彭雅慧 珠海市技师学院18文秘班李悦铭 珠海市横琴新区第一中学初一（6）班黄馨媛 珠海市横琴新区第一小学四（3）班陈柏宇 珠海市紫荆中学初一（8）班许棋朗 珠海市凤凰中学初一（11）班林家慧 珠海市香洲区第十六小学六（4）班曾浩铭 珠海市香洲区凤凰小学五（2）班段予涵 珠海市香洲区九洲小学五（6）班吴子晴 珠海容闳学校三（4）班吴羽锐 珠海市平沙第一中学初二（8）班李欣瞳 珠海市金海岸海华小学三（6）班劳思颖 珠海市斗门区珠峰实验学校初二（5）班周桓民 珠海市斗门区城东中学初二（2）班唐语婷 珠海市斗门区乾务镇中心小学六（6）班于依帆 珠海市金鼎中学初二（7）班麦秋飞 珠海高新区金鼎第一小学五（5）班胡嘉宝 珠海市兆征纪念学校三（1）班候选人事迹01黄嘉雯黄嘉雯，女，汉族，珠海市和风中学高二（5）班学生，担任班级班长。5年前，黄嘉雯的父亲因为一场意外永远离开了她，父亲的离去，给了她和家庭沉重的打击。在悲伤之外，她深知只有坚强积极乐观地面对生活，才不辜负家人对她的期望。她主动帮母亲分担家务，照顾年幼的弟弟，成为家里的“开心果”，帮助家庭走出困境。黄嘉雯勤奋好学，吃苦耐劳，成绩一直名列前茅。爱好书法的她，利用课余时间刻苦练字，多次参加市、区书法比赛，获益良多。她还爱好写作，每次学校举办的征文比赛，她都积极参与，并多次获奖。在学校里，她总是严格要求自己，认真完成班主任交给她的任务，主动配合老师管理好班级，带领同学们积极参加各种比赛，与同学们一起为班级赢得荣誉，有著强烈的责任感。课余时间，黄嘉雯不断发展自己的各项兴趣爱好，坚持练习扬琴来陶冶自己的情操，一有时间便练习硬笔书法，还成功考取跆拳道黑带，在这个过程中，她性格更加坚韧。她还热衷于志愿服务，利用休息时间积极参加各种志愿活动，奉献爱心。黄嘉雯曾荣获广东省“优秀共青团员”、2019年“最美珠海少年”提名、“最美斗门少年”之“智慧好少年”等称号；获得斗门区和风中学团委“学党史”征文比赛一等奖、“学党史”书法比赛一等奖等奖项。（上下滑动查看▲）02次仁拉姆次仁拉姆，女，藏族，珠海市第四中学高二（3）班学生。担任校学生会副主席和班级班长、文娱委员、学习委员、团支书。次仁拉姆自西藏到珠海求学已有六年，在学校里，她勤奋好学、积极上进、尊敬师长、团结同学，从老师的谆谆教诲中，不断积累和丰富自己的知识，与同学们在交流探讨、互学互助中共同进步。在思想品德方面，她总是严格要求自己，积极要求进步，光荣地成为了一名中国共青团团员。她具有较强的组织能力，乐于助人，愿意为班级建设出力。作为班干部，她主动协助老师安排班级事务，帮助同学解决学习上的难题。作为学生会干部，她积极主动履行职责，曾组织策划各种校园活动，如校西藏部2020春节联欢晚会、寒假趣味运动会、中秋游园会等，是老师的好帮手，更是同学们的知心伙伴和学习榜样。次仁拉姆曾荣获学校“三好学生”“优秀班干部”“优秀团员”等称号；获得珠海市中小学经典诵读比赛二等奖、学校传承西藏文化系列活动之锅庄舞比赛二等奖等奖项。（上下滑动查看▲）03石景丹石景丹，女，汉族，珠海市理工职业技术学校19级计算机网络班学生，担任斗门校区学生会主席，19级信息团支部书记和班级班长。石景丹刻苦学习，成绩名列前茅，思想上积极进步，始终以一名共青团员身份，严格要求自己，履行新时代青年责任与担当。作为团员骨干，她参加了共青团广东省委员会举办的2020年广东省中学“青马工程”培训班并顺利结业。石景丹性格乐观开朗、积极向上，无论是专业学习还是学生会工作都能够给予同学们帮助，是老师的好帮手、同学们的好伙伴。在担任学生会主席和19级信息团支部书记期间，她细心组织协调学生会各部门开展工作，积极带领团员认真开展团支部的“四史”学习与组织生活会。作为学生会主席，她协助学校完成珠海市职业教育活动周啔动仪式暨职教风采展示活动、校园防疫核酸检测志愿工作等多项活动，并获得老师、同学们的一致好评。石景丹曾荣获2020-2021年度“广东省优秀学生骨干”、学校“优秀学生干部”“优秀共青团员”“优秀裁判员”等称号；获得中等职业教育国家奖学金，珠海市中小学生第三届、第四届平安校园安全知识竞赛获得一等奖等奖项。（上下滑动查看▲）04彭雅慧彭雅慧，女，汉族，珠海市技师学院现代服务系18商务文秘班学生，担任校学生会主席、系团总支书记和班级团支书兼课代表。彭雅慧作为校学生会主席、系团总支书记，积极履行担当学校和学生之间的桥梁职能，带领所有学生会干部参加“学雷锋 献热血 齐战疫 树新风”献血活动、“弘扬雷锋精神共建绿色社区”志愿环保活动、“五四”青年节暨十八岁成人礼宣誓仪式等，组织开展学生会宣传片拍摄活动，开展“三会两制一课”，带领大家积极参与志愿活动，管理和培养、发展新团员工作等，优异的工作成绩帮助学校荣获“广东省中学生志愿服务示范校”“珠海市优秀五四红旗团支部”称号。在学习上，彭雅慧积极参加各类比赛，如参加“慧文杯”第十届全国商务秘书职业技能大赛。2020年参加珠海市“青马工程”培训班，同时参加全国青联十三届全委会。她的志愿服务时长超过199小时，通过自己的努力与付出，获得“优秀志愿先锋”证书，荣获“珠海市战疫一线先进青年”称号。彭雅慧曾荣获珠海市第六届“最美南粤少年”之“美德好少年”、2021年广东省技工院校“校园之星”等称号；第八届、第九届广东省职业院校汉字书写技能大赛一等奖，“慧文杯”第十届全国商务秘书职业技能大赛团体二等奖等奖项。（上下滑动查看▲）05李悦铭李悦铭，女，汉族，珠海市横琴新区第一中学初一（6）班学生，担任班级纪律委员、体育委员和政治课代表。李悦铭兴趣广泛，魔方、钢琴、陶笛、尤克里里、书法、射击、游泳、乒乓球都是她喜欢的，她积极参加学校组织的舞蹈表演、书法比赛、思维导图大赛等活动，均取得优异成绩。四年级时，李悦铭自学蛙泳，在2018年珠海市青少年游泳锦标赛中崭露头角，自此和游泳结下了不解之缘。她每天放学后都要练习游泳，不论刮风下雨，从未间断过训练，甚至连除夕和大年初一她也没有松懈过。为了兼顾日常学习与训练，她每天都要坐车从横琴往返位于珠海市区的训练场，为了节省时间，她每天的晚饭都在车里吃。李悦铭在澳大利亚俱乐部冬训的两个月时间里，不惧0℃左右的寒冷天气，每天早晨4点起床，5点开始在室外泳池训练，从未退缩，期间她参加了澳大利亚昆士兰州游泳冠军赛。李悦铭分别获有50米自由泳、100米自由泳、200米混合泳3个“国家二级运动员”证书；获评2019年珠海市“最美南粤少年”之“活力好少年”称号；获得2019年全国青少年游泳U系列比赛（深圳站）女子11岁组100米自由泳第一名、50米自由泳第二名、混合全能第二名，2019年广东省小学生游泳联赛4×50男女混合泳接力第二名，2020年广东省青少年游泳冠军赛（U系列）女子U12组50米自由泳第三名，2020年珠海市中学生游泳锦标赛女子乙组50米自由泳第一名、100米自由泳第一名等奖项。（上下滑动查看▲）06黄馨媛黄馨媛，女，瑶族，珠海市横琴新区第一小学四（3）班学生，担任四（3）班班长。黄馨媛是一个独立自信的女孩，性格活泼开朗，作为班干部和校“三好学生”，她以身作则严格遵守校规校纪，协助老师做好班级管理工作，具有较强的组织管理能力，在同学中拥有较高的号召力。在疫情期间，作为班委，她每天早上都认真检查每位进班同学的体温。在学校推进垃圾分类工作中，她值周检查，不怕脏乱，耐心检查和指导同学们进行垃圾分类。她热心公益活动，曾参加珠海博爱敬老院献爱心公益活动。2020年“五一”期间，黄馨媛组织策划，和9位小伙伴一起，管理运营了广东省第一家“孩子书店”——她拿自己积攒的零用钱，以临时租赁方式经营管理书店，获得了不错的收益。之后，她分别在2020年7月和2021年3月，两次将经营书店所获的大部分收益款项捐出，为鹭鸟繁育和栖息地保护奉献自己的爱心。黄馨媛曾荣获学校“优秀班干部”“三好学生”、横琴新区“优秀少先队员”、第五届“最美横琴少年”之“活动好少年”等称号；获得“英语风采大赛”金奖、校级运动会200米冠军，珠海乐派蜗牛“天虹杯”老故事达人秀比赛一等奖等奖项。（上下滑动查看▲）07陈柏宇陈柏宇，男，汉族，珠海市紫荆中学初一（8）班学生，担任校团委干部和初一（8）班班长。陈柏宇刻苦努力，勤奋好学，从小学开始一直担任班长，他总是用高标准严格要求自己，是同学们的榜样。他一丝不苟的学习态度，勤于钻研的学习习惯，坚持不懈的学习精神，不懂就问的学习作风，加上谨慎谦虚的良好习惯，使他的学习成绩名列前茅。他善于团结同学，主动帮助同学，带头为班级营造良好的学习氛围，得到同学和各科老师的一致赞赏。陈柏宇兴趣广泛、全面发展，积极参加各类文体活动，他热爱足球、羽毛球，喜欢机器人操作、书法、钢琴，在学校还是小有名气的主持人，同时还学习钢琴等乐器来丰富自己的业余爱好。陈柏宇从小养成了勤俭节约、热心公益的好品格，在同学有困难时，他带头捐出自己积攒的零用钱。他还是一位乐于奉献的少年，从疫情防控志愿宣传服务到文明交通志愿活动，再到珠海市图书馆的文化志愿者活动，他都积极参加。陈柏宇曾荣获学校“三好学生”“优秀少先队员”“优秀班干”及国防教育“优秀学员”等称号，获得学校硬笔书法比赛一等奖，第20届广东省青少年机器人竞赛教育机器人工程挑战赛初中组三等奖，第三届维也纳莫扎特国际钢琴大赛珠海赛区预选赛铜奖等奖项。（上下滑动查看▲）08许棋朗许棋朗，女，汉族，珠海市凤凰中学初一（11）班学生，担任学校学生会干部、书法社团社长和班级班长，同时是香山书法学会副会长、中国硬笔书法协会少儿分会会员。许棋朗自幼勤奋好学，成绩一直名列前茅，她兴趣广泛，擅长游泳、钢琴、书法和写作，参加珠海市青少年游泳锦标赛拿下多个奖项，参加第六届全国少年儿童书法、硬笔书法大赛并获奖。上中学后，许棋朗组建了凤凰中学书法社团——翰墨社，带动学校书法爱好者一起学习书法。2021年三月，她以翰墨社为原型，编写剧本《翰墨少年》，让同学们了解书法的作用和魅力，为弘扬中国传统文化尽自己一份力量。在学习之余，许棋朗积极协助管理学校、班级，踊跃参加学校组织的各种活动。许棋朗热心公益，坚持参加各类志愿服务活动，她用积攒的稿费为边远贫困学生订购《小读者》杂志，利用春节假期在香山湖公园协助残疾人义卖。许棋朗曾获校“优秀班干部”“优秀大队委”“优秀校长助理”、2018-2019年度 珠海市“优秀少先队员”等称号；获得2017年珠海市青少年游泳锦标赛50米仰泳第二名、50米蝶泳第三名、混合泳接力第一名、2017年第六届全国少年儿童书法硬笔书法大赛一等奖、2018年第七届全国少年儿童书法硬笔书法大赛二等奖、2018年第九届广东省中小学规范汉字书写大赛一等奖、2020年《小读者》杂志社首届小作家杯全国小学生作文大赛二等奖等奖项。（上下滑动查看▲）09林家慧林家慧，女，汉族，珠海市香洲区第十六小学六（4）班学生。担任学校大队干部、六（4）班班长。林家慧严格要求自己，品学兼优、崇德向善、勤奋好学、善良淳朴、乐于助人、多才多艺，在德、智、体、美、劳各方面表现突出，综合学科在年级排名前三。她在生活上、学习上全力帮助同学。林家慧热爱绘画，积极参与市、区、校绘画比赛，荣获一、二等奖十余次，在珠海市香洲区第二十七届“百年礼赞·童心向党”青少儿艺术花会美术专场活动中，她用缤纷色彩表达爱国爱党的真挚情感。林家慧热心公益事业，她用自己积攒的零用钱向学校捐赠了6000个医用口罩，缓解了当时学校口罩紧缺的难题。她还向学校捐赠种植黄花风铃树一棵，用于学校校园绿化与美化，为校园建设贡献自己的力量。林家慧曾荣获学校“小博士”“优秀学生干部”“行为规范生”等称号。（上下滑动查看▲）10曾浩铭曾浩铭，男，汉族，珠海市香洲区凤凰小学五（2）班学生，担任学校大队长、班级班长。曾浩铭德智体美劳全面发展，勇于钻研，成果丰硕。他擅长演讲主持、写作绘画、武术街舞、电脑编程，在全市各类比赛中屡获佳绩。2020年10月，他代表学校参加中国少年先锋队珠海市香洲区第二次代表大会，被选举为少代会第二届工作委员会委员。曾浩铭热爱集体，乐于助人，积极参加各种社会实践及公益活动。2020年，他作为学校抗疫“云”小队队长，通过多种形式，组织同学们学习防疫知识、捐赠防疫物资。他制作的防疫宣传视频，代表学校被“香洲青年”官方微信公众号报道。他明理知法，撰写的文章《认真学好民法典 争当普法小先锋》在“学习强国”学习平台刊发。2021年，他撰写的文章获评“平安珠海”中小学生优秀征文，被收入《平安珠海》刊物。他还是珠海市古元美术馆“小小讲解员”，为宣传文化艺术贡献力量。2021年6月，他被学校推选参加香洲区少年国防教育宣讲员评选活动。曾浩铭曾荣获“最美香洲少年”之“活力好少年”、2019-2020年度“珠海市优秀少先队员”、2020年“最美珠海少年”之“智慧好少年”等称号；获得2019年珠海市MakeX机器人挑战赛三等奖，全市青少年武术比赛一等奖（一次）、二等奖（二次）、三等奖（二次），第五届舞动中华全国少儿才艺电视大赛珠海分赛区特金奖等奖项。（上下滑动查看▲）11段予涵段予涵，女，汉族，珠海市香洲区九洲小学五（6）班学生，担任校少先队大队委员、校少工委少先队委员、班级干部。段予涵努力上进、性格开朗、积极向上、乐于助人，她积极主动履行学生干部职责，竭尽所能帮助有需要的同学，是老师的得力小助手，更是同学们信赖的好伙伴。段予涵兴趣广泛、多才多艺、热心公益，2019年初，她曾与郎朗、周笔畅以及新中国第一代钢琴家巫漪丽同台录制中央电视台网络春晚特别节目《我爱你中国》，用歌声唱响对祖国母亲的赞美和热爱。2019年底，她受邀参与中央电视台《非常6+1》节目录制，并在央视综艺频道（CCTV3）播出。2020年初，新冠肺炎疫情暴发，段予涵与珠澳两地学生一起，隔空合唱了抗疫公益歌曲《亲如一家》。她还积极协助学校老师录制拍摄《返校第一课》，身体力行地向全体同学宣传疫情防控知识，为疫情防控贡献自己的一份力量。段予涵多次荣获学校“三好学生”“优秀少先队干部”“优秀值日生”“优秀特长生”“优秀主持人”及2020-2021年度香洲区“最美南粤少年”、广东省优秀少先队员等称号；获得2018香港国际声乐公开赛总决赛少儿组一等奖，2019澳门亚洲艺术文化节总决赛声乐童声组一等奖，“星星火炬”第十五届全国青少年艺术英才推选全国总决赛小学A组声乐专业特金奖，中国少年儿童歌曲卡拉OK电视大赛全国总决赛组合组金奖、个人银奖、“快乐阳光”中国少年儿童歌曲粤港澳争霸赛特金奖等奖项。（上下滑动查看▲）12吴子晴吴子晴，女，汉族，珠海容闳学校三（4）班学生，担任校少先队大队委员和班级中队长、班长。吴子晴热爱中国传统文化，从小学习诸子百家、琴棋书画，在多次舞蹈比赛、钢琴比赛等中屡获殊荣，品学兼优的她，各科成绩也一直名列前茅。此外，吴子晴热心帮助同学，参加各类班级和学校活动，在学校的美育展中担任“小小解说员”，为家长和来宾解说学校特色课程。2020年，吴子晴制作了一本抗疫主题的立体手工书，为医护人员打气，获得南方报业集团“乐学小先锋”活动二等奖，并将获得的奖金全部捐赠给中山大学附属第五医院用以购买抗疫物资。吴子晴热心公益，曾为澳门红十字基金会义务拍摄公益广告。她也是环境保护倡导者，她将垃圾分类和环保的好处和理念写成了曲子，赋予中英文歌词，为环保助力。吴子晴曾荣获全国“中华白海豚保护宣传日”作品征集活动三等奖，学校“平安校园”安全知识竞赛二等奖；荣获“我爱祖国”上海“一带一路”展示活动公益形象大使、青岛市首届“云放流”暨2020世界海洋日公益宣传活动爱心大使等称号。（上下滑动查看▲）13吴羽锐吴羽锐，男，汉族，珠海市平沙第一中学初二（8）班学生，担任班级班长。吴羽锐性格开朗、思想进步、学习刻苦、成绩优秀，作为班长的他热爱班级、团结同学，善于为加强班集体建设想办法、出主意，积极协助老师搞好班务。2019年10月，他作为珠海市优秀少先队员代表参加中国少年先锋队广东省第七次代表大会。他积极参加市、区各类学科和知识类竞赛，屡次获奖。2018年4月，他的文章《拒绝溺爱，茁壮成长》在《珠海特区报》教育专栏刊发。他坚持每周读一本名著，坚持学习钢琴、单簧管等乐器，坚持体育运动，坚持劳动，力争“德智体”全面发展。他仁爱善良，奉献爱心，每年都把自己的压岁钱捐给贫困儿童，还利用节假日探望社区老人、残疾儿童。他曾担任学校萤火虫乐队队长，和队员们一起参加公益演出，积极做公益宣传。吴羽锐多次荣获学校“学校标兵”“优秀学生”“三好学生”等称号，曾获得2016年高栏港经济区“美德少年”、2018年珠海市“才艺好少年”、2019年高栏港经济区“新时代好少年”等称号。（上下滑动查看▲）14李欣瞳李欣瞳，女，汉族，金海岸海华小学三（6）班学生。李欣瞳是一名有责任有担当、社会责任感强的少先队员。她注册成为“i志愿”志愿者，利用课余时间积极参加社会公益活动，传递正能量。她参与校园垃圾分类活动，践行从我做起的环保理念，并把环保理念传递给身边的每一个人。她是一名德智体美劳全面发展的学生，在体育方面，她曾参加市、区级游泳锦标赛、定向越野锦标赛，获得多个奖项。她热爱艺术，参加过各种各样的文艺汇演。她利用假期学习舞蹈，获得了中国舞蹈家协会的舞蹈一至五级证书。她学习态度认真端正，多次获得学校“智慧美”“学识美”学生奖项。李欣瞳曾荣获2019-2020年度“珠海市优秀少先队员”称号；获得2019年珠海市“体彩杯”青少年游泳锦标赛女子F组自由泳接力第三名、女子F组50米蛙泳第六名，2019年参加荷花舞蹈联盟青少年舞蹈比赛荣获少儿组金奖，2020年艺术亚洲年度盛典暨全国少儿才艺大赛荣获金奖，2020年“珠海市民健身运动会”获得个人第五名、团体接力两个第四名等奖项和成绩。（上下滑动查看▲）15劳思颖劳思颖，女，汉族，珠海市斗门区珠峰实验学校八（5）班学生。劳思颖是个品学兼优、自立自强、乐观向上的新时代追梦少年，尽管成长之路曲折坎坷，她却不甘于向命运低头。年幼时她的手被烫伤、9岁时遇到家庭变故，这些经历并没有击垮她，反而使她更加坚强。劳思颖连续多年担任班长、学校小广播员、鼓号队指挥，担任升旗仪式、文艺汇演等各项活动主持人，是老师的得力助手和同学们的榜样。她积极参加学科特色竞赛活动，在多个比赛获得一等奖，一步步从学校小舞台走向国家大舞台，以丰硕的成绩回馈付出的努力。她临场不惧，能讲能唱能演，在斗门区2020新年晚会暨“感动斗门”最美人物颁奖典礼上真情流露的表演，感动了全场观众。充满爱心是她最宝贵的精神品质，在身为共产党员的妈妈言传身教影响下，她积极参加各项公益活动，例如清理公园和村子里的垃圾、参加植树活动、参加党员志愿服务义演等。2020年疫情期间，她跟妈妈去帮扶上网课有困难的贫困学生，拿出压岁钱给贫困学生购买书桌和学习生活用品等。劳思颖曾荣获“最美南粤少年”之“美德好少年”“自强好少年”、2020年度珠海市优秀少先队员、“最美珠海少年”之“才艺好少年”、广东少儿春晚-滨海星光“优秀小演员”等称号；获得珠海市小学生英语口语“金口奖”大赛“优秀表演奖”、2020年斗门区中学生英语口语竞赛二等奖、“星星火炬”全国青少年艺术英才推选活动儿童声乐“特级徽章”、“快乐阳光”中国少年儿童歌曲粤港澳争霸赛大金奖、海峡两岸四地青少年艺术节金奖、斗门区“亮我歌声 筑梦祖国”少儿歌手大赛银奖等奖项。（上下滑动查看▲）16周桓民周桓民，男，汉族，珠海市斗门区城东中学初二（2）班学生，担任班长、生活委员。周桓民好学上进、积极进取、屡获殊荣，是一个品学兼优的好学生。学习上，他刻苦努力，成绩优异，每天坚持课后阅读课外书籍并做好读书笔记。每当遇到学习有困难的同学，他总会尽其所能，认真耐心地为其讲解，与同学们共同进步，是老师的好帮手，是同学们的知心朋友、学习伙伴。生活中，他诚实守信、宽容谦和、孝敬长辈、热心参与公益活动。在斗门区各界人士自发组织的“拯救和支助患癌同学义捐义卖义演”活动中，他捐出了自己积攒的零花钱和压岁钱，他还会不定时为社区留守儿童送去精心挑选的课外书籍和学习文具，为孤寡老人们唱歌和打扫卫生。他爱护环境，是“环保小卫士”，无论走到哪里，他总是带著一个小环保袋，看到垃圾会随手捡起来，维护城市的整洁面貌。在班级中，每当有最脏、最累的活儿，冲在最前面的总有他。通过帮助他人，他丰富了自己的人生，展现了新时代少年的亮丽风采。周桓民曾荣获2019-2020年度“广东省优秀少先队员”、第五届“最美珠海少年”之“自强好少年”等称号；获得珠海市斗门区第33届青少儿艺术花会金奖、珠海市第四届“平安校园”安全知识竞赛一等奖、“中国梦·家风美”斗门区少年儿童征文比赛二等奖等奖项。（上下滑动查看▲）17唐语婷唐语婷，女，汉族，珠海市斗门区乾务镇中心小学六（6）班学生，担任学校少先队大队长，六（6）班中队长。唐语婷学习积极主动、勤奋刻苦，上进心强，学习成绩名列全年级第一，乃至斗门区前列。2020年12月，她代表斗门区参加中国少年先锋队珠海市第六次代表大会。唐语婷个性开朗、活泼，是一个品学兼优、多才多艺、全面发展的好少年，在班级中担任班长、兼任班级少先队中队长的她，尽职尽责管理班务，带领全班同学勤奋学习，不仅自己成绩名列前茅，还乐于为同学答疑解惑。无论是学习还是校运会，她都是排头兵。她热心参加公益活动，主动热情地帮助有困难的左邻右舍，是一个充满爱心、乐于助人的好孩子。在课余生活中，唱跳俱佳、阳光开朗的她，经常去敬老院探望孤寡老人，用自己的才艺为老人带来欢笑。她还主动参加社区志愿者服务活动，在抗击疫情大扫除、宣传抗疫知识等活动里贡献出了自己的一份力量。唐语婷曾荣获珠海市优秀少先队员、第六届“南粤最美少年”区级“智慧好少年”、广东省少儿春晚“优秀小演员”、斗门区教育系统学雷锋活动“小雷锋”等称号；获得广东省第八届“粤星杯”小学生作文大赛三等奖、小学生硬笔书法大赛三等奖、斗门区第七届青少年“小小金话筒”银奖，2016-2021年连续5年获得广东省国际标准舞公开赛女单第一名等奖项和成绩。（上下滑动查看▲）18于依帆于依帆，女，汉族，珠海市金鼎中学初二（7）班学生，担任学校学生会主席、广播站站长和班级班长。于依帆成绩优异、兴趣广泛、乐观自信、敢于挑战自我。她喜欢思考，一道题总能被她想出多种解题方法。作为班长，她协助老师把班级管理得井井有条，还经常为同学答疑解惑。在生活中，她孝敬父母、独立自强，从不让父母操心。她性格积极乐观，面对困难迎难而上。在学习之余，她还有许多的兴趣爱好，幼儿园时期，她就在广东省金百合花奖演讲比赛中崭露头角。她学习国际象棋七年，参加了近二十场比赛，收获了许多荣誉。2018年，她有幸代表中国出战亚洲青少年国际象棋锦标赛，在一百多名选手中脱颖而出，取得佳绩。同年10月，她参加了四年一届的“全国智力运动会”广东省队的选拔，成功进入省队，是珠海唯一一个进入省队的女生。于依帆曾荣获2021年广东省优秀学生干部等称号；获得2019全国国际象棋棋协大师赛棋协大师组第七名、2019第四届“全国智力运动会”广东省选拔赛少年女子组季军、2019广东省国际象棋棋士赛女子组季军、2019“博文杯”国际象棋棋士赛公开女子组第四名、2020广东省青少年机器人大挑战初中组三等奖等奖项。（上下滑动查看▲）19麦秋飞麦秋飞，男，汉族，珠海高新区金鼎第一小学五（5）班学生。麦秋飞从小学四年级开始学习编程，通过在网上持续一年多的时间学习Python，他掌握了游戏编程、大数据处理、网络爬虫和人工智能入门等技能，并将自己所学的编程技能运用到生活中。他详细研读过史蒂芬·卢奇的《人工智能》、李开复的《人工智能》《图说区块链》等书籍。为了引导同学们玩一些积极向上的游戏，他编写了一个五子棋人机对战程序，获得了同学们的支持与好评。现在，麦秋飞在继续学习C++和各种竞赛算法，为参加全国青少年信息学奥林匹克竞赛做准备，更是为以后在计算机应用方面的进一步发展打下基础，立志将来为祖国的创新发展贡献力量。麦秋飞曾荣获2020年第十一届“蓝桥杯”全国软件和信息技术专业人才大赛青少年组全国总决赛Python初级创意组一等奖、2020年珠海市第二届青少年机器人大赛智能编程无人机项目-编程挑战赛（小学组）三等奖、2018年“外研社杯”中小学生英语大赛珠海市级决赛小学组二等奖等奖项。（上下滑动查看▲）20胡嘉宝胡嘉宝，女，汉族，珠海市兆征纪念学校三（1）班学生，担任班级纪律委员。在学习中，胡嘉宝求知欲强，敢于提问，敢于质疑，学习成绩优异。课余时间，她热爱阅读，广泛涉猎各种书籍，不断充实自己。在父母的引导下，她学会在阅读时与父母研究、讨论、分析自己的看法和观点，提高自身的沟通和理解能力。课外，她喜欢弹古筝，每天都会抽时间出来练习古筝。她也非常喜欢绘画，格外珍惜每一节美术课，还会主动收集与画画相关的参考资料，空余时间完成作品都会交给老师指导点评，在一次次改进中积累经验。在生活中，她是一个懂事的孩子，自己能做的事情自己做，不管是学习还是生活，都很少让父母担心，还会帮家长分担家务，不挑食、不攀比，努力学习，用行动报答父母养育之恩。胡嘉宝曾荣获学校“优秀班干部”“成绩优异奖”、义卖活动“爱心小天使”“苏兆征之星”“阅读之星”等称号；获得2021年珠海市高新区中小学生诵读比赛二等奖、2020年珠海市高新区小学生作文比赛二等奖等奖项，其家庭曾被学校评为“书香家庭”。（上下滑动查看▲）他们用行动展现“新时代好少年”的精神面貌，让我们一起为这些新时代好少年点赞！素材综合自文明珠海责任编辑/蓝辉龙编辑/谭伟江

文章编号: bb623d327a023afba94083d1c6535c96
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (暑假带娃去哪?快去珠海长隆,直通车立马出发!) 2021-08-07 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650177381&idx=3&sn=94acf6134082c47362be40aa99628000

长隆#没有一个人可以拒绝#珠海长隆海洋王国CHANGLONG没有一个人可以拒绝海洋王国的诱惑而且大朋友们喜欢的机动游戏也超级多选择这里简直是一举两得，各方欢喜！不知道有什么玩？珠海长隆海洋王国▊ 遨游冰蓝海洋世界中 ▊是情侣秀恩爱发狗粮的圣地，也是亲子家庭溜萌娃享天伦的不二之选。与海洋有关的一切，本来就是夏天的主旋律。▊ 绚烂烟火&迷离灯光 ▊大型烟花汇演“海洋保卫战”绝对是不可错过的亮点，超百架无人机在高空飞舞，打造“水陆空”立体视觉盛宴。 『乐园达人们这样玩』 ▊ 尖叫：挑战三大过山车 ▊乘坐 冰山过山车，深入北极冰川，探访雪域中的北极熊村庄，在跨越冰山顶峰之时体验瞬间急剧下滑，盘山高速转弯，水中破冰滑浪的奇特旅程。超级激流 引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！乘坐 鹦鹉过山车，穿越丛林，湖泊，山谷，感受瞬间离心、极速飞翔、360度翻转等变幻无穷的飞行乐趣。▊ 探秘：蓝色海洋 ▊伴著璀璨海星，骑著纯白海豚，逐著庞大鲸鱼！讲真，在冰蓝色海洋中遨游，想想都“透心凉”😆超级适合一家大小逃离炎热！偌大海底隧道，万千珍稀海洋生物，简直就是行走的教科书般存在！对于小朋友、大朋友来说都是一种特别的探索体验！ 鲨鱼同游超震撼景象 ☟ ☟八鲨同游的场景，不可多见的震撼画面，随手一拍也是大片即视感！ 除了鲨鱼，这里还有…☟ ☟人生难得一次过见到这么多水母？在水里自由自在地遨游著，像一个个漂浮著的梦～还有聪明的微笑天使、被称作“水上大熊猫”中华白海豚。“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象，各种萌趣的海洋动物给你带来不一样的精彩体验。▊ 精彩三大剧场 ▊ 白鲸表演 ☟ ☟20°以下的恒温剧场，水温保持在16°欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！白鲸外表真是萌萌哒，叫声也非常动听，超治愈系，爱了爱了 海豚剧场 ☟ ☟与演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人与动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。 海狮剧场表演 ☟ ☟萌萌哒的海狮，可以做出水中转体、水中芭蕾、顶球等表演姿势▊ 探索：南北极地区 ▊ 北极熊 ☟ ☟作为非常出色的游泳健将，同时也被称为世界上最大的陆地食肉动物。 企鹅馆 ☟ ☟馆内有两大极地动物明星──全球体型最大的帝企鹅和活泼的阿德利企鹅！绝对萌翻天！///心动了吗小伙伴们，路线我都给你准备好啦！不等了，一起燃烧肾上腺素，一起来打卡呀~end*部分图文来自网络，如有侵权，请联系删除

文章编号: 896bf3c86f44747aa1eab5fd8925f05d
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (​历史工程——港珠澳大桥) 2021-08-07 园区酒店联盟   园区酒店联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDE3NTc4NA==&mid=2247512306&idx=2&sn=426ed1da0dc984502f94fb3e7b15ed87

历史工程——港珠澳大桥

港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，全长55公里，设计使用寿命120年，总投资约1200亿元人民币。大桥于2003年8月啔动前期工作，2009年12月开工建设，筹备和建设前后历时达十五年，于2018年10月开通营运。

大桥主体工程由粤、港、澳三方政府共同组建的港珠澳大桥管理局负责建设、运营、管理和维护，三地口岸及连接线由各自政府分别建设和运营。主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛（蓝海豚岛和白海豚岛），犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。

港珠澳大桥

连起来的是三地人民的神思和向往

立起来的是一个国家的自信与脊梁

站起来的是一个民族的骄傲与梦想

↑点击观看视频↑

由四航院员工林海标和胡继梅作词，中国青年作曲家连向先作曲，以港珠澳大桥为主题创作歌曲《百年梦圆》。该歌曲深情温暖，气势恢宏，抒发了中交建设者“倾心报国、不忘初心”的家国情怀，讴歌了新中国在交通基础设施领域“敢为人先、领跑世界”的豪迈自信。

文章编号: f4f822dcd23fec31d7f5634c62efd5a5
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (横沥岛垃圾厂都搬迁了,鸡穀山高速改道能如愿吗?) 2021-08-07 广州淘房志   广州淘房志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODY2MDg2OA==&mid=2247571088&idx=2&sn=930f7e2120b3e4b1e02c45602c8110b9

编辑：四季

日前，广州市发改委正式批复广州中滔绿由环保科技有限公司搬迁项目的申请，该垃圾处理厂家将由南沙横沥岛搬迁至大岗镇大岗先进制造业基地内。

南沙横沥岛的“毒瘤”，可算被清掉了，岛民可以喜大普奔一会会。

额……大岗镇的居民可能就心塞了，凭啥我们要接收你们的垃圾！虽然距离住宅区直线距离大于7公里，还是不爽！

01

当然,，我们今天要聊的不是垃圾厂，但也和南沙相关，是一条充满抗议的道路：狮子洋通道—鸡穀山高速。

先来看看狮子洋通道。

狮子洋通道起于东莞市虎门镇新联（接广深高速公路、常虎高速公路虎门港支线一期），往西经沙田镇，在虎门港和广州小虎岛之间跨越珠江，经南沙黄阁镇、东涌镇，终于大岗镇（接广中江、东新高速）。

全长约35公里，全线为桥梁，双向八车道。设计速度100公里/小时，路基宽度41.5米，互通立交10处。是目前我国乃至世界上技术难度最大、建造工艺最为复杂的桥梁之一。

未来，狮子洋通道将携手港珠澳大桥、南沙大桥、虎门大桥、黄埔大桥、深中通道、黄茅海跨海通道等，构建世界级交通枢纽，实现粤港澳大湾区互联互通。

在广东省2021年重点建设项目计划中，狮子洋通道计划2021年开工，2027年竣工。

7月28-30日，狮子洋通道项目A1标设计合同段初测初勘外业验收会议召开，经与会专家评审认定，一致同意通过验收。

02

狮子洋通道的建设对于南沙来说，非常利好。不过对于通道途径的黄阁镇黄阁镇居民，这未必就是好消息。

狮子洋通道于南沙区黄阁镇内规划鸡穀山高速。

2020年6月项目公示至今，沿线上万户居民一直强烈反对在鸡穀山路段架设高速。

居民们要求放弃贴近居民区的A1方案，改用对居民生活影响更小的A2方案。

当前片区内已饱受广澳高速噪音的困扰，分贝65.7dB已超过3类标准，安装隔音板后依然有非常大的噪音影响。

狮子洋通道-鸡穀山高速建成后，两条高速带来的噪音和尾气严重影响居民的身心健康。

居民们多次奔走相告，收集反对意见签名，而且是先有小区才有此规划方案，然而依旧申诉无门。

在4月份，有居民反馈，项目环评、社稳等各项流程尚未通过，便已敲定建设方案及承建商，此流程是否合法合理？

5月份，有网友反馈，狮子洋通道交通工程宣传册里面把鸡穀山高速沿线的居民区老人院、学校、幼儿园都抹掉。

这……

到7月份，居民仍在投诉鸡穀山路段建设项目污染问题。

03

据《公路安全保护条例》第十一条规定：

县级以上地方人民政府应当根据保障公路运行安全和节约用地的原则以及公路发展的需要，组织交通运输、国土资源等部门划定公路建筑控制区的范围。

公路建筑控制区的范围，从公路用地外缘起向外的距离标准为：

（一）国道不少于20米；

（二）省道不少于15米；

（三）县道不少于10米；

（四）乡道不少于5米。

属于高速公路的，公路建筑控制区的范围从公路用地外缘起向外的距离标准不少于30米。

公路弯道内侧、互通立交以及平面交叉道口的建筑控制区范围根据安全视距等要求确定。

鸡穀山路高速的建设当然符合规定，不过规定之内，是不是应该让老百姓过上更加美好的生活？

另外，鸡穀山路段的修建势必会破坏17万平方米休闲公园的功能。

当年，港珠澳大桥施工海域穿越国家一级保护动物——中华白海豚自然保护区。为实现白海豚“不搬家”目标，更是耗资约3.4亿元！

而后有居民建议：

1）线路向北移，选在广汽丰田汽车厂北侧，广州绕城高速同黄榄快速交叉口处，避开居民小区的同时也能更方便与两条高速联动衔接。

2）如果不改道，建议高架桥改为地下隧道形式。

前文提到，南沙横沥岛垃圾厂都搬迁了，那么鸡穀山高速是否会改道？

对此，你们怎么看？欢迎留言讨论，小编一直都在！

声明：1、我们所应用的所有文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有，侵删。2、本网页如无意中侵犯了媒体或个人的知识产权，请后台联系我们删除。

文章编号: ba686980ff07a8847e5b680bc7d25d09
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (扎根基层、服务人民,这位中大学子用奉献谱写青春!) 2021-08-07 中大学工   中大学工

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTAzMTYyNA==&mid=2247541703&idx=1&sn=99b550ed77ca811a7c9e536257a5e452

范钟炜，男，汉族，1997年4月生，中共党员，广东省阳江市人，2020年毕业于中山大学中国语言文学系（珠海）汉语言文学专业，文学学士，同年作为选调生被政协中山市委员会办公室录用，2020年11月被选派到中山市神湾镇宥南村担任党委书记助理。在校期间曾担任团支书、系团委副书记，两次获评中山大学优秀共青团干部。

青春心向党 奋斗在基层

范钟炜是中文系（珠海）培养的第一届本科毕业生，四年的大学时光塑造了他积极进步的思想。当年还是大学一年级的他，在老师的鼓励下，向组织递交了入党申请书，为了积极向党组织靠拢、提升自己的思想理论水平，他先后在系青马班和校马研班中学习，并在中山大学党校举办的入党积极分子培训班中被评为“优秀学员”。

大三那年，他来到广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局实习，深入到野生动物宣传保护的一线工作，通过努力得到了领导、群众的认可，也是从那时候开始，范钟炜有了“到祖国最需要的地方去”的想法，决心要运用自己所掌握的知识和技能，去做一些对社会有益的事情，真正肩负起时代赋予青年的使命。

范钟炜在党群服务中心接待办事群众

毕业前夕，范钟炜考取了广东省中山市的选调生，来到了这座与母校有著血浓于水关系的城市，怀揣著“为社会福，为邦家光”的毕业训词，开啔了他的基层锻炼生涯。

来到村里工作的第一天，村党委书记就与他进行了一次长谈，交谈后他对自己的身份作了一个定位：“首先是学习，然后才是为乡村发展出谋划策”，作为刚走出校门的大学生，在文化水平、综合素质、政策理论的把握能力上有著很大优势，但对农村现状、三农问题、土地问题等方面的认识却基本上是一片空白。

为了弥补农村工作能力上的缺失，他主动走到田间地头与村民交流，了解群众的所急所需；经常性走街入户了解社情民意，力求掌握更加全面的村情村况；在矛盾纠纷的处理现场，记录并学习村干部做群众工作的方法。

民族要复兴，乡村必振兴

范钟炜在宥南村担任书记助理期间，主要负责协助村党委书记开展乡村振兴、基层治理、服务群众等重点工作，工作半年以来，先后参与了人口普查、村“两委”换届选举、村级巡察整改等重要工作，在实践中积累了大量基层工作经验。在千头万绪的农村工作中，最让他牵挂的还是本村的乡村振兴事业。

全面推进乡村振兴是当前时期“三农”工作的重心，是最关乎当地群众切身利益的一项工作，在他看来也是作为选调生必须答好的时代课题。“乡村振兴”四个字听起来是个很宏大的概念，但具体到实践中却是由很琐屑的小事构成，而且每一件小事都不能被忽视，每一件小事都需要农村工作者用心用情去解决。

范钟炜参与农村人居环境治理行动

乡村振兴首先要解决的是资金来源问题，他走遍了辖区内的村级集体资产，想方设法增加集体收益、发展集体经济；乡村振兴要求提升村域人居环境条件，他每周与党员、志愿者、驻村干部一起去打扫卫生、清理杂物，逐个消除卫生黑点；乡村振兴要发展特色产业，他积极探索在本村发展民宿产业，搜集整理村民意愿，为潜在意向投资者牵线搭桥；乡村振兴要求人才振兴，他主动联系高校，争取大学生志愿者前来开展活动，借助人才力量服务乡村建设。范钟炜和村干部、村民一道，使宥南村这座“美丽宜居村”焕发出新的生机与活力。

民生无小事，枝叶总关情

在宥南村工作期间，范钟炜主动提出协助村党群服务中心工作，在他看来，党群服务中心是党领导基层治理和服务群众的重要阵地，不仅要完善配套设施的“硬实力”，也要在服务群众的“软实力”上下功夫。

为解决辖区内中小学生上下学时间与家长上下班时间冲突问题，宥南村党群服务中心开设有“430”课堂，为放学后的学生提供公益性托管教育，但以往主要以课业辅导为主，内容较为单一，在他的建议下，“430”课堂增加了职业体验、手工制作、安全教育等小孩子喜闻乐见的课程，并邀请老党员、退休教师、大学生等作为课堂“助教”，各展所长，既丰富了孩子们的课余生活，又让参与者从中有所收获了成就感。以此为契机，宥南村党群服务中心成立了一支志愿者服务队，党员带头参与，同时吸收辖区内的户籍村民和外来务工人员，广泛开展志愿者服务活动，这也成为了“共建共治共享”社会治理体系在宥南村的一个实践形式。

范钟炜上门帮助老人申请补贴

悠悠万事，民生为大。党群服务中心是党和政府服务群众的最后一公里，工作人员不仅要为来访的群众办好每一件事，必要时还需要主动将服务“送上门”，比如行动不便的高龄老人、无人照料的独居老人、“双低”家庭、困境儿童、重度残疾人等，都需要经常性走访，上门帮助他们办理相关业务。

因为经常入户走访，越来越多村民也知道到村里来了这样一位年轻人，并且没有把他当外人，愿意将喜怒哀乐向他诉说，范钟炜说：“群众信任我才会和我说心里话，才会找我帮忙解决问题，我要将这份信任化作工作的动力，更好地去为群众服务”。

习近平总书记曾指出：“社区虽小，但连著千家万户，做好社区工作十分重要”，这也是范钟炜来到基层工作后时刻铭记于心的一句话，面对繁杂的任务，他从不抱怨；面对群众的意见，他总是耐心聆听。基层工作虽然辛苦，但他却很感谢这样一段经历，他说：“基层就是我扎根的土地，因为脚下有著这片坚实的土地，所以向前迈出的每一步都会格外坚定”。中大康乐园紧锣密鼓为迎接新生做准备

最新 | 中山大学2021级本科学生工作组成立

--- 中大学工 ---

版头来源：新华社

转载来源：中山大学中国语言文学系（珠海）

转载编辑：童星雨

初审：郑梦婕

审核：周昀

审核发布：钟一彪

欢迎投稿

zdxg@mail.sysu.edu.cn

文章编号: 96059f35bb1b9c7605f8988831cd386f
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (这些福建最美海岛,你了解多少?) 2021-08-07 曹强   曹强

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzU3NDA4MA==&mid=2651759377&idx=4&sn=ad5044aa3e737e9ce8431961f5bc3a68

福建的美

在陆域，更在海洋

福建海洋的美

在海岸，更在海岛

福建省岛屿资源丰富

拥有大小海岛2214个

位居全国第二

关于福建最美十大海岛

你了解多少？

1

请问在福建海岛中，哪一座素有“海上花园”之誉？

-点击查看答案-

鼓浪屿位于厦门岛西南隅，面积1.87平方公里，与厦门岛隔海相望。素有“海上花园”之誉，拥有日光岩、菽庄花园、皓月园，海底世界、毓园、环鼓路、鼓浪石、天然海滨浴场等著名景点，岛上气候宜人，处处鸟语花香，宛如一颗璀璨的海上明珠。小岛养育出一批蜚声中外的名人，赋予鼓浪屿中西文化交汇、自然景观与人文景观交融的深厚内涵。

2

哪一座素有“南国蓬莱”之誉？

-点击查看答案-

湄洲岛陆域面积14.35平方公里，与台湾一水相连，是“海上和平女神”——妈祖的故乡，也是妈祖信俗世界遗产地。素有“南国蓬莱”美称，既有扣人心弦的湄屿潮音、湄洲祖庙 、“东方夏威夷” 、九宝澜黄金沙滩、“小石林”鹅尾怪石等风景名胜30多处，更有2亿妈祖信众信仰的妈祖祖庙，被誉为“东方麦加”。

3

哪一座被专家誉为“海蚀地貌博物馆”？

-点击查看答案-

海坛岛位于平潭综合实验区，其海蚀地貌甲天下，被专家誉为“海蚀地貌博物馆”。岛上海蚀崖、海蚀洞、海蚀穴、海蚀平台、海蚀阶地等星罗棋布，形态各异，或如双龙抱珠，海豚戏水，跳跃腾空，或如利鳄刺天，锐不可当，或如海龟登陆，摇曳徐行……形神兼备、栩栩如生，令人叹为观止。

4

哪一座自古以“内八景、外八景、海天八景”驰名于世？

-点击查看答案-

东山岛别称“陵岛”“蝴蝶岛”，为福建第二大岛，中国十大美丽海岛之一。位于福建最南端，闽粤交界沿海突出部，与澎湖隔海相望。四周拥有广阔的海域、沙滩和滩涂，海洋水产品十分丰富，是海洋捕捞业和养殖业生产发展的重要基地。岛上自古就以“内八景、外八景、海天八景”和“铜山十八景”驰名于世。

5

哪一座海岛上有“海上天湖”“南国天山”？

-点击查看答案-

嵛山岛地处福鼎市东南海域，为闽东第一大岛，中国十大最美海岛之一。岛上山场宽广，气候宜人，风光旖旎。岛顶之上镶嵌著三个天然湖泊，素有“海上天湖”之美誉；湖四周万亩的高山奇特草甸，有“南国天山”之美誉。绵延曲折的海岸线上遍布嶙峋奇特的海蚀景观，千顷金沙金黄细软，踏浪其中，令人流连忘返。

6

哪一座海岛上有被誉为“海上一绝”的雨伞礁？

-点击查看答案-

台山岛位于福鼎市东南部，是福建距离大陆最远且有人居住的唯一列岛。海蚀地貌丰富奇特，除了“海上一绝”雨伞礁外，尚有南屿的“天桥”，白礁上的礁岩的海蚀造型酷似牛、羊、鸡。台山列岛有丰富的贝壳类资源，被宁德市政府列为“厚壳贻贝繁殖保护区”。

7

哪一座海岛上有常年渗出海水的“泪岩石”？

-点击查看答案-

大坠岛位于泉州湾入海口，因形似青蛙大腿，方言“腿”与“坠”谐音，故得名。绿色林区连绵成片，中间被巨大的金黄色岩壁切断，翠绿杂糅著金黄，多姿、妩媚。岛上到处可见奇石异岩，有一块“泪岩石”常年有水流渗出。原始的生态环境为海鸟栖息提供良好的环境，给海岛带来生命的气息和活力。周边海域经常有中华白海豚出没，是海洋鱼类溯流繁殖的天然场所。

8

哪一座的天然良港曾被郭沫若先生称赞为“举世无”？

-点击查看答案-

三都岛位于宁德市蕉城区东南部，三都澳内水深湾阔，郭沫若先生曾赞美它“良港三都举世无，水深湾阔似天湖”，是中国大黄鱼原产地、全国农业观光示范点。澳内风光旖旎，许多形态各异的礁石岸坞，栩栩如生。霞光荡漾、鸥鸟竞逐、百舸争流，让你置身仙境；辽阔渔场、海上渔城、耕海牧渔，让你心旷神怡。

9

哪一座海岛上有壮观的火山石柱林景观？

-点击查看答案-

南碇岛（林进屿）位于漳浦县后蔡湾南方海域，岛上具有典型的海岛火山地貌，属于福建漳州滨海火山国家地质公园。南碇岛全岛及潮间带，总面积约30公顷，全岛由140万根六面体、木炭般的玄武岩柱状体，构成火山石柱林景观，岛周均为陡峭岩壁，十分壮观。

10

哪一座与山东的蓬莱岛并称为“瀛洲”？

-点击查看答案-

东壁岛位于福清市龙田镇的东北面海域，因其景色绮丽，与山东的蓬莱岛并称为“瀛洲”，后因明代抗倭英雄戚继光视其为海疆东面的壁垒屏障，改称为“东壁”。岛上基本保持著原有的自然生态，有美丽的落日、海滩、岩礁、怪石、海堤，独具特色的渔场、渔船、渔家石屋，被评为福建省“水乡渔村”。

福建海岛

如同散落在东海之滨的明珠

散发著璀璨光芒

正值炎夏，海风吹拂

邀上三五好友

一起出发踏浪吧

来源：福建纪检监察

文章编号: 83e0425d4716b8017d9d92e616cbdcc2
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (每日科普 | 云南与珠江的故事) 2021-08-07 云南省环境科学学会   云南省环境科学学会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjQzMjU1Mw==&mid=2247500599&idx=1&sn=ecc9d17b72c01a80ee940066c2bbec59

珠江，又名粤江，是中国第二大河流，境内第三长河流。珠江原指广州到入海口96公里长的一段水道，因为它流经著名的海珠岛(石)而得名，后来逐渐成为西江、东江、北江以及珠江三角洲上各条河流的总称。珠江发源于云贵高原乌蒙山系马雄山，流经中国中西部六省区及越南北部，在下游从八个入海口注入南海。是中国南方最大河系，是中国境内第三长河流。作为珠江主源的南盘江，发源于云南曲靖的马雄山。从发源地开始流经云南、贵州、广西三省区，与北盘江一同汇入红水河，东下西江至珠江入海，见证了3个风格各异的省区。与位于马雄山北面、离开发源地不久就冲入陡峭峡谷中的北盘江不同，南盘江缓缓地流淌在云贵高原的各个坝子间。南盘江流域上游的云南东部，丘陵遍布，湖海聚集，农牧业发达；下游在广西西北部和贵州西南部，南盘江汇入红水河、西江后，流进广西盆地和珠江平原，这里高山峡谷和峰林峰丛相间，地下水道纵横，汇聚了中国西南部自然山水之大美。珠江水系身为云南六大水系之一很大原因是珠江发源于云贵高原乌蒙山系马雄山，途径云南的东南部。云南气候与珠江水系碰撞生成不一样的景观。珠江发源地我们称作珠江源。珠江源位于云南省曲靖市沾益区城北50公里的马雄山东麓，从马雄山顶下至半山腰，上下两个洞口流水潺潺。这里海拔2158米，景区面积12平方公里，围墙17公里，森林覆盖面积95%以上，植物达1000种以上，野生动物有野兔、野鸡、松鼠、麂子等。珠江源风景区内森林茂密，植物资源十分丰富，森林覆盖率90%以上，生长有73科190种植物，其中滇玉兰、云南含笑、滇润楠、云南樟、滇朴、梁玉茶等为高原特有品种。云南气候适宜与珠江相遇后更是汇聚出了一个动植物王国。云南八大观赏名花，珠江源就有7种，其中尤以杜鹃花最为著名，有杜鹃花8种，花色各异，形态不同，树高从几厘米到十几米应有尽有。春夏时节，漫山遍野的杜鹃花如火如荼，鲜艳夺目，令人流连忘返。由于流经区域具有独特的气候特点和地理条件，珠江生物资源丰富，珠江水系记录鱼类就有385种，主要经济鱼类有53种，最常见的就是青、草、鲢、花鲈、鮻等；名贵鱼类有鲥鱼、卷口鱼、斑鳠等23种；有中华白海豚、中华鲟、鼋等国家一级保护动物，大头鲤、金线鲃、花鳗鲡、唐鱼等国家二级保护动物十几种，还有珍稀鱼类及水生动物淡水赤魟、佛耳丽蚌等。云南含笑滇润楠云南樟麂中华白海豚大头鲤鼋中华鲟淡水赤魟佛耳丽蚌珠江流域旅游资源丰富，而在云南的珠江流域更是一个美丽又神秘的王国。以上只是珠江的冰山一角，以上的叙述就已经令人向往，但珠江的魅力远不止如此，想要了解更多云南的生物多样性世界吗，快来关注“云南省环境科学学会”公众号吧！—END—编辑|云南省环境科学学会扫码关注我们获取更多科普知识

文章编号: 827acc998e2e74a7bf7365f73ef3d1d
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (珠海这20名少年被全市点名!有你认识的吗?) 2021-08-06 文明珠海   文明珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTEyMDYxNA==&mid=2650817808&idx=1&sn=af50ffd155e936fcd11f5f602a1f1e21

在珠海，

有这样一群少年，

他们品学兼优、朝气蓬勃，

他们在学习中勤奋钻研，

在生活中自立自强……

他们，就是

2021年度珠海“新时代好少年”候选人！

为积极培育和践行社会主义核心价值观，帮助未成年人“扣好人生第一粒扣子”，市文明办联合市教育局、团市委、市妇联、市关工委开展了2021年度珠海“新时代好少年”学习宣传活动，经评议，确定2021年度珠海“新时代好少年”候选人20名。为体现公平、公正、公开的原则，现将候选人名单及简要事迹予以公示，听取公众意见。

公示时间为2021年8月6日至8月12日。在公示期间内，欢迎广大市民以来信、来电等方式，实事求是地反映候选人的情况。

联系人：陈嘉怡

电话：2218320、13112368206

邮箱：swxcbjswmcjk@zhuhai.gov.cn

公示名单

黄嘉雯

李悦铭

珠海市横琴新区第一中学初一（6）班

黄馨媛

珠海市横琴新区第一小学四（3）班

陈柏宇

珠海市紫荆中学初一（8）班

林家慧

珠海市香洲区第十六小学六（4）班

吴子晴

珠海容闳学校三（4）班

李欣瞳

珠海市金海岸海华小学三（6）班

唐语婷

珠海市斗门区乾务镇中心小学六（6）班

于依帆

珠海市金鼎中学初二（7）班

麦秋飞

珠海高新区金鼎第一小学五（5）班

胡嘉宝

珠海市兆征纪念学校三（1）班

候选人事迹

1、

黄嘉雯

黄嘉雯，女，汉族，珠海市和风中学高二（5）班学生，担任班级班长。

5年前，黄嘉雯的父亲因为一场意外永远离开了她，父亲的离去，给了她和家庭沉重的打击。在悲伤之外，她深知只有坚强积极乐观地面对生活，才不辜负家人对她的期望。她主动帮母亲分担家务，照顾年幼的弟弟，成为家里的“开心果”，帮助家庭走出困境。黄嘉雯勤奋好学，吃苦耐劳，成绩一直名列前茅。爱好书法的她，利用课余时间刻苦练字，多次参加市、区书法比赛，获益良多。她还爱好写作，每次学校举办的征文比赛，她都积极参与，并多次获奖。在学校里，她总是严格要求自己，认真完成班主任交给她的任务，主动配合老师管理好班级，带领同学们积极参加各种比赛，与同学们一起为班级赢得荣誉，有著强烈的责任感。课余时间，黄嘉雯不断发展自己的各项兴趣爱好，坚持练习扬琴来陶冶自己的情操，一有时间便练习硬笔书法，还成功考取跆拳道黑带，在这个过程中，她性格更加坚韧。她还热衷于志愿服务，利用休息时间积极参加各种志愿活动，奉献爱心。

黄嘉雯曾荣获广东省“优秀共青团员”、2019年“最美珠海少年”提名、“最美斗门少年”之“智慧好少年”等称号；获得斗门区和风中学团委“学党史”征文比赛一等奖、“学党史”书法比赛一等奖等奖项。

2、

次仁拉姆

次仁拉姆，女，藏族，珠海市第四中学高二（3）班学生。担任校学生会副主席和班级班长、文娱委员、学习委员、团支书。

次仁拉姆自西藏到珠海求学已有六年，在学校里，她勤奋好学、积极上进、尊敬师长、团结同学，从老师的谆谆教诲中，不断积累和丰富自己的知识，与同学们在交流探讨、互学互助中共同进步。在思想品德方面，她总是严格要求自己，积极要求进步，光荣地成为了一名中国共青团团员。她具有较强的组织能力，乐于助人，愿意为班级建设出力。作为班干部，她主动协助老师安排班级事务，帮助同学解决学习上的难题。作为学生会干部，她积极主动履行职责，曾组织策划各种校园活动，如校西藏部2020春节联欢晚会、寒假趣味运动会、中秋游园会等，是老师的好帮手，更是同学们的知心伙伴和学习榜样。

次仁拉姆曾荣获学校“三好学生”“优秀班干部”“优秀团员”等称号；获得珠海市中小学经典诵读比赛二等奖、学校传承西藏文化系列活动之锅庄舞比赛二等奖等奖项。

3、

石景丹

石景丹，女，汉族，珠海市理工职业技术学校19级计算机网络班学生，担任斗门校区学生会主席，19级信息团支部书记和班级班长。

石景丹刻苦学习，成绩名列前茅，思想上积极要求进步，始终以一名共青团员身份，严格要求自己，履行新时代青年责任与担当。作为团员骨干，她参加了共青团广东省委员会举办的2020年广东省中学“青马工程”培训班并顺利结业。石景丹性格乐观开朗、积极向上，无论是专业学习还是学生会工作都能够给予同学们帮助，是老师的好帮手、同学们的好伙伴。在担任学生会主席和19级信息团支部书记期间，她细心组织协调学生会各部门开展工作，积极带领团员认真开展团支部的“四史”学习与组织生活会。作为学生会主席，她协助学校完成珠海市职业教育活动周啔动仪式暨职教风采展示活动、校园防疫核酸检测志愿工作等多项活动，并获得老师、同学们的一致好评。

石景丹曾荣获2020-2021年度“广东省优秀学生骨干”、学校“优秀学生干部”“优秀共青团员”“优秀裁判员”等称号；获得中等职业教育国家奖学金，珠海市中小学生第三届、第四届平安校园安全知识竞赛获得一等奖等奖项。

4、

彭雅慧

彭雅慧，女，汉族，珠海市技师学院现代服务系18商务文秘班学生，担任校学生会主席、系团总支书记和班级团支书兼课代表。

彭雅慧作为校学生会主席、系团总支书记，积极履行担当学校和学生之间的桥梁职能，带领所有学生会干部参加“学雷锋 献热血 齐战疫 树新风”献血活动、“弘扬雷锋精神共建绿色社区”志愿环保活动、“五四”青年节暨十八岁成人礼宣誓仪式等，组织开展学生会宣传片拍摄活动，开展“三会两制一课”，带领大家积极参与志愿活动，管理和培养、发展新团员工作等，优异的工作成绩帮助学校荣获“广东省中学生志愿服务示范校”“珠海市优秀五四红旗团支部”称号。在学习上，彭雅慧积极参加各类比赛，如参加“慧文杯”第十届全国商务秘书职业技能大赛。2020年参加珠海市“青马工程”培训班，同时参加全国青联十三届全委会。她的志愿服务时长超过199小时，通过自己的努力与付出，获得“优秀志愿先锋”证书，荣获“珠海市战疫一线先进青年”称号。

彭雅慧曾荣获珠海市第六届“最美南粤少年”之“美德好少年”、2021年广东省技工院校“校园之星”等称号；第八届、第九届广东省职业院校汉字书写技能大赛一等奖，“慧文杯”第十届全国商务秘书职业技能大赛团体二等奖等奖项。

5、

李悦铭

李悦铭，女，汉族，珠海市横琴新区第一中学初一（6）班学生，担任班级纪律委员、体育委员和政治课代表。

李悦铭兴趣广泛，魔方、钢琴、陶笛、尤克里里、书法、射击、游泳、乒乓球都是她喜欢的，她积极参加学校组织的舞蹈表演、书法比赛、思维导图大赛等活动，均取得优异成绩。四年级时，李悦铭自学蛙泳，在2018年珠海市青少年游泳锦标赛中崭露头角，自此和游泳结下了不解之缘。她每天放学后都要练习游泳，不论刮风下雨，从未间断过训练，甚至连除夕和大年初一她也没有松懈过。为了兼顾日常学习与训练，她每天都要坐车从横琴往返位于珠海市区的训练场，为了节省时间，她每天的晚饭都在车里吃。李悦铭在澳大利亚俱乐部冬训的两个月时间里，不惧0℃左右的寒冷天气，每天早晨4点起床，5点开始在室外泳池训练，从未退缩，期间她参加了澳大利亚昆士兰州游泳冠军赛。

李悦铭分别获有50米自由泳、100米自由泳、200米混合泳3个“国家二级运动员”证书；获评2019年珠海市“最美南粤少年”之“活力好少年”称号；获得2019年全国青少年游泳U系列比赛（深圳站）女子11岁组100米自由泳第一名、50米自由泳第二名、混合全能第二名，2019年广东省小学生游泳联赛4×50男女混合泳接力第二名，2020年广东省青少年游泳冠军赛（U系列）女子U12组50米自由泳第三名，2020年珠海市中学生游泳锦标赛女子乙组50米自由泳第一名、100米自由泳第一名等奖项。

6、

黄馨媛

黄馨媛，女，瑶族，珠海市横琴新区第一小学四（3）班学生，担任四（3）班班长。

黄馨媛是一个独立自信的女孩，性格活泼开朗，作为班干部和校“三好学生”，她以身作则严格遵守校规校纪，协助老师做好班级管理工作，具有较强的组织管理能力，在同学中拥有较高的号召力。在疫情期间，作为班委，她每天早上都认真检查每位进班同学的体温，把好疫情防控关。在学校推进垃圾分类工作中，她值周检查，不怕脏乱，耐心检查和指导同学们进行垃圾分类。她热心公益活动，曾参加珠海博爱敬老院献爱心公益活动。2020年“五一”期间，黄馨媛组织策划，和9位小伙伴一起，管理运营了广东省第一家“孩子书店”——她拿自己积攒的零用钱，以临时租赁方式经营管理书店，获得了不错的收益。之后，她分别在2020年7月和2021年3月，两次将经营书店所获的大部分收益款项捐赠给了鹭鸟天堂的管理人“鸟叔”梁华坤，为鹭鸟繁育和栖息地保护奉献自己的爱心。

黄馨媛曾荣获学校“优秀班干部”“三好学生”、横琴新区“优秀少先队员”、第五届“最美横琴少年”之“活动好少年”等称号；获得“英语风采大赛”金奖、校级运动会200米冠军，珠海乐派蜗牛“天虹杯”老故事达人秀比赛一等奖等奖项。

7、

陈柏宇

陈柏宇，男，汉族，珠海市紫荆中学初一（8）班学生，担任校团委干部和初一（8）班班长。

陈柏宇刻苦努力，勤奋好学，从小学开始一直担任班长，他总是用高标准严格要求自己，是同学们的榜样。他一丝不苟的学习态度，勤于钻研的学习习惯，坚持不懈的学习精神，不懂就问的学习作风，加上谨慎谦虚的良好习惯，使他的学习成绩名列前茅。他善于团结同学，主动帮助同学，带头为班级营造良好的学习氛围，得到同学和各科老师的一致赞赏。陈柏宇兴趣广泛、全面发展，积极参加各类文体活动，他热爱足球、羽毛球，喜欢机器人操作、书法、钢琴，在学校还是小有名气的主持人，同时还学习钢琴等乐器来丰富自己的业余爱好。陈柏宇从小养成了勤俭节约、热心公益的好品格，在同学有困难时，他带头捐出自己积攒的零用钱。他还是一位乐于奉献的少年，从疫情防控志愿宣传服务到文明交通志愿活动，再到珠海市图书馆的文化志愿者活动，他都积极参加。

陈柏宇曾荣获学校“三好学生”“优秀少先队员”“优秀班干”及国防教育“优秀学员”等称号，获得学校硬笔书法比赛一等奖，第20届广东省青少年机器人竞赛教育机器人工程挑战赛初中组三等奖，第三届维也纳莫扎特国际钢琴大赛珠海赛区预选赛铜奖等奖项。

8、

许棋朗

许棋朗，女，汉族，珠海市凤凰中学初一（11）班学生，担任学校学生会干部、书法社团社长和班级班长，同时是香山书法学会副会长、中国硬笔书法协会少儿分会会员。

许棋朗自幼勤奋好学，成绩一直名列前茅，她兴趣广泛，擅长游泳、钢琴、书法和写作，参加珠海市青少年游泳锦标赛拿下多个奖项，参加第六届全国少年儿童书法、硬笔书法大赛并获奖。上中学后，许棋朗组建了凤凰中学书法社团——翰墨社，带动学校书法爱好者一起学习书法。2021年三月，她以翰墨社为原型，编写剧本《翰墨少年》，让同学们了解书法的作用和魅力，为弘扬中国传统文化而尽自己一份力量。在学习之余，许棋朗积极协助管理学校、班级，踊跃参加学校组织的各种活动。许棋朗热心公益，坚持参加各类志愿服务活动，她用积攒的稿费为边远贫困学生订购《小读者》杂志，利用春节假期在香山湖公园协助残疾人义卖。

许棋朗曾获校“优秀班干部”“优秀大队委”“优秀校长助理”、2018-2019年度 珠海市“优秀少先队员”等称号；获得2017年珠海市青少年游泳锦标赛50米仰泳第二名、50米蝶泳第三名、混合泳接力第一名、2017年第六届全国少年儿童书法硬笔书法大赛一等奖、2018年第七届全国少年儿童书法硬笔书法大赛二等奖、2018年第九届广东省中小学规范汉字书写大赛一等奖、2020年《小读者》杂志社首届小作家杯全国小学生作文大赛二等奖等奖项。

9、

林家慧

林家慧，女，汉族，珠海市香洲区第十六小学六（4）班学生。担任学校大队干部、六（4）班班长。

林家慧严格要求自己，品学兼优、崇德向善、勤奋好学、善良淳朴、乐于助人、多才多艺，在德、智、体、美、劳各方面表现突出，综合学科在年级排名前三。她在生活上、学习上全力帮助同学，大家都非常喜欢她。林家慧热爱绘画，积极参与市、区、校绘画比赛，荣获一、二等奖十余次，在珠海市香洲区第二十七届“百年礼赞·童心向党”青少儿艺术花会美术专场活动中，她用缤纷色彩表达爱国爱党的真挚情感。林家慧热心公益事业，她用自己积攒的零用钱向学校捐赠了6000个医用口罩，缓解了当时学校口罩紧缺的难题。她还向学校捐赠种植黄花风铃树一棵，用于学校校园绿化与美化，为校园建设贡献自己的力量。

林家慧曾荣获学校“小博士”“优秀学生干部”“行为规范生”等称号。

10、

曾浩铭

曾浩铭，男，汉族，珠海市香洲区凤凰小学五（2）班学生，担任学校大队长、班级班长。

曾浩铭德智体美劳全面发展，勇于钻研，成果丰硕。他擅长演讲主持、写作绘画、武术街舞、电脑编程，在全市各类比赛中屡获佳绩。2020年10月，他代表学校参加中国少年先锋队珠海市香洲区第二次代表大会，被选举为少代会第二届工作委员会委员。曾浩铭热爱集体，乐于助人，积极参加各种社会实践及公益活动。2020年，他作为学校抗疫“云”小队队长，通过多种形式，组织同学们学习防疫知识、捐赠防疫物资。他制作的防疫宣传视频，代表学校被“香洲青年”官方微信公众号报道。他明理知法，撰写的文章《认真学好民法典 争当普法小先锋》在“学习强国”学习平台刊发。2021年，他撰写的文章获评“平安珠海”中小学生优秀征文，被收入《平安珠海》刊物。他还是珠海市古元美术馆“小小讲解员”，为宣传文化艺术贡献力量。2021年6月，他被学校推选参加香洲区少年国防教育宣讲员评选活动。

曾浩铭曾荣获“最美香洲少年”之“活力好少年”、2019-2020年度“珠海市优秀少先队员”、2020年“最美珠海少年”之“智慧好少年”等称号；获得2019年珠海市MakeX机器人挑战赛三等奖，全市青少年武术比赛一等奖（一次）、二等奖（二次）、三等奖（二次），第五届舞动中华全国少儿才艺电视大赛珠海分赛区特金奖等奖项。

11、

段予涵

段予涵，女，汉族，珠海市香洲区九洲小学五（6）班学生，担任校少先队大队委员、校少工委少先队委员、班级干部。

段予涵努力上进、性格开朗、积极向上、乐于助人，她积极主动履行学生干部职责，竭尽所能帮助有需要的同学，是老师的得力小助手，更是同学们信赖的好伙伴。段予涵兴趣广泛、多才多艺、热心公益，2019年初，她曾与郎朗、周笔畅以及新中国第一代钢琴家巫漪丽同台录制中央电视台网络春晚特别节目《我爱你中国》，用歌声唱响对祖国母亲的赞美和热爱。2019年底，她受邀参与中央电视台《非常6+1》节目录制，并在央视综艺频道（CCTV3）播出。2020年初，新冠肺炎疫情暴发，段予涵与珠澳两地学生一起，隔空合唱了抗疫公益歌曲《亲如一家》。她还积极协助学校老师录制拍摄《返校第一课》，身体力行地向全体同学宣传疫情防控知识，为疫情防控贡献自己的一份力量。

段予涵多次荣获学校“三好学生”“优秀少先队干部”“优秀值日生”“优秀特长生”“优秀主持人”及2020-2021年度香洲区“最美南粤少年”、广东省优秀少先队员等称号；获得2018香港国际声乐公开赛总决赛少儿组一等奖，2019澳门亚洲艺术文化节总决赛声乐童声组一等奖，“星星火炬”第十五届全国青少年艺术英才推选全国总决赛小学A组声乐专业特金奖，中国少年儿童歌曲卡拉OK电视大赛全国总决赛组合组金奖、个人银奖、“快乐阳光”中国少年儿童歌曲粤港澳争霸赛特金奖等奖项。

12、

吴子晴

吴子晴，女，汉族，珠海容闳学校三（4）班学生，担任校少先队大队委员和班级中队长、班长。

吴子晴热爱中国传统文化，从小学习诸子百家、琴棋书画，在多次舞蹈比赛、钢琴比赛等中屡获殊荣，品学兼优的她，各科成绩也一直名列前茅。此外，吴子晴热心帮助同学，热心各类班级和学校活动，在学校的美育展中担任“小小解说员”，为前来的家长和来宾解说学校特色课程。2020年，吴子晴制作了一本抗疫主题的立体手工书，为医护人员打气，获得南方报业集团“乐学小先锋”活动二等奖，并将获得的奖金全部捐赠给中山大学附属第五医院用以购买抗疫物资。吴子晴热心公益，曾为澳门红十字基金会义务拍摄公益广告。她也是环境保护倡导者，她将垃圾分类和环保的好处和理念写成了曲子，赋予中英文歌词，为环保助力。

吴子晴曾荣获全国“中华白海豚保护宣传日”作品征集活动三等奖，学校“平安校园”安全知识竞赛二等奖；荣获“我爱祖国”上海“一带一路”展示活动公益形象大使、青岛市首届“云放流”暨2020世界海洋日公益宣传活动爱心大使等称号。

13、

吴羽锐

吴羽锐，男，汉族，珠海市平沙第一中学初二（8）班学生，担任班级班长。

吴羽锐性格开朗、思想进步、学习刻苦、成绩优秀，作为班长的他热爱班级、团结同学，善于为加强班集体建设想办法、出主意，积极协助老师搞好班务。2019年10月，他作为珠海市优秀少先队员代表参加中国少年先锋队广东省第七次代表大会。他积极参加市、区各类学科和知识类竞赛，屡次获奖。2018年4月，他的文章《拒绝溺爱，茁壮成长》在《珠海特区报》教育专栏刊发。他坚持每周读一本名著，坚持学习钢琴、单簧管等乐器，坚持体育运动，坚持劳动，力争“德智体”全面发展。他仁爱善良，奉献爱心，每年都把自己的压岁钱捐给贫困儿童，还利用节假日探望社区老人、残疾儿童。他曾担任学校萤火虫乐队队长，和队员们一起参加公益演出，积极做公益宣传。

吴羽锐多次荣获学校“学校标兵”“优秀学生”“三好学生”等称号，曾获得2016年高栏港经济区“美德少年”、2018年珠海市“才艺好少年”、2019年高栏港经济区“新时代好少年”等称号。

14、

李欣瞳

李欣瞳，女，汉族，金海岸海华小学三（6）班学生。

李欣瞳是一名有责任有担当、社会责任感强的少先队员。她注册成为“i志愿”志愿者，利用课余时间积极参加社会公益活动，传递正能量。她参与校园垃圾分类活动，践行从我做起的环保理念，并把环保理念传递给身边的每一个人。她是一名德智体美劳全面发展的学生，在体育方面，她曾参加市、区级游泳锦标赛、定向越野锦标赛，获得多个奖项。她热爱艺术，参加过各种各样的文艺汇演。她利用假期学习舞蹈，获得了中国舞蹈家协会的舞蹈一至五级证书。她学习态度认真端正，多次获得学校“智慧美”“学识美”学生奖项。

李欣瞳曾荣获2019-2020年度“珠海市优秀少先队员”称号；获得2019年珠海市“体彩杯”青少年游泳锦标赛女子F组自由泳接力第三名、女子F组50米蛙泳第六名，2019年参加荷花舞蹈联盟青少年舞蹈比赛荣获少儿组金奖，2020年艺术亚洲年度盛典暨全国少儿才艺大赛荣获金奖，2020年“珠海市民健身运动会”获得个人第五名、团体接力两个第四名等奖项和成绩。

15、

劳思颖

劳思颖，女，汉族，珠海市斗门区珠峰实验学校八（5）班学生。

劳思颖是个品学兼优、自立自强、乐观向上的新时代追梦少年，尽管成长之路曲折坎坷，她却不甘于向命运低头。年幼时她的手被烫伤、9岁时遇到家庭变故，这些经历并没有击垮她，反而使她更加坚强。劳思颖连续多年担任班长、学校小广播员、鼓号队指挥，担任升旗仪式、文艺汇演等各项活动主持人，是老师的得力助手和同学们的榜样。她积极参加学科特色竞赛活动，在多个比赛获得一等奖，一步步从学校小舞台走向国家大舞台，以丰硕的成绩回馈付出的努力。她临场不惧，能讲能唱能演，在斗门区2020新年晚会暨“感动斗门”最美人物颁奖典礼上真情流露的表演，感动了全场观众。充满爱心是她最宝贵的精神品质，在身为共产党员的妈妈言传身教影响下，她积极参加各项公益活动，例如清理公园和村子里的垃圾、参加植树活动、参加党员志愿服务义演等。2020年疫情期间，她跟妈妈去帮扶上网课有困难的贫困学生，拿出压岁钱给贫困学生购买书桌和学习生活用品等。

劳思颖曾荣获“最美南粤少年”之“美德好少年”“自强好少年”、2020年度珠海市优秀少先队员、“最美珠海少年”之“才艺好少年”、广东少儿春晚-滨海星光“优秀小演员”等称号；获得珠海市小学生英语口语“金口奖”大赛“优秀表演奖”、2020年斗门区中学生英语口语竞赛二等奖、“星星火炬”全国青少年艺术英才推选活动儿童声乐“特级徽章”、“快乐阳光”中国少年儿童歌曲粤港澳争霸赛大金奖、海峡两岸四地青少年艺术节金奖、斗门区“亮我歌声 筑梦祖国”少儿歌手大赛银奖等奖项。

16、

周桓民

周桓民，男，汉族，珠海市斗门区城东中学初二（2）班学生，担任班长、生活委员。

周桓民好学上进、积极进取、屡获殊荣，是一个品学兼优的好学生。学习上，他刻苦努力，成绩优异，每天坚持课后阅读课外书籍并做好读书笔记。每当遇到学习有困难的同学，他总会尽其所能，认真耐心地为其讲解，与同学们共同进步，是老师的好帮手，是同学们的知心朋友、学习伙伴。生活中，他诚实守信、宽容谦和、孝敬长辈、热心参与公益活动。在斗门区各界人士自发组织的“拯救和支助患癌同学义捐义卖义演”活动中，他捐出了自己积攒的零花钱和压岁钱，他还会不定时为社区留守儿童送去精心挑选的课外书籍和学习文具，为孤寡老人们唱歌和打扫卫生。他爱护环境，是“环保小卫士”，无论走到哪里，他总是带著一个小环保袋，看到垃圾会随手捡起来，维护城市的整洁面貌。在班级中，每当有最脏、最累的活儿，冲在最前面的总有他。通过帮助他人，他丰富了自己的人生，展现了新时代少年的亮丽风采。

周桓民曾荣获2019-2020年度“广东省优秀少先队员”、第五届“最美珠海少年”之“自强好少年”等称号；获得珠海市斗门区第33届青少儿艺术花会金奖、珠海市第四届“平安校园”安全知识竞赛一等奖、“中国梦·家风美”斗门区少年儿童征文比赛二等奖等奖项。

17、

唐语婷

唐语婷，女，汉族，珠海市斗门区乾务镇中心小学六（6）班学生，担任学校少先队大队长，六（6）班中队长。

唐语婷学习积极主动、勤奋刻苦，上进心强，学习成绩名列全年级第一，乃至斗门区前列。2020年12月，她代表斗门区参加中国少年先锋队珠海市第六次代表大会。唐语婷个性开朗、活泼，是一个品学兼优、多才多艺、全面发展的好少年，在班级中担任班长、兼任班级少先队中队长的她，尽职尽责管理班务，带领全班同学勤奋学习，不仅自己成绩名列前茅，还乐于为同学答疑解惑。无论是学习还是校运会，她都是排头兵。她热心参加公益活动，主动热情地帮助有困难的左邻右舍，是一个充满爱心、乐于助人的好孩子。在课余生活中，唱跳俱佳、阳光开朗的她，经常去敬老院探望孤寡老人，用自己的才艺为老人带来欢笑。她还主动参加社区志愿者服务活动，在抗击疫情大扫除、宣传抗疫知识等活动里贡献出了自己的一份力量。

唐语婷曾荣获珠海市优秀少先队员、第六届“南粤最美少年”区级“智慧好少年”、广东省少儿春晚“优秀小演员”、斗门区教育系统学雷锋活动“小雷锋”等称号；获得广东省第八届“粤星杯”小学生作文大赛三等奖、小学生硬笔书法大赛三等奖、斗门区第七届青少年“小小金话筒”银奖，2016-2021年连续5年获得广东省国际标准舞公开赛女单第一名等奖项和成绩。

18、

于依帆

于依帆，女，汉族，珠海市金鼎中学初二（7）班学生，担任学校学生会主席、广播站站长和班级班长。

于依帆成绩优异、兴趣广泛、乐观自信、敢于挑战自我。她喜欢思考，一道题总能被她想出多种解题方法。作为班长，她协助老师把班级管理得井井有条，还经常为同学答疑解惑。在生活中，她孝敬父母、独立自强，从不让父母操心。她性格积极乐观，面对困难迎难而上。在学习之余，她还有许多的兴趣爱好，幼儿园时期，她就在广东省金百合花奖演讲比赛中崭露头角。她学习国际象棋七年，参加了近二十场比赛，收获了许多荣誉。2018年，她有幸代表中国出战亚洲青少年国际象棋锦标赛，在一百多名选手中脱颖而出，取得佳绩。同年10月，她参加了四年一届的“全国智力运动会”广东省队的选拔，成功进入省队，是珠海唯一一个进入省队的女生。

于依帆曾荣获2021年广东省优秀学生干部等称号；获得2019全国国际象棋棋协大师赛棋协大师组第七名、2019第四届“全国智力运动会”广东省选拔赛少年女子组季军、2019广东省国际象棋棋士赛女子组季军、2019“博文杯”国际象棋棋士赛公开女子组第四名、2020广东省青少年机器人大挑战初中组三等奖等奖项。

19、

麦秋飞

麦秋飞，男，汉族，珠海高新区金鼎第一小学五（5）班学生。

麦秋飞从小学四年级开始学习编程，通过在网上持续一年多的时间学习Python，他掌握了游戏编程、大数据处理、网络爬虫和人工智能入门等技能，并将自己所学的编程技能运用到生活中。他详细研读过史蒂芬·卢奇的《人工智能》、李开复的《人工智能》《图说区块链》等书籍。为了引导同学们玩一些积极向上的游戏，他编写了一个五子棋人机对战程序，获得了同学们的支持与好评。现在，麦秋飞在继续学习C++和各种竞赛算法，为参加全国青少年信息学奥林匹克竞赛做准备，更是为以后在计算机应用方面的进一步发展打下基础，立志将来为祖国的创新发展贡献力量！

麦秋飞曾荣获2020年第十一届“蓝桥杯”全国软件和信息技术专业人才大赛青少年组全国总决赛Python初级创意组一等奖、2020年珠海市第二届青少年机器人大赛智能编程无人机项目-编程挑战赛（小学组）三等奖、2018年“外研社杯”中小学生英语大赛珠海市级决赛小学组二等奖等奖项。

20、

胡嘉宝

胡嘉宝，女，汉族，珠海市兆征纪念学校三（1）班学生，担任班级纪律委员。

在学习中，胡嘉宝求知欲强，敢于提问，敢于质疑，学习成绩优异。课余时间，她热爱阅读，广泛涉猎各种书籍，不断充实自己。在父母的引导下，她学会在阅读时与父母研究、讨论、分析自己的看法和观点，提高自身的沟通和理解能力。课外，她喜欢弹古筝，每天都会抽时间出来练习古筝。她也非常喜欢绘画，格外珍惜每一节美术课，还会主动收集与画画相关的参考资料，空余时间完成作品都会交给老师指导点评，在一次次改进中积累经验。在生活中，她是一个懂事的孩子，自己能做的事情自己做，不管是学习还是生活，都很少让父母担心，还会帮家长分担家务，不挑食、不攀比，努力学习，用行动报答父母养育之恩。

胡嘉宝曾荣获学校“优秀班干部”“成绩优异奖”、义卖活动“爱心小天使”“苏兆征之星”“阅读之星”等称号；获得2021年珠海市高新区中小学生诵读比赛二等奖、2020年珠海市高新区小学生作文比赛二等奖等奖项，其家庭曾被学校评为“书香家庭”。

少年强则国强！

这20位少年榜样各有各的风采，

让我们一起

为这些“新时代好少年”打Call！

编辑/小明

文章编号: 88d5ed8ffc774d2bd927d3b8bb00b5d1
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (8月14.21号发团,仅售350元!2021小海军: 寻找海上幸福时光游轮、赶海、银滩、老街二天亲子游) 2021-08-06 百胜最美广西   百胜最美广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTIxNjA2Nw==&mid=2650035403&idx=2&sn=3a030210e32560dc0efc8e0d1e474e08

2021小海军：寻找海上幸福时光游轮、赶海、银滩、老街二天--亲子游 优惠价格：成人：350元 儿童：280元发团排期：8月14.21号发团乘坐游轮出海走进百年老街领略北海独特的城市记忆神州大地上许多城市，都有著代表自己历史的古街古巷，它们经过岁月的洗礼，散发著迷人的光芒，每一条老街都是一座城市的历史折射，每一条老街都有自己独特的味道。有一条老街，它在我国北部湾畔临海而起，沿街坐落著中西合璧的骑楼式建筑，承载著北海这座城市的历史记忆，它就是国家AAAA级旅游景区——北海百年老街。北海老城是北海城市的发源地，由百年老街（珠海路）、沙脊街、中山路三条街道组成。海岸边上的这条百年老街珠海路，原名升平街，始建于1821年，距今已有近200年历史，全长1.27公里，宽9米，是中国岭南直线最长，保存最为完好的骑楼建筑，被国内外专家学者誉为“近代建筑年鉴”。以“百年西洋街”著称的珠海路，受北海历史中西方文化的影响，这条街最大的特点是“建筑风格中西合璧，文化生活中西融合”。百年老街以洁雅的白色为主色调的房屋立面，装饰著形态异迥的女儿墙、欧风浓郁的拱窗、阳台，饰以精美的山花、虫、鸟浮雕，观之摇曳生姿，弥漫著古典浪漫的欧洲风情，宛如“空中雕塑长廊”，美不胜收，蜚声海内外。到过老街的人，无不对老街独特的骑楼建筑留下深刻印象，人们行走在骑楼下，既可遮风挡雨又可躲避烈日，这就是北海骑楼的独特之处。这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版，从深层文化根源来看，它体内流动著的是中华民族灿烂文明的血液，是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。“青砖小瓦女儿墙，回廊飞檐花格窗”，在每栋骑楼的顶部，都有不同风格式样的女儿墙，上面的装饰和浮雕多数都是中西方相结合而成，在老街形成了一条空中雕饰长廊。据说，由于过去女子无法随便出门，会经常躲在这些矮墙后看街上的热闹景象，久而久之，这些有著西方元素的矮墙就被称为女儿墙。老街承载著岭南文化的北海老城历史文化馆、海关大楼旧址、大清邮政分局旧址、基督教礼拜堂、电报局、“丸一”药房、永济隆、双水井、宜仙楼、东安码头、街渡口等景点。拥有“天下第一滩”美称的北海银滩引来了一波又一波的游客。虽说天气越来越热，阳光也一天比一天猛烈，但人们出行的热情却一点不减，游客们在银滩，吹海风听海浪，踏著细沙悠闲地散步，暂时将夏季的酷热和烦躁抛诸脑后。大自然鬼斧神工的绚丽手笔，勾勒出银滩的魅力画卷，明媚的阳光，蔚蓝的天空与大海融为一体，游客在饱览亚热带海洋风光的同时，尽情体验一番大海的魅力。年轻情侣赤脚走在海滩上，不时与大海来一次亲密接触；更多的游客，坐在干净细腻的沙滩上，享受著轻松惬意的时光；孩子在海滩上奔跑雀跃，捉螃蟹、堆沙堡...。第一天：百年老街 海鲜大餐 最美银滩 用餐： 住宿：北海08：00 集合08：30-11:30 出发前往北海11：30-12:30 抵达北海 参观【北海百年老街】12：30-13:30 自理或者推荐参考海鲜大餐（400一桌，一桌十人人均40）1木瓜鱼肚汤，2白灼虾，3清蒸海鱼，4西芹炒墨鱼，5姜葱炒蟹，6风味炒海螺，7蒜蓉粉丝蒸沙虫，8回锅肉9和味小炒，10红烧海参，11青菜，12水果香米饭13：30-14:00 前往市区酒店入住14：00-14:30 酒店安排入住14：30-16:00 酒店稍作休息16：30-19:00 前往【银滩】游玩（下海必须在景区划分的安全区域游玩）19：30-20:30 自理或者推荐参考海鲜大餐（500一桌，一桌十人人均50）1鲜味杂鱼汤2白灼中虾3清蒸海宝鱼4海鲜一品煲5椒盐弹虾6蒜蓉粉丝蒸扇贝7香前鱿鱼筒8胡椒煲车螺9脆炸沙鲇鱼10西芹百合炒墨鱼11风味白切鸡12蒜蓉炒菜心13风味炒河粉14果盆香米饭21：00-次日06:30 酒店美美的睡一觉 第二天：赶海体验 、观光环岛游船 用餐：07：00-07:30 各自早餐07：30-08:00 前往体验海边渔民生活渔家乐--【赶海】08：00-10:00 赶海 耙螺等赶海体验参考项目：1、观光车乘坐 2、吉普沙滩车乘坐3、拾贝挖海螺4、沙滩敲锣打鼓目5、观潮捉沙蟹 6、深挖海沙虫7、沙滩音乐 8、沙滩跳舞道具9、红树林捡鸭蛋拔河比赛等等；到时景区也会根据实际情况调整项目哈10：00-11:00 返回酒店冲洗 退房11：30-12:30 自理或者推荐参考海鲜大餐（400一桌，一桌十人人均40）中餐的菜单：1木瓜鱼肚汤2白灼虾3清蒸红鱼4脆炸沙鲇鱼5蒜蓉粉丝蒸扇贝6风味白切鸡7香煎鱿鱼筒8姜葱花甲螺9花生猪手10蚝利煎海鸭蛋11蒜蓉炒菜心12风味炒粉香米饭12：30-13:00 前往游船码头13：00-14:30 游船【海上观光环岛游】前往 码头乘坐观光游船游览北部湾风光，出海与大自然来个亲密接触，途径“海上丝路之路”始发港的北海老港及具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧场、处沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家，返航。体验海钓、也有机会跟船长合影哈。14：30-17:30 返程南宁优惠价格：成人：350元 儿童：280元报价包含【住宿】北海市区商务酒店标准双人间1晚（2人一间、每人一床位）；【用餐】全程不含餐【用车】全程用车车费、旅游空调大巴车、每人一正座；【门票】北港游轮船票、大敦海或珠乡赶海门票；【保险】旅行社责任保险、旅游人身意外保险20万保额【其他】每人每天一瓶水报价不含全程用餐；个人消费费用等等注意事项1、自备防晒装备及短裤拖鞋，以方便下沙滩挖螺；备注 1、行程我社违约赔付和客人取消损失赔付按旅游合同执行2、如遇到人力无可抗拒的因素，造成行程耽误，我社不承担费用损失，有权协调客人更改或调整行程。 3、如果客人临时取消，产生费用损失由客人自行承担。4、我社啔动旅行社责任险，人身意外伤害险额度为：成人20万；小孩10万。 5、客人意见反馈7天内受理！6、导游有权根据天气情况在不减少景点的情况下对行程的游览顺序进行调整。联系我们contact information组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司经营许可证号：L-GX-000758手机报名：（手机号就是微信号，可直接添加微信报名）18978987357小蒙 13877179659小梁18978966252小秦 18154578301小雷18172001271小钟 18978916252小平18074906405小邹 18172001275小陈17758687136小林 17877003763小陈公司网站：www.gx51766.com QQ:1213155566报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼603室微信ID：百胜旅游长按左侧二维码关注

文章编号: 8fa024842cdc02275726e659e7d9e038
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (【佛山出发】￥299 踏浪·白海豚沙滩·台山海角城|体验侨乡·婚嫁民俗|叹《三泉湾稻香宴+新会特色陈皮宴+消暑龟苓膏》|纯玩2天) 2021-08-06 旅游联盟   旅游联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDI2ODA5Ng==&mid=2650715805&idx=4&sn=3ec27275d1635aff3c3acc64fe56f524

进入酷暑时节

逃离城市的喧嚣与炎热

享受大海的静谧与清凉

台山海角城

就是一个不错的选择

这里人少安静

拥有台山最美的海滩

岛上植披茂密，终年郁郁葱葱，

犹如一块巨大的翡翠洒落在海湾上

玩转白海豚浪漫沙滩

尊享入住1晚【台山舒适型商务酒店】

给你的魅力侨乡之旅带来品味、舒适

寻味台山，叹足3餐

一次性满足您对“侨乡”舌尖美食的味蕾碰撞之约

为夏季“旅行”消暑：

团队赠送每人1碗《陈皮消暑龟苓膏》

（美食图片仅供参考）

这个夏天让你玩出新境界—踏浪·白海豚沙滩【台山】海角城

来侨乡吧！！一起体验海角城·白海豚沙滩吧！！

无法接招~实在太抵玩 仅需￥299元/人（纯玩2天）

全程食足：1早餐+2正餐+1陈皮消暑龟苓膏

魅力侨乡游·吃喝玩乐·站站精彩·等紧你哟

u打卡南方纯天然"小圣菲利·岛屿”--台山·铜鼓·海角城·浪漫岛屿；

u探访---最接地气华侨文化【三泉湾】【金积碉楼】中西完美建筑；

u体验怀旧游戏骑二梁单车、打陀螺、玩波珠、丢沙包......寻找童年怀旧的时光

u游览缩写·几代五邑侨乡人过往英姿的地方--【五邑华侨华人博物馆】

u寻味台山，叹足3餐，一次性满足您对“侨乡”舌尖美食的味蕾碰撞之约

u尊享入住1晚【台山区域舒适型商务酒店】给你的魅力侨乡之旅带来品味、舒适；

u为夏季“旅行”消暑：团队赠送每人1碗《陈皮消暑龟苓膏》

【佛山出发】

8月18/21/24/27/30日

9月3/6/9/12/15/18/22/25/29日

（每期·仅限50人）

成人价格：299元/人

小童价格：229元/人

（1.2-1.4M内；不占床）

婴儿价格：209元/人

（1.2M以下；不占床）

小童价格：不占床；含车位+导服+半价餐+门票

超出自理；不便之处；请见谅！

婴儿价格：不占床+门票；含车位+导服+半价餐

超出自理；不便之处；请见谅！

温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件

儿童带上户口本原件。

集中地点：

佛山：禅城/南海/顺德/三水/高明/均设有上车点（我司将会看各上车点收客情况安排大巴或接驳车或客人打车报销往返费用）

以下上车点2人起接

桂城沃尔玛对面农行、佛山宾馆、大沥海逸酒店、罗村中心广场、平洲康怡丽苑北门公交站、南庄吉利购物广场、乐从镇政府、陈村新君悦酒店、大良体育中心。

以下上车点4人以上接送/报销打车费：

九江辉利酒店、高明荷城广场、西樵金典广场、三水花园酒店、黄岐嘉州广场、里水第一城、官窑文化广场、盐步农行、容桂鹿茵酒店、北滘华美达、杏坛大酒店、勒流君王酒店、龙江镇政府、伦教多喜中心、小塘圣德堡，丹灶文化广场

备注：如人数不足，需加收接驳车费用80元/人，10人起可以指定上车点

广东·台山·海角城

海角城风景区是台山市重点旅游度假项目之一

水清沙洁，滩上怪石群屹，形态万千

夏日风情，在最美金沙滩，吹著海风，赏著美景!

大型白海豚浪漫海滩，滩长1.3公里，

赤溪海岸线长达76公里，水质非常好，

拥有非常丰富的海滨旅游资源。

海角城旅游度假中心

位于广东省江门市中华白海豚省级自然保护区内，

有机会一睹“水上熊猫”中华白海豚的风姿。

有机会一睹“水上熊猫”中华白海豚的风姿。

白海豚动作敏捷，

可爱憨厚的样子深受游客欢迎。

醉美海岸线

水清沙洁，柔浪轻舞，

银帆碧海，滩岸椰葵翠影，

林荫 绕道，缓步赏景，休闲惬意。

夏日露营

这里水质清澈，沙滩幼细，岸边树木成荫，

夏天露营的最佳之地。

夏日海岛

我想与你一起吹吹风

傍晚，最不可以错过的就是日落，

静坐在沙滩上就可以看到，艳丽的晚霞，

洒落在天边与海面、嬉戏的人儿，

构成一幅美丽的画卷。

三泉湾基金楼

积金楼洋楼别墅仿照了西方建筑风格，又巧妙地保留了当地建筑的特色，两者相容一体，形成了独特的侨乡洋楼。

在这里随手一拍，都能感受老房子的百年韵味

新会陈皮村

说起陈皮，产地很多

但真正让华人公认为第一的陈皮

当属广东的“广陈皮”

而在“广陈皮”当中又被公认为第一的

就只有“新会陈皮”

一两陈皮一两金

百年陈皮胜黄金

五邑华侨博物馆

整个展览分为金山寻梦、海外创业、碧血丹心、侨乡崛起、侨乡新篇、华人之光六个部分，展现五邑籍华侨华人在海外的艰辛创业以及回报家乡的感人故事

….…………祝您旅途愉快！…….………

具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！

本线路计划最终解释权归我社所有！！

【团队类别及最低成团人数】45人成团，人数不足，提前2天通知改期或退团，我社不作任何赔偿！

第一天：始发地—三泉湾体验婚嫁·过大礼—白海豚沙滩·铜鼓海角城

餐：午餐

住宿：台山舒适型商务酒店

于指定时间集中出发，乘车前往中国华侨之乡、海泉之城、鱼米之乡【广东·台山】抵达三合镇【三泉湾旅游度假景区】，这里以百年侨房为核心，充分利用山体、水系、稻田等乡村资源，打造一个中西结合、又偏重展示西式风格和创新型游玩项目的新景点，参观有百年历史的台山洋楼别墅【积金楼】洋楼别墅仿照了西方建筑风格，又巧妙地保留了当地建筑的特色，两者相容一体，形成了独特的侨乡洋楼。积金楼冬暖夏凉，置身其中完全感受不到夏季的炙热，冬季的酷寒。小木门、木趟栊、金山箱、二战时期美军用过的水壶、屋主收藏的美国独立宣言、50多年前的洒水壶……走进这里，仿佛走进了时光隧道，在这里随手一拍，都能感受老房子的百年韵味。（在三泉湾，除了参观百年洋楼，还可以寻找以前美妙时光；免费体验侨乡【婚嫁·过大礼】&怀旧游戏骑二梁单车、打陀螺、玩波珠、丢沙包/跳绳/飞碟等；）午餐品鉴《三泉湾·稻香美食宴》下午前往【台山海角城】白豚沙滩面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥"一帆风顺"，"田头之珠"等鬼斧神工之作。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。结束后乘车前往酒店办理入住。

第二天：新会陈皮村—五邑华侨博物馆—返程

餐：早餐+午餐《新会特色陈皮宴》+1份《陈皮消暑·龟苓膏》

住宿：温馨的家

早餐后乘车前往【新会陈皮村】陈皮村位于江门新会区，新会人生产、加工和食用新会陈皮的历史已有700多年。家家户户把新会陈皮晒在地上、挂在灶尾、放入汤里提香、加进菜里提鲜，生活点滴都散发著新会陈皮的芬芳。现在的陈皮村已发展为集陈皮产业服务平台、特色餐饮、休闲养生、文化旅游于一体的大型特色综合体企业。新会陈皮也是江门市新会区的汉族传统名产，当地所产的大红柑的干果皮具有极高的药用价值，又是传统的香料和调味佳品，所以向来享有盛誉。（特别安排品鉴《陈皮消暑·龟苓膏》每人1碗）午餐品鉴《新会特色陈皮宴》，然后前往【五邑华侨华人博物馆】（游览约40分钟；周一闭馆）"江门五邑华侨华人博物馆"即五邑华侨华人博物馆。江门五邑华侨华人博物馆:华侨精神寄托所在，华侨华人文化的展示殿堂。江门五邑华侨华人博物馆筹建于2002年，2005年举办了馆藏文物汇报展，2010年全面落成开放。该馆建筑面积约9000平方米，由三个馆舍(台山会馆、恩平会馆、鹤山会馆)组成，整个展览分为金山寻梦、海外创业、碧血丹心、侨乡崛起、侨乡新篇、华人之光六个部分，展现五邑籍华侨华人在海外的艰辛创业以及回报家乡的感人故事。结束愉快之旅，返回温馨的家！

费用包含：

1、交通：旅游空调车10-45座车；保证1人1正座，请游客听从导游人员安排就坐！

2、用餐：含1早餐2正餐+赠送1陈皮消暑龟苓膏（团队定制晚餐；不用不设退）

3、门票：景点大门票（园中园门票自理）；活动日期，不进园门票不设退！

4、住宿：入住1晚台山舒适型商务酒店双人房（若如出现单男或女补房差￥100元/人）

5、服务：贴心导游1名；

6、保险：旅游社责任保险；

7、赠品：矿泉水1人/2支。

8、购物：0站（纯玩）

费用未含：

1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;

2、团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；

3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。

4、酒店内的通讯、酒水、洗衣等一切私人开支。

注意事项：

1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；

2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；

3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；

4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。

5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；

6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；

7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。

预订或报名方式：请咨询转发此微信的旅行社顾问

图片仅供参考，请以实际情况而定

（图片来源于网络，如有侵权请联系删除）

你的每一份关注都是对我们的肯定！

戳戳大拇指关注我们吧^^

文章编号: c0050afce2e78703b5671f31048fe47
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (人生有梦,向海而居!总价28万起,邂逅理想生活!) 2021-08-06 西安楼市情报   西安楼市情报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDA3MjgzOA==&mid=2247549206&idx=2&sn=210698f855caff14ef7dfba6199c0ed2

在每个人的心中，都期待著能够与一片海邂逅！

在那片蓝色的海洋里，和家人一起吹著海风，脚下是松软的金黄沙滩，眼前是一望无垠的大海，耳边是家人们的欢声笑语~这样的生活不用说都非常惬意~

那么，要实现这样的海居生活梦有什么捷径可走吗？

答案是有！买一所海边的房子就能实现！

在与海南一海之隔的钦州，就有这样一个项目，碧桂园红树湾，总价仅需28万起！可以完全享受一线海景、4万亩红树林鲜氧生活，且精装修直接可以拎包入住，最重要的是还不限购！

（茅尾海实景图）

这里冬无严寒夏无酷暑，全年气温保持在22-23℃，阳光充沛，气候宜人，四季如春！同时作为国家森林城市的钦州市，其森林绿化率高达54%，PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾，是中国最适宜居住的海景旅居地之一！

同时，这里还有18公里的稀缺海岸线，对于深居内陆的人来说，18公里的海岸线无疑是茶余饭后散步的好去处！

最最重要的是这里的房子不限购，总价仅28万起就能入手一套70年住宅产权的精装海景房，简直不要太划算哦！

首先来看看碧桂园红树湾让人心动的4大理由：

1、不限购！70年产权住宅！建面44~113㎡精装！总价28万起！

2、自贸区宜居18公里海岸线，4万亩鲜氧红树林。

3、国家级战略平台汇聚，钦州自贸区未来可期。

4、世界500强碧桂园，国际封面海湾度假区。

1

北部湾自贸区 “一带一路”重要门户，

钦州，未来可期

碧桂园红树湾位于钦州市。2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，涵盖钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马钦州产业园等国家级平台。

（国家级钦州港片区产业集群）

钦州港作为中国西部最近的出海口，是连接我国西部城市和南海最重要的陆海新通道，在我国一带一路的建设中起到了南向通道陆海枢纽城市的重要作用。

（钦州：国家“一带一路”南向通道枢纽）

因此，在2021年广西两会中提出要筹建平陆运河！作为一个类似于京杭大运河的世纪工程，平陆运河项目总投资700亿元，建成后将进一步提升钦州港的港口地位！

（平陆运河规划图）

也正是因为看到了钦州自贸区的利好和发展前景，央企、湾企纷纷加大投资力度！央企投资9000亿，湾企投资10000亿！外资企业西门子更是投资1100亿元建设海上风电示范性项目！而这些资金的注入都为当地的发展提供了有力支持！

（央企合作签约项目投资9000亿）

另外，值得一提的是，在2019年和2020年钦州港的集装箱增速均居全国第一！集装箱吞吐量分别达到了300万和500万标箱，增速连续2年跃居全国第一！

（钦州港集装箱码头实拍）

对于普通人来说，一个城市的发展前景的好与坏直接决定了房产的升值与否，以及居住者后期生活的便利程度。而钦州近年来的繁荣景象都充分说明，钦州未来的发展潜力不可限量！

欢迎添加二维码获取项目资料

电话咨询：16602910398

宜居18公里海岸线、4万亩红树林、

康养生活近在眼前

作为一个滨海度假项目，在中国人均海岸线不足2厘米的情况下，碧桂园红树湾坐拥18公里海岸线，距离茅尾海国家级海洋公园仅800米。这无疑给渴望享受海居生活的人们带来了惊喜！

（碧桂园红树湾海岸线实景图）

由于茅尾海属于内海，这里常年气温均保持在22-23℃，且没有台风侵扰，整个海面风平浪静，同时由于是内海，不同于外海的潮湿，这里始终给人一种惬意舒适之感！

住在这里，壮丽的海景，秀丽的小岛，舒适的温度，都让人感叹海居生活的美好，在这里你可以忘却忧愁和烦恼，尽情享受属于你的美好时光。

（茅尾海实景图）

除了拥有18公里的稀缺海岸线之外，项目最大的亮点就是拥有4万亩的红树林景观！

也许有人会问4万亩红树林是什么概念！就是站在阳台上，眼前是一望无垠的绿色海洋！

（红树林实拍图）

那么，什么是红树林？

据了解，红树林是一种陆地向海洋过渡的珍贵特殊的生态系统，它能有效的减少水土流失，抵御风浪袭击，同时还能吸收二氧化碳释放出大量负氧离子，净化空气和水质，其占地面积仅占全球陆地面积的0.13%。

（红树林水质纯净度是普通环境的3倍）

据了解，红树林每年每公顷能吸收约150-250公斤的氮和约15-20公斤的磷。对水体起著净化的作用，多重净化之下水质纯净度是普通环境的3倍。

（红树林负氧离子浓度高达1万个/cm³）

同时，4万亩红树林能够吸收二氧化碳并释放负氧离子浓度高达1万个/cm³，相当于太白山的二倍（太白山仅6000个/cm³）。而红树林释放高浓度的负氧离子，有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效！

（中华白海豚）

（白鹭）

红树林作为世界上少数几个物种最多样化的生态系统之一，这里有384种动植物栖息，生活著中华白海豚、白鹭等珍稀动物，而这些动物对环境的要求极为苛刻，能让这些珍稀动植物在这里栖息，足以证明当地的环境和水质有多么优秀！

欢迎添加二维码获取项目资料

电话咨询：16602910398

一站式生活配套，咫尺可达

碧桂园红树湾除了占据18公里海岸线、拥有4万亩红树林之外，还有一大亮点就是它的配套十分齐全！

（碧桂园红树湾项目区位图）

交通上，四大机场环绕，高铁四通八达。从项目出发30分钟可到北海、防城港，40分钟可到南宁，3-4小时可达广州、澳门等珠三角城市。加上正在兴建北部湾机场和跨海大桥，届时出行将更加方便。同时，项目紧挨市区主干道，开车10分钟直达市区中心商圈！

（四大机场分布图）

商业上，大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，附近有新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心等大型商场，满足你的购物需求。

（年年丰购物广场实拍图）

教育上，这里有北部湾最好的教育资源——中央民族大学钦州国际学校、北部湾大学、京华国际双语学校等，让孩子在家门口得到良好的教育。而这些数量庞大的师生以后都可能成为红树湾项目的租客群体。

（钦州市名校云集）

医疗上，钦州市第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院、钦州市中医医院等，皆为北部湾地区的三甲医院，距离项目仅15分钟车程，后期可为业主提供完善的医疗保障！

除了可以享受周边成熟完善的市区配套外，根据钦州市政府的总体规划，项目所处的滨海新城沙井岛片区是钦州政府目前重点发展的区域。

（碧桂园红树湾立体区位图）

因此，这里除了茅尾海国家海洋公园、红树林自然保护区之外，还有蚝情广场、国家排球比赛永久举办地（茅尾海国家级海洋公园旁）以及阳光跑道、月牙湾、听海阁、婚庆广场等网红打卡地。

（周边网红打卡地）

同时，项目还自带海景度假酒店、成人泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等项目配套，让业主不用出社区，就能享受丰富的生活体验。

（社区内部配套之泳池）

当然，除了配套成熟之外，作为北部湾城市群的核心，钦州市拥有1400年的建城历史，是岭南广府文化的重要兴盛地和传承地之一！这里旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大名产，是“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。

对于喜欢吃海鲜的人们来说，生蚝3.5元/斤，虾25元/斤，石斑鱼50元/斤的价格不要太香，在这里才是真正的实现了海鲜自由！

（海鲜实拍图）

另外，荔枝、香蕉、芒果、杨梅等当地水果也特别便宜，低廉的物价也让人们惊喜不已！

在这里，随时随地就能享受到“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体的生活体验，全龄化海居度假胜地就是这么容易。

欢迎添加二维码获取项目资料

电话咨询：16602910398

总价28万起！

不限购！70年产权住宅！

碧桂园红树湾是70年产权住宅，在售1#、6#、20#、22#房源，面积44㎡-113㎡，精装均价6500元/㎡，总价更是低至28万元即可买入海景房，而且精装交付，可拎包入住，轻轻松松实现海居梦！

（碧桂园红树湾楼位分布图）

加之项目户型设计多样，从一房到三房都有，无论是二孩家庭，还是三代同堂出游都能轻松满足，有44-55㎡一室，81-85㎡两房以及88㎡的三房，面积105-113㎡联排别墅在售，赠送约40㎡大露台，6.3米极致层高，前后带花园，花园面积约60到200多平米不等，可满足不同人群需求，价格却同样友好。

推荐户型

面积44㎡1室1厨1卫

（上图为44㎡户型，更多户型可添加二维码）

户型特色：客厅规整大气，卧室链接宽景阳台，尽享简约尊崇品味。

面积88㎡3室2厅1卫

（上图为88㎡户型，更多户型可添加二维码）

户型特色：户型功能分布合理，明厨明卫，采光通风好。6.5米超宽观景阳台，奢享一线海景。

与其他城市的海景房相比，总价28万起，性价比之高不用多说。无论是用来度假、养老还是投资都毫无压力。

最重要的是所有的房源都不限购，总价28万起即可入住一线海景房，你心动吗？

三天两夜免费看房团来啦！

心动就快来扫描文末二维码，添加微信

加入我们的三天两夜免费看房团吧！

更有独家特惠房源和详细项目资料，

不容错过！

长按上方二维码添加咨询

文章编号: 65a745767fa738e8d83068cabc74530e
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (8月14.21号发团,仅售350元!2021小海军:  寻找海上幸福时光游轮、赶海、银滩、老街二天亲子游) 2021-08-06 最美广西旅游   最美广西旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzY4NzgxMw==&mid=2650049396&idx=2&sn=d3cba1aa5293f00accb1aee762f4ea76

2021小海军：

寻找海上幸福时光游轮、赶海、银滩、老街二天--亲子游

优惠价格：成人：350元 儿童：280元

发团排期：8月14.21号发团

乘坐游轮出海

走进百年老街

领略北海独特的城市记忆

神州大地上许多城市，都有著代表自己历史的古街古巷，它们经过岁月的洗礼，散发著迷人的光芒，每一条老街都是一座城市的历史折射，每一条老街都有自己独特的味道。

有一条老街，它在我国北部湾畔临海而起，沿街坐落著中西合璧的骑楼式建筑，承载著北海这座城市的历史记忆，它就是国家AAAA级旅游景区——北海百年老街。

北海老城是北海城市的发源地，由百年老街（珠海路）、沙脊街、中山路三条街道组成。

海岸边上的这条百年老街珠海路，原名升平街，始建于1821年，距今已有近200年历史，全长1.27公里，宽9米，是中国岭南直线最长，保存最为完好的骑楼建筑，被国内外专家学者誉为“近代建筑年鉴”。

以“百年西洋街”著称的珠海路，受北海历史中西方文化的影响，这条街最大的特点是“建筑风格中西合璧，文化生活中西融合”。

百年老街以洁雅的白色为主色调的房屋立面，装饰著形态异迥的女儿墙、欧风浓郁的拱窗、阳台，饰以精美的山花、虫、鸟浮雕，观之摇曳生姿，弥漫著古典浪漫的欧洲风情，宛如“空中雕塑长廊”，美不胜收，蜚声海内外。

到过老街的人，无不对老街独特的骑楼建筑留下深刻印象，人们行走在骑楼下，既可遮风挡雨又可躲避烈日，这就是北海骑楼的独特之处。

这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版，从深层文化根源来看，它体内流动著的是中华民族灿烂文明的血液，是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。

“青砖小瓦女儿墙，回廊飞檐花格窗”，在每栋骑楼的顶部，都有不同风格式样的女儿墙，上面的装饰和浮雕多数都是中西方相结合而成，在老街形成了一条空中雕饰长廊。

据说，由于过去女子无法随便出门，会经常躲在这些矮墙后看街上的热闹景象，久而久之，这些有著西方元素的矮墙就被称为女儿墙。

老街承载著岭南文化的北海老城历史文化馆、海关大楼旧址、大清邮政分局旧址、基督教礼拜堂、电报局、“丸一”药房、永济隆、双水井、宜仙楼、东安码头、街渡口等景点。

拥有“天下第一滩”美称的北海银滩引来了一波又一波的游客。

虽说天气越来越热，阳光也一天比一天猛烈，但人们出行的热情却一点不减，游客们在银滩，吹海风听海浪，踏著细沙悠闲地散步，暂时将夏季的酷热和烦躁抛诸脑后。

大自然鬼斧神工的绚丽手笔，勾勒出银滩的魅力画卷，明媚的阳光，蔚蓝的天空与大海融为一体，游客在饱览亚热带海洋风光的同时，尽情体验一番大海的魅力。

年轻情侣赤脚走在海滩上，不时与大海来一次亲密接触；更多的游客，坐在干净细腻的沙滩上，享受著轻松惬意的时光；孩子在海滩上奔跑雀跃，捉螃蟹、堆沙堡...。

第一天：百年老街 海鲜大餐 最美银滩 用餐： 住宿：北海

08：00 集合

08：30-11:30 出发前往北海

11：30-12:30 抵达北海 参观【北海百年老街】

12：30-13:30 自理或者推荐参考海鲜大餐（400一桌，一桌十人人均40）

1木瓜鱼肚汤，2白灼虾，3清蒸海鱼，4西芹炒墨鱼，5姜葱炒蟹，6风味炒海螺，7蒜蓉粉丝蒸沙虫，

8回锅肉9和味小炒，10红烧海参，11青菜，12水果香米饭

13：30-14:00 前往市区酒店入住

14：00-14:30 酒店安排入住

14：30-16:00 酒店稍作休息

16：30-19:00 前往【银滩】游玩（下海必须在景区划分的安全区域游玩）

19：30-20:30 自理或者推荐参考海鲜大餐（500一桌，一桌十人人均50）

1鲜味杂鱼汤2白灼中虾3清蒸海宝鱼4海鲜一品煲5椒盐弹虾6蒜蓉粉丝蒸扇贝7香前鱿鱼筒

8胡椒煲车螺9脆炸沙鲇鱼10西芹百合炒墨鱼11风味白切鸡12蒜蓉炒菜心

13风味炒河粉14果盆香米饭

21：00-次日06:30 酒店美美的睡一觉

第二天：赶海体验 、观光环岛游船 用餐：

07：00-07:30 各自早餐

07：30-08:00 前往体验海边渔民生活渔家乐--【赶海】

08：00-10:00 赶海 耙螺等

赶海体验参考项目：1、观光车乘坐 2、吉普沙滩车乘坐3、拾贝挖海螺4、沙滩敲锣打鼓目

5、观潮捉沙蟹 6、深挖海沙虫7、沙滩音乐 8、沙滩跳舞道具9、红树林捡鸭蛋拔河比赛等等；到时景区也会根据实际情况调整项目哈

10：00-11:00 返回酒店冲洗 退房

11：30-12:30 自理或者推荐参考海鲜大餐（400一桌，一桌十人人均40）

中餐的菜单：1木瓜鱼肚汤2白灼虾3清蒸红鱼4脆炸沙鲇鱼5蒜蓉粉丝蒸扇贝6风味白切鸡7香煎鱿鱼筒8姜葱花甲螺9花生猪手10蚝利煎海鸭蛋11蒜蓉炒菜心12风味炒粉香米饭

12：30-13:00 前往游船码头

13：00-14:30 游船

【海上观光环岛游】前往 码头乘坐观光游船游览北部湾风光，出海与大自然来个亲密接触，途径“海上丝路之路”始发港的北海老港及具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧场、处沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家，返航。体验海钓、也有机会跟船长合影哈。

14：30-17:30 返程南宁

优惠价格：成人：350元 儿童：280元

报价包含【住宿】北海市区商务酒店标准双人间1晚（2人一间、每人一床位）；

【用餐】全程不含餐

【用车】全程用车车费、旅游空调大巴车、每人一正座；

【门票】北港游轮船票、大敦海或珠乡赶海门票；

【保险】旅行社责任保险、旅游人身意外保险20万保额

【其他】每人每天一瓶水

报价不含全程用餐；个人消费费用等等

注意事项1、自备防晒装备及短裤拖鞋，以方便下沙滩挖螺；

备注 1、行程我社违约赔付和客人取消损失赔付按旅游合同执行

2、如遇到人力无可抗拒的因素，造成行程耽误，我社不承担费用损失，有权协调客人更改

或调整行程。

3、如果客人临时取消，产生费用损失由客人自行承担。

4、我社啔动旅行社责任险，人身意外伤害险额度为：成人20万；小孩10万。

5、客人意见反馈7天内受理！

6、导游有权根据天气情况在不减少景点的情况下对行程的游览顺序进行调整。

组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司

组团旅行社：广西康辉国旅旅行社有限公司

直线报名电话：0771-2339861、2339862、2339863

手机报名：（手机号就是微信号，可直接添加微信报名）

旅游报名一：18978987357 小蒙

旅游报名二：18978966252 小秦

旅游报名三：18978916252 小卢

旅游报名四：13877179659 小梁

独立包团：15994449825 秦经理

百胜报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼603室

康辉报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼615室

文章编号: 2e0e9351327611b9955a1d6e929a2362
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (粉可爱出没!珠江口水域现粉色海豚群) 2021-08-06 车管网所   车管网所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjMyMjg0NA==&mid=2247500030&idx=4&sn=f88d85f032507bf92ddb8b02ef938cce

近日，广东珠海海事局人员在珠江口水域巡航过程中，偶遇粉红色海豚群在水中嬉戏。据了解，刚出生的中华白海豚身体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。爱护环境，保护好这群漂亮的小精灵吖！

童话里原来不是骗人的，转发这只粉色海豚，你的八月会很幸运 ~

关注公众号

查看更多精彩内容

文章编号: 98f0184c1b84b928b95027186cd8751
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (【佛山出发 省内游 8月】￥299 侨韵台山·泡富硒温泉の走进台山"小圣菲利岛屿”海角城!奢享台山豪华 利众公寓酒店纯玩2天) 2021-08-06 优雅假期   优雅假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzU0Nzk5Mw==&mid=2457379072&idx=1&sn=5d5965429e61cf991977d02e00b096a0

是不是宅在家好久都没有出去了？一个可以冰爽看海玩水，又（森）呼吸的温泉的超笋行程！给你身心“补氧”！尽情“森呼吸”~打卡最新网红点---屏霸抖音海角城浪漫白海豚沙滩漫步海角城浪漫海滩可能还会偶遇“海上精灵”白海豚走进南方纯天然"小圣菲利·岛屿”--台山·铜鼓·海角城·浪漫古舟岛海岛空中悬索—V型索桥，“不一样的体验”聆听海浪与山的接吻声广东“网红抖音“屏霸·南方·天空之城·“小希腊””【世贸碧海银湖半岛】点赞[ 入住台山利众公寓 ]呼吸氧负离子·释放所有压力和烦恼台山利众公寓，藏于山中不减山色住房私密与风情兼具风格轻奢优雅，推窗见景，休闲自在呼吸氧负离子，释放所有压力和烦恼！拥有丰富的天然温泉资源群山环抱，景色迤逦林木青翠，空气清新这里的一切，让你的心境得到净化！阳台有chao大浴缸泡著暖水看田园山景冬日zui治愈的小幸事之一了尽览森林度假区的湖光山色呼吸每一口空气都是负离子是理想的休闲度假之地喜运来温泉度假村，给你旅途带来“满分”的心情自由活动/自由浸泡温泉（含一次自由浸泡温泉门票）玩水设施▼天然温泉水含有丰富的矿物质元素具有强身健体，润肤养颜缓解疲劳的功效常浴温泉水对皮肤病、肌肉关节病、消化系统病、循环系统病动脉硬化、脑冲血后遗症、糖尿病等疾病都有较好的预防和治疗效果并且还有护肤、美容、瘦身的功效酒店泳池▼酒店鱼料▼休息区域累了就到温泉区2楼的悠闲区躺著休息。室外森林温泉区舒适静谧，室内多个悠闲放松区，这个夏天充分感受天然富硒泉的品质。▲按摩沙发▲日式榻榻米晒爆朋友圈~~心郁郁~~粤游粤嘚瑟！！粤游粤有味活动价格仅需：299元！就可以马上啔航！行程特色n探访·设计大师精心布局的【森林木栈道】0距离接触数千种植物；n广东“网红抖音“屏霸·南方·天空之城·“小希腊””【世贸碧海银湖半岛】n穿越被誉为天空和大海之门---【浪漫天海之门】n走进南方纯天然"小圣菲利·岛屿”--台山·铜鼓·海角城·浪漫古舟岛n海岛空中悬索—V型索桥，“不一样的体验”聆听海浪与山的接吻声n探秘岛上千年古洞，揭开古舟岛上古洞神秘面纱n海角城浪漫白海豚沙滩，摄影发烧友的最佳拍摄圣地---“摄影醉美海滨浴场之景n开心一夏 ·“耍”转台山·踏浪·海角城の畅游鬼斧神工·弯月碧水滩；n奢享台山豪华【喜运来·利众公寓酒店】，洗却一天旅程疲劳~~拥有优质好睡眠~~n赠送：(特别安排每人赠送一次免费彩虹滑道体验）火热上客中【佛山出发】7月16/19/22/29日8月1/6/9/12/16/20/25/30日 （每期·仅限50人）成人价格;299元/人小童价格（1.2-1.4M内；不占床）：219元/人 婴儿价格（1.2M以下）：199元/人 补房差：100 元/人 备注：周六出发加收30元/人小童价格：不占床；含车位+导服+餐+门票；超出自理；不便之处；请见谅！婴儿价格：不占床；含车位+导服+餐费；；超出自理；不便之处；请见谅！温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件，儿童带上户口本原件。集中地点：佛山：禅城/南海/顺德/三水/高明/均设有上车点（我司将会看各上车点收客情况安排大巴或接驳车或客人打车报销往返费用）以下上车点2人起接桂城沃尔玛对面农行、佛山宾馆、大沥海逸酒店、罗村中心广场、平洲康怡丽宛北门公交站、南庄吉利购物广场、乐从镇政府、陈村新君悦酒店、大良体育中心。以下上车点4人以上接送/报销打车费：九江辉利酒店、高明荷城广场、西樵金典广场、三水花园酒店、黄岐嘉州广场、里水第一城、官窑文化广场、盐步农行、 容桂鹿茵酒店、北滘华美达、杏坛大酒店、勒流君王酒店、龙江镇政府、伦教多喜中心、小塘圣德堡，丹灶文化广场备注：如人数不足，需加收接驳车费用80元/人，10人起可以指定上车点醉美海岸线水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，滩岸椰葵翠影，林荫 绕道，缓步赏景，休闲惬意。夏日风情，在最美金沙滩，吹著海风，赏著美景!沙滩排球、海上摩托艇、拔河、二人三足、风火轮、亲子活动、 趣味运动会等活动。这里水质清澈，沙滩幼细，岸边树木成荫，夏天露营的最佳之地。这里是中华白海豚的栖息地沙滩面积1.8 万平方米这里建有大型海滨浴场有台山“天之涯，海之角”之称漫步海角城浪漫海滩可能还会偶遇“海上精灵”白海豚游客如有兴趣可自费游玩【古舟岛】（自理门票98元/人）又名海舟岛、海豚岛、莲台岛，位于广东省江门市台山市赤溪镇田头铜鼓渔塘湾海中。这里脱离大陆，森林覆盖率高，负离子含量高，游憩海岛能使你的心清凉舒爽、肺清新有力，在与大自然亲密接触之余，康体健身。“古曲新辞深浅唱，高人雅士虚宽若海舟风月影上下摇，情歌靓妹笃固如盘挑战铁索桥除了观赏再体验一番刺激的海岛空中悬索--V型索桥神庙祈福上到山腰，到了观音堂可以停下来拜一拜，祈祈福" 林深时见鹿，海蓝时见鲸，梦醒时见你。"The Blue Island.The Blue Island.The Blue Island.碧海银湖旅游度假区拥有水景、星空、岛屿、湿地等多种景点这里是一处美妙的湖岛秘境度假地它也是新会区重点打造的zui大湿地公园8m多高的“海蓝时见鲸”，完美诠释何为：从入口开始，处处皆惊喜。从白天到黑夜，变换著不同的姿态，或大气，或梦幻，或浪漫...星光广场锚在地上的水录白大耳耗资300余万把200多只小灯珠均匀的镶嵌在地面上-万鸟归巢-两塔承载著爬筒、滑梯、望远镜互动发声柱各种游乐设施链接两塔的栈桥既是锻炼勇气的平台也是眺望整个园内风光及海天风景的观景台利众生态乐园在这里你可以充分感受正统的乡村风情体验各式各样的休闲玩法拥有多种自产自养的无公害食材品尝地道的风味美食焗窑、真人cs，网红彩虹滑梯亲子摘果乐，还有新鲜农家菜（游玩项目费用自理）刺激又好玩的CS野战娱乐拓展的户外枪战仿真游戏浮月村牌坊禾田边的大型中国古典建筑草雕吸引了不少游客拍照留念，成为浮月村的打卡点。漫步在村道，阳光洒在满眼的绿化植物与碉楼上，相映成彰，满园绿荫，令人心旷神怡。品尝侨乡风味宴（美食图片仅供参考，请以实际情况而定）*********祝您旅途愉快***********具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！【团队类别及最低成团人数】 45人成团，人数不足，提前4/5天通知改期或退团。第一天：始发地—南方天空之境·小希腊—台山·海角城—台山喜运来·利众公寓餐：午餐《侨乡特色风味宴》住宿：台山喜运来·利众公寓 早上于指定时间集中出发，乘车前往广东“网红抖音”霸屏·南方“天空之城”小希腊【江门银湖浪漫半岛】（游览40分钟）漫步【狼尾草栈道桥】，一侧为水杉林与狼尾草坡，负氧离子丰富，空气清新，这类栈道日后会运到各个生活板块之中。【浪漫天海之门】被誉为穿越天空和大海之门，也是景区打造成恋人的摄影基地，让你感受地中海风情的建筑、山、海、石的完美结合。让你感受身在希腊“天空之城”，跟“抖音拼”刷屏量。【云之亭】主筑灵感来源于古希腊苍书之服,体造型也是由高科技30打印技术精工琢,一体成型。通体纯白钢琴烤漆,指映成趣,于平面中散发这闪解般的光彩,顺著湖中长长的浮板桥,便可直走向度假中心前广场。【星光广场】锚在地上的水录白大耳耗资300余万,把 200多只小灯珠均匀的镶嵌在地面上,夜晚来临的时候,他们将星光点点的映衬著主体建筑筑,步入【森林栈道】之后,这是“奇花异草”的世界,提括了数千品种的植物,是设计大师辛苦搜寻精心。午餐品尝《侨乡特色风味宴》然后乘车前往【台山·海角城】城内旅游资源丰裕，面临弯月碧水滩，水清沙洁，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。沙滩美景~~夏日风情，在最美金沙滩，吹著海风，赏著美景；金沙滩是一个海岸线2公里的天然沙滩，由于得天独厚的天然优势，这里成了中华国宝白海豚的保护区。运气好的游客可以近距离一睹白海豚在海中嬉戏的场景哦！【海角城浪漫白海豚沙滩】（门票已含）位居赤溪镇田头铜鼓渔塘湾的海角城是台山市重点旅游度假项目之一，远古已有地理、风水学家涉足此地。城内旅游资源丰裕，面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。而且海角城是环绕中华白海豚附近的海域，有时还会见到白海豚在这里游来游去，而海角城新办的这个中华白海豚图片展览船又可以让大家更加了解和保护白海豚。到沙滩踏浪，堆沙，游戏。享受阳光与沙滩，海浪与美景。游客如有兴趣可自费游玩【古舟岛】（自理门票98元/人）又名海舟岛、海豚岛、莲台岛，位于广东省江门市台山市赤溪镇田头铜鼓渔塘湾海中。它的地理环境优越，四面环海，占地面积100亩，与享有“东方夏威夷”和“南海明珠”美誉的上川岛、下川岛隔海相望。“幽、绿、美、奇、险”结合为一体，使它再呈现纯天然的一个美妙岛屿。全岛被花岗岩石垒叠而成，表皮被黄色的山泥覆盖。岛上植披茂密，终年郁郁葱葱，犹如一块巨大的翡翠洒落在海湾。古舟岛处于亚热带气候区域，岛上长满了热带，亚热带植物， 花香扑鼻，令人心旷神怡。岛东面，群石耸立，有站著的，有蹲著的，有卧著的，在大如楼房，小如明珠。有的像人头，有的像人心，有的像动物，千奇百怪。然后前往【台山喜运来·利众公寓】酒店办理入住后开始自由活动/自由浸泡温泉（含一次自由浸泡温泉门票）；这里的温泉半山而建，是侨乡部地区著名的温泉穀之一，含氟、偏硅酸，锂、碘等多种医疗作用的微量元素。泡泡温泉，放松一下身心。其实温泉养生功效良好，不但可以促进身体的血液循环，温泉水中天然的矿物质等还对肌肤还有舒缓的作用。温泉水中含有碳酸盐、二氧化碳、硫磺成分等，可以转换成为二氧化碳以及硫化氢，有促使皮肤血管扩张的作用。另外温泉水中丰富的矿物质等营养素，在健康肌肤的适当浸泡下，可以加快整体的更新代谢，让皮肤变得更加的粉嫩细致。第二天：浮月村·碉楼村落——秘密庄园·利众生态乐园——返程餐：早餐/午餐住宿：温馨的家早餐后于指定时间乘车前往【浮月村·碉楼村落】浮月村有个典故，据说浮月村原称溪村，当时村前是一片汪洋大海，某天劳累了一天的村民饭后坐在一起休息聊天，忽见一轮明月映照在村前海面，村子就像浮在海面上一样美不胜收，于是改名为“浮月村”。浮月村因为“洋楼”而闻名遐迩。该村占地50多亩，由15座洋楼组成，为旅居美国的浮月乡亲于民国时期修建而成；这里视野开阔，广袤的田园风光与典雅的洋楼建筑相映成趣，形成浮月村独特的田园诗歌式风光。浮月村背后虽然没有小山，但因传统房屋多建在低洼地上，洋楼则高耸村后，起到“靠山”的作用高低不一，错落有致的碉楼，散落在红花绿树之中，从远看去，十分美丽壮观。它们以西式为主，只在局部和部分材料上还保留著中国南方农村的特色；同时，它们又有著防御的功能，是洋楼和碉楼的结合体。然后乘车前往位于台山市端芬镇的【秘密庄园·利众生态园】，生活如此多娇，想远离城市的喧嚣？带著家人朋友，去度过一个诗意的生活？那么一起到台山这个秘密生态园开心一夏吧！在这里你可以充分感受正统的乡村风情、体验各式各样的休闲玩法、拥有多种自产自养的无公害食材、品尝地道的风味美食，生态园占地1000多亩，这里山青水秀、气候宜人、田园风光，是发展农业和生态旅游业独居特色的宝地，被评为“中国乡村旅游金牌农家乐”。然后结束愉快的行程，返回温馨的家！一、费用包含：1、交通：旅游空调车45-53座车；保证1人1正座，请游客听从导游人员安排就坐！2、用餐：含1早餐2正餐（团队定制晚餐；不用不设退）3、门票：景点大门票（园中园门票自理）；活动日期，不进园门票不设退！4、住宿：入住1晚台山喜运来利众公寓酒店双人房（若如出现单男或女补房差￥100元/人）5、服务：贴心导游1名；6、保险：旅游社责任保险；7、赠品：矿泉水1人/2支。8、购物：0站（纯玩）二、费用未含:1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;2、团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。4、酒店内的通讯、酒水、洗衣等一切私人开支。注意事项：酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。图片均来源于网络，侵权请联系删除↓↓↓更多旅游线路，可扫码进入公众号查看↓↓↓

文章编号: afbe54f606aec080bac9047099e35dbb
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (核电萌宠谁是yyds?参与中广核8·7云开放线上活动,萌宠盲盒等你来拿!) 2021-08-06 惠众核谐   惠众核谐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzExNDk0NQ==&mid=2650852135&idx=2&sn=24fb396b587c5471dbf05d775e4027a2

倒计时1天

中国广核集团（简称“中广核”）

第九届中广核“8·7公众云开放”线上体验日

就要到来！

8月7日早上10：30

我们将开啔一场

硬核联萌总动员

守护同一个蓝色星球

科普直播活动

由于疫情原因

此次活动我们采取

线上云开放的形式进行哦

小编已为大家提前打探到了独家信息

这篇推送就两个目的

剧透+送福利！

嘿嘿，你懂的！

硬核联萌总动员

CGN N-Family公仔盲盒来袭

核宝携手8大核电基地特派“代表”

组成硬硬硬硬硬核联萌

召唤你共同“守护同一个蓝色星球”！

硬核联萌家族是啥？

洋气的英文名CGN N-Family从何而来？

CGN的N，从NUCLEAR已经演化为NATURE，N代表核宝一族，也代表自然共生！CGN的N，也代表核电基地从1-N，核电萌友从1-N，中广核八大基地二次元形象与核宝一起组成硬核联萌！“硬核联萌总动员，核宝一族嘉年华”，中广核8·7公众开放体验日是N-Family与众乐乐的盛大节日，一起来快活呀！

硬核联萌系列盲盒到底包含哪些小可爱

下面我们分别请核宝带各位萌友一起登场

来个自我介绍吧

●核宝●

为核而生以核为乐

独一无二CGN宝宝

核宝，以“核”为姓，“宝”字传达企业俏萌的IP形象。以“核岛”为设计原型，核岛帽子、机灵的眼睛与胖乎乎的身躯组合形成饱满、乐观向上的形象，传递核电的科技感与温度。

●湾湾●

大亚湾基地风景如画

养成国际级学霸

“湾”字取自“大亚湾核电基地”，也寓意对大亚湾这片美丽海湾的守护。踏实稳重的方脸形象、深色的皮肤、头戴核电安全帽、身穿核电工装、腰别BP机，一个稳稳的核电工程师！

●露露●

三代基因中法混血

台山基地昂扬大鹅

在台山核电很著名的鹭湖露露，是中法员工、小朋友们最爱的昂扬大鹅露露。昂扬鹅露露警觉性很强，反应迅速，叫声响亮，当遇到陌生人或其他动物时会高声呜叫警告，是台山核电守护核安全的好榜样。

●壮壮和缘缘●

我国少数民族地区首座核电站

防城港核电的壮族亲人

壮壮取名于广西少数民族壮族中的壮字，缘缘取名于防城港核电与广西少数民族地区的缘分。设计原型为防城港核电站内百年大榕树，防城港核电基地处在白鹭村，在这里，白鹭、白鹭村与核电站和谐相处，与壮族人民友好和睦！

●阳阳●

阳江基地的老朋友

南海之滨中华白海豚

阳阳，取“阳江”的阳，寓意善用自然的能量造福当地。有一对洁白的翅膀和两只圆圆的原子组成的手，讲诉核电与自然环境共生的理念。阳江核电基地附近海域海水湛蓝，经常有中华白海豚来游玩，未来期待阳阳有更多的海洋小伙伴来打卡。

●迪亚奴●

核电生态茶园独一份

宁德基地女汉子

迪亚奴代表的是宁德核电普通员工的形象，而女性形象更具有亲和力，卡通形象更加可爱、立体，让核电多了一些趣味和亲近。世界白茶在中国，中国白茶在福鼎，宁德核电站里有座白茶园，情系社区，人与自然和谐共生，奴以“和茶”八方会好友。

●文澜学士●

渤海湾腹有诗书文澜阁

红沿河基地饱学之士

在红沿河核电站，有一个阅览室，叫文澜阁。文澜学士，作为文澜阁的代言人，鼓舞员工爱读书、多读书、读好书，共同养成读书的良好习惯。2020年，文澜阁获全国工会品牌职工书屋示范点称号，是辽宁省此次唯一获得该称号的职工书屋。

●小惠●

临近海龟自然保护区

生态惠核龟仙子

“小惠”即“生态惠核”简称，体现太平岭核电项目践行生态惠核绿色发展理念。头戴惠州核电员工的工作帽，厚厚的龟壳也与核电反应堆安全壳相呼应。“小惠”以位于惠东的海龟自然保护区的“海龟”为原型，绿海龟是珍贵的海洋动物，现被列为国家重点保护的野生动物。

●小柚●

来自浙江四季柚之乡

苍南基地新明星

苍南四季柚，核电铀燃料，“柚”与“铀”谐音，借此凸显核电与周围环境你中有我、我中有你。you you you, You are my treasure！三澳项目所在地马站片区是中国四季柚之乡，通过与地方特色“四季柚”的结合，凸显与当地融合发展的意愿与决心！

大鹏湾的新晋网红鲸鱼小布

阳核海域的吉祥物中华白海豚

都是N-Family的挚友

更有野猪！豹猫！翠鸟！海马！……

你意想不到的新朋友

也在核电基地神秘出没

除此之外

N-Family还将发布自己最擅长的

节能减碳数据

硬核助力“双碳目标”！

还有，听说

安全沉稳的核电基地

碰撞天马行空的B站知名up主？

是的，你没有看错

8位B站up主疫情结束后即将开啔

中广核八大基地打卡奇遇

一切就绪，只待疫情过去

中广核 x B站

没想到核电可以这样一键三连

想知道他们是谁？

8月7日我们为您云上揭秘！

福利时间到啦！

我们将以精选评论的方式送出

20个硬核联萌公仔盲盒

＋

30份硬核联萌填色明信片套盒

不要闭眼

有请它们登场

有木有心动

心动就快行动

怎么个评论方式呢

↓

在微信下方留言

最喜欢的公仔&一句话

让我pick你！

更多惊喜在新浪微博送出

新浪微博扫上方二维码

关注@中国广核集团

最后的最后

别忘了我们的活动时间

8月7日早上10：30

我们云上见

来源：中国广核集团

文章编号: e76175319efd17d25cd569429deb2e2
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (【关注广西求职】教育/培训/职位推送,大就推荐!) 2021-08-06 广西师大就业指导中心   广西师大就业指导中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODU4MTA1Nw==&mid=2247529793&idx=2&sn=b8e3baadbcb0620f3553caa595ba4a14

北京大学南宁附属实验学校

北京大学南宁附属实验学校创办于 2002 年 9 月，是一所经北京大学、南宁市教育局批准成立，由北大教育投资有限公司和广西荣和企业有限责任公司共同投资创办，集小学、初中和高中为一体的全日制寄宿学校。校秉承北大百年办学理念，依托北大教育优势，弘扬北大精神，实现与北大教育资源共享。本校将按照“师资一流、管理一流、质量一流、设施一流”的标准，建成具备多方面可持续发展条件的高起点、高品位、高质量的现代化实验学校。学校属于民办公助性质，实施人才强校的人力资源管理战略，注重教师的能力和业绩，关爱教师的发展和成长；待遇优厚，晋升体系完善，社会保障落实，按国家规定办理职称评定手续。

初中数学教师6001-8000

五险、住房公积金、年终奖金、绩效奖金、节日福利、餐饮补贴、交通补贴、员工旅游、员工培训

更多招聘职位信息 立即扫码查看

南宁市育才实验中学

南宁市育才实验中学是经南宁市教育局批准成立的一所全日制寄宿学校，是南宁市教育局直属学校，现有40个教学班，在校学生2300多名。办学几年来，坚持以人为本，以德治校，以美育人，合作共赢，本著“让每位学生都有进步，让每位教师收获发展，让每位家长体验满意”的办宗旨，向管理要质量，向改革要质量，向队伍建设要质量，向科研要质量，向校园文化要质量，全面实施素质教育，教育教学成绩显著。

高中历史教师4001-5000

周末双休、五险、年终奖金、节日福利、餐饮补贴、交通补贴、差旅费补贴、员工旅游、员工培训、定期体检

更多招聘职位信息 立即扫码查看

广西工贸职业技术学校

广西工贸职业技术学校是1979年经自治区人民政府批准成立的一所全日制普通中等职业学校，原名“广西供销学校河池分校”，1988年经自治区人民政府办公厅批准更名为“广西河池供销学校”，2006年经自治区人民政府批准，啔用现名“广西工贸职业技术学校”，学校是自治区直属事业单位，主管部门为自治区供销社，经费由自治区财政全额拨款，荣获自治区中等职业学校“三星”认定。

计算机专业教师4001-5000

周末双休、五险、绩效奖金、节日福利、餐饮补贴、员工培训、定期体检

更多招聘职位信息 立即扫码查看

北海国发高级中学

北海国发高级中学是经北海市教育局批准成立，具有独立办学资格，融普通高中、九年制义务教育初中部、中等职业教育、留韩预科班、成人高等教育为一体的，多层次、多类型、跨国门合作交流的综合性全日制学校。国发高级中学和国发信息技术学校同属一所学校两块牌子，创办于1995年，办学历史悠久，办学理念先进，教学门类齐全，并引进了微电影技术，资源配置优越，管理制度严格，师资力量雄厚。学校自创办以来，始终恪守“尚真、尚智、尚和”之校训，践行“笃学、卓越、诚信”之核心办学理念，全力服务学生，真心回报社会。因教学质量高、社会信誉度好得到了学生、家长及社会各界的广泛认同，自治区非公经济及社会组织党工委领导、北海市党政领导以及北海市各有关部门领导多次莅临走访指导，学校先后被国家民政部及中国民办教育协会授予全国“先进社会组织”和“全国民办教育百强学校”。

初（高）中语文老师4001-5000

周末双休、五险、年终奖金、节日福利、生日福利、员工培训、包吃

更多招聘职位信息 立即扫码查看

广西英华国际职业学院

广西英华国际职业学院是经广西壮族自治区人民政府批准并经教育部备案，具有独立颁发国家承认学习文凭资格的普通高等院校。学校位于北部湾经济区重要的现代化港口城市、中华白海豚之乡——广西钦州市，与“一带一路”沿线国家20多所大学和机构合作，与北部湾大学、广西民族师范学院等多所优秀本科院校共建“专本直通车”，开以学前教育、会计、计算机网络技术等专业为龙头的34 个专业和方向，现有在校生8000多人。

舞蹈专任教师3001-4000

周末双休、五险、住房公积金、年终奖金、绩效奖金、员工培训、包住

更多招聘职位信息 立即扫码查看

北京华图宏阳教育文化发展股份有限公司广西南宁分公司

华图教育广西分校是华图教育下属分校之一。华图教育广西分校成立于2008年，以打造公职服务体系为目标，以教研教学为核心，主要培训项目有中央和地方公务员招录考试、事业单位、三支一扶、村官、选调生、招警、招教考试辅导和政府部门区域规划、政府应急管理等项目培训，是区内公认的公职培训行业标准制定者和教育培训标杆企业。

文科讲师10001-15000

周末双休、五险、住房公积金、带薪年假、绩效奖金、节日福利、生日福利、通讯补贴、餐饮补贴、交通补贴、差旅费补贴、员工旅游、员工培训、定期体检

更多招聘职位信息 立即扫码查看

广西优朗教育发展有限公司

优朗教育创建于2014年春，是一家专注于高考日语项目为主，开设有日韩越泰俄、英法德意西十种外语课程的外语培训机构，已获得审批局批准，教育局管理的专业民办培训学校。优朗教育深耕教育培训行业六年，拥有一支专业能力强、师资力量雄厚的教管团队。

日语老师（急招）6001-8000

五险、年终奖金、绩效奖金、节日福利、交通补贴、差旅费补贴

更多招聘职位信息 立即扫码查看

广西南宁市铭思学堂教育咨询有限公司

南宁铭思学堂创建于2012年1月，由原南宁二、三中有志于成为教育新模式推广、教学经验丰富的优秀教师联合创办。学堂秉承用爱育人、诚信为本、创新教学、快速提升理念，以及用先进的教育辅导系统、独特高效的教育方法和完善的管理模式，短短几年便发展成为南宁本土最大的高考文化集训基地。

数学全职教师5001-6000

五险、年终奖金、节日福利、生日福利、餐饮补贴、员工旅游、员工培训、包吃、包住

更多招聘职位信息 立即扫码查看

南宁虹烁文化交流有限公司

南宁虹烁文化交流有限公司是深圳市虹烁文化传播有限公司旗下的一家分公司，从事舞蹈演出，演员培训，网红打造，直播带货于一体的多元化公司。成立于2021年4月7日，位于南宁市青秀区民族大道41号广西国际贸易中心A单元。南宁虹烁文化交流有限公司是一个年轻而有活力的大家庭，公司鼓励员工创作创新，扩展艺人，打造有职业道德的，专业的艺人，承接各种大型活动！公司主要经营文化艺术交流活动、演出经纪、直播带货、礼仪服务、商务演出、舞台搭建等。业务范围遍布广东省、广西省、福建省、湖南省等多个省份，珠三角网点东莞、佛山、深圳、惠州、肇庆、汕头、梅州、珠海。

助教老师5001-6000

五险、绩效奖金、差旅费补贴、员工培训、包吃、包住

更多招聘职位信息 立即扫码查看

广西焱泉教育管理有限公司

广西焱泉教育管理有限公司（下称焱泉教育）是一家集教育管理信息咨询、文化信息咨询、企业管理信息咨询等为一体的大型教育集团。为学生提供丰富的学习路径及优质的教育资源。公司成立以来，致力于将互联网和教育培训行业融为一体，倾力打造了教育门户平台——广西科技职业学院国防教育学院。作为教育及职业体验发展的先驱，焱泉教育以汇英、明理、至善、知行合一的公司文化理念以帮助未来精英提早确定职业规划方向、优化职业发展流程、积累精英高端人脉、提高客户整体竞争优势，进而成功走向全球化之路，以“善治”成就卓越绩效。

机械类教师3001-4000

周末双休、五险、带薪年假、绩效奖金、节日福利、生日福利、员工培训、包吃、包住、定期体检

更多招聘职位信息 立即扫码查看

来源| 广西人才网

编辑 | 陈佳媛

校对 | 周冬燕 左婷婷

审核 | 黄朝晖

微信号 | gxsdjyb

学生就业疑问 | 请致电0773-5803280

企业单位招聘 | 申请网址http://gxnujyb.good-edu.cn/

☞【招聘会】广西师范大学2021届离校未就业学生就业攻坚行动暨留桂就业综合专场网络招聘会

☞【就业指导】2021职业发展学术研究立秋论坛

☞【关注广西求职】南宁市隆安县2021年双向选择招聘高中教师简章

（点击蓝字查看往期精彩）

文章编号: 5876bebeccbbd7df2c59010c7a77125
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (这个近危小可爱首次现身广东:距翅麦鸡(你是不是看成了……)) 2021-08-06 潭大灵   潭大灵

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTc3NDM0Ng==&mid=2651870318&idx=4&sn=dc194d03fded4f4f9c1c4ea84e0b13ea

广东首次现身！

还拍下了珍贵录像

快来一起认识下吧~

最近

珠海又发现小可爱一枚！

距翅麦鸡

珠海市观鸟协会

近日在鸡啼门湿地

开展珠海市重要湿地动态监测时

记录到世界近危鸟类

距翅麦鸡（Vanellus duvaucelii）

珠海市观鸟协会经查阅各类文献，同时咨询专家发现，广东未有距翅麦鸡的记录。因此，珠海市观鸟协会的本次发现，可确定为距翅麦鸡的广东省首次影像记录。

据了解，距翅麦鸡在中国仅云南有记录，为什么会出现在1500公里外的广东省珠海市？专家介绍，距翅麦鸡喜欢活动于河边，该鸟种会有一些季节性游荡，而珠海鸡啼门湿地恰好符合它出现的生境。

目前中国共有6种麦鸡

珠海可见到的有3种

和距翅麦鸡一样喜欢珠海的

“萌友”还不少

近来，小灵猫、白鹤等

国家一级保护动物也在珠海被发现

红外相机在淇澳岛拍到国家一级保护动物“小灵猫”

世界濒危鸟类大滨鹬现身野狸岛

国家一级保护动物——白鹤现身斗门

珠海机场附近海域时常有中华白海豚造访

光顾金湾的黑脸琵鹭

在平沙发现的短嘴豆雁

希望珠海能继续保持好环境

让更多的“萌友”在这里安家

文章编号: 3c61ce455fbed001f35f5b6dc7c33708
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (核电萌宠谁是yyds?参与中广核8·7云开放线上活动,萌宠盲盒等你来拿!) 2021-08-06 核电那些事   核电那些事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDY2NDAzNw==&mid=2247513152&idx=1&sn=c5495849aac24d00f0f55296fcbd4b71

倒计时1天

中国广核集团（简称“中广核”）

第九届中广核“8·7公众云开放”线上体验日

就要到来！

8月7日早上10：30

我们将开啔一场

硬核联萌总动员

守护同一个蓝色星球

科普直播活动

由于疫情原因

此次活动我们采取

线上云开放的形式进行哦

小编已为大家提前打探到了独家信息

这篇推送就两个目的

剧透+送福利！

嘿嘿，你懂的！

硬核联萌总动员

CGN N-Family公仔盲盒来袭

核宝携手8大核电基地特派“代表”

组成硬硬硬硬硬核联萌

召唤你共同“守护同一个蓝色星球”！

硬核联萌家族是啥？

洋气的英文名CGN N-Family从何而来？

CGN的N，从NUCLEAR已经演化为NATURE，N代表核宝一族，也代表自然共生！CGN的N，也代表核电基地从1-N，核电萌友从1-N，中广核八大基地二次元形象与核宝一起组成硬核联萌！“硬核联萌总动员，核宝一族嘉年华”，中广核8·7公众开放体验日是N-Family与众乐乐的盛大节日，一起来快活呀！

硬核联萌系列盲盒到底包含哪些小可爱

下面我们分别请核宝带各位萌友一起登场

来个自我介绍吧

●核宝●

为核而生以核为乐

独一无二CGN宝宝

核宝，以“核”为姓，“宝”字传达企业俏萌的IP形象。以“核岛”为设计原型，核岛帽子、机灵的眼睛与胖乎乎的身躯组合形成饱满、乐观向上的形象，传递核电的科技感与温度。

●湾湾●

大亚湾基地风景如画

养成国际级学霸

“湾”字取自“大亚湾核电基地”，也寓意对大亚湾这片美丽海湾的守护。踏实稳重的方脸形象、深色的皮肤、头戴核电安全帽、身穿核电工装、腰别BP机，一个稳稳的核电工程师！

●露露●

三代基因中法混血

台山基地昂扬大鹅

在台山核电很著名的鹭湖露露，是中法员工、小朋友们最爱的昂扬大鹅露露。昂扬鹅露露警觉性很强，反应迅速，叫声响亮，当遇到陌生人或其他动物时会高声呜叫警告，是台山核电守护核安全的好榜样。

●壮壮和缘缘●

我国少数民族地区首座核电站

防城港核电的壮族亲人

壮壮取名于广西少数民族壮族中的壮字，缘缘取名于防城港核电与广西少数民族地区的缘分。设计原型为防城港核电站内百年大榕树，防城港核电基地处在白鹭村，在这里，白鹭、白鹭村与核电站和谐相处，与壮族人民友好和睦！

●阳阳●

阳江基地的老朋友

南海之滨中华白海豚

阳阳，取“阳江”的阳，寓意善用自然的能量造福当地。有一对洁白的翅膀和两只圆圆的原子组成的手，讲诉核电与自然环境共生的理念。阳江核电基地附近海域海水湛蓝，经常有中华白海豚来游玩，未来期待阳阳有更多的海洋小伙伴来打卡。

●迪亚奴●

核电生态茶园独一份

宁德基地女汉子

迪亚奴代表的是宁德核电普通员工的形象，而女性形象更具有亲和力，卡通形象更加可爱、立体，让核电多了一些趣味和亲近。世界白茶在中国，中国白茶在福鼎，宁德核电站里有座白茶园，情系社区，人与自然和谐共生，奴以“和茶”八方会好友。

●文澜学士●

渤海湾腹有诗书文澜阁

红沿河基地饱学之士

在红沿河核电站，有一个阅览室，叫文澜阁。文澜学士，作为文澜阁的代言人，鼓舞员工爱读书、多读书、读好书，共同养成读书的良好习惯。2020年，文澜阁获全国工会品牌职工书屋示范点称号，是辽宁省此次唯一获得该称号的职工书屋。

●小惠●

临近海龟自然保护区

生态惠核龟仙子

“小惠”即“生态惠核”简称，体现太平岭核电项目践行生态惠核绿色发展理念。头戴惠州核电员工的工作帽，厚厚的龟壳也与核电反应堆安全壳相呼应。“小惠”以位于惠东的海龟自然保护区的“海龟”为原型，绿海龟是珍贵的海洋动物，现被列为国家重点保护的野生动物。

●小柚●

来自浙江四季柚之乡

苍南基地新明星

苍南四季柚，核电铀燃料，“柚”与“铀”谐音，借此凸显核电与周围环境你中有我、我中有你。you you you, You are my treasure！三澳项目所在地马站片区是中国四季柚之乡，通过与地方特色“四季柚”的结合，凸显与当地融合发展的意愿与决心！

大鹏湾的新晋网红鲸鱼小布

阳核海域的吉祥物中华白海豚

都是N-Family的挚友

更有野猪！豹猫！翠鸟！海马！……

你意想不到的新朋友

也在核电基地神秘出没

除此之外

N-Family还将发布自己最擅长的

节能减碳数据

硬核助力“双碳目标”！

还有，听说

安全沉稳的核电基地

碰撞天马行空的B站知名up主？

是的，你没有看错

8位B站up主疫情结束后即将开啔

中广核八大基地打卡奇遇

一切就绪，只待疫情过去

中广核 x B站

没想到核电可以这样一键三连

想知道他们是谁？

8月7日我们为您云上揭秘！

福利时间到啦！

我们将以精选评论的方式送出

10个硬核联萌公仔盲盒

＋

20份硬核联萌填色明信片套盒

不要闭眼

有请它们登场

有木有心动

心动就快行动

怎么个评论方式呢

↓

在微信下方留言

最喜欢的公仔&一句话

让我pick你！

更多惊喜在新浪微博送出

新浪微博扫上方二维码

关注@中国广核集团

最后的最后

别忘了我们的活动时间

8月7日早上10：30

我们云上见

点赞分享加在看

8.7盲盒等你拆

↓↓↓

文章编号: 2e4aea3ef12f761ed2dac5e3ecfc694b
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (核电萌宠谁是yyds?参与中广核8·7云开放线上活动,萌宠盲盒等你来拿!) 2021-08-06 中国广核集团   中国广核集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzg4ODU0Mg==&mid=2651301086&idx=1&sn=00b6a2b7a7fbbe540cd6f2e8262d1748

倒计时1天

中国广核集团（简称“中广核”）

第九届中广核“8·7公众云开放”线上体验日

就要到来！

8月7日早上10：30

我们将开啔一场

硬核联萌总动员

守护同一个蓝色星球

科普直播活动

由于疫情原因

此次活动我们采取

线上云开放的形式进行哦

小编已为大家提前打探到了独家信息

这篇推送就两个目的

剧透+送福利！

嘿嘿，你懂的！

硬核联萌总动员

CGN N-Family公仔盲盒来袭

核宝携手8大核电基地特派“代表”

组成硬硬硬硬硬核联萌

召唤你共同“守护同一个蓝色星球”！

硬核联萌家族是啥？

洋气的英文名CGN N-Family从何而来？

CGN的N，从NUCLEAR已经演化为NATURE，N代表核宝一族，也代表自然共生！CGN的N，也代表核电基地从1-N，核电萌友从1-N，中广核八大基地二次元形象与核宝一起组成硬核联萌！“硬核联萌总动员，核宝一族嘉年华”，中广核8·7公众开放体验日是N-Family与众乐乐的盛大节日，一起来快活呀！

硬核联萌系列盲盒到底包含哪些小可爱

下面我们分别请核宝带各位萌友一起登场

来个自我介绍吧

●核宝●

为核而生以核为乐

独一无二CGN宝宝

核宝，以“核”为姓，“宝”字传达企业俏萌的IP形象。以“核岛”为设计原型，核岛帽子、机灵的眼睛与胖乎乎的身躯组合形成饱满、乐观向上的形象，传递核电的科技感与温度。

●湾湾●

大亚湾基地风景如画

养成国际级学霸

“湾”字取自“大亚湾核电基地”，也寓意对大亚湾这片美丽海湾的守护。踏实稳重的方脸形象、深色的皮肤、头戴核电安全帽、身穿核电工装、腰别BP机，一个稳稳的核电工程师！

●露露●

三代基因中法混血

台山基地昂扬大鹅

在台山核电很著名的鹭湖露露，是中法员工、小朋友们最爱的昂扬大鹅露露。昂扬鹅露露警觉性很强，反应迅速，叫声响亮，当遇到陌生人或其他动物时会高声呜叫警告，是台山核电守护核安全的好榜样。

●壮壮和缘缘●

我国少数民族地区首座核电站

防城港核电的壮族亲人

壮壮取名于广西少数民族壮族中的壮字，缘缘取名于防城港核电与广西少数民族地区的缘分。设计原型为防城港核电站内百年大榕树，防城港核电基地处在白鹭村，在这里，白鹭、白鹭村与核电站和谐相处，与壮族人民友好和睦！

●阳阳●

阳江基地的老朋友

南海之滨中华白海豚

阳阳，取“阳江”的阳，寓意善用自然的能量造福当地。有一对洁白的翅膀和两只圆圆的原子组成的手，讲诉核电与自然环境共生的理念。阳江核电基地附近海域海水湛蓝，经常有中华白海豚来游玩，未来期待阳阳有更多的海洋小伙伴来打卡。

●迪亚奴●

核电生态茶园独一份

宁德基地女汉子

迪亚奴代表的是宁德核电普通员工的形象，而女性形象更具有亲和力，卡通形象更加可爱、立体，让核电多了一些趣味和亲近。世界白茶在中国，中国白茶在福鼎，宁德核电站里有座白茶园，情系社区，人与自然和谐共生，奴以“和茶”八方会好友。

●文澜学士●

渤海湾腹有诗书文澜阁

红沿河基地饱学之士

在红沿河核电站，有一个阅览室，叫文澜阁。文澜学士，作为文澜阁的代言人，鼓舞员工爱读书、多读书、读好书，共同养成读书的良好习惯。2020年，文澜阁获全国工会品牌职工书屋示范点称号，是辽宁省此次唯一获得该称号的职工书屋。

●小惠●

临近海龟自然保护区

生态惠核龟仙子

“小惠”即“生态惠核”简称，体现太平岭核电项目践行生态惠核绿色发展理念。头戴惠州核电员工的工作帽，厚厚的龟壳也与核电反应堆安全壳相呼应。“小惠”以位于惠东的海龟自然保护区的“海龟”为原型，绿海龟是珍贵的海洋动物，现被列为国家重点保护的野生动物。

●小柚●

来自浙江四季柚之乡

苍南基地新明星

苍南四季柚，核电铀燃料，“柚”与“铀”谐音，借此凸显核电与周围环境你中有我、我中有你。you you you, You are my treasure！三澳项目所在地马站片区是中国四季柚之乡，通过与地方特色“四季柚”的结合，凸显与当地融合发展的意愿与决心！

大鹏湾的新晋网红鲸鱼小布

阳核海域的吉祥物中华白海豚

都是N-Family的挚友

更有野猪！豹猫！翠鸟！海马！……

你意想不到的新朋友

也在核电基地神秘出没

除此之外

N-Family还将发布自己最擅长的

节能减碳数据

硬核助力“双碳目标”！

还有，听说

安全沉稳的核电基地

碰撞天马行空的B站知名up主？

是的，你没有看错

8位B站up主疫情结束后即将开啔

中广核八大基地打卡奇遇

一切就绪，只待疫情过去

中广核 x B站

没想到核电可以这样一键三连

想知道他们是谁？

8月7日我们为您云上揭秘！

福利时间到啦！

我们将以精选评论的方式送出

20个硬核联萌公仔盲盒

＋

30份硬核联萌填色明信片套盒

不要闭眼

有请它们登场

有木有心动

心动就快行动

怎么个评论方式呢

↓

在微信下方留言

最喜欢的公仔&一句话

让我pick你！

更多惊喜在新浪微博送出

新浪微博扫上方二维码

关注@中国广核集团

最后的最后

别忘了我们的活动时间

8月7日早上10：30

我们云上见

点赞分享加在看

8.7盲盒等你拆

↓↓↓

文章编号: e986a8557847f2ddc9d39da48798a99e
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (不要再说深圳人只会搞钱,这次全城“盯”住一头鲸!) 2021-08-06 南都周刊   南都周刊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjE2MDI0OTk2MQ==&mid=2650951567&idx=1&sn=5b063cf8bd795a220f0f02047791c6b7

不速之客“小布”的到来，忙坏了深圳人。

采写 | 南都周刊记者 陈铭

摄影 | 黄永强（除署名外）

编辑 | 杨文瑾

远远望去，在蔚蓝的大海上，它的身段像一座小山，随著波浪起伏。它嘴巴张开时，像一个火山口，活生生的鲸盆大口。捕食时，它会张开大嘴几乎垂直浮出海面，像一个漏斗，把海水和鱼群、小虾都吞到嘴里，然后用嘴里的鲸须把海水弄到鳃里，最后再从鳃里把海水喷出去，顿时，海面上喷射出一道道水柱。它没有牙齿，全靠吞食，每天要吃掉一百多斤鱼。

最近，在深圳大鹏半岛海域，它安下了家，每天快乐地游弋在这片海域，捕食小鱼小虾。没有人知道，它从哪里来，是否与鲸群失散而误闯此处。也没人知道，它何时会离开。

它是一头鲸鱼，一头刚成年的布氏鲸。因此，深圳人给身为国家一级保护动物的它，取了一个亲切可爱的名字“小布”。

一晃，小布来深圳一个多月了，它的到来，牵动了一整座城。一座城的人，都知道它的大名，不少人驱车两三个小时，只为远观一眼。但更多的人，没有那么幸运，即便久等也未能一睹其真容，只能通过直播平台观看‘’云吸鲸”。

一时，小布成了网红。

因它的到来，一些变化，改变，正在大鹏半岛悄悄地发生。

科普揭秘“小布”的前世今生。（视频来源：南方都市报）

“鲸”现

发现鲸鱼，纯属意外。

6月29日早晨5点多，大鹏新区葵涌办事处土洋社区有市民反映，疑似鲸鱼出现在大鹏湾海域，还有渔民拍到了鲸鱼浮现大鹏湾沙鱼涌海面的视频。

6月30日上午8点和10：30，7月1日中午12：30，市民多次发现鲸鱼活动的身影。

很快，前去现场观测的海洋专家确定该鲸为多年未见的布氏鲸，它可能是尾随鱼群而至沙鱼涌海域。

时隔16年布氏鲸再现这片海域，堪称惊喜，稀客造访！大鹏湾上一次发现布氏鲸是在2005年，当时曾有一头布氏鲸在香港沙头角海域搁浅。

一头健康的布氏鲸惊现深圳海域的消息，一天之间，通过网络传遍了全国。

无人机清楚地拍摄到了小布的活动影像。

体长约8米的它不时露出水面，张嘴摆尾，周边鸥鸟环绕，纷纷抢食它嘴里、背上的漏网小鱼，鲸鱼与鸥鸟共舞，一片其乐融融的自然景象。

作为大自然的信史，小布的到来是深圳海洋生态环境保护和修复工作取得重大进展的最好说明。

一时，意欲一睹为快的市民纷沓而来，站在海滩，拿著望远镜、照相机，耐心等候。

平先生在官湖海边开了家客栈，客栈正对著布氏鲸每天出没的沙鱼涌东纵北撤纪念亭海域，所以，他得以“近海楼台先观鲸”。

“有阵子，差不多每天都能看到它，有时候它距离沙滩很近，看得比较清楚，有时候比较远，当它浮出水面时只能看到一个黑乎乎的影子。”在他看来，起初看到小布，非常惊喜，现在看得多了，已经把它当作是身边的一个朋友。

“鲸”喜

在国家林业和草原局、农业农村部今年联合发布的新版《国家重点保护野生动物名录》中，布氏鲸为列为国家一级保护动物。

小布的出现，带给深圳人惊喜。作为深圳人的贵宾“小布”，逗留大鹏湾海域一个多月以来，受到了多方的重重守护和精心呵护。

大鹏新区第一时间发出温馨提示，建议大家不要前来，惊扰到“小布”。据专家介绍，布氏鲸胆子较小，如果水面上有大量船活动的话，会导致布氏鲸不敢潜出水面，而鲸是哺乳动物，长时间不出水面呼吸的话会导致窒息，因此希望人们不要过度打扰。

7月31日，一场关于小布的讲座在坪山图书馆举行，主持人为深圳知名自然生态记录者南兆旭老师。主讲人，大鹏半岛海洋图书馆馆长、海洋作家白小刺白小刺带来了主题为《自然博物在深圳—由鲸鱼小布的到来谈起》，他三问小布：你是谁？你从哪里来？你来干什么？

白小刺分析，小布极有可能是从广西涠洲岛游过来的，但也不排除是从香港海域外围游过来的，甚至有可能是与鲸群走失的一头孤鲸。根据目前观察到的情况，它每天就在这片海域活动，其游速相当于我们骑自行车的速度。

“随著鱼群的消失，小布肯定会离开深圳，但明年，它还来不来？”白小刺问道。

目前看来，小布还是挺幸运的，但也面临一定的危险。白小刺说，通过无人机拍摄观察，发现小布的背鳍有一道伤口，应该是剐蹭的，但不是很严重。但更加致命的是海洋垃圾造成的潜在威胁，海里漂流的塑料瓶、塑料薄膜，如果被它吞到肚子里，对它的肠胃是非常大的考验，因为这些海洋垃圾无法被消化。

前不久，一只绿海龟因龟壳患病搁浅在距离大鹏湾不算远的深汕特别合作区小漠海滩，随后被送往广东海洋大学深圳研究院救助基地进行治疗。绿海龟背甲开裂、伤势较重。8月2日，绿海龟已经开始进食，但在排泄物中，救助人员发现了没有被消化的塑料制品。

小布为何出现在大鹏湾？

小布的到来，忙坏了深圳人。闻讯而来的还有多个研究机构的专家学者，研究人员。

曾任中华白海豚保护区助理研究员，主要从事海洋哺乳动物谱系地理学、种群遗传和种群生态学，以及鲸豚类保护生物学研究的林文治，于7月2日清晨4点多赶到深圳后，立即出海对布氏鲸进行了近距离观察。他发现，小布目前捕食行为规律，呼吸有力，可以确定这是一头健康的布氏鲸，因搁浅风险较小，暂时不需要驱赶。

他建议，这是少见的布氏鲸近岸活动，科研机会难得，可采用吸附性的标识工具，记录布氏鲸的行为和活动轨迹。

布氏鲸为什么会出现在大鹏湾？南京师范大学生命科学学院副教授陈炳耀表示，根据此前已有记录，在香港外海曾有布氏鲸群体活动，目前暂未确定小布是否是香港布氏鲸群体因追逐鱼群而落单进入大鹏湾的。经观测，这是一条小型布氏鲸，体长8米左右，倾向于是亚成体。这头布氏鲸与北部湾布氏鲸定期性活动不同，应是偶然性行为，可能与盐田港航道停航有关。

获悉深圳出现一头布氏鲸的第二天，陈教授带著两名研究生第一时间赶到深圳，在大鹏驻扎下来，租了船只，每天出海观测观察，记录数据。

陈炳耀在鲸豚科研调查船上接受南都周刊记者采访。（南都周刊记者贺达源摄）

此前，担任北部湾鲸豚研究和保护中心副主任的他，只在广西北海看到过布氏鲸，“出现在深圳，实属罕见，具有相当高的研究价值”。

在北京大学深圳研究生院发展研究中心主任翟生强看来，布氏鲸出现在大鹏湾是正常的生物现象，体现了食物导向，应尽量减少人类活动对这头布氏鲸的干扰。

贴附信标，抓住宝贵的科研机会

7月3日上午，科研工作人员用特制的长杆慢慢地靠近布氏鲸，等待它出水的那一刻，把信标贴在布氏鲸的背上。

此次是国内成功为鲸类贴附信标，并成功回收信号。“这种信标对于鲸类动物来说，就像我们在人身上贴了一张纸或一块胶布一样。信标大约2小时会自动脱落，浮在海面上。科研人员收集回来，并对相关数据进行研究。” 广东海洋大学深圳研究院海洋环境保护高级工程师廖宝林介绍，信标可记录到布氏鲸在水下的轨迹，它的速度和加速度，并收集声音，为后续科研提供数据支撑。

对小布的关心，当地政府不遗余力，借助小布造访做客的契机，顺势展开了一场海洋科普宣传以及保护运动。

7月2日，大鹏新区召集多部门召开研究鲸豚保护有关工作专题座谈会，并成立大鹏新区鲸豚保护联动工作组，公布了科研团队对于“小布”的初步分析结果。

这也是国内首次报告野外大型鲸类潜水及捕食等行为数据。

发现布氏鲸后，大鹏新区在各种平台发出呼吁，希望市民及船员不要靠近，不要围观，不要投喂，来往船只尽量避开绕行。大鹏湾航道密集，速度较快的快艇等小型船只，更易对布氏鲸造成伤害，因此加强了对海上船只的管理。

大鹏渔政大队告知渔船渔民注意避让，不要靠近，不要围观，并组织执法船艇到达现场维护秩序，劝返围观船只。

一个多月以来，大鹏新区生态环保部门持续加强对大鹏湾布氏鲸出没海域的100余个入海排口和69公里海岸线的巡查，对入海排口水质持续监测，监测结果表明水质优良。

由于大鹏湾海域有一部分在香港，布氏鲸的出现也引起了香港的关注。作为今年初在大鹏成立的深港澳海洋保护联盟发起方之一，香港环保协会也向广大香港市民发出倡议，共同守护这头稀有的布氏鲸。

广东海洋大学深圳研究院海洋环境保护高级工程师廖宝林建议，深圳要与香港及附近城市相关部门加强联动，及时掌握和共享布氏鲸相关信息及去向，针对可能出现的搁浅等情况，提前联系大型水族馆、博物馆等，做好后续处理预案。

根据连日观测情况和数据分析，广东海洋大学深圳研究院等科研团队发布了初步分析结果，认为近期在深圳海域出没的布氏鲸有较为频繁的“鲸吞”捕食行为，潜水和呼吸行为总体没有观察到异常。

但是，当周边200米范围内有船舶活动时，小布的潜水时间延长，捕食频率降低，伴随捕食行为持续时间减少。表明船舶活动对动物行为造成了负面影响，增加了动物的避船行为，进而降低动物捕食精力。

此次是第二次记录布氏鲸在内地近岸海域活动，另一次是2018年在广西北海涠洲岛。“这与近年来新区海洋水质改善、生态环境改善密不可分。”深圳市规划和自然资源局大鹏管理局负责人表示。

对于大鹏新区来说，四年前的抹香鲸悲剧犹在眼前。

2017年，曾有一头长约11米、重达10多吨的抹香鲸在大鹏海域被海上渔网所困。在渔政部门、渔民及海洋专家努力下，清除渔网后的这头抹香鲸缓缓游向惠州大亚湾海域。然而，它最终还是在惠州海滩搁浅后停止了心跳。解剖时，意外发现她肚子里还怀有一头足月的小宝宝，可惜已随母亲一起离世。

2017年3月，一头在大鹏湾海域被发现的抹香鲸，救助后游到大亚湾，因受伤严重死亡。（徐文阁摄）

如今，这头抹香鲸的标本静静地安放在惠州一个偏僻的地方。按照它的1:1形体，白小刺做了一个雕塑，明年将永久设置在大鹏半岛西冲沙滩上，成为一道讲述大鹏海洋故事的景观。

保护与共生

为了做好小布的保护工作，深圳成立了大鹏新区鲸豚保护联动工作组，下设办公室、海上环境工作小组、科研和救助工作小组、宣传信息工作小组。大鹏新区群团工作部成立一支200多名志愿者组成的队伍，组织了多场海岸线清洁活动。

小布成为大鹏新区最近的工作重点之一。7月5日，大鹏新区党工委书记杨军再次组织新区鲸豚保护联动工作组召开会议，形成常态化保护机制。

然而，人类对鲸类了解甚少，如何做好小布保护工作，大鹏新区特别组织了一场座谈会，邀请了多位专家献计献策。

参会的专家包括中国科学院深海科学与工程研究所副研究员林文治，广东海洋大学深圳研究院海洋环境保护高级工程师廖宝林、南京师范大学生命科学学院副教授陈炳耀、北京大学深圳研究生院发展研究中心主任翟生强等专家参与座谈会，并视频连线了中国科学院深海科学与工程研究所研究员李松海，世界自然基金会（WWF）香港分会总监文贤继。

对于如何加强布氏鲸的保护，蓝色海洋、潜爱大鹏等环保组织也有自己的看法。曾在深圳完成全国首次全海岸线海洋垃圾调查的蓝色海洋秘书长马海鹏认为，官湖附近海域有大型遗留渔网，可能会对布氏鲸产生威胁。建议在管控快艇等船只，约束观赏人员的同时，要注意清理海洋垃圾。

潜爱大鹏秘书长王晓勇表示，建议成立鲸豚保护联动机制来统筹整个工作。可借鉴此前拯救抹香鲸的经验，使用一条大船配备相应数量的小船，成立基地，便于统筹开展科研救援工作，减少进入布氏鲸活动海域的船只。

专家和环保组织人士建议，长远来看，可规划大范围海洋生态资源调查项目，推动部分海域全面禁渔，以保护大型水生野生动物。

有专家认为，大鹏湾夏季的优势鱼类种群正好是布氏鲸的食物资源，待夏季过了，大鹏湾优势鱼类种群改变了，随著食物资源减少，布氏鲸“小布”可能就自主离开了。

专家也提醒，目前大鹏湾食物充足，鲸鱼捕食频率也很正常，需要做好长时间停留的准备。

2021年，北纬12度以北的南海（含北部湾）海域的海洋伏季休渔从5月1日12时起至8月16日12时止。目前距离休渔期结束时间越来越短，休渔期结束后，管控压力会很大。专家提出，要做好相关预案，特别是“小布”体积和体重都较为庞大，一旦出现险情，救助难度和应急压力会很大，需要提前做好应急准备。

大鹏加速打造海洋科学重镇

布氏鲸突然现身大鹏湾的消息已经不胫而走。但很多人不知道的是，大鹏湾和大亚湾海域，历史上曾是鲸豚类海洋生物的乐园。

深圳自然大使、漫野自然教育工作室发起人，深圳市蓝色海洋环境保护协会执行秘书长马海鹏说，大鹏湾海域鲸豚类海洋生物频繁出现，今年以来就已经记录到多次江豚活动，最大的一群至少有数十头，这些情况应该引起政府相关部门、科研机构和相关民间组织的注意，争取尽快制定有针对性的海洋生态修复和保护政策，包括论证在大鹏湾海域设立禁渔区的可行性，为创建海洋中心城市奠定更扎实的基础。

中科院深海所研究员李松海点赞深圳、大鹏的做法，认为这种“大力鼓励开展科学研究，严格管控人类活动影响，深圳做得非常好。在海洋动物和海洋生态环境保护方面是全国典范”。

李松海认为，布氏鲸是大范围迁徙动物，了解其活动规律尤为重要，可采用信标跟踪的方法来加强相关研究工作。此次，中科院深海所研究员派出了3名博士组成的科研团队，夜以继日地在大鹏新区对布氏鲸进行观测和科研。

大鹏新区葵涌办事处官湖社区书记邱晓文也认为，正是由于近年来大鹏海域海洋生态环境治理成效显著，才能频繁引来大型鲸豚类生物嬉戏觅食。

因为“小布”这位不速之客的到来，关于大鹏的海洋科学重镇规划与实施，加快了进程。

向海而生，向海而兴。深圳建设全球海洋中心城市，得到国家支持。2019年2月，《粤港澳大湾区发展规划纲要》提出“支持深圳建设全球海洋中心城市”；2019年8月，《中共中央国务院关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见》明确“支持深圳加快建设全球海洋中心城市”，到2025年，全面夯实全球海洋中心城市建设各项基础，建成一批标志性、代表性、关键性项目。

规划建立海洋科学重镇的大鹏，担当起支撑深圳蓝色经济封面门户的重任。

“如果‘小布’留在附近海域并建立自己的种群，对于广东的生态保护而言，将是一个里程碑式的事件。”陈炳耀乐观地预见。

然而，去与留，只有小布才能决定。

END

文章编号: a1c3d0303a4524511c8a1e01d1f5d97b
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (坚定改革信心 激扬改革动力 ——广西全面深化改革纪实专题片引起强烈反响) 2021-08-06 防城港政研   防城港政研

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjA4NzI3NQ==&mid=2247489877&idx=1&sn=12716a4db9b6c9dd4a87400fbbfb43e1

8月3日，《破浪正当时 改革再扬帆——党的十八届三中全会以来广西全面深化改革纪实》专题片在广西广播电视台新闻频道播出。该专题片通过丰富的新闻影像资料、翔实的事例展示以及深入浅出的分析解读，全面、系统地呈现了我区七年来全面深化改革工作的进程和成果。

党的十八届三中全会以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，自治区党委带领广大干部群众凝心聚力推进改革工作，七年来推出440项重点改革任务，出台1600多项改革举措，改革涉及范围之广、触及利益之深前所未有。

在经济体制改革方面，持续优化营商环境改革，激发市场主体活力，七年来共取消下放行政许可事项1200多项，保护中小投资者、跨境贸易等4项指标处于全国先进水平；大力实施创新驱动发展战略，高新技术产业化指数连续3年位居全国第九位，创新链与产业链加快融合；深化国资国企、财税金融体制改革，累计为企业减税降费1600多亿元，沿边金融综合改革12条经验向全国推广，广西投资集团成为西南地区首家世界500强企业。农村集体产权制度改革赋能乡村振兴，北流市、长洲区等地农村改革经验在全国推广，农村金融改革“田东模式”得到习近平总书记肯定。

在开放合作体制改革方面，以西部陆海新通道建设为牵引性工程，大力推进中国（广西）自由贸易试验区建设，加快建设防城港国际医学开放试验区，承接粤港澳大湾区产业转移，加强与通道省区市在贸易物流便利化、通道数字经济等交流合作，自贸试验区（崇左片区） “边民合作社+落地加工”模式等6项经验上升为全国创新案例，2020年北部湾港海铁联运班列同比增长105%，北部湾港已发展成为中南西南地区优质国际门户港，“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展新格局正在加快形成！

在民主法制领域改革方面，践行发展新时代“枫桥经验”，全面推行贵港市村级“一组两会”协商自治制度，构建起政治、自治、法治、德治、智治“五治融合”基层社会治理体系，基层社会治理的根基更加夯实。充分彰显民族区域自治制度优势，修订《广西壮族自治区立法条例》，2015年以来自治区人大常委会新立本级法规45件、修改本级法规86件；全面实施司法责任制改革，构建多元化纠纷化解机制，完善执法司法制约监督体系，公安机关“大部门、大警种”制改革经验向全国推广，家事审判改革试点得到最高人民法院肯定，全区刑事检察“案-件比”跃居全国第一，为巩固民族团结、边疆和谐稳定提供了坚实保障。

在文化体制改革方面，积极参与“一带一路”软力量建设，举办中国—东盟博览会文化展、中国—东盟大健康产业文化展、中国—东盟文化论坛，打造“美丽中国·壮美广西”对外交流品牌，民族文化迸发新活力。激发文艺创作活力，推出《血色湘江》《秀美人生》等精品力作。大力实施文化惠民工程，兼并重组成立广西文化产业集团、广西出版传媒集团有限公司，全区71个县（市）融媒体中心全部建成挂牌并通过评估验收，公共文化服务场所行政村以上全覆盖，文化服务触角向基层延伸。推进文化旅游深度融合发展，把文化元素嵌入旅游产品，广西特色旅游名县验收评定标准体系为国家制定全域旅游示范区标准提供了范例。

在社会体制改革方面，积极探索民办公助、股份制、联合办园等多元普惠办园机制，实施义务教育“全面改薄”工程，推进高等教育“部区合建”，开展中小学教师“县管校聘”管理改革，义务教育、教师队伍资源配置更加均衡，学前教育“入园难”“入园贵”问题有效缓解。公立医院综合改革成效显著，破除终结“以药养医”，南宁“上林模式”、柳州“融水模式” 、桂林“灌阳经验”等向全国推广。建立全区统一的城乡居民基本医疗养老保险制度，完善城镇困难群众脱困解困工作机制，32万名城镇困难群众实现脱困解困，坚决把民生底线兜住兜牢。践行“全面建成小康社会，一个民族都不能少”的庄严承诺，建立“五级书记”抓扶贫的脱贫攻坚责任制，构建专项扶贫、行业扶贫、社会扶贫“三位一体”大扶贫格局，十三五时期，实现634万建档立卡贫困人口全部脱贫、5379个贫困村全部出列、54个贫困县全部摘帽。习近平总书记对毛南族实现整族脱贫作出重要指示！

在生态文明体制改革方面，柳州淘汰“沸腾炉”，严控劣质煤，啔动史上最严排污准入制度，“中国人居环境范例奖”“国家园林城市”等生态招牌翩然而至；玉林创新探索形成“微生物+”的养殖新模式，实现粪污资源化利用，九洲江跨省区流域环境治理成为全国典范；北海银滩岸线300米内不建永久性建筑，附近红树林面积实现恢复性逐年增长；钦州三娘湾海域，一条三墩路划出临港大工业与白海豚栖息地的分界线，也划出钦州经济发展的生态底线；贺州市推进生态保护和建设示范区，被认证为中国首个“全域长寿市”……2021年1—6月，全国地级及以上城市地表水环境质量状况柳州、来宾、河池、桂林、百色、崇左、贺州位列前10名，广西植被生态质量和植被生态改善程度居全国首位，绿色发展路子越走越宽广。

在党的建设制度改革方面，全面贯彻党的建设总要求，把政治建设摆在首位，出台落实“两个维护”制度文件，制定履行全面从严治党主体责任清单，不断增强“一把手”履行主体责任意识。深化纪检监察体制改革，加强纪检监察工作规范化法治化建设，贯彻落实中国共产党问责条例，深化运用监督执纪“四种形态”，风清气正的良好政治生态进一步巩固。倡导“担当为要、实干为本、发展为重、奋斗为荣”理念，推出激励干部担当作为“1+24”系列制度文件，在实践中开展容错纠错、关爱激励基层干部，得到中组部充分肯定。

贺州市委政研室（改革办）干部集体收看专题片

8月3日，自治区有关部门、各市委深改委办公室通过各种方式积极组织收看《破浪正当时 改革再扬帆——党的十八届三中全会以来广西全面深化改革纪实》专题片，大家深受鼓舞、倍感振奋，普遍认为专题片系统总结和展示了党的十八大以来我区全面深化改革的丰硕成果，纷纷表示要更加深入学习贯彻习近平总书记对广西工作系列重要指示精神，进一步增强改革信心和改革自觉，坚决落实中央和自治区党委部署，解放思想、担当实干，凝心聚力加快建设新时代中国特色社会主义壮美广西。

来源| 广西改革

文章编号: ad4f6e233723408c21b49e8e140b5e68
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (夏日趣浪指南!前方到站深圳甲板生活嘉年华!) 2021-08-06 招商蛇口深圳   招商蛇口深圳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjY2NjAwNA==&mid=2247494960&idx=1&sn=8809c1da4453ee34a461c9acf11358bc

8月7日

大湾区二号

招商蛇口深圳甲板生活嘉年华

趣浪来袭

Here we go!

8月7日，我们将跟随大湾区2号，进行4小时海上派对，穿越“新七大奇迹”——港珠澳大桥，在大湾区二号的甲板上，逐趣追浪！

看点1

集点兑奖，好运连连

三湾趣味问答、打卡会展湾、玺悦台、汕头公司、东莞公司、财商训练营、童游6大点位，集印章拿特色穿衣帆布袋+T恤+帽子，好运连连看模式开啔~

看点2

阿卡贝拉快闪互动，点燃全场

阿卡贝拉（A Cappella），这个酷炫的词汇只有身临现场才能体会它的美妙，一群年轻人用别样的方式传播阿卡贝拉，让人声在音乐深处热烈地绽放，一起点燃你的夏日！

看点3

享受欢乐时光，豪礼拿不停

艺术插花、亲子乐高、互动抽奖...！轰趴可不只是年轻人的聚会，在这里，无论是小朋友，还是大朋友，都可以找到自己的夏日乐趣，欢乐不打烊，快乐嗨不停！

看点4

穿越港珠澳大桥，饱览海上别致风光

本次活动的最高潮环节，就是将搭乘“大湾区二号”豪华游轮，近距离参观“新七大奇迹之一”的港珠澳大桥，甚至有机会在珠江口和白海豚来场偶遇，欣赏伶仃洋的独特风光；同时，船上还有海洋视听室、海洋实验室、海洋潜望室、休闲水吧、各式各样的餐厅，让客户在饱览山海风光和城市繁华景致的同时，来一场放松惬意的科学的探索……

除了丰富多彩的活动，当天还将举办“焕新·重啔——招商会服务内容发布会”，招商蛇口深圳客服部计划升级社区服务品质，打造社区服务品牌，通过系列招商会子品牌活动，融合社区公益，建设“荟有家”社群互动平台，为业主打造交流、互动、欢乐发生的“甲板”，成为招商的业主，还会有怎样的新惊喜？我们当天揭晓！

此外，会展湾、玺悦台，以及来自招商蛇口东莞、汕头的明星项目，将带来干货满满的项目动态和惊喜福利，让我们一起为美好生活澎湃，不要太期待哦！

“海风吹过来，蓝天映碧海，站在甲板上，迎接我的时代...”

1872年，因海结缘的百年招商，一路沿著改革开放的的脉络不断发展壮大，留下浓墨重彩的海洋印记，“甲板精神”也深深融入招商的血液。

招商蛇口规划的“全生命周期多元产品体系”，以文教、商业、产业、邮轮、康养等多元产品打造六大成长阶段美好生活圈，覆盖城市人居对“美好生活”的多元需求。在深圳，以太子湾、前海湾、会展湾等多片区运营为远见，以蛇口邮轮母港、深圳国际会展中心、海上世界文化艺术中心、海上世界·双玺、美伦健康等多元业态为基础，打造城市美好生活的甲板，让每一个深圳人，走在新生活的前沿。

热辣盛夏，迎著海风逐浪前行

抛开繁杂的世界，享受轻松惬意的美好生活

8月7日

大湾区2号

甲板生活嘉年华

HERE WE GO！

借#甲板生活节嘉年华#之机

我们还在线上为大家准备了大奖

快来召唤好运吧！

动动手指，轻松赢大礼

小米吸尘器、电烤箱、陶瓷餐具、充电宝，以及泡泡玛特盲盒

即日起至8月11日，一起来玩“小满历险记”小游戏

呼朋唤友，华为手机有

华为旗舰手机、希尔顿自助餐券、室内冲浪体验券……

超多好礼加持夏日精彩，快来参与吧！

这个夏天，登上甲板

就是要“浪”！

文章编号: f4001c70503f1c9ad102ad922fa1c40b
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (台风离开后,最羞耻的一幕被忽略了) 2021-08-06 浙大黄燕华   浙大黄燕华

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzEwNzgwNQ==&mid=2652672571&idx=1&sn=67894dc8924876a8fd3035ce1e4fbb07

来源：视觉志（ID：iiidaily） 作者：牧羊

你赠送给别人的东西，

有一天又被以某种方式送回来，

是什么感受？

赠送给别人的东西，

成为他人丧命的凶器，

最后又伤害到了自己，

这时，又该如何？

答案，需要问我们自己。

一场风暴过后，

把人类送出去的东西，给退还了回来。

2021年第6号台风“烟花”路径图

来源：国家气候中心

这段时间，我们的心情

一直在被“烟花”台风所牵引，

每到一处，

它留下的都是满目疮痍，一片狼籍。

巨大的风暴力量，

除了摧毁屋舍、折断树木外，

还顺带把海洋垃圾回赠给了人类。

如在我国江苏射阳码头，

“烟花”台风过后，

大量海上垃圾被丢回，

就在闸外居民居住的房屋和道路两旁。

关于大海的怒气，可以在现场感受一下。

无独有偶，

在上海滨江森林公园的防浪堤上，

也出现了相似的一幕：

只能用触目惊心一词，来形容这场面。

事实上，台风给人类送海洋垃圾，

并非是今年独例，往年都有发生。

去年“山竹”台风过后，因海水倒灌，

香港某些沿海地区

瞬间变成了“垃圾海”。

“利奇马”台风过后，

江苏连云港西墅村海滩上

垃圾遍地，

环卫工人忙著清理海岸。

往年台风过境，

让日本街道，垃圾堆积如山。

菲律宾马尼拉湾上，垃圾被拍打上岸。

韩国东部海岸，

90吨垃圾，堆满韩国东部海岸。

原本是人类丢在海边或海洋的垃圾，

仅一场台风，

就全部退还给了人类。

这些不断令人吃惊的画面，

让很多人对其进行了猜测：

有人认为，

这是大自然对人类的报复；

也有些人说，

是海洋承受不了人类制造的痛苦，

让台风帮忙清理肠胃。

但无论是哪种原因，

垃圾是给推到人类自家门前了。

这些被大自然退还的东西，

曾是人类自己随意制造的。

无论台风把海洋里的垃圾回吐回来，

究竟是不是自然的报复，

但都改变不了一个事实：

一场飞来横祸的背后，

人类自己是最大的推手。

在这些成堆成片被退回来的垃圾中，

有大量的白色泡沫、饮料瓶、塑料袋等，

过去，它们是人类智慧创造力的证明，

如今，却被当著废物随意丢弃。

而海洋，

就变成了无穷大的废物垃圾桶。

根据相关报道数据显示，

每年人类向海洋输出的塑料垃圾，

可以达480-1270万吨。

其中有近115-241万吨塑料垃圾，

由河流输入海洋。

如此数量惊人的垃圾，

究竟是怎样来到大海的呢？

主要有陆地和海上两大流入途径。

海上垃圾主要是海上人员

在船上生活时，

所产生的各类生活垃圾，

包括为更新老旧捕捞用具，

所产生的废弃物。

同时在近海区从事生产开发活动，

如近海的石油和天然气开采，

也能将垃圾带到海洋中。

陆地垃圾，简单点说，

就是虽然没有直接扔到海中，

但通过地表河流、城市排水系统、污水等

流到了海洋里。

它包括在海滩上，游客丢弃的垃圾，

以及被海风吹到海水中的垃圾。

而大部分海洋垃圾的产生，

主要就是来源于陆地上的垃圾。

在地中海，东部希腊海湾的海底垃圾，

有69%来自于陆地上人类丢弃的垃圾，

船舶垃圾仅占比26%，

渔业垃圾的占比为5%。

根据2008年海洋垃圾监测统计，

人类在海岸游玩、航运捕鱼等海上活动，

是海滩垃圾的主要来源，

分别占57%和21%。

而人们在海岸上活动所丢弃的东西，

是海面漂浮垃圾的主要来源，占比57%。

虽然海洋有很强的净化功能，

可以自己治愈、清洁自己。

但如此巨大的垃圾数量，

显然是撑破了她的胃，

让她消化不了。

于是纯净天蓝的肤色，

变成了浑浊不堪的黑色或灰色。

原来弥漫的清咸之味，

现在是隔著老远都能闻到的腥臭。

死亡的鱼类漂浮在海面上，

大片的绿藻肆虐疯长，

这里成了生命的荒芜禁区。

即使这样，人类却还没有在意，

她是否还能承受得了这样的痛苦。

2016年3月25日，在福建泉州，一只死去的白海豚漂浮到了内海，身上都是被垃圾制造的伤口。

2019年，一向标榜环保的日本政府

竟把2667袋从福岛电站运来的

“可能含有核辐射”的废弃垃圾，

包括“草木垃圾”、

“被放射线元素污染的浅层土壤”等，

借著台风“海贝斯”的威力，

排放进通往太平洋的河流中。

然后发新闻昭告人们：不会影响环境。

2019年9月，

同样是日本的东京电力公司，

又决定要把一百万吨核污染的废水，

直接倒进太平洋。

“核污染废水罐”

而就在不久前，

美国CBS发布报道称，

加州曾连续数十年

向海洋内倾倒有毒废料，

毒害整片海域，并隐瞒了近70年，

同时还支持日本的污水入海决定。

虽然目前无法量化人类产生的

各种类型垃圾，

对海洋、甚至整个地球，

能产生多大程度的伤害。

但就算它们不会说话，

那些我们不曾看见的变化，

也正一点点地浮现在人们的面前。

无形伤害悄悄蔓延，

无辜生物正被牵连。

「无形伤害」变「实质性伤害」

这是人类刻意忽视的结果。

我们投放到海洋中的垃圾，

首先是将动物们逼进令死亡和绝望的境地。

因美国将有毒废料往海底排放，

导致加州海域

有18%-23%的海狮走向死亡。

四分之一的成年海狮

被疾病缠身，痛苦不堪。

大概对它们来说，地球已是地狱

（图源CBS8视频截图）

泰国曾救助过一只雌性儒艮幼仔，

因十分粘人、可爱、温顺，

人们给她起了名称“玛莲”，

一度成为了泰国的“国民甜心”。

但欢乐并没有维系多久，

人们在将其放归回大海后，

她误食了海洋垃圾，

导致肠道发炎，

最后心脏衰竭而死。

人类曾给过她最温暖的善意，

但也夺走了她的生命。

而在泰国的南部沿海，

一只雄性的领航鲸幼崽，

在生命垂危时，向人们求助。

尽管人们竭力帮助它稳住病情，

最后还是走向了死亡。

经过兽医解剖身体发现，

它的胃里竟含有8公斤重的塑料袋。

它不是不想活，

可它救不了自己的命。

美国阿拉斯加州渔业狩猎网（ADFG）

曾公布出一段录像，

展示了大批海狮、海豹等动物，

被人类遗留的渔猎用具、海洋垃圾，

困住身体受伤惨死的现状。

谁能帮它们呢？

图片来源：中国日报网

鲸鱼被认为是温顺和聪明的哺乳动物，

但长期误食海洋里的垃圾，

大量鲸鱼先后患上严重的肠胃疾病，

导致食道腐烂、无法进食。

这种痛苦让它们竟集体选择搁浅，

大批量自杀。

可能死亡，

已是它们最好的解脱方式。

在纪录片《塑料海洋》里，

有一只雏鸟的胃中竟被发现

有276片塑胶，占鸟体重的15%。

很难想象，它在临死之前，

经历了怎样的痛苦。

同样在英国BBC纪录片《蓝色星球2》中，

一只信天翁宝宝因吃下

人类的一只塑料牙刷而死亡，

而这个让它致命的东西，

却是它的爸爸妈妈飞越千里，

为它寻来的食物。

对于鸟的父母来说，

它们怎么也想不明白，

只是不想让孩子挨饿，

怎么最后，反而害死了它。

看著这些不断消失的生命，

我们是否能想到：

这些动物，和我们一样，

在地球这个共同的家园里，

也扮演著朋友、父母、孩子等角色。

它们同样对生命有著渴望，

对世界有著期待。

可仅仅因为我们是人类，

就理所应当地让它们

生存的如此艰辛、痛苦、和恐惧。

海洋动物们的纷纷死去，

已在向人类传达著更为严重的信号：

危险从海洋动物要蔓延到人类身上，

伤害反噬开始了。

自然有它自己的反噬系统，

当危机来临时，

人类也无法置身事外。

台风把海洋中人类产生的垃圾，

借著海洋运动回退到陆地上，

从某种程度上讲，

这种对人类的报复方式，

并非是致命的，

因为至少还有自救的机会。

而真正可怕的，

是那些还依然存在于海洋中的垃圾。

1997年，海洋学家查尔斯·摩尔

在驾船穿过北太平洋环流系统时，

发现了一个面积

相当于两个美国得克萨斯州的

巨型塑料旋涡。

位于加利福尼亚州

与夏威夷之间的海域之中。

漩涡中，有大量的塑料瓶盖、塑料袋

高频绝缘材料及微小的塑料芯片漂浮海上，

形成了东太平洋上的巨型“垃圾岛”。

而追溯其形成原因，

就是人类随意丢弃的生活垃圾，

经过下水道进入到了海洋当中。

又因不断运动的洋流呈循环式运动，

将那些原本分散四方的垃圾汇聚，

才形成了这座令人吃惊的垃圾岛。

这座海洋的垃圾厂，

有80%的垃圾为废弃塑料制品，

重达350万吨。

也许有人觉得，那些垃圾离自己较远，

且赤道无风带，无风、无气流，

又不会把这座垃圾岛运到人类身边，

所以自己不受影响。

但事实并非如此，

这些旋涡废弃物，

被鱼类、海龟等海洋动物吞噬后，

会产生大量的毒素，

经由海洋生物、鸟类身体，

能进入到人类的食物链中。

而且海洋虽然能将一些垃圾，

在洋流和阳光的作用下进行分解，

成为直径大概1毫米左右的微小颗粒，

达到人眼看不见的程度，

却不能完全让它们消失不见。

那些被分解的垃圾微小颗粒，

悬浮于浅层海水中，

依附在食用海鲜中。

根据来自比利时的一项研究指出，

在贻贝和牡蛎两种常见食用贝类组织中，

检测出了大量的塑料垃圾颗粒。

同时一些海洋垃圾随著洋流漂浮，

会释放出一种有毒的致癌化学物质，

这令生活在远洋中的鱼类，

根本无法躲开污染，

即使是看起来很清澈的海域。

所以当人类大快朵颐吃著美味海鲜时，

绝对想不到，

是在吃自己制造的垃圾和有毒物质。

如果说吃海产品，

还仅是少数人群的饮食行为，

那么食盐，

就可以说是每人每天必食用的物资。

根据2015年《科学美国人》杂志

10月29日报道：

在一些我们食用的食盐中，

同样发现了海洋塑料垃圾颗粒。

就连我们常喝的水，

都逃不过海洋垃圾的污染。

美国环保组织

曾发起过对全球瓶装水的大规模检测，

发现全球11个水品牌中，

有93%的瓶装水，都含有塑料微颗粒。

大自然除了将海洋中被丢弃的垃圾，

以食物链的方式还给了人类，

还用其他的方式进行了警告。

印度的海滩、河流中多次出现白色泡沫，

这些洁白泡沫看似比较浪漫，

实际上却含有伤害人体的有毒物质。

在土耳其伊斯坦布尔、马尔马拉海沿岸

频繁浮现大片褐色的粘稠泡沫，

这些黏液俗称“海鼻涕”，

是浮游生物包括藻类，

释放出的有毒胶状有机物质。

近几年，中国山东青岛海域中，

出现了大面积的绿藻，

对渔业资源的影响巨大。

这些反常惊人现象的形成，

都归结出了一个事实：

人类对海洋投放的垃圾，

最终正在一点点地被大自然，

丢到人类自己身上。

近年来，极端天气气候事件频发，

台风肆虐、洪水暴发、高温攀升等

对人类来说，每一次都是大的生存考验。

我们不断地开始担忧：

地球到底怎么了？世界要毁灭了吗？

却似乎忘记了，

这样的结果，是如何开始的。

今天台风只是把海洋垃圾回赠给我们，

谁又能保证，下次自然给予的，

人类同样能安然承受。

现在我们去保护环境、保护海洋，

甚至保护动物、植物及所有地球生物，

这并非只是人类生而为人的善良或者情怀，

而是在整个生命运动运转过程中，

没有谁是一座孤岛，可以置身事外。

毕竟对于地球来说，

根本不需要别人的保护，

进化演绎了数十亿的岁月，

怎么可能去管人类的死活？

担心未来的，只有人类自己。

作者：牧羊 来源：视觉志（ID：iiidaily）用文字记录生活，用照片描绘人生，每晚听你倾诉喜怒哀乐，陪你走过春夏秋冬，撑起朋友圈数千万人的精神世界。转载请联系（ID：iiidaily）授权。

浙江大学管院EDP热门课程：

浙江大学啔真科创研修班(EE)

浙江大学大健康产业创新与发展研修班(EE)

浙江大学求是精英班

EDPU十校联培：企业转型精进高级研修班

时尚新零售总裁高级研修班

企业工商管理核心课程研修班（Mini-MBA）

企业总裁工商管理高级研修班

企业数字化转型高级研修班

金融FBA高级研修班

浙江省成长型中小企业负责人工商管理研修班

浙江省新生代企业家研修班

时尚品牌总裁高研班

卓越经理人研修班

首席人力资源官研修班

数字化营销研修班

文章编号: 50721c3fca59d84b42f4d35ff280d176
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (珠海又发现小可爱一枚!) 2021-08-05 珠海生态环境   珠海生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjQyNTE1OQ==&mid=2652182700&idx=3&sn=7f478093abef8d5c3bebae5cfbd11e1f

广东首次影像记录！这种世界近危鸟类在珠海被发现……7月29日，从珠海市观鸟协会获悉，该协会近日在鸡啼门湿地开展珠海市重要湿地动态监测时，记录到世界近危鸟类——距翅麦鸡（Vanellus duvaucelii）。市观鸟协会经查阅历史文献、中国观鸟记录中心、【鸟语者】中国鸟类记录中心，同时咨询了中山大学生态学教授刘阳和广东省科学院动物研究所助理研究员张敏，均未查到广东省距翅麦鸡的记录。因此，珠海市观鸟协会的本次发现，可确定为距翅麦鸡的广东省首次影像记录。距翅麦鸡一种中等体型的涉禽，属于鸻形目鸻科麦鸡属鸟类。距翅麦鸡体长约30厘米；头顶、枕及喉黑色，具细长凤头；背及两翼灰褐色，腹部、腰及尾下白色，初级飞羽、尾及腹中心块斑黑色。目前中国共有6种麦鸡，珠海可见到的有3种，除了距翅麦鸡，还有凤头麦鸡和灰头麦鸡。这只距翅麦鸡是如何与市观鸟协会的调查员们邂逅的我们一起来看看7月18日，珠海市观鸟协会的生态调查员小崔在鸡啼门湿地开展鸟类调查时，堤岸右侧鱼塘区域一只鹬鸻类水鸟突然从远处飞起，同时发出警惕的叫声，黑白分明的翅膀引起了小崔的关注，立刻用相机拍下它飞翔的照片，但是照片比较模糊……小崔初步确认这是一只麦鸡，但是未能具体确认是哪一个种类，于是将照片发到珠海市观鸟协会生态调查群，不久得到回复，疑似距翅麦鸡。7月22日，珠海市观鸟协会会长海兰、生态调查员林中少帅、小鱼儿啔程奔赴鸡啼门湿地。通过单筒望远镜观察，一只麦鸡正在鱼塘里漫步，调查团队拍摄到了清晰的照片。该麦鸡体长约30厘米，整体是灰褐、黑、白三色；黑色的喉部和具凤头的头顶与白色的后颈、脸颊、腹部及灰褐色的背及两翼对比明显；飞行时可见明显的翼角具明显黑色的距；腹部中心具黑色斑块及尾羽黑色，与距翅麦鸡的特性一般无二。珠海市观鸟协会生态调查团队在7月24日、25日的持续观测中均发现这只距翅麦鸡和黑翅长脚鹬混群市观鸟协会通过查阅资料和咨询专家发现，距翅麦鸡的英文名是River Lapwing，直译就是河麦鸡，喜欢活动于河边，包括河边沙滩、沙石河岸及邻近的农田地区，资料中提到它会有一些季节性游荡，珠海鸡啼门湿地恰好符合它出现的生境。▲发现距翅麦鸡的湿地。山海相拥、陆岛相望、山青水碧良好的生态环境早已成为珠海的“金字招牌”珠海的环境有多好这些珍稀的小“萌友”最有发言权和距翅麦鸡一样喜欢珠海的“萌友”还不少近来，小灵猫、白鹤等国家一级保护动物也在珠海被发现▼红外相机在淇澳岛拍到国家一级保护动物“小灵猫”▼世界濒危鸟类大滨鹬现身野狸岛 海兰摄▼国家一级保护动物-白鹤现身斗门 珠海市观鸟协会摄▼珠海机场附近海域时常有中华白海豚造访 金湾区摄影爱好者苏先生摄▼光顾金湾的黑脸琵鹭▼在平沙发现的短嘴豆雁 珠海市观鸟协会摄……未来珠海将一以贯之把推进生态文明建设摆在突出位置围绕建设生态文明新典范加快实现经济社会和生态环境全面协调可持续发展欢迎更多的“萌友”在这里安家！往期推荐“诊断、抓药、治疗”三步抓实“以案促建 提升环境应急能力”提升环境监测应急能力，北京专家来支招推进挥发性有机物治理！市生态环境局保税分局有妙招~来源|珠海发布

文章编号: 925444b1989aeb214b6f1926f029c4d3
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (遇见珠玑 | 一起探秘隐匿于山海之间的古村落) 2021-08-05 珠海三灶城资   珠海三灶城资

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDg3NDM2MQ==&mid=2247488750&idx=1&sn=d1c8e1492f2bd32be2eb75fd8be5b58a

夏日炎炎，车马喧嚣

寻一处秘境，遇一家民宿

带最爱的人过休闲慢生活

初印象｜木头冲

浪漫风情的珠海，藏有一处世外桃源

这里山海相依，花海浪漫

TA就是珠海人心中的宝藏村落

三灶镇木头冲村

清澈的溪水蜿蜒流淌

浸润著仙雾弥漫的花海

白色轻盈的鹤道架空而起

让整个山谷变的优雅而灵动

穿过石板小径

不由自主的

被独具历史气息的石屋集群所以吸引

墙壁花岗岩依稀可见

刻画著历史的印记

层层错落的古树老屋

阳光下悠然品茶的老人

远处的浪花折射著细碎的光茫

不曾被城市的繁华与变迁所侵蚀

这是专属于木头冲村的美好

我们在这里诞生了新的生命：珠玑民宿

遇见｜珠玑民宿

民宿是改造的

不是建造的

就像古村落

是自然生长的，不可复制

粗矿的石墙，斑驳的雕花

这些历史悠久的石屋拥有著独特的美感

三灶城资的匠心者们选取了3栋石屋

秉承修旧如旧的设计理念

延续原有建筑肌理，就地取材

打造了古拙依旧的外立面

室内设计清新简约的建筑空间

■ 珠玑·木石艺墅12栋

古典风格主题复式民宿

将中式复古装修与传统茶文化完美结合

拥有2间客房和1间茶室

最宜情侣或三五好友小聚

客房的装饰以木和竹为主要材质

温厚舒适

床头是独特的根雕灯

床尾有休闲的摇椅

静享乡村慵懒时光

客房的隔壁有一间优雅的茶室

一张古朴的书桌，一套精致的茶具

带著淡淡的禅意

民宿里提供多款仙气十足的汉服

穿上华服

来一场穿越千年的体验

■ 珠玑·木石艺墅13栋

北欧童话主题复式民宿

拥有2间客房和一个儿童区

适合家庭出行

客厅里复古的小壁炉

绝美的日落灯

无一不体现著城资工匠们的细致用心

■ 珠玑·木石艺墅37栋

复古风格民宿

拥有禅意风格的露天小花园

仍在装修中

将在9月份同大家见面

山海间位于木头冲广场西侧

围绕木头冲原生态主题

打造了新中式风格民宿

旅途啔程前

管家小珠提前了解您的需求

妥善安排接待行程

走进民宿

等待客人的有淡雅的菊花茶

空调已经提前开啔

一切安排的细致又妥帖

二楼的多功能厅

设有茶室、多媒体投影、厨房等

高雅舒适的环境

是聚餐、团建、度假的最佳场所

民宿客房共计6间

由5间舒适宽敞的大床房

1间温馨精致的双人房构成

最宜居的“空间密度”

无论是一家出游，还是朋友小聚

都能让你享受此时此刻

原本简单的天台被改造为浪漫的空中花园

这里有秋千、鲜花和吧台

可以观赏大海、山峦和村落的美景

夜晚来临

灯光亮起

凉爽的海风搭配著诱人的烧烤

夏天也变得凉爽惬意

浪漫的晚霞

诱人的烧烤

沉浸 |漫步周边

■ 海鲜美食

木头冲村内可以品尝当地特色的美食

这里有最地道的乡村风味

■ 阳光咀沙滩

距离山海间约5分钟车程

依山面海，清风拂浪

海面经常有白海豚出没

使人流连忘返

伴著夜幕漫步在沙滩上

随著海风拂去一天的疲劳

转身返回珠玑

这里将提供给您最优质的休憩

可宿、可游、可玩的木头冲

充满惊喜的秘境民宿

期待你来探寻

夏日第一波福利上线

8月8日

珠玑与你 不见不散

文章编号: 26f3c53138498067fd7e22ee80a5236d
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (景区做研学旅行,不知如何操作?手把手教你!) 2021-08-05 任我游户外课堂   任我游户外课堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTUxNzA0Mg==&mid=2247500554&idx=1&sn=c7801c140467ebcef6370685b012d9d5

目前绝大部分研学基地还都是由景区转型而来，一些很好的自然、人文资源大都被开发成了景区。

究竟什么样的景区才适合开展研学活动呢？跟著一起来看看今天的内容吧~

01

研学旅行的背景

2016年1月，国家旅游局发布《关于公布首批“中国研学旅行目的地”和“全国旅游示范基地”

2016年11月，教育部、发改委、旅游局等11部门联合发布《关于推进中小学生研学旅行的意见》

2017年初，国家旅游局发布《研学旅行服务规范》；山西、山东、湖北等教育厅出台研学旅行工作实施方案

2017年8月，教育部印发《中小学德育工作指南》要求组织研学旅行，规范组织管理

2018年3月，《教育部2018年工作要点》明确推进中小学研学旅行意见》

2018年8月，广东省教育厅等12厅局《关于推进中小学生研学旅行的实施意见》

02

研学旅行的市场潜力

国内专业机构预测，到2020年，国内参与综合实践、亲子游、国内研学、学生赛事、出国游学的中小学生规模将分别达到18436万人、8134万人、5697万人、459万人、367万人，每年高达3亿人次的中小学生活动市场潜力巨大。

据不完全统计，2017年广东省在校学生按类型分为幼儿教育、小学、初中、高中阶段教育，数量为441.41万人，941.95万人、356.1万人、344.02万人。

庞大的用户群体支撑著我国研学旅行和营地教育未来巨大的成长空间。

03

研学课程类型

01

优秀传统文化体验活动

纪念馆：如党史馆、名人纪念馆，开展沉浸式的“研学”活动。

用“场馆+”的模式进行探究式学习，利用馆内现有物品激起队员们的研学兴趣，教会他们研学的方式。

带领他们用自己喜欢的方式去探究，让他们勇敢地直面惨淡的历史，并懂得以史为鉴，用自己的行动为祖国的美好未来贡献自己的力量。

博物馆：博物馆可以中小学教材为依托，设计开发科普与感受历史文化相结合的研学路线及体验课程。

涵盖各类文化，涉及历史、天文、地理、动植物等领域，为低年级学生提供沉浸式研学互动体验，并引领高年级学生进行课题式研究。

非遗手工：开发传统技艺、传统美食、传统戏剧、传统艺术、传统游戏等多种类型的研学项目。

使学生在实践中学习一种民间技能，感受一段文化经历，尝试一次思维创新，体验一回成功快乐，达到寓教于乐的效果。

传统礼仪文化：专业礼仪老师通过生动的讲解与互动，教孩子们懂得尊敬老师，学习礼仪文化，让孩子们知礼、懂礼、习礼、用礼，从而立德、立智、立能。

为孩子们打开一扇了解传统礼仪的窗户，在他们的心中种下一颗热爱祖国，热爱传统礼仪的种子。

02

自然生态课程

开展感受祖国河山、跟著课本去旅行、地质环境、生态保护等主题课程，以“让自然成为课堂，让协作成为可能，在旅行中体验学习”为宗旨。

结合自然地域特色，开展自然探索、人与自然等特色课程活动，让孩子们认识到生态环境资源对地球的重要作用，提高学生的环境保护意识。

03

改革开放伟大成就

如广东的大湾区热点、港珠澳大桥、深圳之大潮起珠江等。

港珠澳大桥的建设难点、有哪些重要技术、创下过哪些第一……

带著无数的疑问在问答思考、实验体验和游戏体验中，孩子们全方位立体地感受港珠澳大桥的关键桥梁技术；

从高阻尼橡胶与普通橡胶的对比实验中，深刻理解不同材质的不同特征；

通过港珠澳大桥工程实施过程中对中华白海豚保护措施的了解，实际理解人类与自然的和谐关系。

突破课堂的封闭圈，让孩子们在开放性的集体活动中开阔眼界、拓展思维。

04

地域特色文化

如古村落、传统建筑美学、传统美食手工制作等。

让孩子们走进乡村和自然，探访古村，考察民居建筑、民俗文化、宗姓祠堂、古村风水布局；

考察传统民居，了解中国传统的耕读文化，千年来的社会变迁，人与自然的关系；

研究社会问题，空心村来历，“新农村”理念，要解决哪些具体问题；

探索人与自然，环境保护与经济发展的矛盾，人与自然和谐相处；

敬畏感恩，体验大美乡村，学会敬畏自然和生命，懂得感恩天地万物。通过身临其境地学习、拓展思维和眼界、丰富知识和阅历。

05

活动体系分年龄层

4-7岁的亲子课程

8-12岁的体验课程

12-16岁的探究式课程

06

场地

营房、研学场地和设施、展厅和餐厅、模拟场景、科普教室、会议室等

04

景区在研学旅行产业链中

上游：为基础资源供给方，主要是营地、景区、场地等资源

中游：主要是提供专业研学课程、研学导师等相关服务的专业机构

下游：为需求方，组织单位面向B端学校、教育机构或家庭

客源：主要来自本地的中小学校、教育机构，有条件的学校形成校外课堂，散拼团队、周末亲子游、定制游以及寒暑假的外地青少年等。

05

景区开展研学旅行的几种方式

1、满足常规学校春秋游等社会实践需求，景区可结合自身主题定位，策划相关研学体验活动，采取定点打卡、场馆互动等形式开展微研学活动；

2、依据研学规范标准，研发深度研学课程，接待规模控制在100人以内，打造小而精的特色主题活动；

3、打造成定制个性化产品，针对中高端家庭儿童提供不一样的游玩体验；作为二消项目在景区及直销平台上销售，定时开课；

4、寻求学校合作，将景区某个资源点结合校本课程切入，将青少年的课堂移至景区；

5、形成组合拳，自身研学产品资源不多的情况与周边资源结合，打包为多日产品。

06

打造景区研学旅行的关键因素

01

课程设计主体

景区自有研发团队

第三方研学公司执行机构

校企联手（学校老师）

02

课程设计要点

教育性：结合学生身心年龄特征；活动设置结构合理、有趣味、参与性等功能

实践性：要因地制宜，利用景区资源，可结合课本学识

安全性：保障活动的安全性，有相应的应急预案

公益性：物美价廉，最好是民政局颁发的低保户儿童有减免政策

03

执行主体

景区内部培养一批导师，从游客服务中心及其他岗位选拔

持有导游证或教育证的社会兼职人员

专职研学小组（成本较高）

第三方课程研发执行团队

07

景区研学旅行应做到哪些方面

1、关注政策规范、把握政策红利，努力打造为“中小学生研学实践教育基地”

2、探索创建标准化课程和活动执行流程，避免内容同质化

3、尝试数字化应用，加强与学生、家庭的互动粘性，如通过智能穿戴设备授课、活动定位、课程结果展评

文章来源作者：文旅运营笔记，本文来源于百度搜索。版权归原作者所有，如涉及版权，请联系删除。

图片版权声明：图片来源基于CO0协议的免版权图库及相关新闻平台。

【往期精彩推荐】

▲35岁的她带著海归老公辞职卖房去山里，救活了一个快消失的小村

▲身价10亿！95后小姑娘打造国内最大农业体验项目！凭什么？

▲她将猪圈改造成酒吧和民宿，明星大咖抢著来住

▲太牛了！老外北漂13年，一家四口将农家小院爆改成亲子户外营地

▲中国最美公路解封！仅开放5个月，美到极致却鲜有人去......

▲杨丽萍的宅子，李子柒的院子，李玉刚的禅房，向往的生活都在这

文章编号: 710dcc469ae1fd79e0b9ea7558b682e6
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (【毕业生岗位 在线招聘】教育/培训/职位推送,广西人才网推荐!) 2021-08-05 广西人才网   广西人才网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTg0NTU3MA==&mid=2247528822&idx=2&sn=79f1131ba8e67b0c3759edb5e27983c7

北京大学南宁附属实验学校

北京大学南宁附属实验学校创办于 2002 年 9 月，是一所经北京大学、南宁市教育局批准成立，由北大教育投资有限公司和广西荣和企业有限责任公司共同投资创办，集小学、初中和高中为一体的全日制寄宿学校。校秉承北大百年办学理念，依托北大教育优势，弘扬北大精神，实现与北大教育资源共享。本校将按照“师资一流、管理一流、质量一流、设施一流”的标准，建成具备多方面可持续发展条件的高起点、高品位、高质量的现代化实验学校。学校属于民办公助性质，实施人才强校的人力资源管理战略，注重教师的能力和业绩，关爱教师的发展和成长；待遇优厚，晋升体系完善，社会保障落实，按国家规定办理职称评定手续。

初中数学教师6001-8000

五险、住房公积金、年终奖金、绩效奖金、节日福利、餐饮补贴、交通补贴、员工旅游、员工培训

更多招聘职位信息 立即扫码查看

南宁市育才实验中学

南宁市育才实验中学是经南宁市教育局批准成立的一所全日制寄宿学校，是南宁市教育局直属学校，现有40个教学班，在校学生2300多名。办学几年来，坚持以人为本，以德治校，以美育人，合作共赢，本著“让每位学生都有进步，让每位教师收获发展，让每位家长体验满意”的办宗旨，向管理要质量，向改革要质量，向队伍建设要质量，向科研要质量，向校园文化要质量，全面实施素质教育，教育教学成绩显著。

高中历史教师4001-5000

周末双休、五险、年终奖金、节日福利、餐饮补贴、交通补贴、差旅费补贴、员工旅游、员工培训、定期体检

更多招聘职位信息 立即扫码查看

广西工贸职业技术学校

广西工贸职业技术学校是1979年经自治区人民政府批准成立的一所全日制普通中等职业学校，原名“广西供销学校河池分校”，1988年经自治区人民政府办公厅批准更名为“广西河池供销学校”，2006年经自治区人民政府批准，啔用现名“广西工贸职业技术学校”，学校是自治区直属事业单位，主管部门为自治区供销社，经费由自治区财政全额拨款，荣获自治区中等职业学校“三星”认定。

计算机专业教师4001-5000

周末双休、五险、绩效奖金、节日福利、餐饮补贴、员工培训、定期体检

更多招聘职位信息 立即扫码查看

北海国发高级中学

北海国发高级中学是经北海市教育局批准成立，具有独立办学资格，融普通高中、九年制义务教育初中部、中等职业教育、留韩预科班、成人高等教育为一体的，多层次、多类型、跨国门合作交流的综合性全日制学校。国发高级中学和国发信息技术学校同属一所学校两块牌子，创办于1995年，办学历史悠久，办学理念先进，教学门类齐全，并引进了微电影技术，资源配置优越，管理制度严格，师资力量雄厚。学校自创办以来，始终恪守“尚真、尚智、尚和”之校训，践行“笃学、卓越、诚信”之核心办学理念，全力服务学生，真心回报社会。因教学质量高、社会信誉度好得到了学生、家长及社会各界的广泛认同，自治区非公经济及社会组织党工委领导、北海市党政领导以及北海市各有关部门领导多次莅临走访指导，学校先后被国家民政部及中国民办教育协会授予全国“先进社会组织”和“全国民办教育百强学校”。

初（高）中语文老师4001-5000

周末双休、五险、年终奖金、节日福利、生日福利、员工培训、包吃

更多招聘职位信息 立即扫码查看

广西英华国际职业学院

广西英华国际职业学院是经广西壮族自治区人民政府批准并经教育部备案，具有独立颁发国家承认学习文凭资格的普通高等院校。学校位于北部湾经济区重要的现代化港口城市、中华白海豚之乡——广西钦州市，与“一带一路”沿线国家20多所大学和机构合作，与北部湾大学、广西民族师范学院等多所优秀本科院校共建“专本直通车”，开以学前教育、会计、计算机网络技术等专业为龙头的34 个专业和方向，现有在校生8000多人。

舞蹈专任教师3001-4000

周末双休、五险、住房公积金、年终奖金、绩效奖金、员工培训、包住

更多招聘职位信息 立即扫码查看

北京华图宏阳教育文化发展股份有限公司广西南宁分公司

华图教育广西分校是华图教育下属分校之一。华图教育广西分校成立于2008年，以打造公职服务体系为目标，以教研教学为核心，主要培训项目有中央和地方公务员招录考试、事业单位、三支一扶、村官、选调生、招警、招教考试辅导和政府部门区域规划、政府应急管理等项目培训，是区内公认的公职培训行业标准制定者和教育培训标杆企业。

文科讲师10001-15000

周末双休、五险、住房公积金、带薪年假、绩效奖金、节日福利、生日福利、通讯补贴、餐饮补贴、交通补贴、差旅费补贴、员工旅游、员工培训、定期体检

更多招聘职位信息 立即扫码查看

广西优朗教育发展有限公司

优朗教育创建于2014年春，是一家专注于高考日语项目为主，开设有日韩越泰俄、英法德意西十种外语课程的外语培训机构，已获得审批局批准，教育局管理的专业民办培训学校。优朗教育深耕教育培训行业六年，拥有一支专业能力强、师资力量雄厚的教管团队。

日语老师（急招）6001-8000

五险、年终奖金、绩效奖金、节日福利、交通补贴、差旅费补贴

更多招聘职位信息 立即扫码查看

广西南宁市铭思学堂教育咨询有限公司

南宁铭思学堂创建于2012年1月，由原南宁二、三中有志于成为教育新模式推广、教学经验丰富的优秀教师联合创办。学堂秉承用爱育人、诚信为本、创新教学、快速提升理念，以及用先进的教育辅导系统、独特高效的教育方法和完善的管理模式，短短几年便发展成为南宁本土最大的高考文化集训基地。

数学全职教师5001-6000

五险、年终奖金、节日福利、生日福利、餐饮补贴、员工旅游、员工培训、包吃、包住

更多招聘职位信息 立即扫码查看

南宁虹烁文化交流有限公司

南宁虹烁文化交流有限公司是深圳市虹烁文化传播有限公司旗下的一家分公司，从事舞蹈演出，演员培训，网红打造，直播带货于一体的多元化公司。成立于2021年4月7日，位于南宁市青秀区民族大道41号广西国际贸易中心A单元。南宁虹烁文化交流有限公司是一个年轻而有活力的大家庭，公司鼓励员工创作创新，扩展艺人，打造有职业道德的，专业的艺人，承接各种大型活动！公司主要经营文化艺术交流活动、演出经纪、直播带货、礼仪服务、商务演出、舞台搭建等。业务范围遍布广东省、广西省、福建省、湖南省等多个省份，珠三角网点东莞、佛山、深圳、惠州、肇庆、汕头、梅州、珠海。

助教老师5001-6000

五险、绩效奖金、差旅费补贴、员工培训、包吃、包住

更多招聘职位信息 立即扫码查看

广西焱泉教育管理有限公司

广西焱泉教育管理有限公司（下称焱泉教育）是一家集教育管理信息咨询、文化信息咨询、企业管理信息咨询等为一体的大型教育集团。为学生提供丰富的学习路径及优质的教育资源。公司成立以来，致力于将互联网和教育培训行业融为一体，倾力打造了教育门户平台——广西科技职业学院国防教育学院。作为教育及职业体验发展的先驱，焱泉教育以汇英、明理、至善、知行合一的公司文化理念以帮助未来精英提早确定职业规划方向、优化职业发展流程、积累精英高端人脉、提高客户整体竞争优势，进而成功走向全球化之路，以“善治”成就卓越绩效。

机械类教师3001-4000

周末双休、五险、带薪年假、绩效奖金、节日福利、生日福利、员工培训、包吃、包住、定期体检

更多招聘职位信息 立即扫码查看

找工作，找好工作，就上广西人才网！

https://www.gxrc.com/

我知道你在看哟

文章编号: 2d5ead39984a239c96624a71a69ca7ac
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (小偷企图“掩人耳目”,多次男扮女装进行盗窃 | 冷兔小报 No.614) 2021-08-05 介哥有约   介哥有约

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjczMjU3Mg==&mid=2649252269&idx=3&sn=e6dbd9242e1f70c3ca94f917037fbcd5

1

狗子被监控误以为是电瓶车，触发警报“禁止入内”：近日，一狗狗乘坐电梯时，因身形神似电瓶车，电梯监控系统不断发出警报：“电瓶车禁止入内”。网友：你礼貌吗？啊，可能以为它是电瓶也不一定

2

小偷企图“掩人耳目”，多次男扮女装进行盗窃：近日，广州市天河区车陂辖内发生多起入室盗窃案件。经缜密侦查，天河警方发现这些案件系同一人所为，盗贼是一名“男扮女装”的“惯犯”。天河警方将其抓获归案。据嫌疑人交代，他专挑低楼层的住户为盗窃目标，方便从窗户爬入屋内行窃。杨某有“男扮女装”的癖好，作案前戴上女性假发和穿上女性服装，同时也企图通过这些行为“掩人耳目”，逃避警方侦查。

......女装盗佬？

3

10岁男孩跳水神级压水花，惊艳全场：近日，江西南昌，一段男孩跳水时大神级压水花的视频走红网络，网友纷纷表示，这是未来的奥运冠军吗？据男孩的教练薛先生介绍，孩子今年10岁，是江西跳水队的队员，他从7岁开始训练，刚进入专业队1年多。平时训练非常刻苦，主动性很强，每天训练6-7个小时。薛教练称，对于跳水的视频在网上走红，孩子并不知情，怕告诉他后影响训练。

确实比我下饺子的水花还小，小伙子未来可期

4

上海奶奶帮孙女跨国追游戏展：现场逛得津津有味：近日在ChinaJoy上有一位身穿周边服饰的新潮奶奶引起了人们注意。奶奶不仅一直用手机拍照，向在国外的孙女分享，还参与了现场互动，并疯狂和coser合照。奶奶说，以前都是和孙女来的，现在孙女来不了，就帮她逛逛，还用手机拍照购买了不少周边，因为孙女从小的玩偶都是她买的。

（茨球……！！）CJ好入场吗……奶奶体力真棒（想起被四叶草支配的恐惧）

5

羡慕！大爷拉扭扭车带大妈遛弯：7月30日，辽宁鞍山，大爷拉著坐著儿童扭扭车的大妈遛弯，还时不时地回头看大妈，幸福模样令人羡慕！网友：这狗粮我先吃了！

我能想到最浪漫的事，就是整个扭扭车拉著你跑

帅吗？智商换的！：没养二哈之前：这有何难，帅就完了！养了二哈之后：谁来救救我！！！果然，这种每一个器官甚至每一根毛都有独立思想的狗子，还是看别人养比较开心......

↑给这个视频点赞，抽5个人送红包皮

（上期中奖名单见文章底部）

6

这就是中国的夺金速度！中国队1小时连夺四金：8月2日，东京奥运会上，中国健儿们一小时内连夺四块块金牌！场地自行车女子团体竞速赛，中国组合鲍珊菊钟天使夺金；男子50米步枪三姿，张常鸿夺冠；体操男子吊环，刘洋夺冠，尤浩摘银；举重女子87公斤级，汪周雨夺冠！

发新闻的速度都赶不上我们运用健儿拿奖牌的速度啦！中国速度就是牛！

7

被爸爸叫回家耕地嫌太累，大学生发明无人耕地机自己树下乘凉：7月31日，广西桂平。社步镇一村民用无人耕地机自己躲在树下乘凉，引发网友热议。知情人黄先生介绍，耕地机是自己的同学发明的，他学的是机械设计制造及其自动化专业，工作之后一次被老爸叫回乡下帮忙耕田，耕了几天感觉太累，就改造发明了无人耕地机，已使用好多年。

懒，是世界发展，科技进步的动力！（超级理直气壮）

8

粉可爱出没！珠江口水域现粉色海豚群：近日，广东珠海海事局人员在珠江口水域巡航过程中，偶遇粉红色海豚群在水中嬉戏。据了解，刚出生的中华白海豚身体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。爱护环境，保护好这群漂亮的小精灵吖！

童话里原来不是骗人的，转发这只粉色海豚，你的八月会很幸运

9

男子应网友挑战不带食物荒野求生：山区七天没进食，体力耗尽后报警求助：近日，广东肇庆。一名驴友求助在北岭山登山探险时迷路，获救时生命体征微弱。当时恰逢台风刚过，驴友还在山里遭受风吹雨淋，体力耗尽。民警经过3个小时搜索，终于在半山腰发现了该驴友。他告诉民警，自己是应网友挑战不带食物到荒野求生，被发现时已七天没进食。

srds，他好像躺人家芋头地里了......但凡多认识点植物，也不至于躺人家菜地里饿晕了

10

狗狗怕主人迟到开啔闹钟服务，网友：这是连闹钟都省了：7月31日，上海的戴女士养了两年的狗狗十分的暖心，也很聪明，它能分辨出主人哪天上班哪天不上班，工作日的时候，狗狗早上就会暖心的叫主人起床去上班，周末休息的时候，早上它就安静的待著，任凭主人睡懒觉。其实狗子内心：都响铃了当我听不到？把我都吵醒了你还在装睡，起起起！我不睡你也别睡了！

11

麻麻麻麻，我是从哪里来的？麻麻麻麻你结婚的时候为什么没有我？：小朋友的脑洞怎么就那么大，奇奇怪怪的问题怎么就那么多？宝宝是想要学习的好宝宝，但是这真的是很挑战当妈的知识体系和神经啊有木有！不是都说人多力量大，也许别人家的妈妈有什么解决的好方法？快戳进来一起学习一下！一起讨论！

文章编号: a067aef3d56508cd7adb7609d5a7d186
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (【港珠澳大桥.大湾区游轮】蛇口上船→198元抢『大湾区一号』游船票,赠自助精品小吃,畅游港珠澳大桥航线) 2021-08-05 深圳南澳杨梅坑   深圳南澳杨梅坑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTc0OTIzNw==&mid=2247533310&idx=6&sn=3c781da28292fe2a1a0522080c0c0866

外部设计壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受【7月26日-8月31日价格调整】*周末节假日票价在下单时以加收形式收取198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票//港珠澳航线每日6班，全程180分钟：①日出航班：07:30-10:30（平日：198元，周末238元）②上午航班：9:50-12:50（平日：198元，周末238元）11:30-14:30（平日：198元，周末238元）③下午航班：14:00-15:00（平日：238元，周末298元）16:00-19:00（平日：238元，周末298元）18:30-21:30（平日：198元，周末238元）//【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年8月31日。16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的娱乐体验还有美味可口的点心（下午茶需自费）边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~港珠澳大桥航线港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏被誉为“现代世界七大奇迹之ー”的港珠澳大桥更有机会在珠江口奇遇白海豚欣赏伶仃洋du特风光！途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动沿途可以远观深圳湾沿岸风光夜间可观赏沿岸夜景穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹是由招商局与深圳市政府联手打造，纯电力驱动船长72米，宽19米海上看深圳大桥游，还有海上看深圳湾区游这两个经典航线会打造成深圳的名片看深圳改革开放40周年G辉煌成就穿越世界新七大奇迹~港珠澳大桥！广东省内自驾游特价酒店套餐、特价别墅预定、特价门票、特价美食、亲子游乐等咨询电话：4009600361识别二维码加客服微信进入特惠群

文章编号: 6af055e92f6047c4bf6d5ee57869fca8
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (2021年上半年——在「困境」中走出来) 2021-08-05 一草一木一孩子   一草一木一孩子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODUyMzA1Mw==&mid=2247488828&idx=1&sn=df27eed1ef9cea829b5c3d23062f793c

（一）

书写公益和教育路上的遇见和思考，于过去，有无穷无尽的力量，即便再累再晚也会写下去，即便在唯一的周日也会用大半天来梳理和记录。最近，经历的成长变得有些复杂和难以言传，奔走在路上用朋友圈短频快记录，少了安静地书写，处境下的理不顺，难以用文字表达。

今日一人在厦门岛外翔安凤路小学，阅读美琴整理的南明教育和机构团队的对话交流，内心有了很强烈地去阅读和书写欲望，是一种让生命状态拔高向上的力量，是从忙碌和生活琐碎中看清内心坚持理想初心的力量。

干国祥老师说：“个体是绝对自由的，但是每个个体不是个体，你不是孤独的你。你的家庭是你的一部分，机构是你的一部分，不能摆脱，是你的本能。我们的家庭，我们投身的事业，与我们高相关。我们的我，不是一个孤独的我，超我、本我，意志的我，何况比这更复杂，还有一个共我。”

科技爷爷曾说“要有大我的胸怀，小我只是我一个，很孤独，大一点的，还有我爸爸、妈妈、妹妹；再大一点的呢？再大一点的呢？再大的呢？再大呢？再大呢？………这就文明了。”

这两者有异曲同工之妙，都告诉我们不要孤立把自己放在这个环境和时代上，站在更广的角度，总会看到和我们有关的人事物，看到其他新的发现，这样孤独感相对会少很多，当然不代表没有了孤独。

认识自己是永恒的命题，在选择成为一个怎样的人路上，似乎有了大致的方向，但在实际中也有很多的困惑。

（二）

十八岁前人生轨迹很平凡和安静，但一直认真努力著。十八岁之后生命有了一种鲜活的力量，是公益参与，是社会创变，是担当者行动，是好玩的科学，是橡果科学，把相信带到乡村孩子和老师面前，是想用青春和梦想做一件有意义的事。

过程中，感恩有家人和爱人的理解与支持，有团队足够的自由信任和空间，能发挥身上的热情和能量，联结不一样的生命，探索、学习、扎根，给TA者带来一丝丝影响和幸福，很多时刻无比向上和笃定，相比于过去，对现状少了无能为力，对问题多了理解包容。

摆脱俗气的价值观，不追求一个标准答案的成功，走向另一条少有人走的路——这个突破给了我更多的自由，减少了世俗的繁忙和交往，有力量去专注做选择的事，且担当起更多的责任。

选择公益和教育，是符合个人的特质又不那么吻合的事。

渴望与自然和生命联结，在乎平等和正义，对弱小和苦难同理，对爱和被爱有渴望，有敢想敢做敢拼的力量。

另一面，身上的“孤傲感”和“执念”以及“敏感”却像矛盾体困住了我——会把不相同的价值观对立起来，避免世俗生活，对平常的关系保持著封闭，有一定的精神洁癖，很难改变自己，渐渐地与周围的环境不那么友好相处了，得到的反馈是不自知地让身边人不舒服，这样的痛苦就成了我现在第二次突破的难题。

（三）

2021年已过去7个月的时光，这个7月，是不愿意重来的七个月。

继去年十一月第三届全国科学研习营结束后，面对未知，向几个年长伙伴抛出疑问，机构未来的科学是什么样的。恰逢机构准备重新讨论使命愿景和新的组织架构。那是我开始向外求的时候——想求机构同伴的支持，求某种可想象的未来，求得从一个项目到部门改变和多一些的资源。

开始参与到部门负责人的会议中，参与到对组织框架的梳理和讨论中，印象很深的几次冲突，来自于执著地去争取科学项目在机构的「名分」。

第一次的组织框架的讨论会从上午到下午两点多，讨论到把橡果科学放在阅读大组织框架下，未来再把阅读与科学的教师组织融合在一起时，感受很难过，似乎头顶上有一座高大的山峰，无法突破最高方向，好像过去的努力带来的结果不是更好地去发展TA，而是去稀释甚至是重塑TA。正好那时体检肝脏有一个小肿瘤情况不确定，加重了某种压力，不懂如何好好表达沟通，也难以再集中精力去听其他的分析，哭著选择离开会议去医院拿体检报告。

也还记得，在一间会议室中，有人告诉我要学会妥协，有人说要在当下的框架下找到在担当者行动的位置，也忘记什么原因，在讨论中大哭起来，“过去怎么了吗？” 面对著要走向一个新的未来，我还停留和袒护著过去。

什么是妥协呢？为什么要妥协呢？妥协是为了什么呢？

经历反复的心理斗争，开始接受大家讨论出的路径——科学先暂时两个人在一定空间做下去，然后未来再和阅读融合

然而，在下一个会议中，美玉姐提出一条没有被大家直接说出的路，科学与人文阅读在一定程度上是不同，是否可以有一个单独的事业部的可能。看著美玉姐用其理智阐释她的观点，她是发光的，很羡慕和感动。看到时间赋予了这位姐姐更深厚的勇气和智慧。

那个会议直接的影响是有了一个科学事业部。

后来从组织框架的确定，到部门职责的讨论，从每个人的年终总结，到全机构伙伴就使命愿景进行梳理讨论，从新一年的计划以及做财务预算到部门之间的协调，这个过程持续了一两个多月。

不知道有多少个从办公室回家的夜晚感到有些事压在心里，难以说出的不舒畅。对于要讨论和解决的很多事情是如此地陌生，过去只是全身心地投入在科学项目中，并没有参与在整个事业的其他部分，原来公益创业发展解决并不容易。一些地方感觉不对劲但又没有能力去跳脱出来，讨论的问题大家各有各的道理和理解，却难以心平气和达成共识，一方面安慰自己可以学习到公益创业十多年要面对的问题，一方面又觉得自己并不喜欢到达这样的状态和有这样的能力。

有几天，全体伙伴对于「让每个乡村孩子有高品质阅读」的解读，对于愿景与使命的畅想，是如此的不同和多元。有些否定自己，为什么无法表达出内心对公益和教育的认识，为什么说出的观点和看法得不到理解和共鸣，为什么没有能力去影响和推动一些事情？

翻看著曾经担当者行动的宣言和早期的几篇文章，想再次确定那些激发去追随的东西是否是对的，是这些过去的东西被稀释了不被人知道了，还是过去的理念已经不适合目前的现实了？抑或，这本身就是一次抗争，对过去相信的东西的再次理解和启蒙？

无法确定答案。

即便知道一些疑惑和争论的事情有人可以给我们答案，但我没有勇气去问，也许那些人会告诉我们——是时候要靠你们去找答案了，因为这个事业，是要交给在场的人去创造。

（四）

难以有共识的讨论和梳理让人迷茫，想要逃避的办法是从行动和阅读中找力量。

推送科普阅读书目，寒假和智渔做白海豚小程序的合作，与伙伴寒假在家与孩子们活动，对橡果科学进行思考定位团队的组织，阅读《教育的目的》和爱因斯坦的《我的世界观》，这些做事情，给人一种脚踏实地的安全感。

以前做事的时候希望团队能够多一些对科学方面的讨论，现在讨论太多无法确定的时候，反而觉得有空间有自由有事情做，是多么的幸运；

以前很希望机构伙伴也能参与到科学推广中，后来经过跨部门反复地沟通磨合，以及流程地分工，反而担心少了温度，变成一个传播的工具，少了真正的联结；

以前可以去主动联结县域教育局和学校，现在只能等待从别人那里传来需求，而不是去创造需求；

以前可以有计划地做一些事情，不会担心资金不够，也不用考虑要去筹款，现在要经过财务预算批准和项目评估，还有去写方案筹款，以及回应我们做的科学和使命之间有什么关系。

似乎还没有做好要适应这种变化的准备，无论是成熟度还是自己本身的特质，都难以短期匹配这样的方式。

那时很大的幸福是科学部门多了两个很给力的大学生志愿者来实习，意向做科学全职，这段时间，我们开会有5个人，团队最多人的时候，新伙伴的到来会带来欣喜感，以及那种对新事物的好奇会带来闯劲。终于不是一个人了，终于一些事情有人负责了。

所以，我们选择继续做能做的事情，一边梳理和带著伙伴认识项目的逻辑，一边整理过去做过的事情的资料，同时，在开学前开啔按照计划进行。

每学期一次的彩虹花科学项目继续推出来；

第三期橡果科学直播课开始做；

去年没做成的乡村儿童科技集开始啔动；

以及杭州科学研修班争取能够进行；

还有能去一线做的教师研习营和科学达人进校园活动先做起来——

因为一个学期很短暂，而那几个月是我们服务联结老师的关键期。

科学部门的出差节奏相比其他部门快起来了，两个还在读大四的实习伙伴，一个全职快一年的伙伴，一个远在国外线上办公的伙伴，在这样情况下各自主负责一个项目，开啔了行动。

直到现在还是会觉得这是一个很有潜力的团队，是一个从中获得了很多力量和快乐的团队，是一个感受到一起努力的团队。

（五）

然而——

项目的产生需要一次次地和财务沟通需要的资金，以及说明为什么要在这个时候啔动项目，还有不知道要如何约时间告知其他部门的联动，这些贸然的行动，导致内部伙伴反馈我没有和其他部门很好地沟通，给了他们带来压力，同时这样的节奏是他们不太适应的，更重要的还有他们遇到的问题，谈论的问题，没有得到很好地倾听和支持，我会以这些问题是有原因和会遇到的，可以去解决的态度去面对这些提出的问题，忽视了他们那时候的处境和感受，少了对伙伴及时正向的反馈和鼓励，虽然内心是多么感谢他们能够独当一面，以及带了和很多很多的力量，但却没有直接告诉他们。

这是事后才去梳理的。

实习伙伴三个月后就回学校忙著毕业，和另一个伙伴两人并肩做了宕昌6场教师研习营和云南彝良的科学讲坛活动，深切感受到，两个人的力量会大于一人，即便活动有瑕疵，但力量更多了。

直到7月份从云南大理回来，经历科技爷爷的离开，把科技奶奶带到厦门后，邀请伙伴们一起开个会，准备做一些调整以及一起做出乡村科技乐园，却听到共事一年的伙伴说离职并且几天后去另一个做科学的机构，接著结束实习刚刚毕业的伙伴说要转部门。

当时内心是非常非常难过和备受打击，骄傲的心却让我假装云淡风轻地说理解和支持。连准备在岛外约他们几个人可以再沟通，伙伴也提前离开了。

再次陷入了去年第一个伙伴转部门的自责中，不仅有自责，还有难过和怨恨，以及慢慢去求解和梳理。他们要离开的原因，是通过总干事副总干事转述给我的，而共同点无非是我个人的原因，不会倾听或者无法更好相处等而导致其他人离开，这样的原因从年长伙伴的口中提出，让人更难以接受和不愿意继续联结他人。

过去经历的美好，是容易被遗忘吗？过去努力要去更好地相处，是假的吗？那些付出的时间，一起运动聚餐，一起探讨想要奔赴的方向，那些全身心地燃烧是无用的吗？那些傻傻相信的就被忽视了吗？是不是人比想象中更渴望有好的舒服的关系，一旦关系被破坏，那些美好的力量也无法弥补，因为这层关系本身就没有想象中牢固？

在机构，些人离开和转部门，有不同的理由，更多会理解有新的方向或者可能另一件事情更合适，但只要是科学伙伴有人离开，得到的反馈就和我有必然的关系。不否定我本身的问题，但还没有足够的承受力去承受这样理由的离开，如果重来一次，会如何与伙伴相处，会如何做出改变呢？无法用“我如此拼命，哪一天是闲下来，哪一天没有想著团队如何更好大家如何更好，为什么得不到理解呢”这样的话去开脱。

事实上有了期待和要求，就有一定的问题，每个人都有其自由，要过怎样的生活，要成为怎样的人，这是要去寻求的，忽视了彼此的感受，忽视关系的重要性，还没有找到自己在机构的位置和力量，以及并没有真正去学会像接纳孩子和老师一样去接纳伙伴，而是要求伙伴呢？会不从容，会敏感。

至今，还是会浮现出过去很多好的时光，以及安慰自己——离开或留下，是自由的选择。每个人都需要对自己负责，没有对错，只有合适不合适，以及愿不愿意在一起。

希望离开的人不用否定自己，有新的可能，也希望留下的人，能够好好地成长起来。

在这些经历中，应该也要学会转变思路。关系是需要时间逐步递增的，不是天生就会降临如此契合的人，搭建一个稳定的有潜质的团队，考验著格局度量和思维。

（六）

良性的冲突会带来变革。

比如关于什么是高品质阅读，阅读的指向在哪里，阅读与科学的关系，原来这些讨论原来没有对错，这是价值观的不一样，以及选择去做的方式不一样，有关战略，有关选择。

比如是否有可规模化复制的产品，如何评估项目的有效性这些指标，原来，这些问题不一定要立马回答，但选择从小而美的探索之路到大而美的突破之路，这是要去面对的。

比如先后用科学项目去申请ME计划和博世中国，没有申请得到，有点点挫败，是项目的原因，还是内外不协调的原因，为什么要从别人的认可才能获得相信这件事的价值呢？

有筹款意味著有一定的话语权？有钱就意味著可以能够有空间去拓展和做事，在大树下可获得一定的资源，但终究不是属于小树苗结的果子。

迫切地需要一个独立的筹款项目，需要打通过去项目与项目之前的关系，需要找到一条主线。

所以有了现在的乡村儿童科技乐园。这个从18年认识科技爷爷奶奶开始，就一直想要去做的事情，终于有理由做下去和做出来。

（七）

回到今年三四月，有一段时间内心很不稳定。想去申请深圳慈善国际学院的学习，也想过申请清华管理学院的学习，主要原因是希望能够对公益多一些系统的理解，跟著心走，申请的过程中看见自己，等到最后自然会有一条路，最后这两个项目都被放弃了，一个是因为经济不支持，更重要是，可能和内心最向往的不一样。

在混沌中看到一篇SEED社会创新种子的招募文，对于里面的学习内容好像并不陌生，分享给了全职群。看到同辈联结，看到成人成事的突破，目测时间已经结束了上学期的出差，同时也遇到了瓶颈，也许可以写一写。这个过程最大的感恩是遇到了两个对话的评审老师，至今他们的问题还是在启发和激励著我，他们的提问是非常切中我那时候遇到的难题。

对自己全面的认识，对事业的规划，对成长的看法，对团队冲突的理解等。

有老师问，如果有机会单独出来做乡村科学教育你愿意吗？

当时的回答是，社会上不缺少公益的创始人，有各种规模大小的公益机构，但缺少可以把公益做成事业，真正推动社会进步的事业，可能多一个创始人不重要，但需要更多的担当者，而我，是相信担当者行动有这样的抱负去成为卓越的公益机构。也许，留在这里去突破比单独出去，更有挑战性。

有老师说，比学历和光环更重要的，是这个人在做什么，在解决什么社会问题，以及更关注的不是结果，而是这个人的成长和收获。

我问一个评审伙伴，在机构那些早期的公益伙伴，他们很少去参加这样的学习，却做出来担当者行动，而我从14年就接触社会创新，去过台湾香港美国等地方学习公益和社会创新，却还在艰难地在做橡果科学。

那位伙伴说，每个人都不一样，你不用成为他人，你可以成为自己。

后来入选了项目，却遇到该如何跟机构说明要去学习的事情的困难，似乎我总是那个向外去学习的人，想过放弃，想过可能要专注眼前的事情，想过也许这样的学习不适合当下的情况。

经历了请假，和总干事电话沟通，放弃，到项目组电话联系，到又争取，以及等待的过程，后来的后来，机构支持了我去学习，以及支持了7500元的学费，由此有了十来天在云南大理的遇见和学习。

（八）

回顾这段经历，遇到困难，会选择向外求助或者想要寻得答案，以及并没有勇气把遇到的困境向团队内部的伙伴坦诚说出来。

会积极地去学习，但似乎过于去从学习中找答案，或一直心里都有想要继续学习的梦想，但选择继续做事业会比去系统学习更重要，所以想找到一些短期或者比较随性的学习去学习，或者通过学习获得时间，但又没有特别符合自己当下最想的。

这样的波动，是否干扰了我的心，是欲望还是逃避，是不是越学习越孤单呢？

昨天看完干国祥老师的分享，原来比自己去学习更重要的是，共读共学，因为这个事业不是一个人要去成长，而是更多人的成长，共读共学共经历，是目前团队缺少的。

所谓的需要时间，是因为有时候把自己填的太满了，少了生活，少了正常地交友，少了锻炼身体，亲近自然的时间，还有一起并肩作战的伙伴太少了，而解决办法，不是要去学习深造，而是在实践中学习，向大学问大真理叩问。

外界会有很多的诱惑，去国外读书，去世界各地体验一直是我从小的梦想，过去只是通过半年的短期学习去不同地方去体验，但实际上，还有一个梦想，就是能够把科学教育带到全世界需要的学校，特别是不发达或发展中的国家，这样一想，还是对未来很有耐心，并且愿意沉淀下去。

（九）

今年上半年的出差每一个都来之不易，每一个都非常难忘。

是热爱，是能量，是感动，是心之所向。

三月，甘肃静宁8所学校生命科学进校园活动和乡村学校走访，遇见了亲爱的点火人们，遇见了孩子们对生命科学的问题，还有亲近了山上的桃花；

世界海洋日在泉州安溪和杨海萍和郑老师同行，好开心，他们就是我们行走的点火人；

四月，杭州访学研修班的学习组织，用心地联系和邀请了22个老师，核心点火人们凝聚一起，学习共创，收获到了对科学教育更深的理解；

与伙伴前往江西南昌与科技爷爷奶奶交流，与段老师夫妇交流，确定了事业合作伙伴的关系，让这个梦能够有更大力量去延续；

甘肃宕昌的6场研习营活动和一场校长研习营，邀请了给力的公益讲师共同前行，是无比有力量的时候；科学达人进校园活动，与中科院的两位老师前行，收获到了好多好多的感动。对宇宙生命多了理解；

云南彝良八所学校的科学讲坛活动，对自然，对生命多了认识；

还有橡果科学直播课，虽然没有直接参与，但看到孩子们提问，看到公益讲师们的支持，看到伙伴的负责，真好；

看到彩虹花项目老师们带著孩子们实践，一本本科学阅读，一个个科学实验；

看到科技集在进行中，虽然没有很多人报名，但还是有一些作品出来，孩子们真的很棒。

······

这短暂的几个月，与三个98、99年伙伴的相处，钦佩他们的学习能力，也羡慕他们对生活的热情，以及更加快乐的心态，与最年长的王平老师沟通，总能得到很多的理解和力量，他也总是像长辈一样提醒我要注意的地方。虽然这5人没有如愿组建成一个稳定的团队，但依旧感谢过去共同的努力。

（十）

从六月到七月多，短短时间，经历了云南大理的学习，自我突破，练习表达感受和给出反馈，在香格里拉得知科技爷爷从住院到离开，后来赶到南昌参加爷爷的葬礼，见证一个仁爱的人离开人世，化为尘土，看到科技奶奶的痛苦和坚强，脑海中浮现的都是科技爷爷曾经给到我们的力量和幸福。把科技奶奶带到厦门，与段老师一起开啔乡村科技乐园的研发，科技奶奶一定思念著爷爷，第一天，我在科技乐园的黑板上写下——致敬科技爷爷，我们接棒了。

临时要搬家，找住宿，合租的舍友有变化，承担房租一定压力，又得知另一半可能要去新的城市，一方面专注在科技乐园的研发，一方面团队人已不在一起，以及生活上的压力等，这些压在身上，我觉得很难过，对身边的人脾气也大起来了。为了多于一个空间的房租压力，尝试用爱彼迎上线偶尔租出去，却在几天后被带到了公安局，这真是一段神奇而又委屈的经历。

在这些经历面前，有过抱怨，有过愤怒，有过无力，想要到一个完全陌生的地方，就不用和这些人再联系了，有过自我否定，但知道内心想要继续守护这件事，并且相信可以先从改变自己开始。

是的，如一位公益大哥说，做出改变，迎来一个更幸福的30岁。

科技奶奶说，人生有九九八十一难，相比他们，我只是在经历认识自己，认识世界过程中必然会经历的吧。

写到现在，想表达什么呢？

想告别过去一段时间的迷茫，想要舒畅的心情，想要轻盈的心灵，想迎来新的阶段，有些问题和突破，只和自己有关。生活的主色调，依旧是感恩和幸福。

一切都会好起来。

纵有千万的挑战和挫折，还有爱和相信！

2021年8月4-5日

字图：拍摄于路边遇见的一位自学毛笔的人。

文章编号: 55964cc57135962ee7dd3a4e3aab99f
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (深圳出发 | 大湾区二号闪耀登场 ,你与奢华之间仅差一张门票) 2021-08-05 快乐驴途户外旅游   快乐驴途户外旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjAwODUzMg==&mid=2648903732&idx=2&sn=2f56980dbafb24960e80324f9eacf277

2020年8月26日中国首艘综合性高端湾区游船大湾区一号从蛇口邮轮母港正式啔航不断开拓出了多条深受游客喜爱的海上航线穿越港珠澳大桥、夜游深圳湾、探秘前海湾...丰富的航线和优质的服务获得了各方游客的一致好评现在，诚挚邀请你来感受姊妹船的全新沉浸式体验和它一起尽情拥抱无敌海景无垠大海与市井云端有了它，更加完美融合来看看网友们真实的反应今天，重磅消息来了！湾区之旅即将迎来大湾区二号游船带著欢乐，华丽啔航说了这么多，那它到底是谁啊！它就是———DA WAN QU 2 HAO大湾区二号大湾区第一瞰湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由“大湾区二号”游船继续主打绿色、节能、环保理念配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区第二瞰 它在这快节奏的钢铁森林中如同静静绽放的美丽度假天堂一千个观众眼中有一千个哈姆雷特有人觉得它为亲子、研学而生也有人把这里当做家庭出游的首选全船以海洋为主题，以不同区域不同甲板展现不同的海洋特点为索引游览与融入式教育相结合充分满足游客休闲需求带来一场温馨的海上人文之旅与大湾区一号的商务庄重风格不同的是~大湾区二号更适合家庭、亲子出游~ InformationN多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~01BLUE RESTAURANT咘噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境02WEATHER DECK露天甲板休闲小憩的不二之选03OCEAN VIEW ROOM海洋文化体验区与大海来一次亲密接触还有更多细节等你来探索~海上游特惠大湾区二号抵港靠岸好事成“双” 再来一点惊喜喜上加喜你准备好了吗？隆重啔航 惊喜价不停港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(大桥西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 大桥西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里游轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观HOT火热现场船内配备海洋实验室科普海洋植物、微生物奇观既满足了对海底世界的探索欲也展示了炫酷的科技元素航行过程就是一段海洋沉浸式体验自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境很多人一想到大海画面就是粗犷的汪洋巨浪其实海面之下深海的秘密更是深藏若虚大湾区二号带你身临其境360°VR模拟潜水艇观景领略高科技的视听盛宴窥探深海秘境的内涵听觉带给人无限遐想海洋视听室配备海底沉浸式互动投影来自海底的声音向你诉说汪洋的故事这奇妙空间演绎一出精彩的空间情境已经隆重啔航的大湾区二号整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~♮♮♮♮♮♮♮♮踏入它的那一刻就好似给自己一个短暂的假期在这节奏紧锣密鼓的钢铁森林中找到真正的绿洲去喘口气所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人港珠澳航线港珠澳航线途径：蛇口邮轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥（大桥西人工岛、桥）【使用说明】1、除本票价以外产品需自费，游轮船票实名制购票，购买成功后不退不改2、出航时间：周一至周日港珠澳航线：11：30/16：00开航（每日两班）07：30（早茶航班成人：238/人，小童119/人）深圳湾/前海湾航线 188元起：深圳湾/前海湾 航线成人票1、蛇口-深圳湾/前海湾海上游（往返船票1张）2、出航时间：（每日一班，全程120分钟）【深圳湾航线】蛇口邮轮母港-深圳湾大桥-深圳晚湾公园-红树林湿地-南山中心区【前海湾航线】SCT码头-赤湾-妈湾-友联船厂码头-前海湾口（湾区之光-摩天轮）-深中通道活动说明1、除本票价以外产品需自费，游轮船票实名制购买，购买成功后不退不改2、出航时间：周一至周日；深圳湾/前海湾 航线：20：00开航（每日一班）使用说明【退改规则】除本票价以外产品需自费，游轮船票实名制购买，购买成功后不退不改【商家名称】大湾区二号游轮【出航时间】周一至周日，一天四班 07:30-10:30 港珠澳航线（早茶航班） 11：30-14:30/16：00-19:00 港珠澳航线 20:00-22:00 深圳湾/前海湾 航线【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】查阅更多线路敬请咨询以下客服一个有温度、有态度、有高度的旅游服务平台 —— 快乐驴途，扫描公众号可以用手机查看更多路线和报名参加活动快乐旅途官方公众号：qlvtu520关注回复 地址或关键词 即可团队旅行顾问:18664945211（永杰）个人行/结伴游顾问：17727989697 (沐雪)快乐旅途网（http://www.klvtu.com）

文章编号: 8bc3a79333a5d24823e4f23eeaa34e97
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (大湾区二号闪耀登场 |) 2021-08-05 南北户外   南北户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQxNTI3OA==&mid=2651867358&idx=2&sn=34dc357abd214e31d9c914b840a05014

2020年8月26日中国首艘综合性高端湾区游船大湾区一号从蛇口邮轮母港正式啔航不断开拓出了多条深受游客喜爱的海上航线穿越港珠澳大桥、夜游深圳湾、探秘前海湾...丰富的航线和优质的服务获得了各方游客的一致好评现在，诚挚邀请你来感受姊妹船的全新沉浸式体验和它一起尽情拥抱无敌海景无垠大海与市井云端有了它，更加完美融合来看看网友们真实的反应今天，重磅消息来了！湾区之旅即将迎来大湾区二号游船带著欢乐，华丽啔航说了这么多，那它到底是谁啊！它就是———DA WAN QU 2 HAO大湾区二号大湾区第一瞰湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由“大湾区二号”游船继续主打绿色、节能、环保理念配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区第二瞰 它在这快节奏的钢铁森林中如同静静绽放的美丽度假天堂一千个观众眼中有一千个哈姆雷特有人觉得它为亲子、研学而生也有人把这里当做家庭出游的首选全船以海洋为主题，以不同区域不同甲板展现不同的海洋特点为索引游览与融入式教育相结合充分满足游客休闲需求带来一场温馨的海上人文之旅与大湾区一号的商务庄重风格不同的是~大湾区二号更适合家庭、亲子出游~ InformationN多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~01BLUE RESTAURANT咘噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境02WEATHER DECK露天甲板休闲小憩的不二之选03OCEAN VIEW ROOM海洋文化体验区与大海来一次亲密接触还有更多细节等你来探索~海上游特惠大湾区二号抵港靠岸好事成“双” 再来一点惊喜喜上加喜你准备好了吗？隆重啔航 惊喜价不停港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(大桥西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 大桥西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里游轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观HOT火热现场船内配备海洋实验室科普海洋植物、微生物奇观既满足了对海底世界的探索欲也展示了炫酷的科技元素航行过程就是一段海洋沉浸式体验自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境很多人一想到大海画面就是粗犷的汪洋巨浪其实海面之下深海的秘密更是深藏若虚大湾区二号带你身临其境360°VR模拟潜水艇观景领略高科技的视听盛宴窥探深海秘境的内涵听觉带给人无限遐想海洋视听室配备海底沉浸式互动投影来自海底的声音向你诉说汪洋的故事这奇妙空间演绎一出精彩的空间情境已经隆重啔航的大湾区二号整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~♮♮♮♮♮♮♮♮踏入它的那一刻就好似给自己一个短暂的假期在这节奏紧锣密鼓的钢铁森林中找到真正的绿洲去喘口气所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人港珠澳航线198元起 港珠澳航线单人成人票港珠澳航线途径：蛇口邮轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥（大桥西人工岛、桥）【使用说明】1、除本票价以外产品需自费，游轮船票实名制购票，购买成功后不退不改2、出航时间：周一至周日港珠澳航线：11：30/16：00开航（每日两班）07：30（早茶航班成人：238/人，小童119/人）深圳湾/前海湾航线 188元起：深圳湾/前海湾 航线成人票1、蛇口-深圳湾/前海湾海上游（往返船票1张）2、出航时间：（每日一班，全程120分钟）【深圳湾航线】蛇口邮轮母港-深圳湾大桥-深圳晚湾公园-红树林湿地-南山中心区【前海湾航线】SCT码头-赤湾-妈湾-友联船厂码头-前海湾口（湾区之光-摩天轮）-深中通道活动说明1、除本票价以外产品需自费，游轮船票实名制购买，购买成功后不退不改2、出航时间：周一至周日；深圳湾/前海湾 航线：20：00开航（每日一班）使用说明【退改规则】除本票价以外产品需自费，游轮船票实名制购买，购买成功后不退不改【商家名称】大湾区二号游轮【出航时间】周一至周日，一天四班 07:30-10:30 港珠澳航线（早茶航班） 11：30-14:30/16：00-19:00 港珠澳航线 20:00-22:00 深圳湾/前海湾 航线【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】

文章编号: 5c5079678e71a37ab18778ec0e05c676
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (港珠澳大桥游轮观光,天天发船, 每天两班船) 2021-08-05 深圳骑徒户外   深圳骑徒户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTk4Mzk1Mg==&mid=2247486702&idx=6&sn=31e76e942a0f85dc1f2715e2a44bfacf

扫码报名

港珠澳大桥游轮观光，天天发船， 每天两班船

报名链接

http://szqthw.360jlb.cn/m/event?id=316402

本活动一人成行（记得带身份证）

一经下单不可退票

行程安排：

上午班：9：50--12：50。9;00蛇口港地铁站C出口。（自驾或公交可以直接到码头）

9：40截止检票。记得提前到达、。

（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）

下午班：14：00--17：00，12;30蛇口港地铁站C出口。（自驾或公交可以直接到码头）

（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）

13：50截止验票，14：00准时发船

一定要提前40分钟左右到达

公交巴士：M105路/448路/331路/332路可直达邮轮中心

邮轮中心停车场收费标准：小车每小时5元，最高120/天「仅供参考」

证件使用：「一人一证，须持证件才可登船」

“大湾区一号港珠澳大桥游览”

由招商蛇口斥巨资倾力打造

作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目

这艘豪华游船上有超多服务让你体验

特色餐饮、水上观光、休闲娱乐

城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全

集多功能于一体，全方面满足你哟~

船上活动多种多样，大人小孩都能参与

为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验

模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动

将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验

从蛇口出发，在海上领略深圳风

光

感受一下不同的视角，带来不同的体验

穿过港珠澳大桥

感受在海上穿越新的世界七大奇迹！

还有美味可口的点心

边观光，边品尝

一切都是那么舒服惬意~

注：现在已经取消水果，只有点心+饮品柠檬茶

扑通、扑通..是心动的感觉~

想马上打卡深圳城市的新名片！

带上小景的福利再走哦

零距离感受大海的壮阔

不同视角领略海上风光

巨划算的优惠价畅玩！

深圳湾一号丨港珠澳航线单人成人票

使用说明

2、请在有效消费时间内凭短信验证码到门店使用，逾期未使用则作废，不设退款

3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改

特别说明

1、购买成功后手机短信会收到贵宾兑换券码(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用

2、贵宾兑换券码为唯一凭证，如误删请联系客服重发

3、套餐相关内容如有变动以门店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询门店

4、软文的海报宣传图片仅供参考，实际以门店安排为准

5、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）；

1

港珠澳大桥航线一览

2

港珠澳航线风景一览

途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-

白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥

旅途当中还可免费参观特区展览馆

享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动

- 蛇口邮轮母港-

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号

是华南区最大的邮轮母港

乘坐海上观光游船

您将从海上一览母港全貌

-内伶仃岛、伶仃洋 -

因独居海中得名伶仃山

后为区别于外伶仃岛，故改此名

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月

1988年5月晋升为国家级自然保护区

- 西人工岛-

人工岛面积10万平方米

国内最大外海清水混凝土建筑

被称为伶仃洋上的“最美地标”

当年动工，当年成岛

-港珠澳大桥-

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市

止于珠海洪湾

总长约为55公里

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌

这座桥被我们称为“中国结”

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一

-SCT码头-

最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回

途中远观SCT码头

感受海洋工业的神秘与壮观

3

大湾区一号·啔航

大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船

总吨位为2380，全长71.95米

宽18.72米，高14.5米

可容纳350人，共有3层甲板

外部设计极其壮观气派

偌大的船身有种君临天下的霸气

还设有大面积的休闲区域

在这里看海就是一种极大的享受

内部艺术设计极具创意

意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合

全船风格简约、现代

丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神

1

2

3

4

5

6

集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体

设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等

多样化休闲娱乐区域

不管观光还是娱乐，都能满足你

■主甲板·中庭■

■主甲板·剧院■

■甲板餐厅■

■主甲板休闲区 ■

■漾剧场■

■科学教室■

■科技商店■

“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中

放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生

相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷

【商家名称】

大湾区一号游轮

【出航时间】

周一至周日

港珠澳航线：

上午班9：50-12：50/

下午班14：00-17：00

开航（每日两班）

【地址】

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼

（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）

【交通指引】

188元抢300元港珠澳航线单人成人票

！

联系人电话18691032401

扫码加微信

1775ddd26bc.jpg

港珠澳大桥游轮观光，天天发船， 每天两班船

报名链接

http://szqthw.360jlb.cn/m/event?id=316402

文章编号: 8eaf9b7cf5c0fb9813d190d043b30219
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (历史抵价!珠海长隆2天1夜￥1188!住四大官方酒店,两日无限次畅玩海洋王国!) 2021-08-04 高明招聘直通车   高明招聘直通车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDgxODUwMg==&mid=2247510732&idx=3&sn=24c75fccb8df14d849b402f23c80a965

珠海长隆海洋王国打卡清单！ 这份些许小众的打卡清单，等你来一探究竟~ 海洋王国鲸鲨广场此次超级宠妳跑的出发点~作为长隆海洋王国的唯美地标，巨型蓝色鲸鲨塑像-高达36米！必须列入打卡清单首Part！ 鲸鲨馆长隆海洋王国的ACE！被柔美蓝色及灵动的海洋生物包裹，美好到快要窒息惹~速来拍梦幻写真，该换头像啦！ 英雄岛国内首个将5D原创动画IP“卡卡虎”与主题乐园相结合的主题景区。除了5D城堡影院、亲子游乐设备，岛上还会举行动物表演、巡游展演等活动喔！收揽大小朋友的心呐~ 海象山说海象山是长隆海洋王国的第二个地标应该不过分吧~不仅是个超出片的漂亮地方，更有超级激流让你疯狂玩耍！在巨大的象牙旁直冲而下，仿若高空冲浪！ 海牛馆海牛馆不仅有外形奇特、以“美人鱼”著称的海牛~PS:海牛家族喜添二胎啦，来沾福气哇！还有国家一级保护动物中华鲟等60多种珍稀淡水鱼。就算是隔著玻璃的触摸，治愈值也拉满啦！ 海豚湾到中华白海豚的家里做做客~在这里可以看到中华白海豚家族啦！据说它们是超喜欢和人类亲近的小家伙呢~珠海长隆海洋科学酒店/珠海长隆横琴湾酒店/珠海长隆企鹅酒店/珠海长隆马戏酒店四店任选预约使用抢购价：1188起抢购日期：2021年7月18日-2021年8月31日使用日期：2021年8月1日-2021年8月31日套餐内容：印度洋房/度假园景房/极地房/杂技房任选1+门票双人海洋两日无限次预约横琴湾酒店提醒：长按二维码即可直接购买提醒：长按二维码即可直接购买购买前请查看房态，加收详情发码时间：立即发码预约时间：9：00-18：00 ，请尽早预约入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前订单确认时间：8:00-17:00酒店加订两天多次进园门票价格参考： 1.5米及以上成人：608元/位（特定日）（1-1.5m）儿童（不含1.5米）： 478元/位（特定日） 8月3日前一名成人可携带一名1.0（不含）米以下儿童，8月3日后一成人可免费携带一名1.5（不含）米以下儿童入园(海洋王国)以上仅供参考*一经预约不可退改*如对大/双床有需求可备注尽量安排 、未备注随机安排*部分日期和酒店需补差价使用，具体差价以预约链接为准*预约横琴湾酒店度假园景房送横琴湾水世界入住期间无限次进出* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准一经购买，不退不改！ 预约后需酒店二次确认，以收到确认入住短信为准！！！珠海长隆马戏酒店z珠海长隆企鹅酒店珠海长隆横琴湾酒店珠海长隆海洋王国景区介绍温馨提示！剧场表演时间和景区演出项目如有变动具体以景区当天安排为准- END -*更多特价旅游、爆款优惠、著数福利欢迎咨询客服微信：fsyummys

文章编号: a3c992ecfbf6a0c46d2dff095b0c8e25
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (来珠海长隆·开啔海洋“鲸”叹之旅) 2021-08-04 广之旅头条   广之旅头条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY2NzcxNw==&mid=2653434057&idx=1&sn=2938e7636a4bf72ae7ac166ad74bf77f

暑假来了有什么地方适合一家去旅游度假呢？ 假日的快乐，怎能少得了珠海长隆度假区？8月份珠海海洋王国特价来啦！ 景区门票小孩免票，是去打卡的好时机，跟团游更有部分日期仅售300元/成人，你心动了吗？ “湿身大舞台”撒欢嗨不停，和激情在一起海洋王国潮玩大升级，海洋夏日派对来袭，演艺舞台大变身，海洋“湿身大舞台”来袭！嗨到爆的沙滩派对，激情狂热释放，共度炎炎夏日！ 探索海洋世界奇观，和治愈系在一起超多海洋萌物，治愈你的内心，在多彩多姿的海洋馆里，有国内拥有最多鲸鲨的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」，这里曾创下5项世界纪录。馆内拥有著不同品种的珍奇鱼类高达20000多条。珠海长隆 如果你喜欢呆萌动物，拥有庞大企鹅种类的「企鹅馆」不可错过。一摇一摆的企鹅群憨态可掬，呆萌姿态直触心灵，分分钟治愈内心。偷偷告诉你，目前长隆可是全球最低纬度繁殖帝企鹅的唯一有记录地区哦！“水上大熊猫”中华白海豚“海洋精灵”白鲸为你献上美妙的海洋歌曲~众多海洋极地呆萌动物，轻轻松松治愈你，可可爱爱萌化你~ 绚丽烟花点亮仲夏夜，和梦幻在一起夜幕降临，横琴长隆海洋王国里则到处充满了绚丽的浪漫，绚丽的夜间花车大巡游来啦！伴著美妙的音乐，律动的极光梦幻般闪耀，变幻莫测跟随音浪不断波动，高颜值的小哥哥小姐姐们载歌载舞欢乐巡场 压轴节目《海洋保卫战》，绚烂烟花和变幻的无人机相融交错，为欢乐假期更添一份热闹的浪漫气息！ 170台无人机结合科幻的灯光，在空中描绘海洋生物遨游的奇妙场景，大型烟花和漫天焰火划破天际，空中飞人大秀特技，一场梦幻与酷炫并存的海洋大秀带来冲击力十足的感官享受，以震撼的视觉盛宴为假期留下美好的记忆。 【乐园】珠海长隆海洋王国1天＊精彩剧场表演＊八大乐园主题区域＊海洋大巡游花车＊烟花海洋保卫战show＜欢乐尽在横琴岛＞8月8、14、15、21日价格：300元/人1.5M以下儿童仅收车位费120元/人减免儿童门票出游担心蚊虫叮咬？小旅推荐这款！【无比滴】蚊虫叮咬舒缓液规格：50ml*1支价格：37.8元点击右图购买👉😉随时联系📞客服热线：020-86338888📲在线客服：还能这样找到在线客服：进入该公众号，发送消息；或登录广之旅易起行微商城、APP、官网(gzl.com.cn)，点击首页右上方客服图标~!近期推荐【爆款抢购】￥499纯玩3大网红美摄地！源自新疆冰川无污染有机牧场，鲜醇香浓线上旅展热卖中，立减优惠限量抢！赏原乡沉浸大剧，穿越客家千古情！分享点收藏点点赞点在看

文章编号: 55ca09508af6b449097df5b4ba3afa6e
-----------------------------------------------------------------------------
