文章总数: 86 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【趣味地理】200414——大国工程 | 港珠澳大桥) 2020-04-14 祁连山地理   祁连山地理

-----------------------------------------------------------------------------

港珠澳大桥东接香港，西接珠海和澳门，全场55公里，集桥、岛、隧于一体，是世界最长的跨海大桥。其中，海中部分主体工程总长约29.6 km，包括22.9公里长的桥梁段和6.7公里长岛隧工程，也就是西人工岛，东人工岛和5664米长的海底隧道。

　　港珠澳大桥是目前内地建设标准最高的桥梁，设计使用寿命120年，抗台风16级，主梁用钢达42万吨（可建60座埃菲尔铁塔），桥墩共计224个，浅水区桥墩间距85米，深水区桥墩间距110米。

港珠澳大桥修建过程中面临的困难

①气候：

季风气候，多暴风雨，尤其是夏秋季节容易受到台风的侵袭。

②地质：

位于珠江的入海口，地基不稳；海底地质状况复杂，对施工影响大；

③水文状况：

伶仃洋是珠江最大的喇叭形河口湾，虽属弱潮河口，但其下有两个深海沟，即便是无风天气，看似平静的海面，也会形成凶猛的涌浪。夏秋季节的台风还会带来风暴潮，影响工程建设。

④其它：

*海域宽阔，桥梁长度大；

*海底隧道长度大，埋藏深，技术要求高；

*海水腐蚀性强，对建筑材料的要求高；

*海洋生态环境的保护；

*横跨三个区域，协调困难等。

港珠澳大桥最难的一段就是中部的沉管海底隧道部分。东西两个人工岛之间就是海底隧道部分，简单来说就是：桥→人工岛→入隧道→出隧道→另一人工岛→上桥。所以从高空看两个人工岛，只见车辆有进有出，却不知在哪里通行。

隧道海底部分长5664米，由33个巨型沉管连接而成，沉管排水量约76000吨，比辽宁舰满载时还多出8500吨，人送外号——沉管航母，沉管共消耗33万吨钢筋和100万方混凝土，足以建造8座迪拜塔。

出海底隧道，就是另一个人工岛，岛长625米，面积10.6万平方米，承担观光、休闲服务等功能。

港珠澳大桥为何不采用全部建桥的方式，而要在中间修建海底隧道？

①保证大型轮船和飞机的通航

伶仃洋是全球重要的贸易航道，如果要保障大型轮船的通过，桥梁跨径会很大，净空很高，但这样就会影响飞机的通行（此处靠近香港机场航线起落处）。所以采用海底隧道方式，两全其美。

②减少泥沙淤积，避免阻塞航道

伶仃洋是典型的弱洋流海域，每年从珠江口夹杂著大量的泥沙，大桥的桥墩就像阻挡泥沙的篱笆一样，超过10%的阻水率，泥沙就可能被阻挡沉积，从而阻塞航道，让伶仃洋变成一片冲积平原。

任何大型工程的建设，都必须考虑生态环境的问题。港珠澳大桥的建设过程，没有出现大的安全事故、质量事故和环境污染事故，做到了人与工程、环境和谐相处，实现了海上"三零"（零死亡、零污染、零事故），实现了白海豚"零伤亡"的目标。

据了解，在大桥修建过程中，耗资3.4亿元保护生活在该海域内的国家一级保护动物—"水中大熊猫"中华白海豚。

港珠澳大桥建设期间对白海豚的不利影响

①大桥施工过程中产生的噪音污染影响白海豚的繁殖与生活；

②施工过程中可能产生的垃圾和海洋悬浮物，导致白海豚误食，影响其身体健康；

③深水区桥墩缩减了白海豚的生存空间，影响其正常的活动；

④施工过程中大量的船舶行驶，可能会产生海域的波动，影响其正常生活。

为实现白海豚"不搬家"目标，研究人员300多次出海跟踪，拍了30万张照片，对千余头白海豚进行标识；举办白海豚保护知识培训29次，共2544人次参加；缩短施工工期，调整施工方案，如将318个桥墩减少至施工阶段的224个桥墩......

通过对一系列施工方案的优化和环保监管体制的建立，港珠澳大桥主体工程完工后，被识别到的白海豚数量反而增加了，以前刚开始是1000只，现在超过1200只。

港珠澳大桥管理局表示，在今后的营运阶段，将对人工岛生态环境进行改善，为海鸟提供栖息的场所，与科研机构联合开展改善珠江口生态系统和保护中华白海豚的科研项目。

港珠澳大桥是一项伟大的国家工程，其建设创下多项世界之最。作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，该桥被业界誉为桥梁界的"珠穆朗玛峰"，被英媒《卫报》称为"现代世界七大奇迹"之一；不仅代表中国桥梁先进水平，更是中国国家综合国力的体现。

东京湾区、纽约湾区、旧金山湾区是世界公认的知名三大湾区。三大湾区具有经济集聚功能强大、服务业高度发达、全球重要金融中心、创新能力领先、交通枢纽位置凸显等典型特征，由此衍生出的经济效应称之为 " 湾区经济 "。

港珠澳大桥的开通，使世界第四大湾区耀世而出。使广东的广州、佛山、肇庆、深圳、东莞、惠州、珠海、中山、江门 9 市和香港、澳门两个特别行政区形成的粤港澳大湾区，具备建成国际一流湾区和世界级城市群的基础条件。

如今大桥成功贯通，功劳属于高瞻远瞩的决策者，属于勤奋敬业的建设者，而方便则惠及了三地人民。

港珠澳建成对三地的影响

①大桥建成后可以加快港珠澳区域经济社会一体化进程，加速大珠三角城市区域发展；

②有利于珠港澳城市等级提升，城市服务范围扩大，城市服务功能增强，城市规模扩大，提升区域综合竞争能力；

③有利于缩短三地间的行程，完善区域间的综合运输体系，加快区域间的交流与合作；

④有利于促进珠江两岸社会经济协调发展，相互协作，优势互补，保持港澳地区的繁荣与稳定。

⑤提高运输效率，降低运输成本；

⑥促进三地产业结构的升级，带动相关产业发展，给当地旅游、金融、博彩、物流等行业带来新的机遇。

题目链接

港珠澳大桥全长50多千米，将按六车道高速公路标准建设，中间段的海底隧道两端各建一个人工岛。建成通车后，从香港到珠海的公路交通将从三、四小时缩短到几十分钟。下图为港珠澳大桥设计示意图。读图，回答1~6题。

1．港珠澳大桥中部有近6公里是海底隧道，主要是为了

A. 缩短通行距离和时间

B. 保持珠江主航道的通航能力

C. 节约建设成本，降低难度

D. 方便旅客欣赏水下风景

2. 兴建港珠澳大桥的主导因素是

A．经济

B．政治

C．技术

D．地形

4.港珠澳大桥建设过程中，有利的自然条件是

A．海底地层松软

B．海水深度较浅

C. 凉爽湿润气候

D．远离台风路径

5．港珠澳大桥建设带来的影响，正确的叙述是

A. 提升澳门物流业的区域主导地位

B. 极大破坏珠江口水域的生态环境

C. 加快港珠澳区域经济社会一体化进程

D. 澳门将成为继香港之后新的国际航运中心

3. 港珠澳大桥通车后，受益最显著的产业是

①建材行业 ②信息产业 ③物流产业 ④旅游业

A．①②

B．②③

C．②④

D．③④

7.根据材料，回答下列问题。（20分）

粤港澳大湾区是继纽约湾区、旧金山湾区、东京湾区之后的世界第四大湾区。一般而言，湾区经济发展主要经历了港口经济、工业经济、服务经济、创新经济四个阶段。粤港澳大湾区陆地面积、常住人口、GDP总量分别占全国的0.6%、0.5%、l12 .1%，有三个港口排名世界前十。2017年国务院政府工作报告将粤港澳大湾区上升为国家级区域战略，粤港澳大湾区规划是泛珠江经济协作区规划的升级，粤港澳大湾区将成为引领中国经济发展的引擎。下图为粤港澳大湾区城市群示意图。

港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道，是迄今世界最长的跨海大桥。主体工程由6.7公里的海底沉管隧道和长达22 9公里的桥梁工程组成，隧道两端建有东、西两个人工岛。大桥于2009年12月正式动工，2016年9月27日全线贯通。2018年10月24日正式通行。

（1）简述粤港湾大湾区成为引领我国经济发展引擎的主要条件。（8分）

（2）说明粤港澳大湾区建设需重点做好哪些方面的工作。（6分）

（3）运用城市中心地理论，简述港珠澳大桥通车对香港、珠海、澳门三城市的主要影响。（6分）

【答案】

1-6 BDABCD

4. （1）粤港澳地理位置优越，海运条件好，对外经贸合作便利：（2分）通过发达的水路交通网，能带动广阔经济腹地(泛珠江流城)的发展；（2分）工业发达，第三产业比重高，资金雄厚，基础设施完善，国家政策支持，对外联系经验丰富（答出2项得2分），引领经济发展的能力强。

（2）区域一体化发展的措施可从推进基础设施建设、提升市场一体化水平、提高科技水平、加强协作、加快产业升级等方面回答。

（3）城市等级提升；城市服务范围扩大；城市职能种类可能增多，甚至转变城市职能；城市服务功能增强；城市规模扩大。（回答3点即可，每点2分，共6分）

【解析】

1、从图上可知，海底隧道并没有缩短通行距离，A错。海底隧道建设成本更高，难度更大，C错。图示隧道埋在海底，应不能欣赏水下风景，D错。海底隧道建设在珠江的主航道处，主要是为了不影响珠江主航道的正常通航，B对。

2、人工岛建在桥隧交界处，并非主要目的地，为方便游人观景，建有观景台，并不是人工岛的主要功能，A错；隧道两侧的人工岛，从图上可知，是隧道的出入口，其主要功能是为桥隧转换提供必要的空间场所，D正确；该大桥通过时间短，旅客不下来休息，B错；整个大桥的桥岛隧都会考虑抵御地震或台风的影响，并非人工岛的主要功能，C错误。

3、交通线选择的决定性因素是社会经济因素。大桥修建的根本目的是为了促进三地之间的经济发展。故A正确。

4、海底地层松软不利于大桥的稳固，A错。大桥建设在珠江口附近，海水深度较浅，便于大桥修建，B对。位于亚热带季风气候区，夏季高温多雨，C错。我国南海地区是台风多发地区，每年登陆台风次数较多，D错。故选B。

5、港珠澳大桥的建设，缩短了三地之间的时间距离，有利于促进三经济社会一体化进程；澳门的物流业在区域中不占主导地位，香港占主导地位，大桥修通后澳门也不会成为继香港之后新的国际航运中心，需要澳门自己的发展，AD错；大桥建设对珠江口生态会产生一定的负面影响，但不会太大，B错。

6、港珠澳大桥建成通车，会加强三地之间的联系，使得运输速度更加迅捷，有利于物流业和旅游业的发展，③④对。而建材主要用在大型工程建设中，大桥通车对于建材行业影响不大，①错。信息产业主要依赖发达的科技及航空运输，大桥的通车对信息行业影响不大，②错。故选D。

加关注

微信号：qlsdili

学习生活中的地理，学习对生活有用的地理

获取网络课程

点击左下方

"阅读原文"

文章编号: 6dd23442422dc75f98e0b362256d897a
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (南沙区"红港渔村"乡村旅游新玩法!吹海风、看白海豚、体验渔民生活!) 2020-04-14 富力天海湾业主汇   富力天海湾业主汇

-----------------------------------------------------------------------------

富力天海湾

业主汇

今天是天海君陪伴您的第709天

T

ianhaiwanYezhuhui

引言

乘坐渔船，在日落之下，看白海豚在身边跃出水面，戏水欢腾，这样美轮美奂的场景，将真实地出现在南沙红港渔村！

一直以来，南沙红港渔村全力推进乡村旅游建设，以渔村游、休闲农业游吸引人流，拉动经济，如今，又积极开辟出海游全新版块。

据了解，该出海游项目航线已批复，从南沙区万顷沙镇红港渔村十四涌西涌口出发，沿洪奇沥水道，经过二十一围海域及淇澳岛，目的地是内伶仃洋海域，最后沿路折返。

驾驶渔船的船长介绍到，渔船航线途径珠江口水域内伶仃岛和牛头岛之间，属于中华白海豚国家级自然保护区，游客可从远处观光到珍稀动物白海豚。

目前，该项目即将进入造船阶段，为保障出海游项目顺利发展，还将建设停车场、游客码头、公共厕所、管理及接待处等一系列配套设施，多措并举提升游客旅游体验。

"出海游项目不仅途径白海豚保护区，在全程约4小时的航旅中，还可以放网捕鱼，生猛海鲜现捕现食，饱览渔船风光、海天一色、渔舟唱晚等海上风景，体现渔民生活。"该项目负责人描绘出出海游项目的美好景象。

传统渔村向观光渔村转型

红港渔村位于广州市南沙区万顷沙镇十四涌，大多数村民是渔民，以出海捕鱼为生，随著海洋生态发展和渔业资源变化，为求更好发展，红港渔村积极引导渔民转产转业，探索渔村转型发展之路。

借助渔村特有资源，该村开拓了渔船观光旅游线路、发展水乡生态旅游业，实现从传统农业、渔业转变为生态观光旅游、岭南水乡旅游及服务业为主的产业发展模式，以旅游发展为动力，促进全村经济发展。

同时，旅游发展需要硬件配套设施建设，据介绍，红港渔村积极推进出海游项目，完善民宿旅游配套设施建设，并根据现有旅游、区位、水乡、渔业资源，积极做好基础设施建设升级与环境景观的改善，通过村庄人居环境、景观靓点设计，进一步提升村容村貌，打造特色精品农庄。

来源：南方＋、印象南沙

如转载涉及版权等问题，请联系我们，我们马上处理。

"富力天海湾业主汇微信群"

天海湾业主私属的微信群

欲进一步了解富力天海湾及周边实时动态

请关注天海湾人私属的微信公众号

"富力天海湾业主汇"

微信ID：FLTHWYZH

（富力天海湾业主汇的拼音首字母）

（长按识别二维码关注并置顶公众号，实时精彩资讯不错过）

您的关注就是对我们最大的支持，

您的点赞是我们行动的动力！

如您喜欢麻烦帮忙在这里点"好看"！

文章编号: 98ec39c62f3afd7813b9e3ed3cfd27a7
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (第一章 人类的家园——环境  绿色卡片(3) 海洋与海岸生物多样性) 2020-04-14 高中地理史黎云工作室   高中地理史黎云工作室

-----------------------------------------------------------------------------

翡翠岛自然保护区

海洋与海岸生物多样性保护优先区域

我国海洋资源丰富，海洋沿岸湿地是鸟类的重要栖息地，也是海洋生物的产 卵场、索饵场和越冬场。目前，我国已建成各类海洋保护区 170 多处，其中国家级海洋自然保护区 32 处，地方级海洋自然保护区 110 多处；海洋特别保护区 40 余处，其中，国家级 17 处，合计约占我国海域面积的1.2%。

珠江口中华白海豚自然保护区

7. 黄渤海保护区域。本区的保护重点是辽宁主要入海河口及邻近海域， 营口连山、盖州团山滨海湿地，盘锦辽东湾海域、兴城菊花岛海域、普兰店皮口海域，锦州大、小笔架山岛，长兴岛石林、金州湾范驼子连岛沙坝体系，大连黑 石礁礁群、金州黑岛、庄河青碓湾，河北唐海、黄骅滨海湿地，天津汉沽、塘沽和大港盐田湿地，汉沽浅海生态系、山东沾化、刁口湾、胶州湾、灵山湾、五垒 岛湾，靖海湾、乳山湾、烟台金山港、蓬莱—龙口滨海湿地，山东主要入海河口及其邻近海域，潍坊莱州湾、烟台套子湾、荣成桑沟湾，莱州刁龙咀沙堤及三山 岛，北黄海近海大型海藻床分布区，江苏废黄河口三角洲侵蚀性海岸滨海湿地、 灌河口，苏北辐射沙洲北翼淤涨型海岸滨海湿地、苏北辐射沙洲南翼人工干预型 滨海湿地、苏北外沙洲湿地等，以及黄海中央冷水团海域。

8. 东海及台湾海峡保护区域。本区的保护重点是上海奉贤杭州湾北岸滨海湿地、青草沙、横沙浅滩，浙江杭州湾南岸、温州湾海岸及瓯江河口三角洲滨 海湿地，渔山列岛、披山列岛、洞头列岛、铜盘岛、北麂列岛及其邻近海域，大 陈、象山港、三门湾海域，福建三沙湾、罗源湾、兴化湾、湄洲湾、泉州湾滨海 湿地，东山湾、闽江口、杏林湾海域，东山南澳海洋生态廊道，黑潮流域大海洋 生态系。

3.南海保护区域。本区的保护重点是广东潮州及汕头中国鲎、阳江文昌 鱼、茂名江豚等海洋物种栖息地，汕尾、惠州红树林生态系统分布区，阳江、湛 江海草床生态系统分布区，深圳、珠海珊瑚及珊瑚礁生态系统分布区，中山滨海 湿地、珠海海岛生态区，江门镇海湾、茂名近海、汕头近岸、惠来前詹、广州南 沙坦头、汕尾汇聚流海洋生态区，惠东港口海龟分布区、珠江口中华白海豚分布 区，广西涠洲岛珊瑚礁分布区、茅尾海域、大风江河口海域、钦州三娘湾中华白 海豚栖息地、防城港东湾红树林分布区，海南文昌、琼海珊瑚礁海草床分布区， 万宁、蜈支洲、双帆石、东锣、西鼓、昌江海尾、儋州大铲礁软珊瑚、柳珊瑚和 珊瑚礁分布区，鹦哥海盐场湿地、黑脸琵鹭分布区，以及西沙、中沙和南沙珊瑚 礁分布区等。

文章编号: 27f49683f7eab8729d1ceed4734976c6
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (高维鲸豚的地球之歌) 2020-04-14 简塑行动   简塑行动

-----------------------------------------------------------------------------

文字整理于我在白蓝老师"诗意的手"群之

《高维鲸豚与诗意植物的地球之歌》分享。

♫

♪

☊

一

鲸鱼，超高智商和海洋歌者

鲸鱼是一种温柔又聪明的海洋动物

素有海中霸王之称，不仅是潜水冠军

更是超高智商的海洋生灵和歌者。

不久前，在北斯特德布鲁克岛附近，一只勇敢的鲸宝宝奋力营救了搁浅的妈妈。它聪明地用自己身体托起妈妈，减少海床摩擦力，让妈妈的大尾巴获得推进力，最终成功使妈妈脱离险境，最后母子俩朝著大海深处游去。

正在营救母亲的鲸宝宝

看过一个有关海霸王海中生存的纪录片故事：一对座头鲸母子遇见了一头鲨鱼，鲨鱼对小鲸鱼虎视眈眈一直尾随寻机捕杀，母海鲸全力保护但眼见著母子体力减弱而越发危险！这时母亲用它特有的声呐系统向四周同伴发出求救信号……突然周围刮起一阵海旋风，一头庞大的雄鲸跳跃出海平面，用它的声势震撼住了鲨鱼，同时在这对母子的四周用尾翼划出了一道漂亮的气泡保护屏，之后又跟在这对母子的身后，亲自护送它们离开危险区!

鲸鱼的超高智商还体现在他们的团队作战中。比如虎鲸，它们有著稳固的社会关系，家庭成员间会互相关照，会商量对策，合作行动。他们会事先精准地观察猎物位置同时策略性地发起进攻。它们可以发出几十种不同的声音，分别具有不同的功能，来传达不同的信息。而一旦确定"作战"计划行动起来一系列的动作也是一气呵成，非常果断和雷厉风行！

它们还有自己的"武林秘籍"，对虎鲸行为进行了长达17年研究的英格里德·维萨尔博士表示："令人印象最深的策略就是施展空手道中的掌劈。虎鲸会利用尾巴将鲨鱼赶出水面，整个过程中甚至不用与鲨鱼发生身体接触。借助于尾巴产生的上升力，它们能够制造一个漩涡，将鲨鱼置于其移动时形成的水流之上。一旦猎物露出水面，虎鲸便转动身体同时将尾巴伸出水面，而后像施展空手道中的掌劈一样攻击鲨鱼。"有没有看武侠小说里高手过招的感觉

鲸鱼还是天生的海洋歌手：它们会发出各种的复杂声音，有时一"唱"就是几个小时。下面这首《Song of the Deep》是音乐人制作的一首蓝鲸与人的对歌，一个低鸣一个呼麦，一个灵动一个深情，聆听起来非常之美妙！

在我们耳中，鲸豚的叫声如同仙乐般美妙。声学工程师马克·菲舍尔更进一步地将这些妙音转换成可视图像。这不就是生命之花吗？

鲸鱼还是一个生命艺术家，震撼人心的鲸落就是它生命最后的对海洋一次绝唱！正所谓"一念成山，一念成海，鲸落十里，万物重生。"中国南海首次发现鲸落：一鲸落，万物生！这是世界上最浪漫的死亡

一鲸落，万物生，

曾经来，霸气在，

浪漫走，水中笑，

一生去，历辉煌，

绚烂归，深沉洋，

愿来世，浮出面，

身驱跃，比天高，

啸声起，霞万道，

一冲天，九重霄，

鲲鹏飞，山海间，

腾龙翔，宇宙翱。

——— 秦关汉雪

二

海豚，地球意识开展和爱的使者

《大鱼海棠》里鲲的鱼形是海豚，可见海豚在世人心目中的地位。而在不多年前更有一位叫米高尔·奥登的法国医学家提出过一个骇世惊俗的观点："人类和海豚的亲缘关系超过猿猴，人类的祖先是海豚！"他认为，人类本性亲水、猿猴厌恶水，这是一个最明显不过的分水岭。

澳洲《Simply Living》杂志还出版了一系列的文章完整地描述了这个主题。当人们开始进行调查，他们发现全世界的文明都有一个类似的故事。光是地中海就有多个其中关于海豚的故事，都似乎说明海豚在地球意识的开展上扮演了一个极其重要的角色。

而在苏美尔人的记录中，第一个来到地球的尼非林人是恩利尔，他在水上登陆。为什么登陆在水上？因为海豚和鲸是地球上最高等的意识层次，直到现在也是：这个星球属于海豚和鲸。

海豚是非常伶俐的高维生灵。它能准确无误地识别目标；能给潜水人员传递信息；经常救护海难中落水的人们；能几十年如一日地给危险海域的轮船领航；能在海域侦察情况并排除险情，保证军舰顺利航行……

这只叫奥波杰克的白海豚曾救过15000人的

性命，在它死后被新西兰以国葬之礼安葬。

不仅如此，超高情商的海豚，还可以用它独特的频率和自闭症孩子交流，还会和人产生爱情，这些相关文献都有记载过。总之，它们是非常有爱和懂爱的！

海豚偏爱人类，如果你们与海豚一起游泳，海豚会先亲近小孩；如果没有小孩，就亲近女人；如果没有女人，就亲近男人。如果有一名孕妇，那么它们会撇开所有人，把注意力完全集中到她身上，海豚最喜欢即将降临的婴儿。

海豚所做的，还不只是这么神奇。通过海豚催产，生下来的婴儿都是非凡的，至少在俄罗斯是如此，目前还没有哪个婴儿的IQ低于150，他们都有极其稳定的情绪体（emotional body）和极其强壮的物理体（身体），他们在许多方面都比一般婴儿要优越。

海豚，是EQ和IQ高度发达的高维生灵。对一切事物保持著可爱的好奇心，而这也促进了它们非凡的智力！它们的协作性强大，团队精神和谐又欢快，在海洋觅食时，它们往往几十头甚至几百头一起行动，会把猎物团团围住，然后翻腾著欢舞著觅食，像是一场集体舞蹈盛宴。

海豚的社交活动是特别有仪式感和优雅的。它们在社群集体活动时会吹著它们独有的海豚音口哨，口吐闪亮的气泡，进而逐步进入一种自由恋爱的""恋爱王国"的庞大场面，当遇见心仪的对象，海豚还会用海藻作为花束来表演它的鲜花舞，那充满魅力的身姿非常优美！

用海藻花束求爱的雄海豚

海豚，是极具灵性的存在，完全与自己内在的直觉和谐一致。

很多人将海豚视为精神上的守护动物，因为他们温和平静，拥有极强的直觉力量。在海豚族群当中，他们非常信任自己的灵感与直觉，因此能与其他的海洋种族和谐相处，同时他们也能够与人类和谐相处，当人类与他们一起玩耍游泳，总会被海豚天然的纯净力量所感染，在所有事物当中看见美好。

海豚代表了重生与保护，他们拥有顽皮欢乐的天性，总是提醒人类用愉悦与幽默来享受当下。在茫茫大海中，海豚是无所畏惧的，而且极其强壮，如果他们被其他的海洋生物,尤其是鲨鱼威胁，他们会联合起来一起反抗，而不会选择逃避。他们是自信以及强大团结力量的代表，他们总会提醒人类，守护好自己的立场，为自己的心去表达，而不是隐藏真实本性。

海豚就是天生具有喜悦能量和嬉戏精神，是无条件爱的奉献者是地球爱的使者。

三

海洋，失乐园的呼唤

近年来，鲸豚种群仍面临著海运作业、过度捕捞和气候变化的威胁，数量已锐减！地球整体生态的失衡导致的地球磁场紊乱更是引起了一系列问题，比如最近时有报道的大量鲸鱼海豚搁浅就是其中一个现象，因为它们是按原有的磁场方向导航的……

曾经看过一部有关人鱼的纪录片，片中所记录的研究人员的海底资料和模拟人鱼的视频，让人看了内心很难受。我本人是深信在地球海洋的某些隐秘地是确实存在著这些高等智慧生灵，只是人类的整体意识还未到达让他们拥有安全自由生存的空间，就完全隐藏了起来。

这是一部很冷门的纪录片，但其实里面透露了很多鲜为人知的信息，下面的这首就是纪录片的背景音乐，大提琴的低沉又悠长的每个音符仿佛都在替海洋诉说著悲凉！

海洋失乐园现状引起了社会各界人士的重视，有艺术家专门做了有关海洋的雕塑装置艺术作品，以引导人们重新思考海洋生态系统，呼吁人们不要再伤害它们……

这些雕塑由Jason团队花费2-3年打造完成。雕塑做好后被统一运往海边，在合适的气随船出海沉入海底，目前海底公园内分布著的500个雕像，这些作品随著时间的推移，海水的浸泡，慢慢吸引了鱼群、珊瑚、贝壳类动物的聚居。于是，催生出另一种美，成为了人造鲸落的奇观。

其实暖冬、极地臭氧层消失、南极创纪录的高温，这些异常的气候现象我们不能不说地球在用自己的方式向人类发出警告。目前因全球气候变暖，地球上的海洋生态系统已造成不可逆转的伤害。4月8日，发表在权威期刊《自然》杂志上一篇题为《The projected timing of abrupt ecological disruption from climate change》的研究显示，如果不采取有力措施扭转全球气候变化，整个海洋生态系统可能将在这十年内突然崩溃。

无论是鲸鱼、海豚，还是其他海洋动物，我们每个人都有责任去保护它们。保护海洋，保护每一种海洋精灵，守护人类共同的家园。

愿我们善待自己善待地球

好好爱好好感受生命之流

不负此生！

-END-

▼往期精彩回顾▼

关于时间的思考 | 你的一天真的是24个小时吗？

你每天在练习什么？What do you practice everyday

——来自外国小男孩的灵魂拷问

关于我们

愿景：引领更多人共创美好家园，提升生命品质

简·塑由一群关注环保的青年自发自愿形成，服务对象主要面向城市青年人群，亦涵盖其他对美好生活向往的人群。线下活动主要在北京开展，线上活动覆盖全国。

2020年1月，简·塑行动在北京市社会工委、北京市民政局支持、由北京市社会组织孵化中心主办的"首届北京市社会创新创业大赛"中被评为优胜项目。

欢迎热爱环保、关注生命品质提升的伙伴加入项目后续发展/参与后续活动，同时欢迎感兴趣的组织机构洽谈合作~

如有意愿请添加微信沟通（备注：简塑行动）

👇点击"阅读原文"，来植物商城逛逛吧

文章编号: cb6e82649df709b40ccbb370dfe1ed2d
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (涠洲岛的布氏鲸、广西中华白海豚,一部纪录片展示中国的海!) 2020-04-13 大洋潜水   大洋潜水

-----------------------------------------------------------------------------

文章来源：PADI

一部堪比BBC的纪录片《蔚蓝之境》在潜水员的朋友圈刷了屏，豆瓣上的评价更是："厉害了我的国！""吹爆！""给大佬提鞋！"

独立鱼公众号的鱼叔，也评价这部纪录片"9.3分良心国片，能拍出来太不容易！"

那到底这部影片拍摄有怎样的故事？视频上的布氏鲸潜水员真的的可以在中国看到吗？中国的潜水环境海洋生物多样性到底怎样？希望这篇文章，可以给到你答案。

《蔚蓝之境》这部纪录片低调的很，大年除夕悄悄上线，到现在豆瓣评价的人数只有500人，但却给出高达9.3分的评价。

视频中，你可以看到很多大货，是那种潜水员亲眼看到会尖叫的大货！而且还都是在中国海域！

这部《蔚蓝之境》深得大家的好评，到底拍摄工作是如何进行的？为了能够对这部纪录片有更多的了解，我们找到了调研员周佳俊和水下摄影师张帆，通过对他们的采访，让我们更多了解下这部纪录片背后的潜水故事吧。

周佳俊，作为这部纪录片的调研员，也是一名拥有百万粉丝的微博科普达人，从小就对各种动植物充满了兴趣，尤其是水生生物。2016年，周佳俊收到了邀请，那时他还不是一个潜水员。"当时调研工作时发现，国内的水下摄影师非常稀缺。"那时，便有一些参与拍摄的陆地摄影师，建议他以后可以成为一名水下摄影师来参与这样的纪录片项目。周佳俊便这样，因为工作与潜水结缘。

▲周佳俊淡水拍摄的工作照

纪录片《蔚蓝之境》的拍摄制片用了四年的时间，四年时间都做了什么？为什么会用了这么久的时间？

关于这个问题，周佳俊告诉我："动物毕竟不是演员，它们只会按照自己的习性去展现行为，需要抓住这些精彩的行为需要多方面共同的努力，需要花费大量的时间和金钱，同时受到低水体能见度、极端天气等不利影响，经过数年才积累了足够成片的素材。"

纪录片中，我们也看到了很多中国水下美丽的珊瑚与鱼群：

纪录片南海珊瑚中的小丑鱼▼

广西的中华白海豚▼

广西涠洲岛的布氏鲸，令很多潜水员眼前一亮▼

南海超过50厘米的大法螺▼

这部中国的纪录片，所有场景都取材与中国各地。视频中有一些潜水员非常关注的潜水环境，中国真的有这么美的水下环境吗？

答案是当然有。

张帆，是水下摄影师也是一名科普作家，这部纪录片中，他作为水下摄影师参与了第一集大法螺和抹香鲸的拍摄。大法螺的取景地在海南的亚龙湾，对于当地的潜水，从小在海南长大的张帆很有感受。

▲张帆工作照

"很早之前，三亚的潜水环境是非常好的，在我大学的时候，因为过度开发，导致潜水环境一下就差了很多。近几年因为政府的管控，环境恢复的已经很好了。"张帆说，他也很久没有在三亚潜过水了，但那次大法螺的拍摄来到三亚的潜水体验也是非常出乎他的意料。

张帆当时在三亚拍摄的照片▲

纪录片中的布氏鲸，张帆也过去拍摄了两次了，采访他的时候，他就在当地进行拍摄。

每年的冬天，中国广西的涠洲岛都会有布氏鲸捕食鱼群，它们捕食的鳀鱼每年12月-3月会洄游来到涠洲岛海域产卵，布氏鲸便会紧随鱼群而来，直到4月产卵季结束才会离开这片海域。

相信很多潜水员都有过"观鲸"的经历，但是张帆告诉我，第一次的布氏鲸拍摄行程，一点不比汤加的观鲸体验逊色。"一个巨大的黑影突然从水下极速划破水面，在海面暂停了几秒钟，我定睛一看，才确定这是一头布氏鲸兜满海水的大嘴。它慢慢将海水滤出，沉入海中又迅速浮出水面粗重地呼吸一口，并且咳嗽了一下，将一条小鱼高高甩出，一群海鸥蜂拥而上准备哄抢布氏鲸捕食后遗漏的残羹剩饭。"

2020年3月，张帆又再次踏上了拍摄布氏鲸之旅，有了第一次观鲸的经验，这次他幸运的几乎"0距离"的与布氏鲸面对面：

看到这样的布氏鲸，想必你也会心动的问到：涠洲岛的布氏鲸是谁都可以去的吗？关于这个问题张帆也给到了自己的建议，"目前不建议游客上岛观鲸，一来疫情期间会有诸多不便和风险，二来现在岛上不允许经营任何形式的观鲸旅游项目。目前的保护措施还不完善，一些非法营运的观鲸船只不仅可能对鲸群有惊吓和威胁，也可能会对你的人身安全造成危害。我很期待将来涠洲岛有了完善的观鲸规则之后，我们可以像在汤加王国那样正规观鲸。"

中国很多海域受水体能见度的影响，不适合进行水下拍摄，涠洲岛的拍摄，就是在水面上进行的。

张帆告诉我，中国水域还有一些独有的生物，比如长江江豚▼

桃花水母▼

《蔚蓝之境》这部纪录片中，水下的场景虽然不多，但实则让人震撼。水肺潜水进行拍摄的目的地，西沙群岛、海南三亚等。除了三亚大部分是自然保护区，非科研性质的工作会受到限制。

问到周佳俊关于中国海域跟东南亚水域海洋生物多样性的问题，他也给了我这样的回答：

"我在中国海域潜水主要集中在南沙群岛，因为有参与相关的科研项目，那边的物种和东南亚没有什么区别，Manta、隆头鹦哥鱼群、杰克鱼群等都见过，还有同行的伙伴见过鲸鲨，就是怕人一些，可能是因为没有见过潜水员吧。近海的话在三亚和汕头潜水过，有非常多和东南亚地区不一样的物种，尤其是适合拍摄微距的小生物一点不少，只是可能因为没有专业的潜导，寻找的效率比较低罢了吧。"

《蔚蓝之境》这部纪录片，打开了中国纪录片的篇章，希望中国海洋的美丽，可以通过纪录片的方式，展示给更多的人看到。

大洋潜水

生而潜水，为潜而生

❶ 地址：上海市静安区共和新路912号云华科技大厦2003室

❷ 电话：31761965

❸ 淘宝搜索"大洋潜水中心"进入店铺即可

--------------------------------------

你可能需要的大洋行程：

2020年

2020年 3.5-3.12，3.12-3.19 两期同开马尔代夫特色路线

2020.04.02-07 清明小长假，美里探秘之旅

2020年7月12日-18日 我和科莫多有个约会

2020年8月，带上孩子，一起去美里古晋亲子游吧

2020.09.26-10.3 国庆加拉帕戈斯终极潜水圣地朝圣

2020.9-10国家摄影大师随行，汤加大片约起来。

2020.10.1-10.7 正国庆，亚洲秘境美里等你来！

2021年

2021年 国庆 潜水员终极目标 - 加拉帕戈斯朝圣之旅

-----------------------------

潜水保险怎么买？关注二维码，选择浢叮海洋，专业潜水保险

文章编号: 96aa9212885c9e00517e1a94a337b520
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【新闻聚焦】仅前期疏浚投资1亿元!深圳湾新航道项目涉嫌"环评抄袭"、威胁10万水鸟生存引争议,是否还能继续?) 2020-04-13 中国疏浚   中国疏浚

-----------------------------------------------------------------------------

视频口述 · 王勇军 李燊 曾会东

"生态的破坏是不可逆的，所谓补偿只能是个姿态。举个不恰当的例子，你开车把一个人撞死了，说要补偿，但生命你怎么补偿？"

——生物学专家 王勇军

近日，深圳湾疏浚航道开发旅游航线的项目引起了网友热议。项目（一期）预计在深圳湾开辟一条全程9.2千米，宽120米，底标-3.1米的新航道。项目从深圳湾大桥西面一直延伸到人才公园，按特定游船全天候双向通航进行建设，疏浚面积高达48.4386公顷。项目的二期预计要直接通航到福田保税区。项目环评公示一出，引起了巨大争议："项目会不会危及生态环境？鸟类应该何去何从？深圳真的需要一条旅游航线吗？"也有支持的声音："项目距离周边保护区有一定距离；对鸟类的影响或许可以通过调整运营时间来避免"。

随著舆论进一步发酵，因环评涉嫌抄袭，深圳市交通局于3月27日晚宣布终止环评公示，令原环评单位重新制作。

深圳湾，香港又叫后海湾，是深港两地共享的一个内海湾，中间有深圳湾大桥跨海而过。湾区自西向东分布著众多自然生态区，包括位于深圳的广东内伶仃福田国家级自然保护区和位于香港的拉姆萨尔国际重要湿地。

项目对深圳湾生物的影响是很不利的。大面积的施工将翻起大量的海底淤泥，而海潮会带动这些底泥污染整个深圳湾。除了影响到各种生物之外，污水也会影响到红树林幼苗的生长：涨潮时污水会淹没幼苗，退潮时污染物也会覆盖幼苗的生长点。

除了暂时性的施工影响，更让人担忧的永久性影响。疏浚新航道将把滩涂变成航道，这意味著原本滩涂的生态功能将彻底丧失，滩涂上的底栖动物和以它们为食的生物也会大受影响，将直接削弱了深圳湾的生态承载力。"海洋的生态是一个整体，所以尽管项目离中华白海豚保护区有将近七公里，离香港米铺有40公里，也一定会造成影响。"

以前的填海等项目即使对生态有影响，完工后人类活动都在岸上，海面基本是静态的，而这个游船的长期动态运营势必压缩鸟类生存空间。对鸟类的影响很难通过调整游船运营时间来消除，"深圳湾有很多留鸟，夜鹭就是其中一种，夜间航船的人类活动和灯光必然会影响它们，""每种鸟类都有自己的安全距离，一旦越过就会惊吓或者驱赶它们。而鸟类是有记忆的，今年被惊扰了，明年可能就不会再回来了。"

深圳湾位于东半球鸟类的主要迁徙带上，如果候鸟不来深圳了，它们还能去哪儿呢？最可能的答案是对岸的香港自然保护区。这也是不太可能长久留住这些候鸟的。"整个深圳湾的生态是一个整体，就像是我们跟香港共有十间房，现在我们少了几间，但是候鸟还是一样多，"他说，"如果大量鸟类转移到香港，香港的生态承受不住，候鸟第二年可能也会放弃香港。"因为湾区两岸的生态整体性，他也建议此类项目在做环评时应该要把整个深圳湾都考虑在内，不能只考虑深圳这一边。

生物学专家王勇军强调海洋项目的环保测评应该"定性"而不"定量"，只看对生态有没有影响，而不是有多大影响。他对著镜头这样问道："一个游船项目，明摆著穿过了鸟类聚集区，还需要什么数据去证明对鸟类有影响呢？"

深圳湾位于东亚-澳大利西亚的鸟类迁飞带的中点上，相对小而封闭的湾区和丰富的有机物也吸引了大量的候鸟。据动态统计，包括候鸟和留鸟在内，深圳湾有超过十万只鸟，鸟类的活动区域覆盖了整个深圳湾。这些鸟类里既有野鸭、鸬鹚、海鸥这一类常见鸟类，也有黑脸琵鹭这种保护鸟类。

黑脸琵鹭是我国重点保护动物，全球濒危物种。1990年全球鸟调中黑脸琵鹭只有不到300只，经过近30年的保育工作，2019年数量终于超过了4000只。深圳湾是全球除了台湾之外黑脸琵鹭最大的聚集区。它们每年最早10月底就来到深圳湾，最晚4月才飞走，有将近半年生活在这里。这种鸟类在其他地方非常罕见，而深圳市民则每年都能如期见到它们。

除了破坏生态之外，即将建设的游船项目可能也无法让参与的游客尽兴。"其实‘海上看深圳’是个不错的主意，在深圳湾大桥以西可以看到很好的深圳夜景，蛇口港附近水质也比较好，但大桥以东水浅而且浑浊，不太适合游客观赏。"红树林基金会（MCF）的副秘书长李燊这样告诉我们。

红树林基金会致力于保护整个深圳湾的生态环境，包括红树湿地保护、鸟类保育等等。李燊说，基金会未来的一大目标就是推动深圳湾加入拉姆萨尔国际重要湿地，如果成功了，深圳湾将成为深圳具有国际影响力的一张名片。共享一片海湾，对岸的香港自然保护区及周边早在1995年成为国际重要保护湿地，而深圳这一侧因为填海发展破坏生态，迟迟未能加入。

更多详情

"海上看深圳"的新航线，正陷入泥潭，面临搁浅。

近日，一份"抄作业"的环评报告，将深圳湾航道疏浚工程推上了风口浪尖。

3月19日，深圳市交通运输局公布《深圳湾航道疏浚工程(一期)环境影响报告书征求意见稿》(以下简称《报告》)，计划在深圳湾开辟一条长17公里、宽120米、底标高-3.1米的航道，一期工程将疏浚至深圳人才公园，二期则将航线延伸至福田红树林生态公园。

这项航道疏浚工程，是"海上看深圳"游船旅游扩建项目的前期准备。细心的公众很快发现，这份环评报告存在大量拙劣的抄袭：报告中出现多处对"湛江"的描述，把湛江的情况套到了深圳湾头上，甚至连"湛江"两个字都忘记替换。

环评乱象还只是冰山一角。在深圳当地，深圳湾航道疏浚工程项目本身，引发了众多市民、环保组织和专家一边倒的反对和质疑。

深圳湾是深圳的城市生态名片，作为一个半封闭感潮海湾，有一套完整的红树林湿地生态系统。其中，福田红树林自然保护区是全国唯一处在城市腹地、面积最小的国家级森林和野生动物类型的自然保护区，隔海相望的香港米埔-后海湾湿地则是国际重要湿地，每年迎接近10万只候鸟。

深圳周边有四个海湾，大亚湾、大鹏湾、大铲湾和深圳湾。其中，只有深圳湾位于市区核心地带，夹在香港和深圳之间，与伶仃洋直接相连，属于典型的海湾湿地生态系统。潮涨成海、潮退成陆，这种湿地能调节气候，净化水质，抵御台风等自然灾害，同时也养育著丰富的鱼类和底栖动物。

这让深圳湾成了一些珍稀水鸟的庇护所。深圳湾的福田红树林保护区，共有鸟类约200种，其中23种为国家重点保护鸟类，如卷羽鹈鹕、海鸬鹚、白琵鹭、黑脸琵鹭、黄嘴白鹭、鹗、黑嘴鸥、褐翅鸦鹃等。另外，全球有8条候鸟迁徙线路，从西伯利亚迁徙至澳大利亚这条线路中，深圳湾是候鸟重要的"加油站"。

冬季到深圳湾观鸟，已成了近几年热门的活动。每年11月到次年3月底，是黄金观鸟期。在"候鸟天堂"深圳湾公园，平时安静的水面逐渐热闹起来，上万只的鸟群排成不同队形，划过天空，更多候鸟在水中休憩觅食，场景壮观，吸引市民驻足观看。有报道称，1月份，各种鹭、鸥、雁等聚集数量达到峰值，超过10万只。为了保护鸟类，深圳市政府专门出台过相关法规政策，从2014年起，深圳湾被划为禁渔区，全年禁止一切养殖和捕捞行为，有效期截至2024年4月30日。

航道疏浚，将彻底改变疏浚区底栖生态环境。环评《报告》甚至也提道，"项目施工直接破坏的底质面积约76.2125公顷，栖息于这一范围内的底内动物和底上动物因底泥的挖离将全部丧失，部分游泳能力较差的底栖游泳生物也将因躲避不及而被伤及或挖离。在施工结束后，该区域的底栖生物在一定的时间内逐渐得到恢复。"

新航道区域的底栖生物丧失，对候鸟来说就是潜在食物的丧失。不仅如此，疏浚过程中产生的悬浮泥沙，会随著潮流扩散、迁移，影响更大范围的海域，悬浮泥沙使海水混浊，区域内的浮游生物、底栖生物以及鱼类数量也可能会下降，对水鸟来说，食物缺失的范围会持续扩大。而航道营运期间，需要定期疏浚，这代表著影响将很可能会持续下去。

草率的环评报告

4月1日，中科院南海海洋所在其官方网站公布调查结果，承认报告存在抄袭。公告称："涉事报告书部分内容与该所编写的环评报告《湛江港30万吨级航道改扩建工程环境影响报告书》定性分析部分相同或高度相似，确实存在抄袭；涉事报告书负责人徐玉芬未按规范程序经我所审核同意，私自对外提交公示文件，造成恶劣影响，负有直接责任；该所作为《深圳湾航道疏浚工程(一期)海域使用论证、环境影响评价和潮流泥沙数学模型专题报告》技术咨询合同承担单位，对职工职务行为监管不到位，导致徐玉芬未严格执行规章制度，在未审核盖章情况下擅自提交成果文件。"

南海海洋所表示，立即中止该项目合同，并退回全部费用，后期不继续参与该项目工作。停止项目直接责任人徐玉芬所有项目工作，进行调查整顿，在征得委托方同意的前提下，由相关业务管理部门协调其他人接手。

整个环评报告的制作和发布，都显得十分仓促。南海海洋所的公告提到，2019年12月4日，徐玉芬从接到委托，与广东海润工程技术有限公司和注册测绘师夏先荣合作，三个月内就完成了深圳湾航道疏浚的环评报告。

除了评价单位，更应该追究建设单位的责任。南海所的强项业务确实没有鸟类研究，而建设单位在招标时就应该考虑到这个问题，完全可以进行组合，再找擅长鸟类生态的单位来追加内容。

备受争议的环评《报告》也指出，"海上看深圳"游船旅游项目存在三大问题：

一是现有航线没有全面展示城市亮点；

二是现有航线夜景未形成景观带；

三是营运船舶不专业。

航线开发和生态保护

深圳湾航道疏浚工程，是深圳滨海游船旅游项目"海上看深圳"升级航线的一部分。项目意图，是出于打造城市形象，从海上领略深圳别样的美。

2017年11月底，"海上看深圳"首次起航。该项目由深圳市文体旅游局与招商蛇口牵头，由招商蛇口旗下从事深港澳地区水上旅客运输的专业公司——深圳迅隆船务有限公司作为项目运营主体打造。据报道，这条航线沿蛇口邮轮母港-SCT蛇口集装箱码头-深圳湾大桥-蛇口邮轮母港展开，航程100分钟，每天两个航班。

因此，官方才决定啔动向深圳湾大桥内侧延伸航线的研究，以满足游客全方位的"海上看深圳"的需求。规划航线从蛇口港区到深圳河口，全长17公里，为300吨级沿海航道，一期工程到人才公园，需要疏浚航道4公里，需要疏浚的用海面积约48.4386公顷，不占用岸线，总投资超过1亿元人民币。

在公众担忧深圳湾开发航道时，有人提出不同声音：同样作为海滨城市，青岛、厦门、上海等其他城市可以发展海上游轮观光，深圳湾为何不可？

更关键的是，深圳湾有更重要的生态价值。比如上海、香港和布里斯班，目前(的旅游航线)都是利用水深相对较深的区域，纵使有潮汐作用，但低潮时也不会有太大面积的潮间带湿地露出来。最重要的是，这些游船区域都没有这么丰富的生物多样性以及候鸟聚居。

深圳湾保护和利用的难题背后，是更普遍的潮间湿地困境。过去几十年间，潮间带湿地随著人类经济发展而在全球范围内大规模丧失，过去30年全球失去了约15%的潮间带湿地。在深圳，1990~2015年间，约40%的湿地被开发成了陆地。目前仅存的潮间带湿地基本都局限在深圳湾东侧，包括福田国家级自然保护区、红树林生态公园、香港米埔-后海湾国际重要湿地，以及周边的几个生态红线区。

1986年深圳湾水深等深线图

2001年深圳湾水深等深线图

2016年深圳湾水深等深线图

信息来源:整理自我在IAM；《中国新闻周刊》2020年第13期 杨智杰；蓝之海游艇

文章编号: a5acf314a2aaa3deaf8f16917fc741ec
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (吹海风、看白海豚、体验渔民生活！红港渔村乡村旅游这样玩儿~) 2020-04-13 印象南沙   印象南沙

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzY4NDg5MA==&mid=2247518014&idx=1&sn=a1835b3b56412dab4fd7d0fde1370e4f

乘坐渔船，在日落之下，看白海豚在身边跃出水面，戏水欢腾，这样美轮美奂的场景，将真实地出现在南沙红港渔村！

一直以来，南沙红港渔村全力推进乡村旅游建设，以渔村游、休闲农业游吸引人流，拉动经济，如今，又积极开辟出海游全新版块。

据了解，该出海游项目航线已批复，从南沙区万顷沙镇红港渔村十四涌西涌口出发，沿洪奇沥水道，经过二十一围海域及淇澳岛，目的地是内伶仃洋海域，最后沿路折返。

驾驶渔船的船长介绍到，渔船航线途径珠江口水域内伶仃岛和牛头岛之间，属于中华白海豚国家级自然保护区，游客可从远处观光到珍稀动物白海豚。

目前，该项目即将进入造船阶段，为保障出海游项目顺利发展，还将建设停车场、游客码头、公共厕所、管理及接待处等一系列配套设施，多措并举提升游客旅游体验。

“出海游项目不仅途径白海豚保护区，在全程约4小时的航旅中，还可以放网捕鱼，生猛海鲜现捕现食，饱览渔船风光、海天一色、渔舟唱晚等海上风景，体现渔民生活。”该项目负责人描绘出出海游项目的美好景象。

传统渔村向观光渔村转型

红港渔村位于广州市南沙区万顷沙镇十四涌，大多数村民是渔民，以出海捕鱼为生，随著海洋生态发展和渔业资源变化，为求更好发展，红港渔村积极引导渔民转产转业，探索渔村转型发展之路。

借助渔村特有资源，该村开拓了渔船观光旅游线路、发展水乡生态旅游业，实现从传统农业、渔业转变为生态观光旅游、岭南水乡旅游及服务业为主的产业发展模式，以旅游发展为动力，促进全村经济发展。

同时，旅游发展需要硬件配套设施建设，据介绍，红港渔村积极推进出海游项目，完善民宿旅游配套设施建设，并根据现有旅游、区位、水乡、渔业资源，积极做好基础设施建设升级与环境景观的改善，通过村庄人居环境、景观靓点设计，进一步提升村容村貌，打造特色精品农庄。

精彩看点

1

南沙体彩迎来复市后第一注大奖！368.9万！

2今晚，邀你点亮南沙的夜！

3最新通知！广州低风险区域快递、外卖能上门了！

4从这组数字，看南沙复工复产有多拼！

5

广东省2020年春季学期学生返校时间确定，中考将延期举行！

编辑部：林云

信息来源：南方＋

投稿邮箱：

yinxiangnansha@163.com

「 印 象 南 沙 」

长按二维码图片即可关注

你点的每个赞，我都认真当成了喜欢

文章编号: e9de0a395b452dade62fb3c5010857b
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (舆论持续发酵:中科院南海所环评抄袭,"海上看深圳"的新航线,正陷入泥潭,面临搁浅) 2020-04-13 智汇海洋   智汇海洋

-----------------------------------------------------------------------------

"生态的破坏是不可逆的，所谓补偿只能是个姿态。举个不恰当的例子，你开车把一个人撞死了，说要补偿，但生命你怎么补偿？"

——生物学专家 王勇军

近日，深圳湾疏浚航道开发旅游航线的项目引起了网友热议。项目（一期）预计在深圳湾开辟一条全程9.2千米，宽120米，底标-3.1米的新航道。项目从深圳湾大桥西面一直延伸到人才公园，按特定游船全天候双向通航进行建设，疏浚面积高达48.4386公顷。项目的二期预计要直接通航到福田保税区。项目环评公示一出，引起了巨大争议："项目会不会危及生态环境？鸟类应该何去何从？深圳真的需要一条旅游航线吗？"也有支持的声音："项目距离周边保护区有一定距离；对鸟类的影响或许可以通过调整运营时间来避免"。

随著舆论进一步发酵，因环评涉嫌抄袭，深圳市交通局于3月27日晚宣布终止环评公示，令原环评单位重新制作。

深圳湾，香港又叫后海湾，是深港两地共享的一个内海湾，中间有深圳湾大桥跨海而过。湾区自西向东分布著众多自然生态区，包括位于深圳的广东内伶仃福田国家级自然保护区和位于香港的拉姆萨尔国际重要湿地。

项目对深圳湾生物的影响是很不利的。大面积的施工将翻起大量的海底淤泥，而海潮会带动这些底泥污染整个深圳湾。除了影响到各种生物之外，污水也会影响到红树林幼苗的生长：涨潮时污水会淹没幼苗，退潮时污染物也会覆盖幼苗的生长点。

除了暂时性的施工影响，更让人担忧的永久性影响。疏浚新航道将把滩涂变成航道，这意味著原本滩涂的生态功能将彻底丧失，滩涂上的底栖动物和以它们为食的生物也会大受影响，将直接削弱了深圳湾的生态承载力。"海洋的生态是一个整体，所以尽管项目离中华白海豚保护区有将近七公里，离香港米铺有40公里，也一定会造成影响。"

以前的填海等项目即使对生态有影响，完工后人类活动都在岸上，海面基本是静态的，而这个游船的长期动态运营势必压缩鸟类生存空间。对鸟类的影响很难通过调整游船运营时间来消除，"深圳湾有很多留鸟，夜鹭就是其中一种，夜间航船的人类活动和灯光必然会影响它们，""每种鸟类都有自己的安全距离，一旦越过就会惊吓或者驱赶它们。而鸟类是有记忆的，今年被惊扰了，明年可能就不会再回来了。"

深圳湾位于东半球鸟类的主要迁徙带上，如果候鸟不来深圳了，它们还能去哪儿呢？最可能的答案是对岸的香港自然保护区。这也是不太可能长久留住这些候鸟的。"整个深圳湾的生态是一个整体，就像是我们跟香港共有十间房，现在我们少了几间，但是候鸟还是一样多，"他说，"如果大量鸟类转移到香港，香港的生态承受不住，候鸟第二年可能也会放弃香港。"因为湾区两岸的生态整体性，他也建议此类项目在做环评时应该要把整个深圳湾都考虑在内，不能只考虑深圳这一边。

生物学专家王勇军强调海洋项目的环保测评应该"定性"而不"定量"，只看对生态有没有影响，而不是有多大影响。他对著镜头这样问道："一个游船项目，明摆著穿过了鸟类聚集区，还需要什么数据去证明对鸟类有影响呢？"

深圳湾位于东亚-澳大利西亚的鸟类迁飞带的中点上，相对小而封闭的湾区和丰富的有机物也吸引了大量的候鸟。据动态统计，包括候鸟和留鸟在内，深圳湾有超过十万只鸟，鸟类的活动区域覆盖了整个深圳湾。这些鸟类里既有野鸭、鸬鹚、海鸥这一类常见鸟类，也有黑脸琵鹭这种保护鸟类。

黑脸琵鹭是我国重点保护动物，全球濒危物种。1990年全球鸟调中黑脸琵鹭只有不到300只，经过近30年的保育工作，2019年数量终于超过了4000只。深圳湾是全球除了台湾之外黑脸琵鹭最大的聚集区。它们每年最早10月底就来到深圳湾，最晚4月才飞走，有将近半年生活在这里。这种鸟类在其他地方非常罕见，而深圳市民则每年都能如期见到它们。

除了破坏生态之外，即将建设的游船项目可能也无法让参与的游客尽兴。"其实‘海上看深圳’是个不错的主意，在深圳湾大桥以西可以看到很好的深圳夜景，蛇口港附近水质也比较好，但大桥以东水浅而且浑浊，不太适合游客观赏。"红树林基金会（MCF）的副秘书长李燊这样告诉我们。

红树林基金会致力于保护整个深圳湾的生态环境，包括红树湿地保护、鸟类保育等等。李燊说，基金会未来的一大目标就是推动深圳湾加入拉姆萨尔国际重要湿地，如果成功了，深圳湾将成为深圳具有国际影响力的一张名片。共享一片海湾，对岸的香港自然保护区及周边早在1995年成为国际重要保护湿地，而深圳这一侧因为填海发展破坏生态，迟迟未能加入。

更多详情

"海上看深圳"的新航线，正陷入泥潭，面临搁浅。

近日，一份"抄作业"的环评报告，将深圳湾航道疏浚工程推上了风口浪尖。

3月19日，深圳市交通运输局公布《深圳湾航道疏浚工程(一期)环境影响报告书征求意见稿》(以下简称《报告》)，计划在深圳湾开辟一条长17公里、宽120米、底标高-3.1米的航道，一期工程将疏浚至深圳人才公园，二期则将航线延伸至福田红树林生态公园。

这项航道疏浚工程，是"海上看深圳"游船旅游扩建项目的前期准备。细心的公众很快发现，这份环评报告存在大量拙劣的抄袭：报告中出现多处对"湛江"的描述，把湛江的情况套到了深圳湾头上，甚至连"湛江"两个字都忘记替换。

环评乱象还只是冰山一角。在深圳当地，深圳湾航道疏浚工程项目本身，引发了众多市民、环保组织和专家一边倒的反对和质疑。

深圳湾是深圳的城市生态名片，作为一个半封闭感潮海湾，有一套完整的红树林湿地生态系统。其中，福田红树林自然保护区是全国唯一处在城市腹地、面积最小的国家级森林和野生动物类型的自然保护区，隔海相望的香港米埔-后海湾湿地则是国际重要湿地，每年迎接近10万只候鸟。

深圳周边有四个海湾，大亚湾、大鹏湾、大铲湾和深圳湾。其中，只有深圳湾位于市区核心地带，夹在香港和深圳之间，与伶仃洋直接相连，属于典型的海湾湿地生态系统。潮涨成海、潮退成陆，这种湿地能调节气候，净化水质，抵御台风等自然灾害，同时也养育著丰富的鱼类和底栖动物。

这让深圳湾成了一些珍稀水鸟的庇护所。深圳湾的福田红树林保护区，共有鸟类约200种，其中23种为国家重点保护鸟类，如卷羽鹈鹕、海鸬鹚、白琵鹭、黑脸琵鹭、黄嘴白鹭、鹗、黑嘴鸥、褐翅鸦鹃等。另外，全球有8条候鸟迁徙线路，从西伯利亚迁徙至澳大利亚这条线路中，深圳湾是候鸟重要的"加油站"。

冬季到深圳湾观鸟，已成了近几年热门的活动。每年11月到次年3月底，是黄金观鸟期。在"候鸟天堂"深圳湾公园，平时安静的水面逐渐热闹起来，上万只的鸟群排成不同队形，划过天空，更多候鸟在水中休憩觅食，场景壮观，吸引市民驻足观看。有报道称，1月份，各种鹭、鸥、雁等聚集数量达到峰值，超过10万只。为了保护鸟类，深圳市政府专门出台过相关法规政策，从2014年起，深圳湾被划为禁渔区，全年禁止一切养殖和捕捞行为，有效期截至2024年4月30日。

航道疏浚，将彻底改变疏浚区底栖生态环境。环评《报告》甚至也提道，"项目施工直接破坏的底质面积约76.2125公顷，栖息于这一范围内的底内动物和底上动物因底泥的挖离将全部丧失，部分游泳能力较差的底栖游泳生物也将因躲避不及而被伤及或挖离。在施工结束后，该区域的底栖生物在一定的时间内逐渐得到恢复。"

新航道区域的底栖生物丧失，对候鸟来说就是潜在食物的丧失。不仅如此，疏浚过程中产生的悬浮泥沙，会随著潮流扩散、迁移，影响更大范围的海域，悬浮泥沙使海水混浊，区域内的浮游生物、底栖生物以及鱼类数量也可能会下降，对水鸟来说，食物缺失的范围会持续扩大。而航道营运期间，需要定期疏浚，这代表著影响将很可能会持续下去。

草率的环评报告

4月1日，中科院南海海洋所在其官方网站公布调查结果，承认报告存在抄袭。公告称："涉事报告书部分内容与该所编写的环评报告《湛江港30万吨级航道改扩建工程环境影响报告书》定性分析部分相同或高度相似，确实存在抄袭；涉事报告书负责人徐玉芬未按规范程序经我所审核同意，私自对外提交公示文件，造成恶劣影响，负有直接责任；该所作为《深圳湾航道疏浚工程(一期)海域使用论证、环境影响评价和潮流泥沙数学模型专题报告》技术咨询合同承担单位，对职工职务行为监管不到位，导致徐玉芬未严格执行规章制度，在未审核盖章情况下擅自提交成果文件。"

南海海洋所表示，立即中止该项目合同，并退回全部费用，后期不继续参与该项目工作。停止项目直接责任人徐玉芬所有项目工作，进行调查整顿，在征得委托方同意的前提下，由相关业务管理部门协调其他人接手。

整个环评报告的制作和发布，都显得十分仓促。南海海洋所的公告提到，2019年12月4日，徐玉芬从接到委托，与广东海润工程技术有限公司和注册测绘师夏先荣合作，三个月内就完成了深圳湾航道疏浚的环评报告。

除了评价单位，更应该追究建设单位的责任。南海所的强项业务确实没有鸟类研究，而建设单位在招标时就应该考虑到这个问题，完全可以进行组合，再找擅长鸟类生态的单位来追加内容。

备受争议的环评《报告》也指出，"海上看深圳"游船旅游项目存在三大问题：

一是现有航线没有全面展示城市亮点；

二是现有航线夜景未形成景观带；

三是营运船舶不专业。

航线开发和生态保护

深圳湾航道疏浚工程，是深圳滨海游船旅游项目"海上看深圳"升级航线的一部分。项目意图，是出于打造城市形象，从海上领略深圳别样的美。

2017年11月底，"海上看深圳"首次起航。该项目由深圳市文体旅游局与招商蛇口牵头，由招商蛇口旗下从事深港澳地区水上旅客运输的专业公司——深圳迅隆船务有限公司作为项目运营主体打造。据报道，这条航线沿蛇口邮轮母港-SCT蛇口集装箱码头-深圳湾大桥-蛇口邮轮母港展开，航程100分钟，每天两个航班。

因此，官方才决定啔动向深圳湾大桥内侧延伸航线的研究，以满足游客全方位的"海上看深圳"的需求。规划航线从蛇口港区到深圳河口，全长17公里，为300吨级沿海航道，一期工程到人才公园，需要疏浚航道4公里，需要疏浚的用海面积约48.4386公顷，不占用岸线，总投资超过1亿元人民币。

在公众担忧深圳湾开发航道时，有人提出不同声音：同样作为海滨城市，青岛、厦门、上海等其他城市可以发展海上游轮观光，深圳湾为何不可？

更关键的是，深圳湾有更重要的生态价值。比如上海、香港和布里斯班，目前(的旅游航线)都是利用水深相对较深的区域，纵使有潮汐作用，但低潮时也不会有太大面积的潮间带湿地露出来。最重要的是，这些游船区域都没有这么丰富的生物多样性以及候鸟聚居。

深圳湾保护和利用的难题背后，是更普遍的潮间湿地困境。过去几十年间，潮间带湿地随著人类经济发展而在全球范围内大规模丧失，过去30年全球失去了约15%的潮间带湿地。在深圳，1990~2015年间，约40%的湿地被开发成了陆地。目前仅存的潮间带湿地基本都局限在深圳湾东侧，包括福田国家级自然保护区、红树林生态公园、香港米埔-后海湾国际重要湿地，以及周边的几个生态红线区。

1986年深圳湾水深等深线图

2001年深圳湾水深等深线图

2016年深圳湾水深等深线图

来源:整理自我在IAM；《中国新闻周刊》2020年第13期 杨智杰；蓝之海游艇

致谢媒体

智汇海洋定位于中国海洋智库核心媒体，整合推送海洋资讯、传播海洋学术成果。

免责声明：本文转载仅仅是出于传播信息的需要，并不意味著代表本公众号观点或证实其内容的真实性；版权归原作者和媒体所有；如其他媒体、网站或个人从本网站转载使用，须保留本公众号注明的"来源"，并自负版权等法律责任；如作者如果不希望被转载，请在公众号留言，确认后立即删除内容。

文章编号: c1e5637f8ba6cdc995f911ce4d35f268
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (恳请投票,为动物朋友们发声!支持《反虐待动物保护法》政协提案!) 2020-04-13 京兆尹蔬食雅宴   京兆尹蔬食雅宴

-----------------------------------------------------------------------------

短短数月，新冠疫情几乎已经蔓延到全球的每个角落。全球确诊人数已超过170万，超过三分之一的人类都处于自我隔离之中。街道上不再人头攒动，沿路商铺也通通关起门来，车道没有了来往汹涌的车辆，平时喧闹的沙滩也重归平静...世界好像完全变了个样。

人类社会因疫情停止转动，而动物们却因此终于有了喘息的机会……

印度东部居民分享了一张奥里萨邦沿岸的照片

空无一人的沙滩上出现大群丽龟正在集体产卵

也是当地时隔7年后再次出现的壮观景象

图源｜ETtoday新闻云

受疫情影响，人们的出行计划纷纷取消

位于泰国清迈的美莎大象营同样是游客锐减

于是负责人决定将大象身上的座椅拆下来

让营内的78只大象重获自由

图源｜网络

视频｜腾讯

据意媒4月10日报道，意大利那不勒斯的海上巡警惊讶地在该市近陆海域发现成群的海豚出现。当地区议员弗朗西斯科·博雷利表示："虽然隔离结束还会恢复以前那样，但我们应该从根本上学会与大自然和谐共处，而不是想著如何制约与索取。"意大利网友评论说，曾听祖辈传说这片海域有海豚出现，但有生之年从未见过。

头道松花江中出现了国家一级保护鸟类"中华秋沙鸭"的身影

没有了人类的打扰，它们三五成群

在水中嬉戏捕食，自由自在

图源｜网络

虽然这场前所未有的病毒大流行让我们全球人类都陷入危机之中，几十亿人类都被限制在家中，没了自由，但自从人类一下子"消失"之后，自然界却仍然不断地在生长，疗愈自己，甚至因为没有了人类的干扰之后，它们甚至更充满生机，更繁荣茂盛....这一切都更加证实了，人类从来都不是地球的统治者，只不过是拥有了居住权。或许我们是时候该认真思考如何和自然共处，以及重新审视人类和这个地球其他生命的关系了。

"给岁月以文明，而不是给文明以岁月。"拥有智慧，使人类成为万灵之长，也让我们成为所谓的"高级动物"。与此同时，我们也应该肩负起保护其他生命，维持自然生机的责任。让我们一起行动起来，对破坏和剥夺动物生命的行为喊停，支持《反虐待动物法》的制定，为无助的动物朋友们发声吧！

1、制定一部旨在尊重动物生命、防止虐待动物、促进动物基本利益的法律，有助于减少社会中的暴力，有利于动物保护、维持生态平衡以及人类社会的可持续发展，达致人与动物和谐共处的环境。

2、有利于提升中国的国家形象。目前，世界上大多数国家都制定了旨在防止虐待动物的《防止虐待动物法》或保护动物的《动物保护法》、《动物福利法》，而中国作为一个向现代法治国家转型的大国，如没有一部完整的《动物保护法》（或《反虐待动物法》），这与中国的大国地位十分不相称。

3、有利于填补中国的立法空白，完善有中国特色的社会主义法律体系。我国台湾和香港地区，都有《动物保护法》或《防止虐待动物法》等旨在"尊重动物生命、保护动物不受虐待"的法律，大陆地区作为首都所在地，应尽早应该制定《反虐待动物法》（《动物保护法》），体现法律的完整性。

北京市东城区第14届政协委员郭金平同志，为践行十九大精神，贯彻"两个文明协调发展"建设文明城市，提议制定《中华人民共和国反虐待动物法》，扶持动物救助站以领养代替购买的建议。

"没有文明的继承和发展，没有文化的弘扬和繁荣，就没有中国梦的实现。"国家主席习近平曾在联合国教科文组织总部发表演讲，阐明"实现中国梦，是物质文明和精神文明比翼双飞的发展过程"的观点，得到国际社会高度认同。

图源|网络

加强动物保护，有利于构建和谐社会，推动社会和谐发展。同时一个社会的文明程度越高，其道德关怀范围越宽广,特别是与人类最为亲密的犬类，从古代帮助人类狩猎、畜牧、生产、到现代的缉毒、导盲、搜救、陪护等对人类的贡献可谓源远流长数不胜数。目前世界上已经有100多个国家出台了有关反虐待动物的法律。

乌克兰动物保护主义者聚集议会前游行

支持反虐待动物法案

图源|视觉中国

近年来，我国众多人大代表、政协委员都提出过制定反虐待动物法议案。2010年部分网站对制定反虐待动物法的民意投票显示，80%的网友投票赞成立法，75%的网友赞成对虐待动物致死的行为追究刑事责任。

韩国首尔民众躺地示威

抗议不合格猫粮狗粮

反对虐待动物

图源|视觉中国

目前，动物保护法立法的时机已经成熟，制定动物保护法有利于填补中国的立法空白，完善中国特色社会主义法律体系。中国作为一个向现代法治国家转型的大国，却没有一部完整的动物保护法。"从尊重生命的角度而言，我国应尽早制定动物保护法，体现法律的完整性。"

两千名香港市民

游行反对虐待动物

图源|网络

由于没有相关立法，中国社会早已出现严重虐待动物问题，如玉林狗肉节，活熊取胆以及近几年发生多起成为网络热点的虐猫、虐狗事件，引发公众强烈谴责，这些行为严重危及社会的稳定，科学发展观的落实和两个文明建设。不仅伤害动物，也严重影响社会和谐，损害中国的国家形象。因此，特向政协提出制定《中华人民共和国反虐待动物法》议案，以及领养宠物代替购买的提议，引导人心向善，营造人与自然文明和谐共处的社会氛围。

网友由虐待动物

真实事件改编漫画

图源|网络

虐待动物的恶性事件

严重影响中国的国际形象

视频截图里这位刘姓中国留学生

因对柴犬施以暴力拖拽等虐待行为被逮捕

被控虐待动物罪，以1.5万美元获得保释

后宣判该留学生三年内不得养宠物

并惩罚参与社区劳动、参加心理治疗

并支付它养的宠物狗之后的生活费

图源|网络

我国积极参与动物保护的国际合作，早在1980年便参加了《濒危野生动植物种国际贸易公约》，之后还逐渐加入《生物多样性公约》、《国际捕鲸公约》、《关于特别是作为水禽栖息地的国际重要湿地公约》等等。

曾参与内地流浪动物救援与送养的台湾义工

在互联网上发文表示

被成功救援的猫咪被领养后

惨遭南京新主人虐待

被剪声带、右耳...肚子里还灌满了石头

受虐的猫咪苦苦支撑半年后

仍然无力回天，离开了人世

引两岸网友热议

图源|网络

但是，目前中国动物保护不利的情况，特别是玉林狗肉节、滥取动物皮毛等，已经引起国际社会的关注和负面信息。一些国家的政府组织乃至于民间组织纷纷对这些恶性事件表示关注与忧虑。这些都严重损害中国的国际形象，同时虐待动物也违反中国文化精神。

外国网友抵制玉林狗肉节

图源|网络

国际人道协会抵制玉林狗肉节

图源|网络

遗弃和虐待动物

影响社会和谐

根据1997年马萨诸塞州防止虐待动物联合会（SPCA）和美国东北大学的研究表明，虐待动物者对人类施行犯罪的几率是那些从来没有虐待过小动物的人的5倍之高。

北京一小区看车人虐待小猫

它的一条腿已经被折断

医生对伤口进行了处理

图源|视觉中国

在过去的25年中，许多在精神科领域，社会学领域和犯罪学领域的研究表明，罪犯们通常在童年和青春期都有过严重的重复性的虐待小动物的行为。

PETA调查员去到"中国马戏之乡"宿州

走访了十家马戏团训练场

拍下了动物们遭受的虐待

视频|腾讯视频

马戏团的黑熊试图从狭小的铁笼里挣脱出来

图源|网络

美国FBI从1970年开始就已经意识到虐待动物和对人类实施犯罪的联系，他们关于一些系列杀手的研究表明，这些人绝大多数在童年的时候就有杀害和虐待小动物的行为。

山西太原一只被虐待的流浪狗

消防队员用切割工具耗费两小时

才将2斤重的钢圈取下

图源|网络

另外的研究则表明那些罪犯和动物虐待之间有不可分割的联系，这些施虐者还有更多的虐待倾向，比如虐待儿童，虐待伴侣，虐待老人。事实上，美国精神病学组织认定动物虐待是神经病人的一个临床特征。

制作皮草的残忍过程

视频|腾讯视频

南宁市动物园用曾经救助过的一只中华白海豚做表演

痛心的是，这只叫"老白"的中华白海豚上颌完全缺失

只剩下了下颌，却依然被用来取乐

图源|网络

中国法学常纪文教授给虐待动物定义：由于重大疏忽或故意以残酷手段或方式给动物以不必要的痛苦和伤害，或以残酷的方式杀害。虐待动物行为可能加剧人的暴力犯罪倾向，给暴力犯罪提供隐蔽安全的练习场所，对社会公共安全造成威胁虐待动物得不到惩罚，会给社会和青少年做出恶劣的示范。

西安一怀孕猫咪遭虐待

女孩花千元让它生小猫

图源|视觉中国

遗弃动物

影响城市环境

造成安全隐患

文明，是一个城市的"名片"。习近平总书记曾说，"城市管理应该像绣花一样精细。"形象的比喻，为文明城市建设明晰了思路。随意丢弃宠物猫狗会严重影响市容市貌并造成环境问题，城市管理的过程中，野蛮打狗等现象造成广大群众的强烈谴责和不满，这也违背了习主席关于两个文明建设和城市管理应该像绣花一样精细的精神。

遗弃动物得不到及时救助四处流浪易滋生细菌造成交叉感染并最终影响人类健康。

在垃圾场里生存的流浪猫

图源|视觉中国

遗弃动物在横穿马路或告诉公路时易造成交通事故，影响人类及动物生命安全。

流浪狗横穿马路

造成交通困扰、安全隐患

图源|网络

"没有文明的继承和发展，没有文化的弘扬和繁荣，就没有中国梦的实现。""法律是准绳，任何时候都必须遵循；道德是基石，任何时候都不可忽视。"在新的历史条件下，我们要把依法治国基本方略、依法执政基本方式落实好，把法治中国建设好，必须坚持依法治国和以德治国相结合，使法治和德治在国家治理中相互补充、相互促进、相得益彰，推进国家治理体系和治理能力现代化。为建设富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国，提议制定立法《反虐待动物法》，扶持动物救助站以领养代替购买的建议。

湖南省株洲市的独居老人

唯一的陪伴就是她的宠物猫

图片|视觉中国

1.尽快制定《中华人民共和国反虐待动物法》；

2.社会媒体积极宣导以领养代替购买宠物；

3.抵制和打击类似玉林狗肉节的一切活动 ；

4.在《反虐待动物法》未出台之前，应针对破坏社会秩序危害性突出的虐待动物行为暂时以现行法律管束；

5.将尊重生命、善待动物的理念纳入精神文明建设的范畴，并纳入在校学生基础道德教育，加强宣传与教育，提高国民在这方面的意识与道德素质；

你是我的眼

导盲犬"三好"引导主人出门

图片|视觉中国

6.加强对流浪猫狗的收容管理。由于目前我国还没有相关规章制度，所以建议先行试点，建议采取"民间动物保护组织"+"政府指导、资助和监管"的模式。民间动物保护组织主要是规范地开展流浪动物收容圈养、管理处理以及再次分配寄养等工作；政府指导、资助和监管主要是在建立健全相关规章制度的基础上划拨"收容所"场地和专项资金给民间动物保护组织，同时，每季度或每年对专项资金的收支进行审计，确保专项资金真实、合法、合理的使用；

7.对救助人提供优惠的犬证办理费用，防疫、畜牧部门应提供免费的狂犬疫苗和绝育手术，以降低流浪犬的数量；

上海公安机关与警犬配合

整治社会治安秩序

排查公共安全隐患

图片|视觉中国

8.开放犬证办理公安机关办理犬证的目的，是为了便于管理犬只的情况。通过上犬证注射芯片，防止犬遗失，或者对人员造成伤害后，犬主人逃避责任。办理犬证后对犬主人能够起到很好的约束作用，要让犬主人明白必须承担法律责任的重要性。现在的限养，使得大量犬只无法办证，丢失后找不到主人，伤人后也找不到责任人，最后受伤害的不但是动物，也不利于社会的和谐稳定；

9.限养不与体型挂钩犬只限养不与体型挂钩，应参照国际惯例制定。一些大型犬性格温顺，经过训练不仅可以担任导盲犬，甚至还可以承担狗医生的角色，帮助治疗孤独症等疾病；

南京市消防支队搜救班长欧阳洪洪和搭档"冰洁"

他们相互协作，彼此鼓励

在多次救援行动中共搜救被困者13人

图片|视觉中国

一个国家对待动物的态度可以判断这个国家及其道德是否伟大与高尚,中国是文明古国，礼仪之邦，"培育崇德向善风气 建设和谐文明国度"。《反虐待动物法》立法将会对提升人类文明为"努力构建人类命运共同体，共创和平、安宁、繁荣、开放、美丽的亚洲和世界"起到积极的推动作用。

万人签名支持《制定反虐待动物保护法》

恳请您积极投票转发，为动物朋友们发声，有了民意的基础，将能有效促成《反虐待动物保护法》的制定！！！

黄帝内经 《调饮食 多素餐，常饮水。食以菇类、藻类、山药、莲藕，饮唯白水、白茶》另外每天摄入高蛋白类食物，在平时的基础上适当加量。蛋白质是构成我们人体的物质基础，足量的优质蛋白质可以增强人体的免疫力和抵抗力。蛋类、奶类、大豆类，这些都是优质蛋白质的良好来源。

祝愿世界早日战胜疫情，祝愿所有奋斗在一线的医护人员一切平安，向所有医护人员致敬！

祈愿世界平安！

1·减少外出，不去人群聚集处，避免接触任何有感冒或者流感症状的人；

2·不要接触购买野生动物；

3·注意手卫生，勤洗手，使用肥皂或者洗手液，使用流水洗手，或者使用含酒精成分的免洗洗手液；

4·打喷嚏或者咳嗽时不要用手去捂，要用肘部或纸巾遮住口、鼻；

5·居室及工作场所保持清洁，勤开窗，多保持通风；

6·多喝水、多休息、避免熬夜、适度运动，以提高免疫力；

7·准备常用物资，如温度计，一次性口罩，家庭用消毒用品；

8·公共场合戴手套，口罩，以及眼部护镜，手套带过后及时清洗消毒；

9·不要随意外出，必须出去工作和执行任务者，鞋要与居室隔离，不要放在家里。

京兆尹｜护生成绩

名人篇

（自开业以来莅临品鉴京兆尹的名人整理合集）

获奖篇

（自开业以来京兆尹获得的各类美食奖项合集）

时尚篇

（自开业以来报道过京兆尹的各类杂志媒体整理合集）

文章编号: 144edf4998830a966dc1fd6f7a98ad96
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (2020年高考作文预测:新时代,酿造大国"新"味道) 2020-04-13 孟大夫子   孟大夫子

-----------------------------------------------------------------------------

阅读下面的材料，根据要求写作。（60分）

古语有云："苟日新，日日新，又日新。"又云："周虽旧邦，其命维新。"新，就是要推陈出新，要有新的思想理念，要开拓新的领域境界，于人于国均是如此。我们已经进入了新时代，"新"不仅仅是写在纸上的，它是遍布在祖国的大地上的！"新"是我们这个时代的新标志！国家日新月异，真正的新时代，不一样的新气象！

读了上述材料，你有什么样的看法、啔示或感悟？请联系现实，写一篇文章。

要求：选好角度，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

新时代，酿造大国"新"味道

泱泱华夏，历经炮火洗礼屹立不倒；东方巨龙，几经沉浮腾飞在天。新时代，中国保留传统墨香底蕴，泼墨成画；新时代，中国融合多元文化，酿造出大国新味道。

科技攻关，酿造大国新味道，中国以昂扬自信的姿态站上历史舞台，走向世界。

连接三地的港珠澳大桥工程还未开始，超长的跨海距离、超深的海水深度、穿越船舶主航线和飞机主航线、深处中华白海豚保护区等世界级难题已摆在面前。而可敬的建设者们凭著夜以继日地不断钻研，一次又一次的试验，最终突破技术难关。大桥采用最高建设标准，抗震达8度，能抗16级台风，设计使用寿命120年。2018年10月24日，港珠澳大桥正式开通运营。建设者们用海水与泥土，书写中国实力；用汗水与血泪，彰显民族志气，从而酿造出大国最新的味道，赢得世界喝彩！

继承发展，酿造大国新味道，中国以兼济天下的胸怀为全球发展注入了丰厚内涵。

两千多年前，各国人民就通过丝绸之路开展商贸往来，中国把丝绸、茶叶、瓷器等等输往沿途各国，带去了文明和友好，赢得了各国人民的赞誉和喜爱。如今一带一路的战略构想，传承了传统丝路精神，又顺应了沿线国家要发展、要合作的普遍呼声，以和平、开放、包容、互信、互利的丝路精神为沿线国家开啔了国际合作的新平台，契合了人类命运共同体的发展目标，更蕴含著一个东方大国探索全球治理新模式的崇高志向。让世界人民不仅感受到中华丝绸、瓷器之精美，更领略到中华文明之深，胸怀之广，气度之不凡!一带一路用合作共赢的正能量，展现了包容互鉴、东方智慧；用和衷共济的新理念酿造出大国新味道，赢得世界瞩目！

如果没有酿出新味道，只躺在原有的成就上故步自封，大国，便会就此衰落，甚至灭亡。

一百多年前的大清帝国闭关自守、愚昧无知，当遭遇帝国主义的"坚船利炮"时，唯我独尊终究演绎为无力回天的心力交瘁，而"天朝上国"的美梦也终被击得支离破碎。山河破碎，尊严被践，百姓为奴，血泪与屈辱让我们永远铭记：唯新方能兴。

改革开放领路人说："一个国家，一个民族，如果一切从本本出发，思想僵化，迷信盛行，那它就不能前进，它的生机也就停止了。"改革开放四十周年，"新"早已成为时代精神核心，遍布在中国的大地上。

悠悠华夏，上下千年。青衣水袖，文墨留香，是大国传统的味道；开拓创新，锐意进取，是大国崭新的味道！

文章编号: 30d4cc963420b5db846e7b27d3dd5299
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【高考冲刺】大国工程大荟萃) 2020-04-13 地理研学吧   地理研学吧

-----------------------------------------------------------------------------

北京大兴国际机场

1．（20分）京津冀三省市地缘相接、人缘相亲、历史渊源深厚，具备相互融合、协同发展的良好条件。

北京新机场位于北京正南方，其中一半建在大兴区，一半建在河北廊坊市境内。在北京产业功能外溢的基础上，新机场的建设将为廊坊带来新的契机。图11为北京新机场的位置以及廊坊市产业布局规划示意图。

图11

简述北京新机场的建设对廊坊市社会经济发展的影响。（10分）

答案：促进基础设施完善；（2分）利于承接北京的产业转移和促进本地的产业升级；（2分）带动相关产业发展；（2分）增加就业，提高收入；（2分）促进工业化与城市化。（2分）

上海中心大厦

2．位于陆家嘴核心区的"上海中心"大厦体量上相当于一个"站著的外滩"，产业目标定位是"站著的华尔街"。从城市功能的角度看，"上海中心"的啔用将大大增强上海的（）

A．金融服务功能    B．文化教育功能   C．科技创新功能 D．工业配套功能 

答案：A 

解析：2020年，上海要基本建成国际经济、金融、贸易、航运中心；陆家嘴是中国第一大城市上海的重要金融中心，位于浦东新区的黄浦江畔，隔江面对外滩（上海市中心），作为国家级金融贸易区和新时期国家级战略经济带"长江经济带"两大金融核心区（上海陆家嘴、重庆江北嘴）之一，陆家嘴是众多跨国银行的大中华区及东亚总部所在地，是上海现代中央商务区的核心，即CBD；上海中心大厦，位于陆家嘴，建筑主体为118层，总高为632米，被称为中国第一高楼，"站著的外滩"体现了CDB的一个重要特点——金融服务功能具有明显的垂直分区；文化教育与科技创新功能区主要布局在高等院校、科研院所附近的文教区；工业配套功能主要布局在城市外围，原理居民区，交通便利，土地资源充足的地区。答案选

港珠澳跨海大桥

粤港澳大湾区是世界第四大湾区。一般而言,湾区经济发展主要经历了港口经济、工业经济、服务经济、创新经济四个阶段。2017年粤港澳大湾区建设上升为国家级战略,下图为粤港澳大湾区城市群示意图。港珠澳大桥总长55千米,是迄今世界最长的跨海大桥,主体工程由6．7千米的海底沉管隧道和22．9千米的桥梁组成。沉管隧道是由预先制成的管道沉入开挖好的海底稳定地层、并连接而成的隧道。据此完成下题。

3．(2018北京朝阳期末,22)建设港珠澳大桥铺设海底沉管隧道难度大的原因是 (　　)

A．经过海水较深的海沟

B．海底沉积物深厚、流动性强

C．位于环太平洋地震带

D．海水含盐高,腐蚀性强

答案：B　本题考查交通区位。建设港珠澳大桥铺设海底沉管隧道难度大的原因是海底沉积物深厚、流动性强,B对。该地不是位于板块消亡边界,附近没有海水较深的海沟,A错。位于亚欧板块内部,是稳定地层,C错。沉管耐腐蚀,埋入海底稳定地层,海水腐蚀性影响不大,D错。

4．港珠澳跨海大桥是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道，该大桥拥有世界上最长的沉管海底隧道，也是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁。该大桥所在海城每天有上千艘轮船和数百架飞机经过。下图为港珠澳大桥示意图。

(1)列举港珠澳跨海大桥的建设需要克服的困难。

(2)分析港珠澳跨海大桥没有全部采用桥梁构造而是建造了6．7千米海底隧道的原因。

(3)分析港珠澳跨海大桥建设的意义。

【解析】本题组以港珠澳大桥为载体，考查港珠澳大桥修建的不利条件、建造隧道的目的以及修建港珠澳大桥的意义，主要考查考生获取和和解读地理信息、论证和探讨地理问题的能力。

（1）港珠澳大桥建设需要克服的困难，主要结合材料信息，从大气、海水、建设难度、资金需求、技术水平等角度作答。

（2）结合材料所述"每天有上千艘轮船和数百架飞机经过"，从修建隧道对飞机飞行、船舶航行的有利影响。

（3）港珠澳大桥修建的地理意义主要从社会和经济两个角度作答。社会方面，从该地区的稳定、港澳与内地的联系、通行时间几个角度作答。经济发展，主要分析其对该地区经济的促进作用。

【答案】（1）台风；海浪侵蚀；跨度大；修建海底隧道难度大；投资多；技术水平要求高．

（2）该海域位于飞机航道上，修建海底隧道有利于飞机的起飞和降落；修建海底隧道有利于轮船的航行。

（3）加强中国内地和港澳地区之间的联系；促进香港、澳门的长期稳定与繁荣；带动珠三角地区经济的发展；缩短了香港和澳门、香港和珠海之间的通行时间（节省能源消耗）。

5．(2018北京海淀期末,23)阅读图文材料,回答下列问题。

(1)香港是世界最大的港口之一,简述其形成的区位条件。

2017年7月7日,横跨珠江口两岸的港珠澳大桥主体工程贯通。大桥全长55千米,采用桥隧结合的方式建造,是世界最长、技术水平最高的跨海大桥。

(2)分析港珠澳大桥施工难度大、成本高的原因。

(3)简述港珠澳大桥通车后对周边城市发展的积极影响。

【答案】(1)邻近珠江三角洲、东南亚地区,地理位置优越;水域宽阔;水深条件好;港口被岛屿和大陆环抱,避风条件好;腹地广阔、经济较发达,运输需求量大;香港资金、技术力量雄厚;政策支持等。

(2)海域宽阔,桥梁跨度大;桥、隧结合,海底地质(水文)条件复杂;季风气候夏季多暴雨,多台风活动(气象条件复杂);海水腐蚀性强,对建筑材料要求高等。

(3)促进城市间交通网络发展,加强联系;促进城市等级提升(城市规模扩大);城市服务范围扩大;城市服务功能增强;城市空间结构变化等。

【解析】(1)本题考查港口形成的条件。香港港口形成的区位条件从地理位置、水域条件、陆域条件、经济腹地、运输需求、资金、技术、政策条件等方面具体分析。

(2)本题考查交通区位。港珠澳大桥施工难度大、成本高的原因从桥梁跨度大、海底地质水文条件和气象条件复杂、海水腐蚀性强等方面思考作答。

(3)本题考查交通运输对区域发展的影响。港珠澳大桥对周边城市发展的积极影响从促进城市间交通网络发展与联系,促进城市规模扩大、等级提升、服务范围扩大、服务功能增强、空间结构变化等方面分析。

6．阅读材料，回答下列各题。

材料一港珠澳大桥是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道，集桥、岛、隧道于一体，全长55千米，是世界上最长的跨海大桥，同时也拥有世界上最长的沉管海底隧道，是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁，被媒体誉为中国乃至世界最具挑战性的项目之一。

材料二下图为港珠澳大桥示意图。

(1)对比原有的水路运输，指出港珠澳大桥运输方案的优缺点。

(2)说出港珠澳大桥在伶仃洋中部采取下穿隧道的方式，而没有直接采取桥梁连接的原因。

(3)从自然角度分析港珠澳大桥建设过程中面临的困难。

(4)简述港珠澳大桥的开通将对该地区产生的有利影响。

【解析】第(1)题，港珠澳大桥运输方案属于陆运，对比海运，从运速、运量、运费、投资及受自然条件的影响等角度分析陆运的优缺点即可。第(2)题，与桥梁相比，地下隧道不占用海洋表面空间，不影响海上航运。第(3)题，结合该地区气候、地质以及海洋水情等角度进行分析，注意结合图中中华白海豚保护区，分析如何避免对水生生物的影响。第(4)题，大桥开通产生的有利影响，主要从缩短时间、激活路网、带动经济发展、带动相关产业发展等方面分析。

【答案】(1)优点：速度快，效率高；受水情等自然条件影响小。

缺点：运量小；投资大，成本高；运费较贵。

(2)与采取桥梁连接相比，下穿隧道可以避免影响海上大型船舶的航行，为船舶航行提供一定宽度和深度，保持珠江主航道的通航能力。

(3)台风、风暴潮(潮汐)、地震、地质灾害以及尽可能避免对中华白海豚等水生生物的影响等。

(4)缩短时间，提高运输效率；实现珠海、澳门与香港的陆路对接，激活泛珠三角地区交通路网；带动珠江三角洲西岸地区经济的发展，为港澳经济发展提供更广阔的腹地空间；促进珠三角地区的协调发展和产业升级，促进旅游业的发展。加快港珠澳区域经济社会一体化进程。

杭州湾跨海大桥

7．阅读下列材料回答有关问题。

材料一：杭州湾跨海大桥是我国国道主干线——同三线（黑龙江同江至海南三亚）跨越杭州湾的便捷通道。大桥北起嘉兴海盐郑家埭，跨越宽阔的杭州湾海域后止于宁波慈溪水路湾，全长36公里，其中桥长35．67公里。大桥总投资约128亿元，设计使用寿命100年以上。

材料二：针对杭州湾的地质水文等条件，大桥指挥部协同各方专门做过70多个专题研究，而钱塘江管理局保留有自民国成立后一直到现在每一天的观测资料――"一天都没有断"――为大桥建设提供了最用力的参数数据。

材料三：大桥建成后将缩短宁波至上海间的陆路距离120公里。

材料四：杭州湾附近交通线路图：

（1）杭州湾跨海大桥的建设对于浙江省具有什么意义？

（2）杭州湾跨海大桥的规划与建设说明了影响交通区位的决定性因素是。

（3）杭州湾跨海大桥工程施工环境复杂，一年中的有效工作日不足200天，试分析影响工程建设的不利自然因素有哪些?

（4）读图分析该地区交通便利的表现。

【解析】本题主要结合社会热点考查了工程建设的区位因素以及同学们的分析、归纳能力、知识迁移能力，

（1）根据材料一和材料四知道大桥加强了浙江省杭州湾南、北的联系；根据材料三知道宁波市城市格局得到提升。

（2）根据课本知识和材料一、二可以知道在现代交通线的建设过程中，社会经济因素已经超过自然因素成为重要的因素，但自然因素仍旧是基础性因素。

（3）对本地区而言，自然因素只能从气象气候因素，海洋环境等方面进行考虑。

（4）根据材料四的图例及图中的内容可以得到答案。

【答案】（1）有利于杭州湾地区城市主动接轨上海，扩大开放，推动长江三角洲地区的合作与交流，提高浙江省对内对外开放水平，增强综合实力和国际竞争力；有利于完善长江三角洲区域公路布局及国道主干线，缓解沪、杭、甬高速公路流量的压力；有利于改变宁波市交通末端变成交通枢纽，提升宁波市城市格局，实施环杭州湾区域发展战略。有利于促进江、浙、沪旅游发展的需要。

（2）社会经济因素

（3）大风、暴雨、大雾等多变的海洋气象；潮汐、风浪等复杂的水文条件

（4）该地有沪杭、杭甬等铁路经过；高速公路、普通公路交织成网，四通八达；有虹桥、浦东、萧山等机场联系各地；沿海港口多，水运便利。

8、阅读下列材料与地图回答有关问题。（19分）

2004年11月27日,杭州湾大桥工程首座桥墩预制成功,首座桥墩巍然矗立在三北浅滩上。杭州湾跨海大桥是我国国道主干线——同三线（黑龙江同江至海南三亚）跨越杭州湾的便捷通道。大桥北起嘉兴海盐郑家埭，跨越宽阔的杭州湾海域后止于宁波慈溪水路湾，全长36公里，其中桥长35．67公里。大桥建成后将缩短宁波至上海间的陆路距离120公里。计划2008建成，2009年通车。

为把上海建成国际航运中心，上海市政府提出了跳出长江口，在距上海南汇芦潮港约30公里浙江的大小洋山建设深水港的设想。洋山深水港工程包括深水港区、芦潮港海港新城以及连接港区和港城的东海大桥。东海大桥工程，起于上海市浦东南汇区芦潮港，跨越杭州湾北部海域，总投资达70多亿。

（1）杭州湾大桥的规划与建设说明了影响交通区位的决定性因素是。

（2）影响杭州湾跨海大桥建设的自然区位因素有。（多项选择）

A．气候B．钱江潮C．地质条件D．科技

（3）上海在浙江的大小洋山建设深水港是为了。（多项选择）

A．解决上海的经济腹地在缩小的问题，促使原料供应能力增加

B．解决黄浦江水深不足、河港吞吐量小的问题

C．形成新的长江三角洲沿海港口群，更好地服务于上海等经济中心

D．使上海成为国际航运中心

（4）由图示可以看出该地区城市密集，请从自然因素分析原因？

（5）建设杭州湾大桥具有哪些现实意义？

【答案】（每空2分）（1）社会经济因素

（2）ABC（3）BCD

（4）该地区属于长江三角洲，以平原为主，地势平坦，土壤肥沃，农业发达。气候宜人（亚热带季风气候），河网密布，水源丰富，水运便利。（6分）

（5）建设宁波杭州湾跨海大桥，对于宁波乃至该地区经济社会科学发展具有重大的而深远的战略意义。大桥建设有利地接轨上海，提高宁波市对内对外开放水平，提高上海市的经济水平，增强辐射能力，推动长江三角洲地区的经济一体化进程，有利于完善长江三角洲地区公路网络布局及国道主干线，缓解沪、杭、甬高速公路流量的压力，有利于宁波建设长江三角洲南翼交通枢纽，进一步提升宁波的区位优势，有利于促进江、浙、沪旅游业的协调发展。（6分）

南水北调工程

(2019·浙江镇海中学测试)与南水北调中线配套的"引江济汉"工程每年向汉江输送31亿立方米的水量。江汉油田地处江汉平原，本部设在湖北省潜江市广华镇。读图，完成9~10题。

9．"引江济汉"水利工程有利于()

①缓解因调水后汉江流量减小而导致的饮用水安全问题

②缩短天门至武汉段的水运里程，提高运输效率[来源:Zxxk．Com]

③增大汉江下游流量，减少汉江下游"水华"现象的发生

④增大南水北调中线工程的调水量，确保中线供水稳定

A．①②B．①③

C．②④D．③④

10．对"引江济汉"工程选线影响不大的是()[来源:学科网Z]

A．取水是否对生态造成不利影响

B．绕开江汉油田，避免巨大的经济损失

C．无须依靠泵站提水，节省能源消耗

D．利用原有湖泊，减少土方开采量

解析：第9题，"引江济汉"水利工程有利于缓解因调水后汉江流量减小而导致的饮用水安全问题，①对；不能缩短天门至武汉段的水运里程，②错；利于增大汉江下游流量，减少汉江下游"水华"现象的发生，③对；不能增大南水北调中线工程的调水量，④错。B项对，A、C、D项错。第10题，对"引江济汉"工程选线影响不大的是利用原有湖泊，减少土方开采量，D项符合题意；工程选线需考虑取水是否对生态造成不利影响，A项不符合题意；要绕开江汉油田，避免巨大的经济损失，B项不符合题意；要考虑地势，顺地势引水，无须依靠泵站提水，可节省能源消耗，C项不符合题意。

答案：9．B10．D

(经典高考题)南水北调东线工程是把长江的水调往北方的调水工程，调水线路主要为大运河。读南水北调东线工程调水线路图，完成11~12题。

11．对南水北调东线工程及其可能带来的影响，叙述正确的是()

①可以解决华北平原的盐碱化问题　

②有利于改善丙地大运河航运条件　

③丙至戊段可以自流引水　

④可缓解戊地的用水紧张

A．①②B．③④C．①③D．②④

12．南水北调东线工程对长江可能带来的影响，叙述正

确的是()

A．可提高社会对长江水质的关注

B．可促使长江的泥沙向海洋输送

C．可降低甲地咸水入侵发生的可能

D．可改变长江口外海洋潮汐的规律

【解析】　

读南水北调中线沿途地区分布图，回答13—14题。

13．既是南水北调中线调水线路穿越的省区，又是西气东输主干道途经的省区是()

A．冀B．粤

C．晋D．豫

解析　选项四省区中，河南省既是南水北调中线穿越的省区，又是西气东输主干道经过的省区。

答案　D

14．该工程建设的有利条件是()[来源:Z§xx§k．Com]

A．经过地区主要是沼泽等荒地，耕地面积小

B．输水线路短，线路里程不到300千米

C．地势南高北低，可以自流引水

D．有现成河道，工程量小

解析南水北调中线工程沿线地势南高北低，可以实现自流引水；但需要开挖河道，工程量大；从图中线路所跨纬度可以计算出输水线路远超过300千米；经过地区耕地面积广。[来源:Z答案　C

南水北调中线工程于2014年12月12日正式通水，据此完成15—16题。

15．南水北调中线工程建设需关注的问题是()

①汉江中下游灌溉和航运受到影响　②库区及沿线移民安置量大　③沿线干渠开挖后诱发水土流失　④北段冬季结冰，调水量受限制

A．①②③B．①②④

C．①③④D．②③④

解析南水北调中线经过的主要是平原地区，所以应该不会诱发水土流失。南水北调中线工程建设需关注的问题是汉江中下游灌溉和航运受到影响；库区及沿线移民安置量大；北段冬季结冰，调水量受限制。

答案　B

16．"南水"进入北京后与北京市五条主要河流渠道相连，沟通各条水系最主要的目的是()

A．增加水量，促进水能资源开发

B．解决北京全市区的生产、生活用水问题

C．最大限度地改善北京市的生态环境

D．促进基础设施的建设，增加就业机会

解析　"南水"进入北京后与北京市五条主要河流渠道相连是为了更好地为北京所利用，改善北京的生态环境。

答案　C

17．(2015·广东文综)山东省南部的南四湖，由微山湖、昭阳湖、独山湖、南阳湖组成，是南水北调东线工程的重要通道，沿湖地区工业以煤炭、电力、造纸为主。根据材料，结合所学知识，完成(1)~(2)题。

南四湖地理位置示意图

(1)分析南水北调东线工程通水后对南四湖地理环境可能带来的有利影响。

(2)为了满足调水的水质要求，南四湖沿湖地区工业发展应采取哪些措施？

答案：(1)南四湖水量增加，湖面扩大，使周围地区气候湿润，改善局部地区的气候；利于水生生物的生长，增加生物的多样性；水量增加，利于通航；利于发展养殖业及旅游业。

(2)禁止沿湖地区发展污水排放量较大的工业；加强工业污水处理技术及循环使用；加强对沿岸工业监督检查，制定相关的规章制度；提高人们的环保意识。

解析：(1)南水北调工程对该地带来的有利影响，既有自然方面(水量、气候、生物)，又有社会经济方面(航运、养殖、旅游)，要注意答题的完整性。(2)水污染的防治措施包括：调整产业结构、改善工业布局、强化监督制度、提高环保意识等。答题中要注意与当地的具体情况相结合。

18．(2017·济南模拟)阅读图文材料，完成下列要求。

材料一　南水北调中线工程由汉江中上游的丹江口水库引水，重点解决华北20多座大中城市的缺水问题，并兼顾沿线生态环境和农业用水。为减少中线从丹江口水库调水后对汉江中下游的影响，修建了湖北引江济汉补水工程。"引江济汉"工程实施方案是提长江水向兴隆下游河道补水，修封闭的"高架"水渠，即绕长湖北缘并与长湖所有支流全部立交修建总干渠。而部分水利专家则建议由长江通过入湖渠提水至长湖，再通过现有河道提水至兴隆水库上游。

材料二　汉江流域示意图和"引江济汉"图。

(1)推测丹江口水库成为南水北调中线工程水源地的自然条件。

(2)分析丹江口水库调水后对汉江中下游生态环境带来的不利影响。

(3)对比专家建议方案，分析"引江济汉"工程实施方案的优点或缺点。

解析　第(1)题，水源地的选址主要考虑水量、水质、蓄水区域及能否自流等方面。第(2)题，丹江口水库调水后，汉江中下游水量减小，河流自净能力下降，水质恶化。水生生物的生存环境受到破坏，鱼类资源减少。汉江中下游区域地下水位下降，江滩湿地面积萎缩，大面积沙滩裸露，生态环境恶化。第(3)题，根据材料，"引江济汉"工程实施方案是提长江水向兴隆下游河道补水，修封闭的"高架"水渠。优点是避免泥沙淤积、水污染扩散和生物入侵对长湖生态环境的破坏。根据材料中方案判断，修建"高架"水渠的缺点是造价高，占用大量耕地，绕湖修建，会破坏长湖及支流航运安全。

答案(1)水库位于河流上游，水质较好；流域内降水多，水系发达，水量丰富；集水范围大，库容量大；水库地势较高，向华北输水可自流。

(2)水量减小，河流自净能力下降，水质恶化；水生生物的生存环境受到破坏，鱼类资源减少；地下水位下降，江滩湿地面积萎缩，大面积沙滩裸露。

(3)优点：避免泥沙淤积、水污染扩散和生物入侵(血吸虫侵入)对长湖生态环境的破坏。或缺点：造价高；占用大量耕地；破坏长湖及支流航运安全。

19．(2019·湖北武汉二中测试)阅读材料，完成下列问题。(28分)

图甲为南水北调中线干线规划示意图，图乙为南水北调穿黄隧道示意图。

穿黄工程是南水北调中线的"咽喉工程"，位于郑州荥阳市境内黄河河段(该段为地上悬河)，共两条隧洞，每条长4 250米，黄河底部土层地质条件复杂，工程队克服了重重障碍，于2010年9月穿黄隧洞工程全线贯通，实现了北上的江水与黄河立体交叉，互不干扰。

黄河水文情况非常复杂，为确保穿黄工程万无一失，长江设计院和黄委会设计院分别独立设计渡槽凌空穿黄和隧洞遁地穿黄两个方案，并进行综合研究比选。经过反复论证，最终选择了隧洞穿黄方案。

(1)南水北调穿黄工程线路规划了A、B两种方案，说明A方案较B方案更合理的理由。(8分)

(2)请在下列两个问题中，选择其中一个问题作答。如果多做，则按所做的第一个问题计分。(12分)

问题①：说明南水北调工程最终选择隧洞方案穿越黄河的理由。

问题②：指出南水北调穿黄隧道工程建设需要克服的工程障碍。

(3)穿黄隧道挖掘施工过程中，遇到大量鹅卵石，给工程掘进带来了巨大阻碍。阐释此处出现大量鹅卵石的过程。(8分)

答案：(1)方案B穿越黄河大堤和沁南滞洪区，工程复杂；方案A穿黄距离短，工程量小，技术难度不大，建设成本较低，建设工期较短。

(2)问题①：避开河势影响，实现自流引水；避免外界温度、气候等气象条件的影响，耐久性更好；避开与黄河规划的矛盾；减少对黄河水文的影响；避免对黄河航运造成影响；形成接近地面的检修条件。

问题②：黄河河床底下复杂的地质；黄河水文变化对工程的影响；堆积地层，疏松易塌方；地下水压高，容易渗水；防冻防冰保证隧道安全。

(3)上游河段岩石受外力作用风化分解，形成砾石，受山洪冲击，流水搬运，离开原来位置；在搬运的过程中不断磨圆，形成鹅卵石；该河段地形趋于平坦，流速减慢，搬运能力减弱，鹅卵石在此处堆积。

中国天眼

被誉为"中国天眼"的500米口径球面射电望远镜"FAST"(图2)于2016年9月25日在贵州省黔南布依族苗族自治州的喀斯特洼坑中落成啔用。"FAST"从概念到选址再到建成，耗时22年，是具有我国自主知识产权、世界最大单口径、最灵敏的射电望远镜。据此完成20、21题。

20．"FAST"选址黔南喀斯特洼坑中的原因是（ ）

①利用天然洼地，减少土石方开挖量

②该地纬度低，地球自转线速度大

③该地人烟稀少，接受电磁波波环境理想

④距经济发达地区较近，科技力量较强

⑤地处我国西南，环境优美，交通便利

⑥地质条件有利于地表水下渗，便于排水

A．①②③ B．②④⑤

C．①③⑥ D．④⑤⑥

21．"FAST"的建设，有利于（ ）

①打造高端科研平台，改善当地地理环境

②促进西部经济的繁荣和社会进步

③宇宙环境研究，国防建设和国家安全

④促进民族文化交流，保障边疆地区安全

⑤推动众多高科技领域的发展

⑥改善外星生命的生存环境

A．①②③ B．②④⑤

C．①③⑥ D．④⑤⑥

【参考答案】20．C21．B

2017年10月，"中国天眼"首次发现新脉冲星，引发了学生的探究兴趣。"中国天眼"位于贵州省平 塘县大窝凼。图（a）为"中国天眼"景观图，图（b）为某同学手绘大窝凼形成过程示意图。读下图，回答下列各题。

22．"中国天眼"选址大窝凼的主要原因有

①光照较好，空气稀薄清新

②地形独特，建设工程量小

③人烟稀少，电磁波干扰小

④环境优美，吸引高科技人才

A．①②B．②③

C．①③D．②④

23．图（b）示意大窝凼

A．主要是过度放牧造成

B．形成与风力侵蚀有关

C．地质构造与泰山相似

D．分布地区多为石灰岩

【答案】22．B23．D

【解析】22．大窝凼地势低洼，便于安置望远镜，但低地的光照不如高地。大窝凼地处高原低地，人烟稀少，经济较为落后，现代电器类、通讯类等设备少，观测时受到的外界干扰相对较少，是天文观测难得的理想之地，故"中国天眼"选址大窝凼，选B。当地地处我国南方的亚热带湿润地区，光照条件不好；环境好，不一定能吸引住高科技人才，故其它选项说法错误。

23．图（b）示意大窝凼的形成是流水溶蚀作用形成的喀斯特地貌，并非人为原因所致，故AB错；泰山的地质构造是断层，两地的地质构造不同，故C错；而其分布地区多为石灰岩，多温湿的天气，据此选D。

【点睛】喀斯特地貌是含有酸性气体的水流经石灰岩地区而形成的一种特殊地貌，在中国其主要分布区是西南云贵高原一带，代表景观有桂林山水、路南石林等。

25．【旅游地理】阅读材料，完成下列要求。（10分）

下图是"中国天眼"，位于贵州省黔南州平塘县克度镇绿水村"大窝凼"洼地。"中国天眼"为500米口径球面射电望远镜（简称FAST），是具有我国自主知识产权、世界最大单口径、最灵敏的射电望远镜。以射电望远镜台址为圆心，半径5公里区域内，严禁设置、使用无线电台，严禁建设产生辐射电磁波的设施；景区免费对外开放。

说出"中国天眼"景区对游客开放应注意的问题并说明原因。

【答案】"中国天眼"作为旅游景点，范围小，旅客容量少（2分）；作为科研基地，必须有安静的环境（2分）；因此，必须严格控制参观人数（2分）；射电望远镜对无线电环境要求高，不能有无线电干扰，游客不得把手机、相机等电子设备带入景区。（4分）

盘江大桥

2016年12月28日位于贵州省连通沪昆高铁的北盘江特大桥开通，图12为"北盘江高铁大桥景观图"。据此完成26~27题。

26．建设北盘江高铁大桥遇到的主要困难有

A．地形崎岖B．夏季伏旱高温

C．技术工人不足D．基础设施落后

27．北盘江高铁大桥建成对当地地理环境的主要影响有

A．推动旅游产业发展B．提高区域开放程度

C．加快矿产资源外运D．促进传统文化保护

28．（10分）环境保护

2001年5月竣工的贵州北盘江大桥是世界上第一座上承式推力转体式铁路钢管混凝土拱桥，桥面距江面高差达280m，桥长468．2m，主跨为236m上承式钢管混凝土推力结构，其跨度、高度、转体重量和转盘大小居世界同类型桥梁之首。

与在深河谷中浇筑混凝土桥墩再搭建桥面的施工方案相比，推力转体式钢管混凝土拱桥方案具有哪些环境效益？

【答案】与地面接触面积小，对地表形态破坏小；没有在河谷浇筑高桥墩，避免了浇筑过程中混凝土对河流的污染；减少混凝土的使用量，节约资源；对河流环境破坏小；对当地生物的繁衍和栖息影响小。（每点2分，共10分）

南盘江大桥位于云南省红河哈尼族彝族自治州弥勒市与文山壮族苗族自治州丘北县交界处，是南宁至昆明高速铁路的重要连接点。大桥横跨南盘江峡谷，主桥跨度达416 m，桥面凌空高出江面270 m，该桥的建设为世界复杂地形的拱桥建设闯出一条新路。读图完成29~30题。

29．修建南盘江大桥主要是为了()

A．缩短通行距离和时间

B．保持高速铁路的通航能力

C．节约建设成本，降低难度

D．方便旅客欣赏桥下风景

30．南盘江大桥建设面临的困难主要有()

①雪山连绵　②沟穀纵横　

③地质条件复杂　④高寒冻土

A．①②B．③④

C．②③D．①③

解析：29．A30．C　第29题，建设桥梁的目的主要是缩短通行距离，进而节省通行时间，一般桥梁都是建设在河流、峡谷等自然环境相对复杂地区，如果不架桥梁就需要延长路线，绕道而行。第30题，南盘江大桥位于我国西南地区，该地区主要为喀斯特地貌区；景观图片也展示了其地形特征，主要是沟穀纵横，地质条件复杂。

阳江核电站

读广东阳江核电站位置图，完成下列各题。

31．该区域布局核电站的原因有

A．科技领先B．交通便捷

C．常规能源缺乏D．市场需求量大

32．我国在能源战略上重啔核电建设，是因为核能发电

A．能源密集B．运行最安全

C．投资成本低D．利于保护环境

白鹤滩水电站

33．中国正著手在长江上游建造乌东德、白鹤滩、溪洛渡、向家坝4座大型水电站，总发电量将是三峡电站的两倍。读西南水电站群落示意图，回答下列问题。

(1)乌东德、白鹤滩、溪洛渡、向家坝4座大型水电站地处攀枝花一六盘水一线的核心地带，试分析该地区资源构成的特征。

(2)金沙江河段连续修建4座大型水电站，这种开发方式被称为河流的梯级开发。试分析这种开发方式的好处。

(3)简述我国开发金沙江水能资源的重要意义。

(4)从环保角度考虑，有人主张河流上不应兴建大坝，对此，谈谈你的看法。

解析：(1)我国西南地区主要自然资源有水能资源、矿产资源、气候资源和生物资源。(2)河流梯级开发能最大限度地提高水能资源的利用率。(3)联系西部大开发、西电东送、东西部经济联系等方面进行分析。(4)本题为开放性试题，言之有理即可。

答案：(1)丰富的水能资源；种类多、储量大的矿产资源；充足的水热资源和生物资源。

(2)有利于充分开发利用每一个河段的水能资源，提高资源的利用率。

(3)实施西部大开发和实现"西电东送"战略；优化和改善华中、华东地区能源结构，减少环境污染；发展西南地区经济，缩小东西部经济差距。

(4)修建的理由：建大坝可以调节河水、减少洪水灾害、发电、发展上游航运等。不应修建的理由：增加移民难度；淤塞河道，影响航运；水质可能变差；可能会引发地震、滑坡等地质灾害。

34．阅读图文材料，完成下列问题。(24分)

金沙江下游是我国梯级水电站建设推进最快的地区。下图示意金沙江下游河段四座巨型梯级水电站分布。

(1)归纳金沙江下游河段水电站的特点。(4分)

(2)说出金沙江下游的流量特点。(4分)

(3)推测近年来金沙江下游水电基地建设发展迅速的可能原因。(8分)

(4)指出金沙江下游大规模推进巨型水电站建设可能给当地带来的不利影响。(8分)

答案：(1)装机容量大(或发电量大)，分布密集(数量多或梯级分布)。

(2)流量丰富，流量季节变化明显。

(3)我国经济发展迅速，对电能的需求迅速增长；减排压力倒逼加速水电开发(火力发电带来的严重污染倒逼加速水电开发)；我国西部大开发及地方政府的政策支持；我国水电站建设技术的快速提高；有了建设巨型水电站的资金积累。

(4)移民数量大，淹没损失大(淹没大量居民点和耕地)，诱发地质灾害(崩塌、滑坡等)的风险大，生物多样性减少明显。

解析：第(1)题，根据图中所列数据可知，金沙江下游河段水电站装机容量大，发电量大；读图可知，金沙江下游河段进行水电梯级开发，水电站分布密集。第(2)题，从总量和季节变化两个方面进行说明。第(3)题，从我国电能需求量大、水电是清洁能源以及政策、技术、资金条件等方面进行归纳。第(4)题，从水电站建设淹没土地、移民以及对生态的影响、在地质条件复杂地区易诱发地质灾害等方面进行分析。

洋山深水港

下图为"上海港口迁移过程示意图"。读图回答下面两题。

35．(2017江苏单科,17,2分)港口区位迁移形成的拓建模式是 ()

A．门户港→支流港→深海港→干流港

B．深海港→门户港→干流港→支流港

C．干流港→门户港→支流港→深海港

D．支流港→干流港→门户港→深海港

解析：D　依据图例可知,港口迁移由1时期向6时期不断变化:图示1时期港口位于黄浦江的支流苏州河上,属于支流港;2、3时期港口位于黄浦江干流上,属于干流港;4时期港口位于黄浦江干流上和海岸线处,属于干流港和门户港;5时期港口位于海岸线处,属于门户港;6时期港口位于海洋中的洋山港,属于深海港。故D正确。

36．(2017江苏单科,18,2分)洋山港建设对上海发展最重要的意义是 ()

A．促进城市内部功能的变迁

B．加速临港工业的快速发展

C．提升国际航运中心的地位

D．推动产业的全面转型升级

解析：C洋山港位于海洋中小岛处,海水较门户港处要深,利于大吨位船只停靠,可大大提升上海航运能力,从而提升国际航运中心的地位。故C正确。

37．(2017·福建质检)阅读图文材料,完成下列各题。

改革开放初期,上海重点建设黄浦江沿岸港区。20世纪90年代,上海港的建设重心移至长江沿岸的外高桥港区。2005年底,洋山深水港建成,标志著上海港从河港扩展到海港。2013年以来,上海港集装箱吞吐量均居世界第一。2013年9月29日,包含洋山港区在内的中国(上海)自由贸易试验区正式成立,准许外国商品豁免关税自由进出。下图为上海港略图。

(1)从港口的水域条件,分析上海港从河港扩展到海港的原因。

(2)说明上海港水路交通地理位置的优越性。

(3)简述上海自贸区的建设对洋山港的积极影响。

答案:(1)河港泥沙淤积严重,水深不足,水域较窄,岸线长度相对需求紧张;而海港(洋山深水港)可弥补以上不足,满足日益增长的通航与停泊需要。

(2)处于亚太等重要航线的必经之地;中国沿海航线的枢纽位置;"黄金水道"长江的入海门户。

(3)货物来源增多,港口吞吐量增大,完善港区基础设施,提升港口服务等级。

解析:第(1)题,根据图文信息,从黄浦江港区和洋山港区的水深、水域面积、岸线长度等角度分析上海港从河港扩展到海港的原因。第(2)题,从长江水运、沿海航线和国际航线三方面说明上海港水路交通地理位置的优越性。第(3)题,从港口吞吐量、港口腹地、服务等级等角度分析上海自贸区的建设对洋山港的积极影响。

西电东送

38．读西电东送的三条路线示意图，回答下列问题。

（1）三条输电线路的终点都是我国重要的工业基地，其中A是________工业基地，B是________工业基地，C是________工业基地。

（2）北路输送的是火电，它是将________、内蒙古等省区丰富的________资源转化成电能输出，这种做法与传统的运输方式相比有哪些优越性？

（3）中路主要输送水电，它将________水电站及________水电站以及隔河岩等多座水电站的电能通过超高压电网输往长江三角洲等地区。

（4）南路输送的水电主要来自红水河（珠江流域西江水系干流）。红水河的长度只有几百千米，为什么水能却十分丰富？

【答案】（1）京津唐 沪宁杭 珠江三角洲

（2）山西 煤炭 首先，减轻了铁路运输的压力；其次，减少了煤炭在运输过程中的损耗和对铁路沿线地区的污染；最后，使京津唐地区燃煤量大大减少，减轻了大气污染，减少了酸雨危害。

（3）葛洲坝 三峡

（4）红水河地处亚热带湿润地区，流域内降水十分丰富，汛期长，流量大；又位于我国地势第二、三级阶梯交界处，落差也很大，因此水能丰富。

【解析】

路线（主力电源）

对输入地的影响

对输出地的影响

A．北线：晋、陕、内蒙古（火电）和黄河上

中游（水电）→环渤海地区

①缓解能源紧张局面，促进经济发展；②改善能源消费结构，减轻环境污染；③减轻铁路运输压力

①把资源优势转化为经济优势；②带动相关产业发展，增加就业机会；③缩小东西部差距，对社会稳定起重要作用

B．中线：三峡和金沙江（水电）→华东地区

C．南线：红水河（水电）和黔、滇（火电）→珠江三角洲工业基地

(2019·武威模拟)如图为我国西电东送基本格局图。读图回答39~40题。

39．图中以火电为主的是()

A．甲和乙B．乙和丙

C．丙和丁D．甲和丁

40．我国"西电东送"工程的重要意义是()

A．弥补西部地区电力消费的缺口

B．加速新疆的经济开发

C．减少东部地区的环境污染

D．改善西部地区的能源消费结构

解析：39．A40．C　第39题，甲位于内蒙古东部，煤炭资源丰富；乙位于山西省，煤炭资源丰富，都以火电为主；丙、丁两处水能资源丰富，以水电为主。第40题，东部地区能源供应紧张，西电东送能弥补东部地区电力消费的缺口，同时能减少煤炭消费比重，减少环境污染。

西部地区可开发的水能资源占全国的72%，已探明的煤炭保有储量占全国的39%，下图是西电东送示意图。据图回答41—43题。

41．西电东送可以缓解东部地区日益严重的环保压力，主要是因为

A．西电东送使电价升高，东部地区用电量减少

B．西电东送使电价降低，使用环保电器者增多

C．西电东送使东部地区煤炭输入量减少

D．西电东送使东部地区工业成本降低，有能力改善环保条件

42．西电东送是指西部地区的水电和火电输往东部，图中有火电站分布的是

A．①B．②

C．③D．④

43．三条送电线路的终点都是我国重要的工业基地，以下说法不正确的是

A．北路输送的火电，使京津唐地区燃煤量减少，降低粉尘危害

B．中路水能发电，清洁、经济效益大，为沪宁杭地区提供电能

C．南路电能的输送对缓解珠江三角洲地区能源不足有重要意义

D．西电东送主干道途经我国能源最大输出省市是山西，最大输入省市是广东

将新疆丰富的煤炭和风能资源等就地转化成电力输送到电力紧缺地区的工程，被称为"疆电外送"工程。下图示意"疆电外送"工程线路。读图回答44—45题。

44．新疆发展"疆电外送"的不利条件是

A．能源不足B．国内市场小

C．交通不便D．水资源不足

45．"疆电外送"

A．缓解了新疆的能源紧张

B．准东至四川段建设难度要比哈密至郑州段小

C．把新疆资源优势转化为经济优势和产业优势

D．三线皆经过我国地势的第三级阶梯

【答案】41．C42．A43．D

【答案】44．D45．C

【解析】44．据材料可知，新疆有丰富的煤炭和风能，不存在能源不足的问题；"疆电外送"的目的地是电力紧缺区，能源需求量大，故国内市场广阔；"疆电外送"采用高压输电网络，与交通条件关系不大；将煤炭转化为电能需大量水源，新疆气候干旱，水资源不足是其不利条件。故选D。

45．"疆电外送"缓解了我国中东部地区的能源紧张，能够把新疆的资源优势变为经济优势和产业优势；准东至四川段经过青藏高原，建设难度大；三线中准东至四川段和哈密至重庆段均不经过我国地势的第三级阶梯。故选C。

46．(2017·临沂检测)读我国"西电东送"工程路线示意图，完成下列问题。

(1)"西电东送"工程三线目的地大量输入能源的共同原因是什么？

(2)据图分析，"西电东送"工程三条路线的电力构成有何差异？

(3)"西电东送"工程对能源输出地的发展有何重要意义？

解析　第(1)题，"西电东送"工程三线目的地是我国京津唐、沪宁杭、珠江三角洲三大工业基地，能源需求量大但常规能源短缺。第(2)题，北线电力由黄河上游水电和山西等能源基地火电构成；中线电力主要由长江上游水电构成；南线电力由珠江上游水电和西南火电构成。第(3)题，"西电东送"工程对能源输出地影响主要在于经济意义。

答案(1)常规能源(煤、石油、天然气、水能)缺乏；经济发达；能源需求量大。

(2)北线由火电和水电构成(以火电为主)；中线由水电构成；南线由火电和水电构成(以水电为主)。

(3)促进能源资源开发，将资源优势转变为经济优势；促进西部大开发，缩小东、西部差距；增加就业；带动相关产业的发展。

47．(2019·陕西西安高新一中测试)阅读图文材料，完成下列要求。(28分)

贵州省是国家五大能源基地之一，并且独具"水火"互济优势，也是我国西煤东运、西电东送的重要省区。下图为贵州省河流、水电站和煤炭资源分布示意图。

(1)列举贵州省建设国家能源基地的优势条件。(12分)

(2)简述贵州被列为西电东送重要省区的意义。(8分)

(3)目前，贵州省就能源基地建设在优先发展水电还是火电的问题中出现了争论。请表明你的观点并说明理由。(8分)

答案：(1)煤炭、水能资源丰富，并且能"水火"互济，保证能源稳定供应；地理位置优越；所在的南方诸省(市)煤炭资源储量小，市场需求量大；距珠三角近，市场广阔；交通运输比较方便；国家政策大力支持。

(2)促进煤炭、水能等资源开发，变资源优势为经济优势；带动采矿、电力、化工、冶金、建材等加工工业、高耗能工业以及相关产业的发展，优化区域产业结构；降低煤炭外运的交通压力；增加就业和居民收入，促进社会安定和民族团结。

(3)观点一：优先发展火电。理由：火电建设投资少、建设周期短、收益快，有利于快速促进区域发展；火电不像水电那样易受自然条件的影响，电力供应稳定。

或观点二：优先发展水电。理由：水电是可再生清洁能源；水电站建成后运转费用低。

48．阅读图文材料，完成下列要求。

新疆煤炭资源丰富，占全国煤炭预测储量的40．5%，被列为全国大型煤炭基地之一。新疆在中国能源梯队中，正逐渐由"后备军"转变成"先锋营"。为促进新疆煤炭资源开发，国家提出了"疆煤东运"的发展战略，其中"煤从空中走，电送全中国"的疆电外送(如图)成为"疆煤东运"的破题之举。

(1)简述当前我国大力发展"疆煤东运"的地理背景。

(2)与"疆煤东运"相比，"疆电外送"对东部地区的好处有哪些？

(3)如果你作为规划者，是否支持"疆煤东运""疆电外送"等项目的实施？请说明理由。

解析：第(1)题，从资源的生产和消费地区差异看，新疆资源丰富而需求量小，东部地区资源短缺而需求量大。第(2)题，从交通、环境等方面分析。第(3)题，若支持，要从资源外运带来的经济、社会效益等方面说明理由；若反对，则要强调这些项目可能带来的资源、环境等问题。

答案：(1)我国能源资源生产和消费地区差异大。新疆地区因经济水平的限制，丰富的能源资源得不到充分开发利用；东部地区人口密集、经济发达，对能源资源的需求量大，但能源资源储量相对不足。

(2)减小交通运输压力；改善环境。

(3)支持。理由：有利于新疆能源开发，进一步促进新疆的能源优势转化为经济优势；带动相关产业发展，促进产业结构调整；增加就业机会，维护民族团结，促进社会和谐。(或者反对。理由：大幅度开采煤炭会破坏植被和土地资源，加剧水资源短缺；"疆电外送"项目的大范围开展，会引起水、大气的严重污染；煤炭资源大规模开发会引发地面塌陷、滑坡、崩塌和泥石流等地质灾害。)

49．(2016·绵阳质检)贵州省花江乡山高坡陡，水土流失面积达80%，干旱频率高达90%,1997年该乡森林覆盖率仅3%。作为西电东送重点项目的马马崖大型水电站，历时2年多，于2015年1月正式投产发电。结合材料，完成下列各题。

材料一　花江乡在贵州省的位置图。

材料二　花江乡2016年石漠化状况。

(1)指出碳酸盐类岩石的岩石类型及其在贵州省的分布特征。

(2)说明马马崖水电站修建的区位优势。

(3)年降水量1 000多毫米的花江乡干旱频率高，试分析其原因。

(4)针对花江乡的环境问题，请你从保护与开发角度，为花江乡提出合理建议。

解析：第(1)题，碳酸盐类岩石属于沉积岩；读图可以看出，该类岩石在贵州省分布普遍。第(2)题，从市场、政策、地形、气候、流量等角度分析。第(3)题，从降水的季节变化、植被覆盖率、地表岩石特征等角度分析。第(4)题，注意生态的保护，发展水能，注重植树种草，防治荒漠化，利用喀斯特地貌发展旅游业等。

答案：(1)岩石类型：沉积岩。分布特征：绝大部分地区有分布。

(2)地处亚热带季风区，年降水量大，河流流量大；北盘江流经云贵高原，河流落差大；西部开发政策，水电开发促进当地经济发展；邻近珠江三角洲，具有广阔的市场。

(3)位于季风气候区，降水集中，无雨时间较多；碳酸盐类岩石分布区，地下漏斗发育，地表和地下水容易渗漏；森林覆盖率低，涵养水分功能弱；山高坡陡，修建水利工程难度大，雨水难以储存。

(4)以水资源开发利用(或生态环境恢复与保护)为中心；通过植树、种草等生物措施，以及修坝、建梯田等工程措施，解决干旱、水土流失和石漠化问题；开发喀斯特景观，庭院经济、立体农业等，发展旅游业，促进当地经济发展。(其他答案言之有理即可)

扫码关注更多精彩

点一下，我就知道你"在看"

文章编号: f3ac1cb470effa466a8b14db452b1bdd
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (学术访问:澳门仁伯爵医院) 2020-04-12 金陵医学高峰论坛   金陵医学高峰论坛

-----------------------------------------------------------------------------

2019年4月1日应澳门仁伯爵综合医院泌尿科的邀请指导体外碎石技术。

澳门仁伯爵综合医院是澳门三家医院之一，是澳萄政府官立的一所综合性医院。位于若宪马路，1872年奠基，1874年落成啔用，至今已逾百年。是一间军人医院，初期只为少数军人服务，后来扩大到政府官员及旅澳葡籍人士，澳门回归祖国后，医院成为卫生局下辖的政府医院，服务对象也扩展到了全澳市民。 作为澳门唯一的政府医院，仁伯爵综合医院由特区卫生局直接管理，主要提供急诊、专科门诊和住院服务。目前拥有病床686张，医生300多名，护士800多名。澳门优美精致的小城、礼貌温良的市民以及中西多元的文化，澳门带给人的是别样的体验。

澳门仁伯爵综合医院座落在仁伯爵山山顶上一块方形的地段，占地3万多平方米，内设直升机停机坪。

仁伯爵医院门诊为分时段预约制，既有利于出诊医生提前预习病历，也方便病人合理安排个人时间。每名出诊医生配备一位护士，协助处理文书工作兼当翻译。病人到达后先自助登记，之后静待呼叫名字依次进入诊室，绝少见到私自闯入者。诊室外有诊区秘书负责沟通协调，诊区保安负责维持秩序。

澳门政府对所有本地癌症居民实行免费医疗。因此，医生在工作中只需依照诊疗指南和规范，专心对病人实施最符合其利益的医疗，而不必担心费用。价格高昂的靶向药物以及免疫治疗药物，只要符合适应症，理论上都可以申请应用于癌症病人。仁伯爵综合医院专注于专科治疗，病人均由卫生中心、私立医院或本院急诊转介而来。专科医生得以集中精力处理复杂疑难的病患，而常规诊疗和操作如普通输液、注射、换药等交给卫生中心处理；医院药房负责提供高危药品（如化疗药、精神科药物、高级别抗生素等），一般药品则由病人凭医生处方自行选择私家药房领取。

在澳门，医生的经济收入及社会地位很高，病人对医生也非常尊敬和信任，很少会对医生的专业建议提出质疑。澳门医院医生均是公务员,主治医师的收入应是南京医生的5-8倍。医生必须遵守公务员相关的法规，入职和离职得去廉政公署如实申报财产。临床工作中医护人员都能自觉认真地遵守各项规章制度，保证了医疗工作按部就班、井井有条地进行，有效地避免了忙中出错。但是仁伯爵综合医院也存在不足。如医生缺额严重导致预约时间过长、医疗费用飞涨导致免费治疗倍感压力。

回到正题，此次澳门之行是受邀在仁伯爵医院指导体外碎石。仁伯爵医院在过年前安装了目前世界上最先进的碎石机之一Dornier Gemini。

多尼尔贞美耐Gemini是首屈一指的，全功能集成泌尿外科工作站，为体外冲击波碎石和腔内泌尿外科手术提供无与伦比的工作平台。使用最新的成像技术，卓越的开放式接入设计，灵活的患者定位，多尼尔Gemini为泌尿科医生和患者提供最优的解决方案。X光可自动化定位.

应用灵活：提供各种治疗和诊断配套，包括X光，超声，内窥镜及碎石

操作方便：使用开放式接入设计，医生和病人可以在舒适和方便的条件下，进行结石及其他泌尿外科手术的治疗

领先技术：配备多尼尔成熟先进的冲击波技术，冲击波持续稳定，定位方便，非侵入式治疗泌尿系结石。

在仁伯爵医院一天的工作，做了有关ESWL的理论培训,并指导了三台体外碎石。多尼尔贞美耐Gemini碎石机是我接触的第四种多尼尔碎石机,尽管我也是第一次接触这种碎石机，但是碎石机基本原理是相通的。在工程师的帮助下，很快我就能操作机器了。

ESWL结束后，已接近5点,由于要赶飞机回南京,尽管澳门是我第一次来,也只能下次再来澳门了。但是我是由香港坐飞机回南京,所以有机会，从澳门上港珠澳大桥，港珠澳大桥是"一国两制"下粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程，被誉为"新世界七大奇迹之一"。港珠澳大桥主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥，每座主桥均有独特的艺术构思。其中青州航道桥塔顶结型撑吸收"中国结"文化元素，将最初的直角、直线造型"曲线化"，使桥塔显得纤巧灵动、精致优雅。江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自"白海豚"元素，与海豚保护区的海洋文化相结合。桥体矫健轻盈，似长虹卧波，天蓝色波形腹板与前山河水道遥相辉映，如同水天一色，在风起云涌之间形成一道绚丽的风景线。

文章编号: 7dff5f485a6147a4bb056d1fc5870a91
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (福利 | "中华白海豚保护宣传日"有奖征文活动评审和奖项设置说明) 2020-04-12 珠江口中华白海豚国家保护区   珠江口中华白海豚国家保护区

-----------------------------------------------------------------------------

第三届"中华白海豚保护宣传日"

有奖征文活动评审和奖项设置说明

本次"中华白海豚保护宣传日"有奖征文活动评审工作，由广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局统一组织，北京理工大学珠海学院协办，坚持公平、公正、公开原则，采取组建专业评审小组和网络投票结果相结合的方式，坚持公平、公正、公开原则，参考各学校初选的结果，并充分听取各学校中文老师的意见，评审时充分考虑小学组、中学组、其他组的专业和年龄区别。通过竞争择优的方式，最终确定获奖作品名单。

详细说明

一、专业评审小组

本次征文活动评审小组成员由北京理工大学珠海学院4名资深老师和保护区管理局工作人员共同组成。下附部分评委老师个人简介：

丁智，北京理工大学珠海学院中华白海豚研究与保护中心主任。

徐正，北京理工大学珠海学院创业学院院长。

杨小勇，北京理工大学珠海学院校办副主任，宣传部副部长。主要研究方向为高校新闻宣传及党建工作。主持省级课题1项，市级课题3项，校级课题3项，发表论文20余篇。

余潮栋，北京理工大学珠海学院新闻中心主任、珠海市影视艺术家协会秘书长，曾获中国高校电视奖、全国高校网络思想教育优秀作品等奖项。

二、奖项设置

因本次征文活动社会反响强烈，浏览人数超过20万人次，获得稿件数258篇，远超活动预期，经保护区管理局组织评审小组讨论决定，增加小学组和中学组的奖项名额数，鼓励学生志愿者继续关心和参与白海豚保护事业。具体包括：

小学组：一等奖2名

二等奖4名

三等奖6名

中学组：一等奖2名

二等奖4名

三等奖6名

其他组：一等奖1名

二等奖2名

三等奖3名

另设置优秀奖20名（不分组别）

如果您想成为白海豚保护志愿者，请添加微信号 80328778 或者扫描以下二维码，并发送 工作单位（学校）+姓名+年龄+手机号+兴趣特长（如策划、文学、摄影、编辑、调查等），志愿者负责人审核后，将邀请加入白海豚保护志愿者微信群并参与志愿者活动。

文章编号: 84258b990e754e16df68c915096415f8
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (深圳湾黑脸琵鹭较十年前少22%!) 2020-04-12 深圳市蓝色海洋环境保护协会   深圳市蓝色海洋环境保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

深圳湾是深圳市最重要的保护性湿地

在这里，每年都有近10万的候鸟到这栖息越冬

而黑脸琵鹭就是其中一种

黑脸琵鹭是仅次于朱鹮的第二种最濒危的水禽

是上世纪90年代就被列入

世界濒危物种红皮书的动物

黑脸琵鹭 ©老沙

黑脸琵鹭是世界濒危珍稀鸟类

对环境要求极为苛刻

是生态环境的指示性物种

其数量的增长与繁殖栖息地生态环境质量改善密切相关

深圳湾是黑脸琵鹭最重要的越冬栖息地之一

可近10年黑脸琵鹭在深圳的数量波动

却显示整体呈下降趋势

究竟是什么原因造成了这样的现象？

2020全球黑脸琵鹭普查数量创新高！

为何深圳湾较十年前却少22%？

4月8日，由香港观鸟会统筹的"黑脸琵鹭全球同步普查2020"结果出炉，数据显示，全球的黑脸琵鹭数量再创新高，达4851只，较去年上升8.7%，即增加了388只，这也是过去五年来四度录得创纪录的新数字。

黑脸琵鹭 ©老沙

在全球黑脸琵鹭大幅增加的同时，在深圳栖息的黑脸琵鹭数量却显著下降，今年在后海湾（包括香港及深圳）共录得361只（2019年为383只），相较2010年录得462只，减少22%，按年下跌1.4%。该结果或意味著，后海湾湿地生境素质正在恶化，估计适合黑脸琵鹭的食物减少，保护后海湾生境刻不容缓。

检视过去十年的数据，香港观鸟会研究经理余日东指出："后海湾的环境素质下降令人十分担心，数据显示，正当全球黑脸琵鹭的数量稳定上升时，后海湾的黑脸琵鹭较十年前少22%，整体呈下降趋势，这显示后海湾的湿地环境恶化，估计适合黑脸琵鹭的食物减少，促使它们不选择来港栖息。"

黑脸琵鹭 ©老沙

深圳湾航道疏浚工程是否会让生境继续恶化？

值得深思！

面对深圳湾黑脸琵鹭这10年的数据，赤裸裸展现出来的生态环境现实，不禁让人想到了深圳湾关于航道疏浚的工程项目。

深圳湾是鸟类的重要栖息及觅食场所，具有非常高的生态价值。为了保护包括黑脸琵鹭在内的到深圳湾越冬的候鸟，从2014年开始深圳湾被划为禁渔区，经过5年的时间这里的鱼虾资源渐渐得到恢复。

而现在，深圳湾黑脸琵鹭呈现整体下降的数量却告示著我们，也许这里的生态环境并不如我们想象中的好，甚至有在恶化的风险。而深圳湾航道疏浚工程的实施是否会加剧恶化的情况？

﹀

﹀

﹀

01

一旦深圳湾航道疏浚工项目开始实施，首当其冲受到影响的将会是这里的底栖生物、水生生物，施工作业造成的鱼虾资源损失是巨大的，这里设立了5年的禁渔区所得到的成效是否经得起这样的折腾？

02

迁徙水鸟是深圳湾潮间带湿地生态系统的重要组成部分，是福田国家级自然保护区和香港米埔内后海湾国际重要湿地的重要保护对象。虽然施工面积相对整个深圳湾来说比较小，但对水鸟来说这小片区域是它们在深圳湾的家园的一部分，上面提到的鱼类和底栖动物，就是迁徙水鸟的主要食物来源。此外，施工期间人为活动也会对这些鸟类造成干扰，如果鸟类因此而失去这些可以用作觅食和休息的栖息地以及食物，那么候鸟的生存状况是否将会变得更为严峻？

03

福田红树林自然保护区与福田红树林生态公园、香港米埔国际重要湿地共同围合成的深圳湾（香港称后海湾），是一个完整的生态系统，是一个典型的红树林（湿地）生态系统。该工程区域虽然不在保护区范围之内，但毗邻深圳福田红树林自然保护区与香港米埔国际重要湿地，是保护区和国际重要湿地外围的关键缓冲地带。疏浚工程在一定程度上会加强对沿岸红树冲刷、推动冲击岸边，将对红树林生境产生一定影响；航道疏浚作业以及潮汐作用还将导致滩涂重构，引起红树林区域滩涂的高程下降，部分滩涂甚至将会消失；以损失破坏红树林生态系统去换取航道疏浚工程是否值得？

04

由于深圳湾主航道底泥污染严重，浮泥深达10米，深圳湾航道疏浚作业，不仅将释放淤泥中污染物，对水域可能造成二次污染，在洋流的作用，水体污染的范围将会大大增加，不仅影响该区域的底栖生态，还将影响所有生物食物链上下游的其他生物，甚至将会影响到对面香港的水产养殖，在这样大范围的影响下，是否还会引发更深一层的纠纷？

生态环境的破坏只是一瞬间的事情，而修复之路却是漫长的，甚至是不可挽回的。

深圳湾航道疏浚工程带来的影响可不是一星半点。如果深圳湾生境继续恶化，到时候，是不是不仅黑脸琵鹭会逐渐离开我们，红树林中的其他水鸟也会逐渐离开我们，甚至连周围海域里的白海豚也会更远离我们？

-- END --

编辑：孔佩文

审核：马海鹏

申明：如本文中的内容或图片侵害到您的权益，请第一时间与我们联系，我们将立即删除。谢谢！

◆关于《深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书》涉嫌抄袭调查处理情况的说明

◆交通局通告：深圳湾航道环评作废，重新环评！

◆深圳湾疏通航道项目：距离公示结束不足5天，你的参与非常重要

◆深圳湾要开发旅游航线，你知道吗？

文章编号: 8e8b6950c6a0739b4285cbbab1dd367e
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (声音︱"鸟进人退"是人的进步) 2020-04-11 太原能源低碳发展论坛官方   太原能源低碳发展论坛官方

-----------------------------------------------------------------------------

近期，关于深圳湾是否应该进行航道疏浚的话题广受关注。事情的起因是，深圳市交通运输局在其官网上公示的《深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书》显示，为满足"海上看深圳"游轮项目的需要，拟在深圳湾进行航道疏浚工程。一石激起千层浪。当地环保组织率先发声，明确表明反对态度，引发市民热议；当地媒体迅速跟进，追查项目的来龙去脉；包括本报在内的中央媒体也纷纷发文呼吁谨慎行事。与此同时，细心的网友发现环评报告内容竟然涉嫌抄袭，该环评公示被迫宣告终止。为什么要在深圳湾疏浚航道？此事为何会引发如此强烈的舆论反应？这还要从美丽的深圳湾说起。位于香港元朗平原以西、深圳蛇口半岛以东的深圳湾，内接深圳河、大沙河和元朗河，外连伶仃洋，拥有典型的河口—海湾湿地生态系统。这里不仅有珍贵的红树林，还有源源不断的泥沙、碎屑和营养物伴随著河流与潮流沉淀在此，养活了众多的鱼、虾、蟹、贝，而这些又是鸟类最爱的食物。深圳湾处于咸淡水交汇处，其东侧的香港米埔—后海湾湿地1995年就被列为《拉姆萨尔湿地公约》的国际重要湿地，西侧的福田红树林自然保护区是全国唯一处于城市腹地、面积最小的国家级森林和野生动物类型自然保护区。在深港两地的共同保护下，越来越多的迁飞候鸟和越冬水鸟来到深圳湾生活。据统计，每年冬季停留在此的水鸟约有55000只，全年水鸟数目逾10万只。在此栖息的300余种鸟类中，23种属全球濒危物种，21种栖息数量超过东亚地区的1%以上，是名副其实的鸟类天堂。上述环评报告称，现有的"海上看深圳"游轮航线仅限于深圳湾大桥西侧，夜景尚未形成景观带，无法全面展现深圳市现代化国际化滨海城市形象，影响观景体验；并认为该项目对打造深圳旅游新名片具有重大意义，项目建设是必要的，从环境保护的角度出发也是可行的。但不少环保志愿者认为，报告中虽然有对海洋环境的评估，但缺乏对鸟类影响的相关评估。鸟类对栖息环境高度敏感，该项目在施工时和开通后所产生的噪音、灯光、人类活动，都将惊扰到鸟类；且施工、操作船有溢油风险，事故一旦发生，对白海豚和红树林带来的影响不可逆。还有鸟类爱好者指出，包括国家二级保护动物黑脸琵鹭在内的大部分候鸟都在浅水区觅食，如果航道疏浚加大水深，将导致水鸟难以觅食。对此，深圳市交通运输局回应：一是将采用新型电动观光船，以"零排放、零污染、超低噪音"的环保模式运营；二是将根据季节动态调整航船运行时间，以避开鸟类活动的活跃期。当然，也有网友认为，深圳湾是口袋型浅滩湾，本来就淤塞严重，加上这些年的城市建设，海底有较厚的黑臭泥层，此次疏浚将是改善水质、提升水流速度的一次良机。还有网友以澳大利亚悉尼湾海鸟与人亲密相处为例，认为只要考虑周全、安排妥当，游轮并不一定会妨碍鸟类在此栖居。不过，这部分声音很快就被其他声音淹没了。不少环保志愿者和鸟类爱好者并不接受航道疏浚有利于海底清淤的说法——在他们看来，海底微生物是深圳湾食物链的最低端，一旦受损，最终遭殃的必然是位于食物链最顶端的鸟类。还有不少网友表示了"将来开进深圳湾的游轮会把鸟儿吓跑"的担心，而且"深圳似乎也不缺海上观光那点收入"。一篇颇有深度的网络文章更是指出：短短40年间，深圳从农业文明跨过工业文明，正进入生态文明时代，深圳湾应该是体现生态文明的海湾。相信与此相关的话题讨论短时间内不会止息。其实，不管是赞成疏浚航道，还是反对游轮入湾，人们的目的都是为了建设一个更加发达美好的深圳湾。作为一项民生工程，疏浚深圳湾航道不仅需要充分评估对海洋环境的影响，还需要周到考虑鸟类的栖息地不被破坏、生活不被打扰。科学的问题，最终要交给科学家来解决。不过，面对航道疏浚工程的环境影响问题，深圳人心甘情愿地向后退一步，不正体现了一种文明与进步吗？ (中国(太原)煤炭交易中心微信平台据光明网相关消息编辑整理)

文章编号: 5fc49f91c07a122c35e194cba88b8df5
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (白晓忠 许典华 徐安华 刘花秀 范庆珍 燕子 王俊卿 曹小萍 作品集) 2020-04-11 相约耕读诗会   相约耕读诗会

-----------------------------------------------------------------------------

作者简介：本名白晓忠，微信名雄鹰，男，吉林省通化市人，武汉大学大专学历。首钢通化钢铁集团文学会会员，酷爰文学，作品多发表通化日报，通钢报，在国内各杂志社有作品发表，作品体裁散见:随笔，杂谈，散文，诗词，小说等。2020年参赛文巡中华赛获季军。

试问苍天

我不信佛，

不反对信仰。

只想借问苍天究竟为了什么？

让灾难降临，

在北疆雪铺的大地，

我虔诚的祈祷。

恨这病毒不要欺我中华，

悠久几千年的华夏，

怎容疫情肆意猖狂。

我仰望苍天，

流泪许愿，

久居在家，

何时才能拥抱春光。

抹去眼角的泪滴，

弹落身上的雪花。

苍天有眼春风劲，

快快吹绿杨柳，

喜迎百花吐芳！

大地复苏，

神州浩荡。

晨盼一缕春风，

伴随旭日朝阳。

没有过不去的坎，

面对艰难心要坦然。

山重水复柳暗花明，

不经风雨难见彩虹。

我企盼苍天，保万民平安。

心有执念蜗居等待，

在家坚守就是爱的奉献。

我问苍天，

天说:

人在做天在看，

生灵与天地同在。

怎可任意杀害野物生命，

面对突现的苦难，看淡，坚定。

接受命运的挑战，

遥祝天地愿春分过后，

熬过疫情，清明之际病毒消除。

苍天在上:我炎黄子孙永不言败！

绝不妥协，

为了明天，

朗朗天空还我一片蓝天。

红日高照映红天边！

盼那刻举国同庆，神州欢腾。

枫叶礼赞

枫叶红了，红遍群山丛林。

枫叶红在枫叶园，

她是那么娇艳，又是那样美，

美在丛林，美在心中。

山川处处有红枫叶靓影，

枫叶与朝阳相伴美的奇艳。

枫叶和夕阳辉映红色一片！

秋风瞬间卷走山坡的落叶，

丛林里唯有枫叶红似牡丹。

火红的枫叶像阳光灿烂，

像燃烧的火炬照亮秋的夜空。

她带给了秋的浪漫，

红枫叶你随风儿在飘逸。

你那美丽特具魅力的身姿，

在深秋里与岁月相伴。

季节中你彰显自我，

美丽的枫树叶你在万类霜天里，

更显斑斓而多彩！

你有火一样的热情，诗一样情怀！

娇艳的你红彤彤，让江山如此多娇。

放飞心中美的享受，

十月的红枫叶有红，有黄，还有

一点点淡绿。你在展示自我！

姹紫嫣红方显你娇美的本色，

秋色无限好妩媚不炫耀，

在这靓丽的艳阳天，天是那么蓝，

秋是真得美！

眼前漂际著一个永恒的秋天，

大自然美景，让我尽情陶醉。

高歌赞美你枫叶你最美……

武汉你不孤单

武汉你不孤单，

你的背后有祖国这座靠山。

武汉你坚守一方平安，

武汉不哭！

你要坚强。

人民做你后盾，

同你浴血奋战！

万众一心抗击病毒，

不屈的武汉，

让曙光拥抱胜利的明天！

期盼白衣天使灭疫凯旋。

待到山花烂漫时。

相聚在武汉，

在现旧日风采。

举杯欢庆，

在不孤单！

作者简介：许典华，网名八石，中共党员，高级 教师，武汉市诗词楹联学会会员， 作品散见于文学杂志、诗词微刊。个性：乐居清雅，不图闻达，杜默为诗，孤芳自赏。

鹧鸪天·人生八雅

雅度翩翩七管吟，松风弦底海云深。琵琶美酒催戎马，丝竹空城乱敌心。

听《锦瑟》，抚牙琴。回肠荡气耐人寻。高山流水千古绝，意笃情融万籁音。

鹧鸪天·人生八雅

论战谈兵纸一张，楚河汉界黑红方。孤骄败绩楚强羽，韬略胜筹汉弱邦。

败为寇，胜成王。如棋世事没商量。为人对弈悠闲视，何必沽名学霸亡。

鹧鸪天·人生八雅

铺纸挥毫抒至情。龙飞凤舞彩云兴。王书渗透三分木，欧体临摹《八诀》经。

金篆隶，草楷行。中华国粹永传承。银钩铁画镌功劲，大气恢弘翰墨馨。

鹧鸪天·人生八雅

飞鸟游鱼虫草花，挥毫展卷任涂鸦。悲鸿忧国勒奔马，白石怡情勾墨虾。

山远黛，水流涯。晨曦日照暮雯霞。融开七彩描春意，化碧流丹润物华。

鹧鸪天·人生八雅

言志陶情喜发声，胸怀万象梦魂倾。李仙诗酒秋风月，苏子悲欢赤壁情。

风雅颂，赋比兴。唐音宋韵总流行。莺歌燕语伊来讶，青案秋灯玉律盈。

鹧鸪天·人生八雅

玉液琼浆蕴味浓，觥筹交错醉颜红。酿泉寓乐抑忧愤，煮酒虚情论霸雄。

邀明月，问苍穹。壶中江海御长风。劝君侑饮三分醴，勿嗜颠狂酗醟疯。

鹧鸪天·人生八雅

绿叶青枝出远山，登堂入室自超然，泻汤旧得茶三昧，觅句邻窥诗一斑。

品酣畅，味绵缠。神仙不逊复参禅。修心养性功名淡，悟净玄机善果还。

鹧鸪天·人生八雅

一葩独占四时春，桃情柳意恋晨昏。荷花贞爱含羞草，楚霸钟情虞美人。

木兰女，紫萱辰。冰清玉洁馥华纯。牡丹灿烂荆蕖艳，姹紫嫣红万象欣。

作者简介：徐安华，男，1955年12生，中学高级教师，中华诗词学会、中国楹联学会会员。

江苏"城乡巨变七十年"全国楹联大赛征联五副

（一）为江苏城乡建设新面貌而题

从江南适苏北，时时尽显:园区棋布、高铁风驰、琼楼栉比、繁花点点，宛如宝境；

由城市之乡村，处处齐呈:场馆星罗、大桥飞架、柏道犬牙、绿树森森，甚似天堂。

（二）为江苏"建筑铁军"而题

过海飘洋、斩棘披荆、涉水登山、打洞穿幽、筑路修桥、别无另念，一念描成世上仙境，青春化作浑身彩；

奔南闯北、餐风饮露、攀高爬下、平堆填壑、盖楼造厦、只有匠心，全心绘就人间乐园，巧手扮成满目辉。

（三）为建筑科研设计人员而题

心装质量、破旧为荣、足智多才，创一流业绩；

志系安全、标新至上、清心寡欲，妆顶级工程。

（四）为金陵紫峰大厦而题

恢宏大厦：雄冠福地、厅宽室敞、金灯玉器、浑身靓丽、腾升紫气，神州齐瞩目；

锦绣中华：领首寰球、剑利兵强、铁壁铜墙、全面辉煌、跨越峰巅，赤县尽扬眉。

（五）为港珠澳大桥竣工而题

"彩带"横空，聚众人智慧，耗时九年，多项创新，达成"两限"绳准，"岛隧桥"结合，显人间伟迹；

"长龙"卧海，凝全国财源，筹款千亿，一流设计，实现"双零"目标，"港珠澳"相连，彰世上奇观。

注：【两限】指车限速和桥使用年限；【双零】指海洋环境"零污染"、"白海豚"零死亡。

欣咏大洋湾景区组诗十首

美食一条街

美食一条街，游人络绎踅。

情皆钟小吃，品后袋中掖。

水上乐园

水上乐园声，清凉别暑蒸。

忧愁烦恼却，保你鹤龄增。

温泉小镇

温泉小镇区，度假好舒徐。

满满一池水，娱心又净躯。

樱花小镇

樱花小镇妍，处处露华鲜。

情侣林堤语，温馨似漆粘。

盐渎古镇

徽派古民居，天然落景区。

徐行街镇里，令尔忘忧虞。

金丝楠木馆

身临楠木馆，满院放光辉。

恍若游仙境，留连忘返归。

中华龙舟赛

红旗猎猎扬，国赛莅仙乡。

百舸争先渡，中华万世芳。

登瀛阁

登瀛阁耸天，仿古宋唐然。

游客临高顶，风光满眼鲜。

大羊湾放歌

天投圣境大洋湾，独好风光誉九寰。

遍地鲜花咸灿烂，齐湖秀水尽拖蓝。

情人漫步樱林下，彩蝶纷分卉圃间。

此景谁人神手绘?仙姿丽色可当餐。

菩萨蛮·大洋湾处寻

春回湿地樱花放，多情浪漫游人赏，花比去年红，竞开分外荣。

无边风月景，沉醉难清醒。何处最销魂?大洋湾处寻。

麦收

六月麦儿黄，农家喜气洋。

但闻欢语闹，不见影身忙。

金马田间叫，银镰室内藏。

民丰囤五穀，劲足奔康庄。

注：【金马】为我盐城市悦达农机装备公司生产的智能一体化品牌收割机，畅销海内外。

2019首届南京栖霞山征联（九副）

题陆羽茶庄龙吟阁

客饮庄中嫌日短；

龙吟阁里话家长。

题陆羽茶庄牌坊

牌坊无杂客；

至者尽闲人。

题陆羽茶庄连廊

嫩芽片片含芳韵；

茶客翩翩亮靓姿。

题试茶亭

名茶于此盛；

陆羽在斯亭。

题老街茶楼

座上皆为颐寿者；

楼中尽是好茶人。

题老街茶饮店

沙壶泡出清香溢；

茶店勾来彩羽飞。

题老街书馆

志系书中傅览能增见识；

心移馆内精观定长精神。

题老街戏楼

新时代，刚开序幕、良时应惜；

逐梦年，又啔高潮、好梦待圆。

题南门牌楼

一寺高僧，共诵经祈福；

满山红叶，齐飞舞接宾。

雅赞钟南山院士

当年非典盛名扬，今日高龄再发光。

亲赴灾区无所惧，能言实话有担当。

悬壶济世成医圣，防疾控瘟是脊梁。

德艺双馨堪差比，南山老树尽播香。

临江仙·韩愈颂

百代文宗遭贬谪，为民请命难休。丹心一片口碑留。精诚祈雨降，罪己向天求。解救隶奴无数计，普施教化星稠。家家生计把文修。试看人杰出，瞩目状元州。

韩愈兴袁州

江西进士半袁州，功在韩愈重教修。

解放婢奴民智啔，驱驰怪鳄口碑留。

陈言务去文风盛，旧弊清除政绩优。

昔日宜春荒岭远，今朝胜境逗人游。

作者简介：刘花秀，笔名愚钝，网名寒梅，湘里人，九洲诗词社会员，惠州诗社副社长，79年高中毕业于沅沅六中，因落龙榜，半百沧桑，工作之余有感而发，偶作几首，将无色的生活增添些色彩。

七律·三-八有感

——赞城市的"美容师"

苦旅风程年复年，银屏佳节赞歌传。

钟鸣宿倦惊云梦，犬吠步难披紫烟。

一彗伴身尘土染，两襟浸汗雨霜牵。

不妆粉黛朱颜面，扛起江山半壁天。

七律·抒怀

笑我人生空白头，枉将韶岁付东流。

壶中煮酒穿星月，腹里含酸度夏秋。

秃笔一支文曲拙，残书几页墨田愁。

不甘西下斜阳晚，定洒余辉雨雪揉。

七绝·生日有感

此日年年聚一堂，今朝自庆闭门狂。

举杯邀月红尘醉，未泯童心永不殇。

作者简介：范庆珍，女，黑龙江兰西人。中华诗词协会会员、省、市诗词协会会员。竹韵汉诗学会副会长，兼竹韵微刊副主编。执教多年 ，潜心育人，耽词律，习古今，常沉浸其中。

作品见于《黑龙江省诗词大观》、《黑龙江女史三十家》、《中国当代民间格律诗选》、《竹韵清幽精编本三卷》、《塞外诗声》、《北国诗风》等各书刊，并多次获奖。

七律·教师颂

园丁碌碌几春秋，庠序未忘天下忧。

桃李开时志高逸，雾霾侵处梦清遒。

飞他霜粉染双鬓，散我书香满一楼。

生命如灯唯熠熠，腔中热血续膏油。

七律·立夏感怀

落红逐梦入尘泥，燕子穿堂杜宇啼。

露滴新荷朝气盛，霞飞野渡暮云低。

君于竹下谈今古，我自花间问路蹊。

兴起赊来浓淡色，小帘沽洒晚风携。

七律·夫君出院

雨霁云开即见天，朝晖甫露散轻烟。

补虚曾叹风吹柳，瘳疾常望滴积泉。

秋水迎君双泪下，桃花如梦两情牵。

啾啾晨鸟唱高树，欲守兰桥到百年。

七律·冬雪

风卷云翻幕色沉，横空压境野森森。

天低山路人难识，瀑下溪塘影费寻。

夜半一时皆浸墨，无眠百里尽鸣琴。

满城著素吟怀壮，冷露寒霜不自禁。

注：鸣琴，指风声。

作者简介：燕子，冬天不往南飞的北方燕子，喜欢文字，喜欢电影，喜欢民谣，喜欢一切美好的事物。

庄稼人

大地为床，蓝天为被

破晓的鸡鸣是天然的闹铃

似火的骄阳是忠实的同伴

漫天的繁星是归家的明灯

庄稼人

守著心中的那块田

耕出生活的康庄道

捧一把泥土，拘一缕清水

惊蛰的雷鸣是春耕的帷幕

挥动的锄头是夏耘的音符

累累的硕果是秋收的凯歌

庄稼人

佝偻著厚实的背

撑起一片艳阳天

听风

听，风起

划过蔚蓝色的天幕

穿透迷蒙的云层

带著天使般的笑容

与你耳鬓厮磨缠绵悱恻

娓娓道来的耳语

泛起微微涟漪萦绕在梦中

忽而

一阵风缓缓吹来

吹散少女掉了一地的心事

听，风涌

踏著亘古的沙路

踩著翻腾的浪花

戴著撒旦的面具

致你凛冽刺骨千疮百孔

歇斯底里的咆哮

在寂静中回荡直击人心口

转而

风销声匿迹

独留一地枯萎与荒诞

偷影子的猫

屋顶的瓦片上蜷著一只猫

琥珀色的瞳孔藏著星辰大海

壮起胆子去直视它的眼

一不小心溺了进去

跌跌撞撞的想要逃离

却像酩酊的醉汉找不到方向

眩晕中一道影子落入余光

是那个苦苦纠缠著我的小无赖

未曾谋面的我们

用相同的频率共生在不同的平行线

自以为你机械般模仿著我

对你百般生厌

也许是忌惮了我的咬牙切齿

也许是对我的置之不理心生倦意

有天你消失在无人知晓的角落

是不是这只慵懒的折耳猫把你偷偷隐藏

否则你怎会浮现在它的眼

护著我走出那个圈

带一本书去流浪

带一本书去流浪

乘著徐徐微风

沿著崎岖的山路

高嚎一嗓子信天游

把连绵的山绘进书里

顺著滚滚黄河水向东逝去

带一本书去流浪

踏著朵朵浪花

扬起雪白的船帆

挥别搁浅著的港湾

把汹涌的海写进书里

平缓在海平线上东升的太阳中

带一本书去流浪

路过无人的街角

邂逅昔日辉煌的报刊亭

在书上轻轻勾勒出它幸存的外壳

然后离开

任他斑驳更斑驳

破碎更破碎

带一本书去流浪

走在拥挤的人潮

融入来来往往的浪潮中

把寂寞尘封在携带在身的书上

然后微笑

松开微蹙的眉头

再次微笑

带著这本书去流浪

越过山丘遇见大海

从荒芜的漠北走向繁华的岭南

无论是繁华如梦的城

还是荒凉的戈壁

都定格在这浪迹的书

作者简介：王俊卿，自号汾水散人，退休教师，太原市娄烦县人。娄烦秋山诗社会员.、娄烦作家协会会员、太原楹联家学会会员，太原诗词学会会员，山西诗词学会会员，。曾在《太兴铁路》、《太原晚报》、《太原日报》、《山西农民报》、《天涯诗刊》、《并州诗汇》、《难老泉声》、等多家报刊杂志及诗社微刊发表诗（联）作品。七绝《汾湖晓色》获2017年"第三届诗词中国传统诗词创作大赛"三等奖；七律《走进新时代》评选为2018年"第四届中国百诗百联大赛"入编作品。与他人合作出版诗集《秋山晚情》（三集）。

七绝·港珠澳大桥通车

一桥飞架宇寰惊，跨海神龙三地横。

逐梦中华今胜昔，文公不再叹零丁。

七绝·列车开进小山城

春来小镇景分明，天堑飞梁云水横。

铁莽穿山鸣气笛，老区高奏凯歌声。

七绝·夏雨

岭外轻雷云影移，珠帘十里及时垂。

风收雨幕新晴后，笔点青山好赋诗。

七绝·母亲节

楼下花园客已无，虹灯留影小亭孤。

凭栏重拾家乡事，五月榆钱正入厨。

七绝·秋思

向晚清风暑气收，天涯归客立桥头。

广寒借我三分彩，涂抹汾湖一色秋。

七绝·秋夜

黄花一片月朦胧，疏影横斜弄晚风。

索句正愁无韵味，寒蝉浅唱入诗中。

七绝·乡愁（新韵）

汾水桥头柳色新，无端家雀惹离人。

谁堪品味乡愁苦，聊寄天边那朵云。

七绝·庚子元夕寄抗疫一线白衣天使

谁执长缨缚疫魔，白衣战士敢横戈。

楚江波涌今宵月，正是龟蛇动地歌。

五律·咏鸡

啼破庄生梦，书窗报晓音。

家传勤恳恳，台恋爱深深。

五德讴歌志，三光写照心。

名声播天外，连贯古而今。

题镜子（玻璃诗）

——咏破镜重圆的故事

一、（新韵）

圆开悲半半，心并眷双双。

闇自重回面，惪言思乐昌。

二、（平水韵）

古琹音乐美，月又喜回圆。

思恋重重叠，两心同奉天。

花朝节题赠

一

百花生日百花妍。万里山川芳草连 。

拾翠采风行陌上，吟红赏景坐溪前 。

柳兄杏嫂玫瑰曲，杨姐桃姑芍药篇 。

大雅操觚恭敬画，小诗祝贺永康年 。

二

生辰正遇花朝节，唐苑孔坛诗味鲜 。

柳绿招莺歌恰恰，桃红引燕舞翩翩 。

枝枝丽蕊七绯色，朵朵祥云五彩笺 。

一笑嫣然无限意，深情款款祝祺年 。

咏杏花

董林裴墅醉流霞。红脸绛唇天外葩 。

野店小桥谁步韵？莺迷蝶恋燕妮家 。

燕归梁·咏玉兰花（红色）

悬圃瑶宫落降仙。香满万妃园。风吹一笑舞翩翩。情动日、意彰天。

樱桃点口，霞光饰面，也爱逗琴弦。娇葩艳蕊汇芸编。谁知晓、梦中缘？

咏玉兰花（白色）

朵朵琼葩绽放期。雪肤玉貌瑞风姿 。

瑶台月减三分白，总妒杨妃和栗姬 。

满庭芳·春问

未去寻梅，却来扫雪，一江风染相思。虽无邂逅，绿树约黄鹂。景色等谁欣赏？怕错过、斗艳争奇。梨花泪，莫关杜宇，彩蝶恋兰枝？

问芳菲解语？休埋怨恨，应叹奴痴。在何处？潜藏松竹梅簃？半隐半开时节，悬谜面、难破真狸。春山画，胡琴伴奏，孔雀草题诗。

读书咏志

水映钓鱼郎。红莲岂懂狂？

壮牛耕虎地，骏马跨龙梁。

意惬砚台美，情酣书海香。

孤标持玉尺，敢测翰林霜。

星海浪波

平凡一女郎。切切为情狂。

举笔描花事，放歌吟栋梁。

窗前弯月小，梦里彩云香。

恍若诗如镜，同心照破霜。

蝴蝶吟

迷恋百花洲。双翩绕彩楼。

可怜情与意，化梦托庄周。

北大荒文学馆一角

原中国作协副主席著名作家蒋子龙

为耕读书会题写

黑龙江省文联原副主席、著名书法家、作家黄秋实

应邀为耕读书会题写了会名

应耕读书会邀约，原（诗刊）总编在疫情期间，到小众书坊花钱买了20本自己的诗集，签名赠送给耕读书会举办的诗歌大赛获奖诗人，图为商震总编题词签名。

北大荒文学馆、耕读书会面向全国招商

咨询电话：18545895515

欢迎有识之士加盟、赞助、合作洽谈！

《相约耕读诗会》编辑部

相约耕读诗会（33）

长按或扫描识别上方二维码

相约耕读 携手筑梦请长按二维码支持我们

图片素材来自网络 若有侵权请告知删除

▼

荟萃文学精品、打造经典好书

《耕读书丛》征稿啔示

为满足耕读书会广大会员的需求，展示诗意人生精彩纷呈大赛遴选出来的好作品，繁荣创作，推动阅读，北大荒文学馆、耕读书会决定自今年起编辑出版《耕读书丛》，现开始征稿：

一、书名:《耕读书丛◎诗歌集》

副标题一一耕读书会会员作品集锦（暂定）

二、书号

由国家正规出版部门正式批准，单书号，正16开。

三、出版单位

黑龙江人民出版社

四、发行渠道

新华书店

耕读书会社群及网络渠道

五、编辑

顾问:

主编：著名诗人

六、收录题词

1、铁凝为耕读书会的题词

2、王蒙为耕读书会的题词

3、贺敬之为北大荒文学馆的题词

4、蒋子龙为耕读书会的题词

5、莫言为耕读书会的题词

6、余秋雨为耕读书会的题词

7、其他著名作家、诗人为耕读书会的题词

七、收录作者

耕读书会会员（含社群会员）

八、作品要求

讴歌时代，主题向上，格调高雅，充满正能量。

九、作品体裁

新诗、古体诗、词、赋。

十、举办新书出版发行活动

邀请作者、编辑、评论家以及出版、发行、媒体、图书馆、大学、赞助商、读者、领导等出席活动

十一、向各种诗歌杂志、报纸、网刊推荐本书收录的作者（诗人）。

十二、征文时间

征满截止。出版时间：稿件汇编后4个月左右。书籍排版原则上以入编先后为序。

十三、投稿方法

为方便投稿，本次活动提供网站投稿、邮箱投稿、微信投稿、QQ投稿等多种选择。投稿时，请提交拟出版作品、100字以内作者简介、作者单人照一张及联系方式（姓名、收件地址、手机号码），以便出版后快递书籍和证书。

1、邮箱投稿。请发到编委会专用邮箱，并注明"耕读书丛"字样。

2、邮箱：2050607997@qq.com

3、微信投稿。

十四、投稿要求

1、每位作者出版作品原则上不低于2页，不超过10页。

2、稿件必须原创，作者文责自负，作品可非首发。

十五、稿件认定

编委会将及时审核来稿，并作出入选或落选通知。入选作品，可办理出版手续。为保证书籍质量，编委会有权对入编作品进行必要的编辑、校对和修改完善。

十六、平台展示

入编作品，均发到相约耕读诗会微信平台，以便展示入编诗人、作家之风采，同时接受广大文友之监督。

十七、奖励政策

1、诗意人生，精彩纷呈大赛获奖作者，均有机会入编。

2、入编者，将赠送"当代诗歌人物"、"当代诗词人物"或"当代散文人物"烫金荣誉证书，彰显文学成就。

3、入编者将直接成为耕读书会_耕读诗会签约诗人或签约作家。

4、入编及组稿30页作品以上者，将作为本书副主编；入编及组稿15页以上者，将作为本书编委，名单将列入书籍编委会。

5、本书副主编、编委，将颁发金箔匾牌证书。

6、成就突出的入编者，可向国家级文学学会推荐。

十八、出版众筹

鉴于纯文学书籍发行艰难之现状，为推动高端文学出版，同时考虑入编作者留念和馈赠亲友之需要，出版时需认购部分书籍。

认购标准：每位作者至少认购2本，每页198元（含国内邮资），不足1页的，按1页计算。

计算说明：每页作品可容纳诗歌诗词25行，散文小说700字（含空行、空格）。

十九、其它

1、本书设部分彩页，可刊登作者照片，每人半页，200元，有需要的，请直接联系。

2、团体组稿的，请与联系人联系。

3、根据国家出版新规，入编者需要签署出版授权书。授权书式样及要求另附。

二十、联系方式

联系人：春雨、一叶知秋

微信:qingchunshihui_zb

邮箱：2050607997@qq.com

《耕读书丛_耕读诗集》编委会--北大荒文学馆

2020年3月1日

文章编号: 1dc7c9521dd5c313527bc28819bb08fa
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  ("熊脸识别"助力建设野生大熊猫影像资料库|熊猫播报) 2020-04-11 iPanda熊猫频道   iPanda熊猫频道

-----------------------------------------------------------------------------

1

"熊脸识别"

助力建设野生大熊猫影像资料库

"一只野生大熊猫在雪地里行走后留下一串脚印"，这是4月7日甘肃白水江国家级自然保护区管理局大熊猫栖息地空间数据动态监测系统记录下的实时画面。

甘肃白水江国家级自然保护区管理局 供图

"最近进入大熊猫发情期，我们实时监控的画面里几乎每天都能看到大熊猫。"甘肃白水江国家级自然保护区管理局大熊猫管理办公室主任何礼文说，大熊猫栖息地空间数据动态监测系统运用"熊脸识别"技术，实时监测野生大熊猫活动情况。

"因为动物体态变化多样，所以‘熊脸识别’技术难度比人脸识别更大。"何礼文坦言，这个想法从提出到实现经历了3年多。这期间，保护区管理局与相关科技公司合作，攻克了识别准确度、近距离野外供电、信号传输等多个技术难题。"我们通过地埋电线和光缆，进行邱家坝试点区域的信号布设，目前此区域已有6处监测点布置了红外监控，捕捉野生大熊猫实时画面。"

何礼文认为，大熊猫栖息地空间数据动态监测系统既省时又省力，极大提高了野外监测的工作效率，"以前工作人员需要定期步行进入原始森林，手动更换红外相机的电池和储存卡，非常辛苦，一次巡护监测需要花费几天甚至数周的时间。有了这个监测系统，我们可以实现远程监测，不仅画面清晰，我们工作也更加轻松高效。"

据悉，此套系统从去年年底投入使用，通过红外线拍摄、远程传输，建立起了野生大熊猫影像资料库。何礼文表示，下一步，保护区管理局将对大熊猫栖息地空间数据动态监测系统试点阶段的初期工作进行总结，为未来此系统在保护区内的全面铺开打好基础。

全国第四次大熊猫调查显示，甘肃有132只野生大熊猫，其中110只生活在白水江国家级自然保护区内。

"截至目前，通过大熊猫栖息地空间数据动态监测系统，我们已经拍摄到几十段野生大熊猫活动画面。"何礼文说。

新闻源：新华网

2

陕西太白

红外线相机拍摄到一对野生大熊猫母子

近日，在陕西太白，大熊猫国家公园陕西省管理局太白分局太白河林场的工作人员上山架设以及回收大熊猫及其栖息地的红外线相机时发现一对野生大熊猫母子同时出现在屏幕上，拍摄时间是今年的3月4日，这也是林场架设的红外线相机首次拍摄到大熊猫母子一同出镜的画面。

另外，近期，太白县太白河东青村附近也频现大熊猫的身影，这些都为保护人员进一步了解大熊猫栖息地的活动情况提供了详实的资料数据。

3

渤海辽东湾迎斑海豹产仔

斑海豹属于国家二级野生保护动物，是唯一能在我国海域进行繁殖的海洋哺乳动物。每年冬天12月份，它们从太平洋深处游来渤海辽东湾辽河口处，辽东湾是全球斑海豹的繁殖区域，它们在这里繁殖产仔哺育幼子。这里有丰富的水产资源能为繁殖提供充足的养料，是"海上大熊猫"的天然产床。

新闻源：人民网

图源：人民图片 刘刚 摄

4

福建泉州海域现白海豚群

日前，福建泉州海警局南安工作站在巡逻返航途中，与一群白海豚偶遇。海警人员数了一下约有11只。

据福建泉州海警局执法人员宋传涛介绍，近一个月来，在日常巡逻中经常远远能看见一只或者两只白海豚在石井海域出现，这还是第一次见到这么多白海豚同时出现。

据了解，中华白海豚属国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称，每年4-6月它们的繁殖期，它们大多会洄游到河口地带的淡水区域进行繁殖，对水质的要求非常高。

爱猫任务做一做⛽️

记得签到总没错👍

"

每日爱猫任务

公众号"个人中心"签到

点击阅读原文

前往观看24小时不间断大熊猫直播

最新一期《熊猫播报》

精彩推荐

香港海洋公园大熊猫，今年有望添丁！

2020年全球首对大熊猫双胞胎迎游客

唐家河两地发现大熊猫踪迹

文章编号: f1a134ef9a6e601fba91a4f9338c12ba
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (汕头南澳游玩:潜水,钓鱼,捕鱼,观光好去处) 2020-04-11 南澳人家   南澳人家

-----------------------------------------------------------------------------

南澳岛是广东省唯一的海岛县，总面积113.8平方公里, 由南澳岛及周边37个岛屿组成，其中主岛111.44平方公里，海域4600平方公里。岛上设后宅、云澳、深澳三个镇和青澳旅游度假区、南澳海岛国家森林公园两个管委会。 南澳岛是广东全省距离台湾省最近点，距高雄162海里，处于高雄、厦门、香港三大港口的中心点，地理位置独特，处于粤、闽、台三省交界海面，距西太平洋国际主航线7海里，素有"粤东屏障 粤闽咽喉"之称。

南澳岛是南海当中的一个绿洲，生长著茂密的热带植物，还有优质的港湾，是一个美丽的旅游岛，古往今来，南澳岛是东南沿海通商的中转站，附近可开发渔场达5万平方公里。南澳岛上生长著1400种热带和亚热带植物，并且很多野生动物栖息在此。主岛附近有一个鸟岛，是候鸟自然保护区。南澳岛有得天独厚的旅游资源、港口资源和水产资源，文物古迹50多处，寺庙30多处，大小港湾66处。

【南彭列岛顶彭岛简介】

南彭列岛也可称为《四彭列岛》,因为它们主要以南彭、中彭、顶彭、芹彭4岛为主,位于南澳县东南方向,距离青澳湾约14海里,属于广东省汕头市南澳县。

南彭岛

南彭湾

南彭俯视图

南彭列岛海水清澈湛蓝,分布著各种各式的岩石,岛中部有大片草地,是海岛生存体验、钓鱼、摸螺、游泳、浮潜、出海捕鱼的好去处。

南彭海域

岛上周围物种十分丰富,海洋生物就有五百一十七种,发现的国际一级、二级重点保护水生野生动物中华白海豚、鹦鹉螺、红珊瑚、海龟、黄唇鱼、克氏海马鱼等二十多种,六十多种世界濒危鸟类国际保护的珍贵候鸟也常年寻食于该区海域,在五百一十七种海洋生物中,鱼类和头足类共有一百五十七种,有经济价值的底栖生物超过六十种,盛产鱿鱼、紫菜、膏蟹、紫海胆、大黄鱼、马?、鲷科鱼等,而且成为广东沿海二长棘鲷、头足类主要捕捞对象的幼鱼重要分布区,同时是真鲷、平鲷、黄鳍鲷、黑鲷、赤点石斑鱼等名优鱼类的种苗区。

潜水

四个彭屿上均设有航标灯,列岛东南侧为国际航线。

南彭灯塔

这里远离城市的喧嚣,不仅有粤东最干净的海水,是潜水爱好者的一大好去处,更具原生态的海岛风情。

潜水爱好者

这里拥有新鲜的海鲜大餐,还有汕头最美丽广东最早的海上日出;

夕阳无限好

这里的夕阳美得让你心醉,这里有你见过最美的星空,这里的海水清澈见底,这里就是顶彭岛生态养殖观光岛!

海上夕阳

南澳遨游的心旅,不期而遇。。。。

文章编号: cb8bcc8f0e300cb3ca570589f208526a
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (守护白海豚!一起来看看他们的这些心声) 2020-04-11 广东自然资源   广东自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

白海豚保护

需要全社会共同参与

正是有如此众多热心人士和志愿者

才让白海豚物种保护工作大有可为

感谢这些年默默守护中华白海豚的人们

感谢这些年来付出辛勤汗水的志愿者们

无论你是身体力行积极践行保护理念

或是积极养成更加环保的生活习惯

今天一起来看看守护者们

写给白海豚的"心声"

看到以上作品

你被打动了吗？

想看更多文章，可以关注下方二维码关注公众号，点击菜单栏中的"志愿者"—"作品投票"—进入"白海豚公益"小程序，查看自己喜爱的白海豚保护作品，并为作者投票鼓励！

如果您想成为白海豚保护志愿者，可添加微信号80328778 或者通过上方二维码，发送工作单位（学校）+姓名+年龄+手机号+兴趣特长（如策划、文学、摄影、编辑、调查等），志愿者负责人审核后，将邀请加入白海豚保护志愿者微信群并参与志愿者活动。

【通讯员：广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区 钟建昇】

- THE END -

粤自然小编团队

编辑| 晓芬

校核| 章淼

点在看的人都特别好看哦~

文章编号: 4946e94acd5347e2d620e939067820a2
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (你还记得2020春晚上惊艳绽放的粤港澳大湾区吗?) 2020-04-11 中船605院   中船605院

-----------------------------------------------------------------------------

除夕夜

2020年央视春晚如约而至

粤港澳大湾区

作为联欢晚会两个分会场之一

惊艳绽放

充分展示了粤港澳大湾区无限魅力

时间回到一个多月前，中国船舶集团旗下中船605院下属子公司广州海荣建设监理有限公司临危受命，承担起了该项目全过程监理工作。由于时间紧，任务重，又有保密要求，从接到任务开始，公司领导亲自指挥，迅速成立项目组，指派经验丰富的技术人员第二天即上岛参与全过程现场监理工作。

"大湾区分会场设在港珠澳大桥白海豚岛上，以海中的一个人工岛作为舞台，这在央视春晚历史上还是首次。"海荣监理作为广东省内舞台监理的龙头企业，有丰富的舞台监理经验，但承担央视舞台，特别是如此创新的舞台尚属首次。特殊的地理位置赋予了这台晚会特别的意义，把白海豚岛这个近10万平方米的岛屿打造成了一艘扬帆起航的航船，寓意著大湾区引领中国经济发展。

主舞台总长度约为86米，宽度约为60米，水平投影的占地面积大约为3300平方米。分为阶梯状舞台和平面6片花瓣状的舞台，舞台最大离地面高度约为20米，全部由雷亚脚手架与基础舞台板架、钢管、方管框架、阻燃木夹板等结构支撑。雷亚架立杆一部分以地面作为基础，一部分以混泥土办公大楼的楼面为基础。演员表演的场所除了主舞台，还有利用办公大楼的建筑斜坡面构成的副舞台；整个春晚分会场没有设置观众席，白海豚岛的内部平地、防浪墙上，以及周边的海域、上空，都将作为灯光、投影、烟火、无人机、无人船构成整个演出立体场景。

由于港珠澳大桥的特殊性，项目的主体脚手架结构占地面积较大，而依附的原办公楼、墙面、路面、楼面、栏杆等建筑物的建造质量高，为了保护原建筑物，业主单位对施工单位提出了近乎苛刻的保护要求，脚手架与原办公大楼不能够进行刚性的连接，脚手架与地面或木地板的支撑点之间需要垫木板进行防护处理，而且本工程项目的脚手架具有外飘悬空的结构、为设置通道内部有立柱不连接到地面的特殊结构，施工的场所受风面积大，海面的阵风猛烈，脚手架内的拉设的电缆十分密集，因此，要求施工单位、监理单位的工作更为细致，公司监理人员对这些特殊的施工现场，无数次反反复复巡视检查，确保了每一个构件的安全。

同时，人工岛上不能住人，工作人员每天统一乘坐班车通过口岸来回人工岛和宾馆，而施工周期十分短，每天工作时间15小时以上，现场施工、排练等单位的人多复杂，各单位、工种交叉作业，公司驻现场两名监理人员发扬"坚韧自强、求实创新、激情奉献"的广船院精神，克服困难，每天坚持不间断地巡视、旁站、记录、监督，及时发现安全隐患和不文明施工的行为，风雨无改，下班后回到宾馆还要整理一天的资料，汇总整理巡查中发现的问题，向有关的单位和人员进行通报。在此期间，还要协调大桥管理单位安全要求高和施工单位无法提供施工组织设计方案、没有施工图纸、进场材料清单等矛盾。

在项目施工期间，广东省公安厅、珠海市市委等单位领导多次带队到现场进行安全检查指导。

经过1个多月的日夜苦战，在省市各级部门领导的关怀下、通过各施工单位相互全力配合，中央广播电视总台2020春节联欢晚会港珠澳大桥分会场舞台的施工项目终于在2020年1月20日通过中央广播电视总台2020春晚节目组等单位的竣工验收，监理公司的人员也圆满完成了该项目的监理工作，并得到了建设单位、业主等一致好评。

文章编号: 1c16659edfc23c79ba3391dac555d469
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (交通运输建设影响因素) 2020-04-11 一地理家一   一地理家一

-----------------------------------------------------------------------------

雅安－康定高速公路，简称雅康高速。

雅康高速公路贯通运营以后，近4小时可从成都到康定，比原路程至少节约2个小时，同时，该项目桥隧比高达82%，是目前全省乃至全国桥隧比最高、施工难度最大的高速公路之一。

<br/>五个挑战

1、地形条件极其复杂

2、地质条件极其复杂

3、气候条件极其恶劣

4、生态环境极其脆弱

5、工程施工极其困难

青藏铁路

青藏线大部分线路处于高海拔地区和"生命禁区"，青藏铁路建设面临著三大世界铁路建设难题：

1、千里多年冻土的地质构造

2、高寒缺氧的环境

3、脆弱的生态环境。

港珠澳大桥

中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。技术难题：

1、港珠澳大桥地处外海，气象水文条件复杂

2、海底软基深厚

3、海水氯盐可腐蚀常规的钢筋混泥土桥结构

4、伶仃洋是弱洋流海域，大量的淤泥阻塞航道

5、港珠澳大桥穿越自然生态保护区，对中华白海豚等世界濒危海洋哺乳动物存在威胁

6、大桥两端进入香港、珠海市，亦可能对城市产生空气或噪音污染

7、港澳三地在各自法律法规、技术标准、工程管理、市场环境、责任体系、机制效率等均存在较大差异，大桥运营管理复杂

8、伶仃洋航道每天有4000多艘船只穿梭，毗邻周边机场，通航大桥的规模和施建受到很大限制，部分区域无法修建大桥，只能采用海底隧道方案。

文章编号: 14a1be0f33d0f024d6b70fd509276fdb
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (【历史】春晚反映的热点,都是重头戏。高考生必须要掌握的得分方向,即使你没看春晚,也有即刻课堂带你学习!) 2020-04-11 高中历史笔记   高中历史笔记

-----------------------------------------------------------------------------

今年春晚有哪些特色？反映了哪些热点？与高中生所学的各科知识有哪些联系？又蕴含著哪些高考考点呢？快来看一看！

2020年央视春节联欢晚会

以"共圆小康梦，欢乐过大年"为主题。

特色一：新·新意浓浓，喜·喜气洋洋今年央视鼠年春晚以大气恢宏、新颖活泼、惊喜连连的风格特色，让人耳目一新。整台节目在传承中创新，在"欢乐吉祥、喜气洋洋"气氛中洋溢著满满的正能量。科技创新应用更是今年春晚的一大突出亮点，春晚舞台首次打造3层立体舞美，同时运用飞屏技术营造出360度环绕式景观，让观众在屏幕前就能有"裸眼3D"的极致体验，展现出新时代春晚的魅力、活力和创新力。

特色二：突出重大国家战略，郑州首次成为分会场自2016年以来，春晚设立分会场成为传统。今年春晚两处分会场——河南郑州、粤港澳大湾区。春晚是国家项目，在哪里设立分会场，一定程度上表达本年度的重要主题。决胜小康、脱贫攻坚是2020年的大事，黄河流域生态保护和高质量发展是重大国家战略，将黄河之滨的郑州设为分会场，就有著特别而重要的意义。但鉴于近期疫情，河南郑州、粤港澳大湾区两个分会场的节目是以录制形式播出的。

特色三：语言类节目新意多，网络热词用语频现语言类节目以体现社会责任与担当作为创作主旨，深度反映社会现实、展现百姓生活，同时加强节目的艺术水准，观众在潜移默化中受到感染与熏陶。语言紧贴时代、紧接地气，折射人间大爱。

歌舞类节目与时代大主题紧密贴合，在词曲表达上更加脍炙人口。嘹亮的歌声中唱出了百姓的获得感、幸福感，更唱响了对新春的美好期待。舞蹈类节目既有国际时尚精品，又有韵味十足的古典舞。

戏曲类和魔杂类节目亦有新突破。今年在节目创作之初就兼顾艺术性与流行性，杂技、武术节目更是将一流团队、一流技艺、一流包装相融合，实现了传统文化的时代表达。

今年春晚舞台老少名家云集，既有国宝级的老一辈艺术家、中年实力派演员，也有当下广受欢迎的年轻力量，兼顾到各个年龄层观众的喜爱和需求。

特色四：临时加入"抗击疫情"节目，春晚增添团聚新功能中国春节的传统本来在于流动和团聚，而当前的防疫形势则需要减少流动和团聚，以切断病毒传播。于是，几代人守在家里一起通过电视或网络看春晚，便有了一层替代流动和团聚的文化功能。央视主持人白岩松、海霞、康辉、贺红梅等紧急加盟昨晚的春晚直播，临时加入了一个朗诵节目——《爱是桥梁》。这唯一一个没有彩排过的春晚节目，更是感动了无数观众。

考点1：中国古代生态问题

1.古代劳动人民对农业环境的改善

农业的发展离不开良好的环境，水利设施的兴建就是改善环境的举措。战国时期都江堰建成后，成都平原"水旱从人，不知饥馑，时无荒年，天下谓之'天府'也"。在自然条件较为恶劣的地区，古代劳动人民充分发挥创造能力，因地制宜，兴建了很多具有地方特色的水利灌溉工程，坎儿井就是其中的代表。

2.人口迁徙与生态环境

我国历史上，战乱或者灾荒常会引起一定规模的人口迁移。

(1)从秦汉时期开始，我国人口就由黄河中下游平原向四周扩散。"安史之乱"使黄河流域生态环境受到破坏，其引发的人口大迁移从根本上改变了中国人口地理分布的格局，使南方人口第一次超过了北方人口，中国人口地区分布的中心首次由黄河流域移到了长江流域。

(2)自宋至明初，华北平原历经长期战乱，且旱涝蝗疫之灾频发，人口大量亡徙。

(3)明清以来，随著长江流域和华南地区的进一步开发、沿海沿江城镇的兴起、人口的大量增加，南方生态逐渐失衡，灾害发生频率和为害程度呈现加快、加剧的趋势。其中以水旱灾害最多、危害最大。

3.元明清三个时期环境的恶化

(1)元朝对环境的破坏甚为罕见，内迁的游牧民族对耕地进行大面积的破坏，大面积的放牧加剧了北方土地的荒芜。

(2)明朝政府提倡"屯垦"，掀起了大规模的毁林、毁草、开荒高潮，环境遭到严重破坏。

(3)清代人口猛增，又开放了东北、西北及江南许多草原或山地，垦为农田，造成草原退化、沙漠扩展、林木破坏与水土流失，环境遭到进一步破坏。

4.重要环保措施及环保法

(1)周代曾制定保护自然资源的《野禁》和《四时之禁》。西周政府把对人口居住环境的考察和保护列入了西周的朝政范围。

(2)秦朝的《田律》中有一部分专门讲述资源与环境保护。

(3)《唐律》具体规定了保护自然环境和生活环境的措施及对违反者的处罚标准。唐代把山林川泽、苑圈、打猎、城市绿化等纳入政府管理的职责范围。

(4)北宋十分重视资源与环境保护方面的立法，官府屡次颁布这方面的禁令，保护的对象包括山场、林木、植被、河流、湖泊、鸟兽等。

(5)明清两朝的法律多沿用唐律，都有资源和环境保护方面的法令并有所发展。清代设有专管水利的官员，并设堡专门保护水道、河堤。

考点2：中国近现代生态问题

1.清末民国时期：内忧外患频繁，国家无力兴修水利，以致河防失修、灌区萎缩、京杭运河中断，水利处于衰落时期。但是海禁渐开，西方的一些科学技术传入中国，成立了河海工程专门学校等水利院校，培养水利技术人才。

2."大跃进"和人民公社化运动时期：在经济建设过程中，急于求成，忽视经济发展规律，使国民经济和生态环境遭到严重破坏。

河南地处中华文明起源的核心区域，为《禹贡》九州之豫州。尧舜时代天下洪水泛滥，舜命鲧治理洪水。鲧用堵塞的办法，难以凑效。后改任禹，大禹以疏导之法，引洪水归于东海，成效显著。通过治水，大禹感知到了山川限隔的自然存在，遂按山川自然限隔形成的地理单元，将天下地域分为九大块，名为九州。

河南位居九州之中，被视为"中国之处而天下之枢"，是中华民族的发祥地之一，曾长期是全国政治、经济、文化中心。从夏代到北宋，先后有20多个朝代、200多位皇帝在这里建都或迁都于此，中国"八大古都"河南就有4个，而且河南古都之早、之多为我国其他省市所不能比肩。历史上的都城往往都是高度发达的物质文明和精神文明的缩影，集中反映了那个时代的政治经济文化风貌。

河南悠久的历史，众多的民族，几十个朝代和政权的兴替，产生了内涵丰富的古都文化。古都洛阳地，花重锦官城，一度流淌著世界仰慕的盛唐气韵；大宋汴梁城，清明上河风，曾经上演过繁盛的东京梦华。

中原为中华灿烂文明的重要发源地，自有朝代建立以来，绝大多数王朝兴起于中原，建都于中原，扎根于中原，活跃于中原，直至12世纪上半叶北宋末年，这个中心才南移。如果说中华民族有5000年的文明历史，那么可以肯定，4000多年的文明都繁衍生息在河南这片广袤的土地上。

王国维曾以安阳出土的甲骨文的文字记载，证明司马迁《史记》中记载的商朝先公先王世系的正确，从而推测司马迁对夏朝世系记载的准确，这一推测，随著夏商周断代工程的完成得到进一步确认。如果从夏王朝建立开始算起至清朝覆亡，中华民族走过了4000余年的历史，在这个历史进程中，河南处于中心地域长达3000余年。所以说，"一部河南史，半部中国史"的说法，丝毫也不过分。

屈指略算一下便可发现，若从公元前2070年夏王朝建立算起，到1911年辛亥革命成功，中国有明确记载的古代及近代的历史共历有3981年；而从夏代在中原立国，到商周秦汉、魏晋南北朝隋唐，直至1127年东京开封为金人占领，北宋王朝覆亡，在这长达3197年当中，中原地区几乎一直处于中国政治、经济、文化的中心地位。也可以说，在这3981年的中国历代王朝兴衰史和经济文化发展史中，有3197年的历史主要是在中原大地上演的。河南在科学技术方面更有著自己独特的地位。

粤港澳大湾区（英文名Guangdong-Hong Kong-Macao Greater Bay Area，缩写GBA）由香港、澳门两个特别行政区和广东省广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山、江门、肇庆九个珠三角城市组成，总面积5.6万平方公里，2018年末总人口已达7000万人，是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一，在国家发展大局中具有重要战略地位。

粤港澳大湾区建设是落实"一国两制"，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色，展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像，描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

港珠澳大桥（英文名称：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge）是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

港珠澳大桥于2009年12月15日动工建设；于2017年7月7日实现主体工程全线贯通；于2018年2月6日完成主体工程验收；同年10月24日上午9时开通运营。

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾立交；桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时；[1] 工程项目总投资额1269亿元。

北京市，简称"京"，是中华人民共和国首都、也是中国4个直辖市之一；北京是国家中心城市、超大城市，全国政治中心、文化中心、国际交往中心、科技创新中心，是世界著名古都和现代化国际城市。

北京同时也是全国教育最发达的地区之一。截至2017年，北京市共有普通高等院校92所，其中包括北京大学、清华大学、中国人民大学、北京师范大学等全国最为著名的学府。全年本专科在校生达到58.1万人，所以也是文化中心。

北京是中国铁路网的中心之一，主要有北京到香港九龙的京九铁路，北京到上海的京沪铁路，北京到广东省广州市的京广铁路，北京到黑龙江省哈尔滨市的京哈铁路，以及到黑龙江省哈尔滨市的高铁京哈高铁，北京到内蒙古自治区包头市的京包铁路，北京到山西省忻州市原平市的京原铁路，北京至广西壮族自治区桂林市高铁（京广高铁->湘桂高铁），北京到内蒙古自治区通辽市的京通铁路和北京到河北省承德市的京承铁路。

在国际铁路运输方面，去往俄罗斯各城市、蒙古都城乌兰巴托和朝鲜都城平壤以及去往越南都城河内的列车均从北京发车。

京津城际铁路于2005年7月4日开始修建，2008年8月1日正式开通，北京和天津两地的路程被缩短为半小时。

新中国成立以来一次建设里程最长、投资最大、标准最高的高速铁路——京沪高铁于2011年6月30日正式开通运营，京沪两地进入5小时经济圈，千里京沪一日得以实现。

以一带一路为主题，邀约亚洲各国的艺术家一起共舞。当桑巴舞遇上印度舞，热情与活力在春晚的舞台上充分展现。此外，俄罗斯、阿塞拜疆、印度均用本民族特色舞蹈，舞出一带一路和谐共赢、多元包容的精神内哈。

在这个知识点里面，涉及到的包括中华文化圈、俄罗斯、印度、阿塞拜疆、丝绸之路、政治制度、思想文化、儒家思想、农耕、经济的对外交流、大国风范、交流与进步、分裂与统一、晚明商品经济、16世纪中外历史文化交流、西学东渐、传教士来华、宗教改革、耶稣会等知识点。

来源于网络，贵在分享

由即刻课堂-高中历史笔记整理发布

如有侵权请联系删除

此为学科系列号

会持续推送其他学科二维码

点击"在看"是对即刻课堂最大的认可

文章编号: d0f7ebb554a690cd145778c0807348f9
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (【地理】春晚反映的热点,都是重头戏。高考生必须要掌握的得分方向,即使你没看春晚,也有即刻课堂带你学习!) 2020-04-11 高中地理笔记   高中地理笔记

-----------------------------------------------------------------------------

今年春晚有哪些特色？反映了哪些热点？与高中生所学的各科知识有哪些联系？又蕴含著哪些高考考点呢？快来看一看！

2020年央视春节联欢晚会

以"共圆小康梦，欢乐过大年"为主题。

特色一：新·新意浓浓，喜·喜气洋洋今年央视鼠年春晚以大气恢宏、新颖活泼、惊喜连连的风格特色，让人耳目一新。整台节目在传承中创新，在"欢乐吉祥、喜气洋洋"气氛中洋溢著满满的正能量。科技创新应用更是今年春晚的一大突出亮点，春晚舞台首次打造3层立体舞美，同时运用飞屏技术营造出360度环绕式景观，让观众在屏幕前就能有"裸眼3D"的极致体验，展现出新时代春晚的魅力、活力和创新力。

特色二：突出重大国家战略，郑州首次成为分会场自2016年以来，春晚设立分会场成为传统。今年春晚两处分会场——河南郑州、粤港澳大湾区。春晚是国家项目，在哪里设立分会场，一定程度上表达本年度的重要主题。决胜小康、脱贫攻坚是2020年的大事，黄河流域生态保护和高质量发展是重大国家战略，将黄河之滨的郑州设为分会场，就有著特别而重要的意义。但鉴于近期疫情，河南郑州、粤港澳大湾区两个分会场的节目是以录制形式播出的。

特色三：语言类节目新意多，网络热词用语频现语言类节目以体现社会责任与担当作为创作主旨，深度反映社会现实、展现百姓生活，同时加强节目的艺术水准，观众在潜移默化中受到感染与熏陶。语言紧贴时代、紧接地气，折射人间大爱。

歌舞类节目与时代大主题紧密贴合，在词曲表达上更加脍炙人口。嘹亮的歌声中唱出了百姓的获得感、幸福感，更唱响了对新春的美好期待。舞蹈类节目既有国际时尚精品，又有韵味十足的古典舞。

戏曲类和魔杂类节目亦有新突破。今年在节目创作之初就兼顾艺术性与流行性，杂技、武术节目更是将一流团队、一流技艺、一流包装相融合，实现了传统文化的时代表达。

今年春晚舞台老少名家云集，既有国宝级的老一辈艺术家、中年实力派演员，也有当下广受欢迎的年轻力量，兼顾到各个年龄层观众的喜爱和需求。

特色四：临时加入"抗击疫情"节目，春晚增添团聚新功能中国春节的传统本来在于流动和团聚，而当前的防疫形势则需要减少流动和团聚，以切断病毒传播。于是，几代人守在家里一起通过电视或网络看春晚，便有了一层替代流动和团聚的文化功能。央视主持人白岩松、海霞、康辉、贺红梅等紧急加盟昨晚的春晚直播，临时加入了一个朗诵节目——《爱是桥梁》。这唯一一个没有彩排过的春晚节目，更是感动了无数观众。

粤港澳大湾区建设是落实"一国两制"，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色，展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像，描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

贾玲、张小斐等人的小品《婆婆妈妈》，郭涛、梅婷等人的小品《父母爱情》，李荣浩等人的歌曲《爸爸妈妈》……近年来，春晚多次将视角聚焦在老年人问题上。

命题风向:

依据社会发展对人力资源的需求，说明人口老龄化带来的影响

社会发展需要具有创新能力、充满活力的劳动人口，同时人口年龄结构应比较合理；而老年人口处于人口年龄结构金字塔的上部，从身体素质看，其劳动能力下降甚至丧失，需要劳动力赡养。从文化素质看，大部分老年人口所具备的文化知识陈旧，对社会生产力发展的推动作用相对较小。老年人口占比大会导致兵源受限，影响国防建设和发展的需求等。

结合我国国情，深化理解人口老龄化的特点、存在的问题及解决措施

①我国人口老龄化的特点：我国老年人绝对数量大，增长迅猛；受"少生优生，晚婚晚育"的计划生育政策的影响，加上农村大量劳动力迁往一线、二线城市，地区间发展不均衡，部分地区老龄化趋势加剧；独居老人和空巢老人快速增加。

②我国人口老龄化存在的问题：老年群体随著自身的健康水平下降和社会角色的改变，常容易产生悲观、抑郁、孤独和焦虑等一系列不良心理和情绪；人口老龄化使家庭养老问题突出；人口老龄化加重了我国经济负担；人日严重老龄化会对社会稳定产生一定的影响，人口老龄化过快会对我国传统文化产生一定的冲击。

③解决我国人口老龄化问题的措施：实行与人口协调发展的经济战略，实施科技创新驱动发展战略，不断提升社会生产力，拓展新的经济发展方式；协调社会发展与人口老龄化的关系；完善核心价值体系，倡导年龄平等；加强对老年人的关怀；建立健全医疗保障制度；多方面筹集养老保障资金，实行新型养老保障制度；开发老年人力资源提倡老年人自养；完善老年福利的法律保障，真正保障老年人的各项权利。

"一带一路"（The Belt and Road，缩写B&R）是"丝绸之路经济带"和"21世纪海上丝绸之路"的简称，2013年9月和10月由中国国家主席习近平分别提出建设"新丝绸之路经济带"和"21世纪海上丝绸之路"的合作倡议 [1] 。依靠中国与有关国家既有的双多边机制，借助既有的、行之有效的区域合作平台，一带一路旨在借用古代丝绸之路的历史符号，高举和平发展的旗帜，积极发展与沿线国家的经济合作伙伴关系，共同打造政治互信、经济融合、文化包容的利益共同体、命运共同体和责任共同体。

例题：

根据材料和图形，结合所学知识，回答下列问题。

近年，为推动区域经济一体化发展，我国提出了"一带一路"的国家发展战略。"一带一路"是"丝绸之路经济带"和"21世纪海上丝绸之路"的简称，其贯穿欧亚大陆，东边连接亚太经济圈，西边进入欧洲经济圈。"一带一路"作为国家战略，对我国的产业结构调整和布局、城镇化发展等具有重要战略意义。

从地理角度，简述国家"一带"战略的实施对我国中西部经济发展带来的有利影响。

分析：对区域发展的影响，可以从促进我国中西部地区的产业结构调整、加速工业化和城镇化、促进与周边地区的互联互通、促进贸易和旅游业发展、有利于地区的繁荣与稳定等方面入手去答题。

参考答案：（15分）有利于加强区域合作，推动中西部区域经济一体化的发展；有利于中西部产业结构调整和布局，带动就业，促进产业升级，有利于加速工业化与城镇化的进程；有利于促进当地基础设施建设，改善投资环境，吸引外资；有利于资源开发，将当地资源优势转变成经济优势，能够加强与周边地区互联互通，促进贸易与旅游的发展；能够促进民族团结，维护社会稳定，（答对5点即得满分，每点3分，言之有理酌情给分）。

来源于网络，贵在分享

由即刻课堂-高中地理笔记整理发布

如有侵权请联系删除

此为学科系列号

会持续推送其他学科二维码

点击"在看"是对即刻课堂最大的认可

文章编号: 69d3611b20d2c47af7f014cfceec42b7
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (【工程案例赏析】升华陶瓷为港珠澳大桥生活区建设添砖加瓦~) 2020-04-11 佛山升华陶瓷   佛山升华陶瓷

-----------------------------------------------------------------------------

港珠澳大桥是中国连接粤港澳三地的大桥，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，全长49.968公里，是世界最长的跨海大桥，被誉为"现代世界七大奇迹"之一。

港珠澳大桥桥隧建筑风格设计汇聚粤港澳三地文化元素，浓缩粤港澳三地共同的文化记忆，同时寓意粤港澳三地通力合作、共同建设"世纪工程"。其中，青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲航道桥分别展现中国结、三只中华白海豚以及帆船的形象。

港珠澳大桥是国家工程、国之重器，其建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

10月23日，公认为"当今世界上最具挑战性的工程"的港珠澳大桥正式通车。全程55公里的港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥。

这样一个堪称超级工程的项目背后，同样有著佛山企业的"身影"，从桩机核心动力泵、人工岛上的铝材、瓷砖等等都离不开"佛山制造"。升华陶瓷凭借过硬的产品实力以及强大的技术实力，为祖国添砖加瓦，这也是品牌实力的体现。

升华陶瓷公司产品种类齐全，大规格瓷砖、缎光大理石瓷砖、通体大理石瓷砖、现代仿古砖、全抛釉、大理石瓷砖、抛光砖、瓷片等大类百种产品，能满足大型工程用户和零售顾客的个性化需求。

团结协作，精益求精。升华人将"生活在升华"之品牌理念融到产品的设计与生产中，坚持以产品实力说话，成就更高的生活品味与工程实力，让消费者"生活在升华"。

（注：图片来源于网络，如有侵权请联系删除）

升华快讯

【腾讯家居专访】升华陶瓷董事总经理张蜜敬：战"疫"时刻，陶企联动，抗击疫情！

新起航，总结再出发 | 升华陶瓷328直播抢工厂总结大会圆满结束~

升华陶瓷720°全景宠粉时刻 | 13°缎光大理石瓷砖，缔造浪漫格调家居！

文章编号: 8435ec032c3dad3188c65bbc99e49355
-----------------------------------------------------------------------------

30. 如果美国人增加储蓄，外汇市场上美元将升值。

10.居民家庭投资股票获得的分红，属于收入初次分配核算的范围。

11.政府提供的物品一定是公共物品。

12，缩小区域差距，实现协调发展，体现了可持续发展的基本原则。

13、诚实守信是现代市场经济正常运行必不可少的条件，是社会主义市场经济的基本特征。

14、低档商品的需求量可能随商品的价格下降而增加。

15、公民的权利是法定的，神圣的，是不可非法剥夺的。

16、全国人民代表大会具有监督权，可以监督宪法和法律的实施，是我国法律监督机关。

17、一切危害社会的行为，必须是依照法律应当受刑罚的，才是犯罪，对情节显著轻微危害不大的，不认为是犯罪。

18.公司可以成立分公司，分公司具有企业法人资格，依法独立承担民事责任。

19.甲和乙斗殴过程中，甲求饶，乙继续侵害，将甲打成重伤，乙的行为构成防卫过当。

20.行政的核心是行政权。

21.东边日出西边雨，描述的天气通常出现在初春时节。

22.中华人民共和国国旗为五星红旗，其中红色象征中国革命。

23.丝绸之路是起始于古代中国，连接亚洲，非洲和美洲的古代陆上商业贸易路线。

24.秋收起义打响了武装反抗国民党反动派的第一枪，揭开了中国共产党独立武装斗争和创建革命军队的序幕。

25.中国文化的核心，是"和"的思想。

26.一日不见，如隔三秋出自于《诗经》。

27.公文正文一般使用仿宋四号字体。

28.计算机中所有程序的运行都是内存中进行的。

29.工作人员的凝聚力越强，工作效率也就越高。

30.我国第一颗人造地球卫星于 1970 年发射，标志我国成为继苏联之后，世界上第二个用自制火箭发射国产卫星的国家。

二、单选题（共计40题，每题0.8分，总计32分）

1、2019 年 5 月 15 日，亚洲文明对话大会在北京隆重举行，本次大会主题（）

A、亚洲文明交流互鉴与责任共同体 B、亚洲文明交流互鉴与命运共同体

C、亚洲文明交流交融与责任共同体 D、亚洲文明交流交融与命运共同体

2、2019 年 1 月 3 日，中国（）探测器成功著陆在月球背面的预选区域—艾特肯盆地冯犬门撞击坑。此次任务不仅实现了人类探测器首次月背著陆。而且通过鹊桥中继卫星首次实现了地球和月背间的中继通信。

A、探月四号 B、长征四号 C、天宫四号 D、嫦娥四号

3、中国特色社会主义事业的总体布局是（）

A、三步走 B、四个全面 C、五位一体 D、六个统筹

4、中国共产党人的初心和使命，就是为中国人民（），为中华民族（）

A、谋幸福 谋未来 B、谋生活 谋复兴

C、谋幸福 谋复兴 D、谋生活 谋未来

5、党中央提出要用发展新理念破解"三农"新难题，新理念是指（）

A、创新、和谐、绿色、开放、共享 B、改革、创新、绿色、开放、共享

C、创新、协调、绿色、开放、共享 D、创新、发展、绿色、开放、共享

6、国家确定"十三五"期间脱贫攻坚的目标是"两不愁、三保障"，"三保障"指的是：到 2020 年稳定实现农村贫困人口义务教育、基本医疗（）有保障。

A、饮水安全 B、交通安全 C、食品安全 D、住房安全

7、我国已处于（）。

A、低等收入国家历史阶段 B、从低等收入国家迈向中等收入中等收入国家的历史阶段 C、中等收入国家历史阶段 D、从中等收入国家迈向高等收入国家的历史阶段。

8、认识的辩证发展过程是实践、认识、再实践、再认识、循环往复，以至无穷。这一原理运用于实际，形成了党的（）

A、理论联系实际的工作作风 B、批评与自我批评的工作作风

C、以"人民"为中心的发展思想 D、从群众中来，到群众中去的工作方法

9、社会主义核心价值观中，最深层、最根本、最永恒的是（）

A、爱国主义 B、民族主义 C、集体主义 D、社会主义

10.习近平在 2019 年新年致辞中说到，新征程上，不管乱云飞渡，风吹浪打，我们都要紧紧依靠人民，坚持自力更生，艰苦奋斗，以坚如磐石的信心，只争朝夕的劲头，坚韧不拔的毅力，一步一个脚印，把前无古人的伟大事业推向前进。下列词句蕴含哲理基本一致的是。( )

①锲而不舍，步步为营，久久为功。

②仁者见仁智者见智。

③芳林新叶催陈叶，流水前波让后波。

④美人之美，美美与共。

A、①③ B、①④ C、②③ D、②④

11.工业 1.0 是机械制造时代，工业 2.0 是电气化自动时代，工业 3.0 是电子信息化时代，工业 4.0 则描绘了一个通过人设备与产品的实时联通与有效沟通，构建一个高度灵活的个性化和数字化的智能制造时代。从工业 1.0 到 4.0 的发展历程表明（）

①矛盾双方的统一推动事物的发展。

②事物发展的总趋势是前进性和曲折性统一

③同一事物在发展不同阶段有不同矛盾

④事物的发展是一个螺旋上升的过程。

A、②③ B、②④ C、①④ D、③④

12、港珠澳大桥穿越周边海洋环境极为敏感的珠江口中华白海豚国家级自然保护区为确保工程对中华白海豚的影响减至最低，整个施工过程的各项环保措施极为严格。最终，港珠澳大桥建设实施了环境"零污染"和中华白海豚"零伤亡"，这表明（）

①海洋环境保护是修建港珠澳大桥的关键性问题。

②这是贯彻新发展理念，保护海洋资源的具体体现。

③推动绿色发展是提高港珠澳大桥的经济效益的重要举措。

④形成保护环境的生产方式，有利于实现人与自然和谐共生。

A、①② B、②④ C、②③ D、①④

13、由市场供应决定的市场价格，就像"一只看不见的手"，自动地指挥著资源的流向，这体现了市场经济（）功能

A、进行社会资源优化配置

B、促进技术进步

C、推动产业结构升级和优化

D、按照效率的原则调节社会收入

14.劳动力属于（）

A、固定资本

B、流通资本

C、不变资本

D、可变资本

31. 微信公众号 -  (王炸!今年各学科都绕不过的命题,放在作文里怎么考?) 2020-04-10 疯狂作文   疯狂作文

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzMwOTU3OA==&mid=2651909368&idx=1&sn=f7a60ac7f6351ab971744f4554cda169

什么是今年高考的你，必须准备的重点！

全面小康！

将贫困从中国大地上彻底消灭！这是石破天惊的庄严宣告，这是掷地有声的郑重承诺，这是2020年必须完成的奋斗目标！全面小康是前所未有之壮举，与你我他密切相关。

中学生应该具备主人公意识，与时代的脉搏同频共振，在时政和社会议题上，有较理性的认识、有深度的思考。

“全面小康”是什么？为什么？怎么做？在这个进程中涌现的先进事迹，引发的思考……大时代背景下的宏大命题，怎么把握？今天的推文值得你一看！

本文选自疯狂作文《素材控》（3-4月号）

未经允许，禁止转载

1.全面建成小康社会，是一个实在目标

小康

“小康”是中华民族自古以来追求的理想社会状态，蕴含着中华民族对安定幸福生活的恒久守望，小康社会是当代中国共产党人和中国人民为之拼搏的共同目标。1979年，邓小平针对我国尚处于并将长期处于社会主义初级阶段这一基本国情，创造性地用“小康社会”这一概念擘画新时期中国社会的发展蓝图。经过全国人民的艰苦奋斗和国家的不断摸索，2020年全面建成小康社会的奋斗目标被提了出来。2020年全面建成的小康社会，是发展改革成果真正惠及十几亿人口的小康社会，是经济、政治、文化、社会、生态文明全面发展的小康社会，是为实现社会主义现代化建设宏伟目标和中华民族伟大复兴奠定了坚实基础的小康社会。

经济建设：

经济持续健康发展

以经济建设为中心是发展中国特色社会主义的工作重点，是兴国之要，立邦之本，是党和国家兴旺发达和长治久安的根本要求。只有推动经济持续健康发展，才能筑牢国家繁荣富强、人民幸福安康、社会和谐稳定的物质基础。落到全面建成小康社会的目标上，就是要实现经济保持中高速增长，在提高发展平衡性、包容性、可持续性的基础上，到2020年国内生产总值和城乡居民人均收入比2010年翻一番。

素材眼

安徽省凤阳县凤梨公社小岗村以“中国农村改革第一村”闻名全国。1978年，在穷到山穷水尽之时，18位“大包干”带头人在一张“生死契约”上按下鲜红手印，分田到户，开啔了中国农村改革的序幕。跨过新世纪，小岗村又遇到了新的问题：解决了温饱问题的小岗村村民，始终无法实现致富。痛定思痛，小岗村开啔了一轮新的改革，发展现代农业，搞科学种植和农产品加工；发展旅游业，建起了大包干纪念馆，用小岗品牌带火了特色旅游；招商引资办工业，发展工业园区，进行农产品深加工。2018年，小岗村人均收入达到2.1万元。

思与用

从一穷二白时的“舍命改革”，到新世纪的痛定思痛，力争上游，小岗村的经历，就是中国农村经济改革的缩影，体现了这片土地上的人们对经济发展的不断追求。“为有牺牲多壮志，敢教日月换新天”，在全面建成小康社会的追梦之路上，我们需要学习小岗人敢为天下先的精神，更要学习其不甘落后、敢打敢拼的精神，在世界经济战场上，为把中国建成世界经济强国而奋斗。

政治建设：

社会主义民主不断扩大

习近平总书记指出：“人民当家作主是社会主义民主政治的本质特征。”新中国成立后，社会主义民主政治道路的探索虽然经历曲折，但始终围绕着人民当家作主这一根本要求展开。以人民为中心、保证人民当家作主，我国走出了一条不同于西方国家的成功发展道路，形成了一套不同于西方国家的成功制度体系。

素材眼

1929年，申纪兰出生于山西省平顺县山南底村。1951年西沟村成立初级农业合作社时，她成了副社长。在申纪兰的努力下，西沟村实现了“男女干一样的活，记一样的工分”。1954年，25岁的申纪兰当选全国人大代表。在中华人民共和国第一届全国人民代表大会上，申纪兰提出的“男女同工同酬”倡议被写入了中华人民共和国宪法。从第一次当选人大代表的不敢置信，到成为唯一连任十三届的全国人大代表，申纪兰整整奋斗了65年，提交了许多与人民利益息息相关的建议和议案。2019年9月17日，国家主席习近平签署主席令，授予申纪兰“共和国勋章”。

思与用

当选人大代表的时候，申纪兰只是个从未到过北京的农民。在人大代表的会议上，有许多像她一样各行各业的劳动者，为中国人民的利益建言献策。这就是中国的社会主义民主政治。历史和现实反复证明，照抄照搬他国的政治制度行不通，会水土不服，甚至会把国家前途命运葬送掉。只有扎根本国土壤、汲取充沛养分，以人民为中心的制度，才最可靠、也最管用的。

文化建设：

文化软实力显著增强

文化自信是一个民族、一个国家以及一个政党对自身文化价值的充分肯定和积极践行，并对其文化的生命力持有的坚定信心。一个民族的觉醒，首先是文化的觉醒；一个民族的强大，肯定是文化上的强大。实现中国梦，全面建成小康社会，必须增强文化自信，推动文化事业全面繁荣和文化产业快速发展，建设社会主义文化强国。

素材眼

2019年，中国文化大力输出。刘慈欣的科幻小说《三体》日文版首印1万册，上市日本第一天即全部售罄；以《欢乐颂》为代表的国产剧在东南亚、俄罗斯和非洲上演并受到追捧；湖南卫视《声入人心》原创模式签约发行北美地区；塞舌尔副总统梅里顿与中国顶尖舞者进行舞蹈互动；国家京剧院赴瑞士、英、美、葡萄牙热演《大闹天宫》《杨门女将》；郭德纲率德云社首次赴法国商演；故宫藏品、秦代文物珍品、现代手工艺品在海外轮番展览亮相；在世界流行艺术的T台上，中国元素也成为时尚，参加巴黎时装周的设计师们以“画壁·一眼千年” 等中国元素为主题体现东方神韵。

思与用

随着中国的崛起，中国文学、影视、音乐、舞蹈、曲艺、文物、时装等不断走向世界，中国文化的软实力在世界的影响日益凸显。随着中国文化在海外的传播与影响，一个历史的和现代的中国，一个有着文化根脉和勇于创新发展的中国，一个保持自己文明成果和愿意向世界分享的中国，一个敬畏自然、敬畏历史和有自信、有智慧、有力量、有美好追求的中国，正愈发清晰地展现在世界面前。

社会建设：

人民生活水平全面提高

当下，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。人民热爱生活，期盼有更好的教育、更稳定的工作、更满意的收入、更可靠的社会保障、更高水平的医疗卫生服务、更舒适的居住条件、更优美的环境，期盼孩子们能成长得更好、工作得更好、生活得更好。人民对美好生活的向往，就是社会主义和谐社会的奋斗目标。

素材眼

近年来，医患矛盾突出，伤医事件时见报端。2019年12月24日，北京市朝阳区民航总医院内，急诊科副主任医师杨文在正常诊疗中，遭一位怀疑用药的患者家属恶性伤害，致颈部严重损伤，最终抢救无效去世。2020年1月16日，北京市第三中级人民法院依法以故意杀人罪判处行凶者孙文斌死刑，2月14日，北京市高级人民法院二审维持原判。伤医者获判最严厉刑罚，向全社会展示了胆敢伤医者的应有下场，用法律为医务人员提供周全保护。对暴力伤医零容忍，以法律为医生撑起护盾，有利于打击医闹现象，调和医患关系。

思与用

《诗经》有云：“民亦劳止，汔可小康。”这描绘出几千年来华夏儿女对宽裕、安康生活的向往。回顾往昔，古之“中国梦”就是山清水秀，土地肥沃，井然有序，生活富足，繁荣和平，此乃陶潜笔下的“桃花源”。放眼未来，今之“中国梦”就是要把我国建设成为富强、民主、文明、和谐的社会主义现代化国家，并要实现中华民族的伟大复兴。当伤医者被绳之以法，当贪赃枉法者纷纷下台，当各行各业学会将心比心，一个学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居的和谐社会正向我们走来。

生态文明建设：

资源节约型、环境友好型社会建设

取得重大进展

“绿水青山，就是金山银山。”纵观世界发展史，保护生态环境就是保护生产力，改善生态环境就是发展生产力。良好的生态环境是最公平的公共产品，绿色的中国是最普惠的民生福祉。建设绿色中国、美丽中国，实现人与自然和谐发展，推动生态文明建设，才能实现可持续发展。

素材眼

皎洁月光、璀璨星空，曾是一些人对夜色美景的儿时回忆。如今随着城市的过度亮化工程，人们对夜幕降临的感知不再是仰望天上的月与繁星，而是人为的华灯初上和霓虹闪烁。2019年末至2020年初，南京市城管局、南京市规划和自然资源局公示《南京市城市照明专项规划（公众意见征询）》，征求公众意见。此次规划中，南京将构建以山、林区域为主的暗夜保护格局。其中，生态山体、林地等生态保护区域为“重点暗夜保护区”，区域及周边一公里内不允许新设景观照明设施，以形成天空光、星光、月光与黑暗背景融合的夜景。在特色城市夜景塑造中，南京将突显历史风貌及现代风貌照明格局，塑造城市夜景和夜游路线，将暗夜星空变成金山银山。

思与用

灯光使夜晚时间具有了更多“使用价值”，但人类依然不能失去暗夜和星空，因为它不仅是一种生活氛围和旅游资源，更是人类长久的情感所系。南京通过控制照明设施规划“暗夜保护区”，给了城市一片心灵栖居之地。在商圈闹市有出彩的华灯，在自然生态为主的区域里，灯光只满足最基础的照明，让静谧的归静谧、喧嚣的归喧嚣，这样的城市才更宜居，这样的中国才更美丽。

2.全面建成小康社会，需要切实行动

2020年

2020年，是冲刺全面建成小康社会的决胜之年，千百年的梦想已触手可及。但伟大梦想不是等得来、喊得来的，而是拼出来、干出来的。唯有结合实际，攻坚克难，全面协调，大力发展，才能确保全面建成小康社会圆满收官。

脱贫攻坚：

爱心助农，扶贫抗疫两不误

美籍历史学家龚忠武在《中国向农村的贫穷开战》一文中提到，中国广大的农村是中国社会的基础，从古到今，谁能够解决农民问题，谁就能使中国长治久安。“小康路上一个都不能掉队！”党的十八大以来，我国的脱贫攻坚力度之大、规模之广、影响之深前所未有。改革开放40多年来，8亿多人口实现脱贫；全球范围内每100人脱贫，就有70多人来自中国。中国是世界上减贫人口最多的国家，也是率先完成联合国千年发展减贫目标的发展中国家。如今，在全面建成小康社会之际，脱贫攻坚到了攻克最后堡垒，跑好“最后一公里”的阶段。

2020年开年，新冠肺炎疫情肆虐神州大地。受疫情影响，很多地方的农产品都出现了滞销的情况。如何帮助农户打开销路、摆脱困局，成为亟待解决的问题。2月6日，阿里巴巴发布“爱心助农计划”，并设立10亿爱心助农基金，实施助农10项措施，包括开通“爱心助农专线”收集滞销农产品信息，在淘宝上推出农产品特卖系列专区，帮助涉农商家免费开通淘宝直播等。2月17日，由“柑橘院士”邓秀新和“花生院士”张新友领衔，30位中国农业产业领军专家携手阿里巴巴“爱心助农计划”，共同帮助因疫情受困的农民渡过难关。院士专家在农业种植、线上农产品标准等方面的技术优势，与阿里巴巴农业全产业链的数字化能力结合，不仅将为当前的农产品滞销问题精准施策，也将共同探索中国农业的发展之路。

思与用

回望历史，丰衣足食一直是中国人民最朴素的愿望。今天的中国，书写了“最成功的脱贫故事”。“太行山上的新愚公”李保国用35年的坚守与付出，让10多万山区人民摆脱世代贫困；贵州大山里的老支书黄大发，带领群众抹去了祖祖辈辈“一年四季包穀沙，过年才有米汤喝”的饥饿记忆；农业专家携手阿里巴巴的“爱心助农计划”，用科技和数字化，为无数滞销农产品打开销路……走出观念上的贫困，激发民众的致富动力，全国各个脱贫攻坚战场同立愚公移山的志向，鼓足“黄土变金”的信心，必将会汇聚起百川成海的澎湃伟力。

全面协调：

同台献艺，黄河滨海共谋发展

“全面小康”的核心是“全面”，关键是“协调”。当前，发展中不平衡不充分的主要矛盾在区域层面上集中体现为区域之间以及区域内部的发展差距。全面塑造区域协调发展新格局，建立更加有效的区域协调发展新机制，将显著提升高质量发展的“区域成色”。

在2020年春节联欢晚会的节目单上，郑州和粤港澳大湾区两个分会场的设立耐人寻味。郑州是地处内陆的国家中心城市，其所在的区域是以农耕为底色的中原文化的代表性区域；粤港澳大湾区则是滨海区域的代表，这片区域历来是对外贸易和交流的前沿。在郑州分会场，传统技艺“打铁花”火花四溅，加上作为舞台背景的“九曲黄河”沟渠，磅礴雄厚；在粤港澳大湾区分会场，港珠澳大桥的白海豚岛宛如一艘巨轮悬置大海，在2000架无人机编织出的“悬浮天幕”下，梦幻轻盈。两地风格看似相离甚远，但表面差异的背后，是两个区域在经济发展上趋于同频：将发展质量摆在更加重要的位置。

思与用

一个是沧桑厚重的逐鹿之地，一个是日新月异的未来城市，郑州和粤港澳大湾区的同台献艺，代表着全面建成小康社会的目标里，区域之间将加强合作，全面发展。西部开发、东北振兴、中部崛起、东部率先，东西南北中，“全国一盘棋”的经济社会发展新蓝图将奏响全面建成小康社会交响曲。

科技创新：技术领先，“智慧银行”走进未来

科学技术是第一生产力，一个国家的科技创新水平，很大程度上决定了这个国家经济社会发展的基本面貌。推动科技创新、提升科技水平的最终目的，都是服务经济社会发展，如最近几年蓬勃发展的5G和人工智能技术，既能进一步便利民众生活，也能带来相关产业的质变，提升生产力水平。

“智慧银行”现在已不是一个新名词，但是有ICBC服务概念车的智慧银行你见过吗？换卡不换号立等可取的智能制卡机你用过吗？可大额取现还能自助捆扎的智能柜员机想尝试一下吗？2019年12月31日，中国工商银行在北京金融街发布新一代智慧银行旗舰店。据了解，这家酷炫的银行网点采用了生物识别、5G、人工智能、物联网、区块链等领域的54项最前沿科技，其中有20余项技术是在业内率先应用。这些“黑科技”可在众多服务场景为客户提供高效便捷的一站式服务，推动人工与智能、线上与线下、远程与现场相结合，让金融与泛金融服务随时随地、“无处不在”。

思与用

中国工商银行发布的新一代智慧银行旗舰店，是中国科学进步的一个缩影。嫦娥四号在人类历史上第一次登陆月球背面，长征五号遥三运载火箭成功发射，雪龙2号首航南极，北斗导航全球组网进入冲刺期，5G商用加速推出，北京大兴国际机场“凤凰展翅”……中国制造、中国创造、中国建造正以科技为依托，共同发力，不断地改变中国的面貌。

《素材控》

3-4月号热销中

5-6月号预售开啔

点击此处“阅读全文”，即刻下单

文章编号: e3dcb98e1b85c4ed8109f5b835a3691b
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (深圳市一个地球自然基金会:描绘粤港澳大湾区生态地图) 2020-04-10 深圳市社会组织总会   深圳市社会组织总会

-----------------------------------------------------------------------------

主动担起防疫责任

在这次疫情防控阻击战中，一个地球自然基金会党支部主动承担起责任。两位党员负责基金会深圳办公室复工后的防疫工作，从组织宣传到每日的体温检测、人员信息登记、日常消杀等，认真负责。

基金会的党员捐款给深圳社会组织党委，并由他们汇总后统一分配到社会各界需要抗疫的领域，购买防护用品捐赠给基金会在武汉的合作伙伴。

大湾区企业家的生态保护梦

一个地球自然基金会最重要的发起人是著名的企业家王石。当年王石在美国遇到世界自然基金会，了解到它是全球最大的独立性非政府环保组织之一，在生物多样性保护、气候与能源、淡水与湿地、可持续森林经营等领域有突出贡献，决定将他们介绍到深圳。深圳一个地球自然基金会主要由万科、腾讯等企业捐赠，带有浓厚的湾区特点，它连接国际平台，学习和借鉴世界自然基金会在机构治理、项目操作方面的经验，用成熟的观测模式探讨粤港澳大湾区经济发展与生态平衡之间的关系。

发布大湾区生态足迹报告

2019年，一个地球自然基金会联合世界自然基金会、中国科学院地理科学与资源研究所发布了《粤港澳大湾区生态足迹报告》，主要内容是核算粤港澳大湾区的生态足迹和生物承载力。

生态足迹法是一种以土地为媒介的量化区域人类活动的生态资本需求及其可持续性的资源核算工具。这份报告指出，粤港澳大湾区以生物承载力衡量的生态资本供给能力严重不足。

根据《粤港澳大湾区生态足迹报告》，粤港澳大湾区各城市应充分保护环境，增强粤港澳大湾区经济社会发展的生态本底，共同建成优质美好生活城市。

描绘大湾区生态地图

粤港澳大湾区生态有著令人惊喜的一面，在这块5.6万平方公里的土地上，生物多样性十分多元。

一个地球自然基金会和世界自然基金会的专家们对粤港澳大湾区的生态环境进行了实地考察，邀请印度野生动物插画师根据湾区的生态环境和生物多样性，绘制了一幅既科学又美观的"粤港澳大湾区生态地图"。

仔细看这幅精彩的生态地图，地图囊括77种生活在大湾区的珍稀物种，还有8个国家级自然保护区和海岸公园。

让更多人认识大湾区生态

2019年3月30日，一个地球自然基金会在深圳市香蜜公园举办了"地球一小时"活动，活动主题是"与自然共生"。市民通过 "中华白海豚求生记"的游戏，了解中华白海豚与栖息地生态；通过一起动手制作环保小徽章，用酒店剩余的肥皂做成小动物造型肥皂，通过这些互动让市民找到珍视自然的感觉。

2019年11月16日，一个地球自然基金会联合印力公益基金会发起"保护中华白海豚，为海洋发声，2019深蓝之境"公益活动，让更多人了解海洋，爱护海洋生态。

消息来源：深圳晚报、深圳社会组织动态

文章编号: d409766c0afa6f95799dd23d5dc13979
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (广东最受欢迎的海滩露营圣地,一起去看海吧~~) 2020-04-10 大角鹿旅行   大角鹿旅行

-----------------------------------------------------------------------------

在酷暑来临之前，

海岸还不是骄阳似火

想醒来第一眼看见你

听著海浪的声音，快乐美好

喜欢海,憧憬著和喜欢的人一起去看海

喜欢海,喜欢坐在沙滩上看海

喜欢潮起潮落,喜欢汹涌澎湃的大海

想去海边玩耍，几个朋友相约在海边露营是一件还不错的事情，欣赏大海的美还能看看美丽的日出，和朋友一起玩耍，听听海浪的声音在这个快节奏的城市中享受此刻的安静，小编为大家盘点了广东海滩露营圣地，可收藏起来。

西冲海滩

有"东方夏威夷"之誉的西冲沙滩，这里山水相连，海水蔚蓝而透澈长达4.5公里的沙滩上细沙如银，海风席席，蔚蓝色的海浪，气势十足。于沙滩活动基地组织沙滩足球、排球、沙滩拔河等沙滩活动，或漫步沙滩、拾贝、畅游大海，想玩得更好还可自费乘坐快艇环绕海岛,体验海上风驰电掣的快感。

或登陆西冲的标志"赖氏州"情人岛，于岛上可自由摸螺、捉蟹、捉海参、观海胆（为免受伤请勿捕捉），登上岛于佛塔前许下山盟海誓情缘，西冲海滩及大平洋浩瀚全景尽收眼底。尽情享受沙滩、阳光、海浪、海风带给你的全所未有的放松，领略西冲纯美风情的魅力。

喜洲岛

喜洲岛又名"许洲岛"，是位于深、惠交界的大亚湾海域中的一个荒岛，当地人称"南丫岛"，喜洲岛附近螃蟹、海参、河豚、各式各样的贝壳都很多，附近的渔民也喜欢到这打鱼。各种植物遍布群岛，来到这里，就等于置身在天然森林植物园。

这里的沙滩有1000余米，沙滩上怪石林立，沙少石多。奇形怪状的石头很大，有些石头上足可以躺下四五个人。沙滩上的沙呈银白色，保持在自然状态，又软又细。 沙滩大约有20米宽，后面尽是大山，山上苍翠欲滴，植被呈原始状态。这里的海水很清，在离沙滩几十米远的地方，都能见到海底。大海一望无垠，远处依稀可见海岛。

庙湾岛

庙湾岛在珠海东南，万山群岛佳蓬列岛中部，外伶仃岛的南面，庙湾岛风蚀海貌独特，岛周礁群星罗棋布，是海洋生物繁殖的理想之所，海产丰富，乃东南亚享负盛名的垂钓区，海洋资源丰富，被称为"梦幻之岛"和"中国的马尔代夫"。

庙湾的珊瑚质沙滩"下风湾"。沙质洁白、晶莹，海水湛蓝、清澈，海底更有稀有的红珊瑚群，是潜水及水上活动的理想场所。海貌独特，岛周礁群星罗棋布，是海洋生物繁殖的理想之所，海产丰富，乃东南亚享负盛名的垂钓区。岛上居民以捕鱼为生。在这里可以吃到最最新鲜、刚捕捞上岸的海鲜！

三门岛

三门岛比较适合小型团队露营，一个人建议不要去岛上露营。是一个自然生态海岛之一，是一个比较漂亮的海，海水清澈透明。三门岛曾被称为"广东的马尔代夫"。这名字也许名过其实，毕竟对于"水清沙幼"的马尔代夫，三门岛之"水清"。

三门岛海岸线长13公里，有半径300米的海湾5处，其中月亮湾沙滩和白沙湾沙滩在珠三角地区甚为知名，这里沙质细白平缓，海水清澈湛蓝，能见度10—20米。

桔钓沙海滩

桔钓沙海是一个比较美的沙滩周末来这边度假最适合了，桔钓沙位于深圳市龙岗区南澳街道，桔钓沙三面青山相拥，是深圳市最美的沙滩之一。沙滩很大，呈月牙状，长约1000米，宽大概有50米。这里的沙质特别好，沙粒很细很白，当地人为此把这个沙滩称为"银滩"。

如果露营适合家庭个人自驾游露营，沙滩很大沙质特别好，特别的白。蔚蓝眩目的海水和郁郁葱葱的树林是一个值得去的好地方，这里经常有情侣过来度假。

小辣甲岛

小辣甲岛美的让人心醉，位于深圳大鹏半岛，这里适合各种团队或家庭个人露营。海岛边有小海螺和扇贝以及珍珠贝以及鱼类等，在岛上不远的地方还可以看到珊瑚。这里海水清澈物产丰富，沙滩细腻天然的环境适合海钓爱好者来这里钓鱼露营等。

小辣甲岛属于天然未开发的生态小岛，生活配套不是很完善，只有一户人家在上面做管理，给客人提供必须的简单的物资用品。小辣甲岛有著国内珍贵的水下珊瑚资源，乘游艇到达小辣甲岛，穿好潜水装备，便可安全地进行潜水活动。

大鹿港

大鹿港位于深圳市东部的南澳镇大鹏半岛，是西涌村西面，西贡往西的一个人迹罕至的海湾，大鹿港的正面是香港海域，背靠红花岭，北侧是鹅公湾，南侧是黑岩角，大自然的鬼斧神工把大鹿港打造成三面环山，一面临海的月牙状天然海湾，整个海域无任何污染，海湾有一大一小两个美丽的海滩，一条常年不断的溪流从红花岭淙淙而下直抵大海，可以饮用冲凉。

大鹿港可以说是深圳露营最理想的海滩，在这个美丽的海湾上，你完全可以卸下平日沉重的盔甲，抛却城市的喧器和纷扰，让你沉浸在山水之中，享受纯粹的自然风光。

大树岛

大树岛位于广东省阳江市阳西县万山群岛中部，面积6.23平方公里，环境幽雅，空气清新，海水湛蓝，岩岸石奇，树木茂盛，鸟语花香。岛上沙滩沙质细幼，金黄色的沙滩配蔚蓝洁净的海水和岸边高大的椰树，从岸边往海中心走50米海水都还未齐腰。有"小海南岛"盛誉。

这个小岛上只有一户看岛的渔民, 岛上风景秀丽, 有椰子树等众多的亚热带植物, 沙滩窄长, 有海胆、海参等, 可以拾贝壳、抓螃蟹、看日出日落、大海畅游、沙滩游玩、食海鲜味道非常好、沙滩栈桥呆坐、浪漫烧烤、畅怀饮啤、自备钓具钓鱼、沙滩拔河、赏星星、浪漫露营等等。

大辣甲

大辣甲岛位于广东省惠州市大亚湾，是一个风景优美的海岛，这里的水质清澈拥有美丽的沙滩以及色彩斑斓的贝壳、扇贝、珍珠贝等，浩瀚的大海可以漫步在沙滩上，附近还有珊瑚礁，是广东露营圣地之一。

大辣甲水质清澈，水深能见度5-6米深，海水清澈得令人心醉。岛的四周是汹涌浩瀚的大海，附近有一片珊瑚礁，海水清澈得令人心醉，可以潜入海底与鱼同乐，欣赏奇妙的水底世界。

放鸡岛

丰富多彩的水上项目，是茂名放鸡岛的一大特色。冲浪摩托艇、游艇、海上自助香蕉船、海面拖曳伞、海泳、潜水、钓鱼、沙滩跑车等，一个完完全全的玩水之旅可以就此展开。岛上专门开辟有帐篷区，帐篷除了自带，还能在岛上租借。

放鸡岛的东北岸长年受风浪的冲刷，岩石耸立，千姿百态。远处水天一色，近处布满险峻的礁石，景致极具特点。岛的北面，港湾如同初升的月牙，沙细浪柔，是难得的天然浴场。正东与东南岸，俗称"鸡尾"部，是放鸡岛观景览胜的精华部位。

巽寮湾

巽寮湾位于惠州稔平半岛，号称"白金海岸"，是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一，海湾连绵27公里，沙滩平缓，海水清澈，周围布满奇礁异石，有"蓝色翡翠"和"天赐白金堤"的美誉。一句话可概括巽寮湾的风情———推开落地窗，便是性感的私人海滩。

日间游巽寮海湾，可畅玩飞艇出海、撒网捕鱼、潜水、沙滩排球等活动，日暮可前往附近的海滨温泉享受，或在洁白的弧形沙滩上撑起野趣十足的帐篷，享受沙滩之夜，特别适合高考后尽情释放积压已久的压力。

南澳岛

南澳岛是广东省唯一海岛县，岛上风光旖旎，景色秀美，素有"东方夏威夷"之称，海湾似新月，海面如平湖。金黄柔软的沙湾绵延2400多米，坡度平缓，沙质洁净，一直延伸至水下百米以外，南澳位于闽、粤、台三省交界海面，濒临西太平洋国际航线，自古以来，是东南沿海一带通商的必经泊点和中转站。

南澳岛旅游资源十分丰富，蓝天、碧海、绿岛、金沙、白浪是南澳生态旅游的主色调，有"天然植物园"之称的黄花山国家森林公园和"候鸟天堂"之称的岛屿自然保护区，又有亚洲第一岛屿风电场，还有历史悠久的总兵府、南宋古井、太子楼遗址以及众多的文史、古迹、寺庙等。所有这些如同簇簇竞相出水的奇葩，构成了一道亮丽的海岛风景线。

大襟岛

大襟岛是一个孤岛，偏处一隅而不为人知，被誉为珠三角最后一块处女地，大襟岛海域是我国已知的白海豚第二集中分布区。

中华白海豚是国家级保护的珍稀动物，据说大襟岛海域拥有近300头。这些漂亮可爱的动物，引来了许多科研机构到大襟岛考察。在蓝天白云、风和日丽的日子，若你坐船过海，运气好的话，或许可看到船后有白海豚跃跳海面的有趣场面。

外伶仃岛

外伶仃岛，被称为珠海的"马尔代夫"，说她遗世独立，海水奇蓝，风景独特，岛上四季如春，山水兼得，旅游资源丰富，是镶嵌在珠江口与太平洋交汇处的一颗璀璨的明珠。

外伶仃岛在星罗棋布的万山群岛中风格独特，岛不大而绮丽，山不高而峻秀，尤以水清石奇为人称道。外伶仃岛天生丽质，山奇水美，优雅恬静，独具风韵，闻名遐迩，也是唯一可看见香港市中心的海岛。

龟龄岛

龟龄岛位于汕尾红海湾捷胜镇海面，该岛的模样酷似一只凫水的乌龟，乌龟头朝西，龟身向东侧横卧著。小岛的由来还有一个神话故事，相传很久以前，天上一龟王擅自下凡兴风作浪，作恶多端，玉皇大帝一气之下将它点化，刚好落在此地，便成了今日的龟龄岛。

"龟身"则是另有一番风光：树木葱茏，处处有荫凉；花草遍地，山路盘环虽不算平，但少有拌脚石，路路通往开阔。正是因为它的"孤"和"荒"诱发了人们的好奇心，吸引了不少的游客前来游赏、猎奇，让人感觉到它是一种天然的美景，无粉饰的图画，无虚假的造型，是一种恬静的享受，回归自然的享受。

-End-

「如果觉得好看，欢迎点一个‘在看’哦」

大角鹿旅行

要么读书 要么旅行

身体和灵魂总有一个在路上

活动咨询：15217552643（微信）

文章编号: 3591cb91657be9759b2a8a31086f1b26
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (抗疫故事 | 一只口罩的温度) 2020-04-10 华发现代服务   华发现代服务

-----------------------------------------------------------------------------

从来没有什么岁月静好, 只是有人在为我们负重前行。在2020新春，我们对这句话有了更切身的体会。全国各地数万名医护人员驰援湖北，几乎所有的医护人员在全国各地救死扶伤，政府部门和各行各业的人员严密防控，目的只有一个：将疫情消除，让严冬过去，让春天到来。

虽远隔一千公里，珠海也从未置身事外。疫情阻击战打响以来，华发集团积极海外采购、自主生产、积极捐赠、免费派发应急医用物资。

口罩只是一个缩影，华发也只是抗疫阻击战中的一个缩影。我们选取了几个口罩的故事，让你管窥此刻的中国，在如何应对这场大考。

3月13日凌晨5点27分，天光微明，45岁的黄家华早早来到华发商都，与同事们一起，将1158箱来自世界各地的口罩，从华发集团设置于此的防疫物资仓库里搬运到货车上。两个小时后，这些口罩将啔运，送达珠海市疫情防控指挥部，再紧急送往抗疫所需的珠海各所医院、学校、复工复产现场。

新冠肺炎疫情发生以来，这个仓库就成为最忙碌的地方。几乎每天都有口罩、医用手套、防护服等医用物资送到，同时几乎每天都有物资送出。

为保证抗疫物资准时送达，华发人凌晨转移物资、搬运上车

截至4月9日，华发集团已累计捐赠各类口罩366.38万只、医用手套65.37万只、防护服2.48万套、护目镜2600个，以及测温仪、洗手液等其它防疫抗疫紧缺物资。这些医用物资的来源有两个：全球采购和华发生产，而去处则多不胜数，有珠海市疫情防控指挥部统筹安排的各所医院、学校、复工复产现场，也有全国各地的华发各楼盘业主。

全覆盖源源不断地捐赠，是华发和这个仓库的使命。

新冠肺炎疫情发生以来，华发商都凭借自身专业优势与优良硬件设施，成为了华发集团跨国采购、储存管理防疫物资的重要平台。

2月2日起，华发商都不仅辟出仓库存放防疫物资，还专门成立华发商都防疫物资保障组，统筹防疫物资的盘点、核算、记账、仓储、收发等工作，为确保物资顺利捐赠把好关键前置环节。

华发员工对防疫抗疫物资进行入库清点

黄家华是华发商都防疫物资保障组的组长。他曾从军16年，还是一名有25年党龄的老党员，具备丰富的招标采购、后勤管理经验。2020年春节，他深感遗憾的是，受疫情影响无法返回湖北恩施老家过年，只能每天与老家的母亲通一次电话，叮嘱老人家小心身体、注意防护。他问心无愧的是，自1月29日返岗以来，他与华发商都防疫物资保障组全体成员，快速搭建了物资管理制度体系，管理好每一次防疫物资收发，圆满完成了集团交托的每一件任务。

每一批次的物资收发与管理，黄家华都尽心尽力

黄家华曾从军16年，还是一名有25年党龄的老党员

一连串数字真实记录了黄家华的工作点滴——40万件物资集中抵达，他率领40多名组员，连续作战5小时清点入库；仓库累积的口罩多达200 多个不同品牌、规格、型号，他组织人手妥善分门别类；仓库开设短短41天收发物资282批次，他参与了每一批次的物资收发与管理……点开手机，可看到黄家华最常用的微信表情名叫"成功小红军"，一名卡通"小红军"，左手一挥大喊"同志们跟我上"。实际工作中，黄家华常常如这名"小红军"般迎难而上，在黄家华身边，还活跃著一大批尽责团结的华发人。

华发员工对防疫抗疫物资进行核对

3月12日晚，华发商都20多名党员、积极分子自发集合协助盘点物资

3月13日华发集团捐赠180万只口罩，让黄家华更感受到团队的力量。此前一天的深夜，华发商都20多名党员、积极分子自发集合，前来协助黄家华及组员盘点物资，分门别类张贴标签2316张。当日清晨，又有一大批同事以及华发物业保洁员闻讯赶来，帮忙转移物资、搬运上车。有赖于以黄家华为代表的一大批华发人，华发集团采购自世界各地、数以百万计的物资得到了妥善管理，经过装车出库、分发捐赠，最终成为各条战线上的可靠抗疫"弹药"。

3月13日捐赠的这批价值1050万元的口罩，通过珠海市疫情防控指挥部进行统一调度后，极大缓解了全市防疫抗疫和复工复产复学物资的紧缺局面：20万只N95级口罩和10万只普通医疗口罩，免费向珠海市医疗机构派发，足够全市医疗机构半年之需；10万只儿童专用口罩和40万只成人一次性口罩，将免费派发到全市大中小学和幼儿园，为珠海教育系统的全面复学提供有力的物资储备。总量为180万只这批口罩中，有100万只从生产设备到成品，均为华发集团自主研发、自主生产。在经过各级机构检验检测并取得资质后，第一时间投入到抗疫一线。

这是华发集团通过旗下华发公益基金会，第六次向市疫情防控指挥部捐赠物资。华发公益基金会自成立以来，先后承办"一带一路"少年行活动、主办珠海首个大规模高规格慈善论坛、捐资百万设立了珠海容闳教育奖、倡导白海豚保护公益行动、热心扶贫助学等等，在珠海公益领域具有举足轻重的地位。

华发公益基金会协调交接捐赠物资

自1月27日向武汉捐赠2000万元起，华发集团通过华发公益基金会广泛开展各类捐赠活动，成为华发对外捐赠的主要平台。在理事长葛志红的带领下，华发公益基金会全速行动、高效运转，积极协调物资、对接求助单位、开展捐赠交接，临急受命、连轴作战是常态。

2月8日晚，获悉广东省中医院珠海医院防护服储备仅剩下30多套，难以满足次日需求，医护人员只能垫著成人尿不湿以节约用量。华发公益基金会立即协调多方，次日下午便捐赠出1550件防护服，及时解决了医护一线的燃眉之急。2月16日，得知珠海公交集团口罩存量仅能维持最后3天，城市公共交通面临停摆威胁。华发集团紧急捐赠口罩5万只，为坚守在公共交通服务一线的驾驶员和管理人员提供防疫保障。珠海公交集团负责人表示："关键时期的一根稻草，就相当于一根金条！"

华发集团向珠海公交集团捐赠口罩

"华发集团研发生产的口罩，将无偿捐赠到所有需要的场所，我们会坚持到疫情消除的那一天！"华发公益基金会理事长葛志红表示。

除了珠海，华发助力抗疫重点地区还有广州、中山，以及武汉、鄂州、上海、南京、天津、苏州、无锡、林芝等外省城市。驰援救治前线方面，包括武汉市第一医院、武汉市第四医院、武汉中南医院、天津中医药大学医院、中山大学附属第五医院、广州医科大学附属第一医院等十数家医疗机构。保障社会民生方面，珠海水务集团、公交集团、传媒集团、粮食行业协会、物业管理协会等，得到了口罩、防护服、手套等支援。

自参与新冠肺炎疫情阻击战以来，华发集团及下属单位累计捐赠现金3053万元，捐赠物资价值超2116万元，减免租金预计19237.2万元（截至4月上半月）。

除了全力支援社会各界共同战疫以外，华发集团也为广大业主构筑起一道坚固的健康防线。3月7日起，华发集团啔动"口罩线上预约赠送活动"，华发业主参加线上登记预约，每户即可免费领取海外采购的优质一次性防护口罩10只。活动已面向全国华发社区陆续铺开，截至目前已成功派出口罩超30万只。

3月14日，华发业主前往华发世纪城物管处领取免费口罩

选择华发不仅仅是选择一所房子，更多的是房子背后所蕴含的服务与生活，高质量的物业管理便是华发承诺的终身服务。自华发集团于1985年首次将港澳标准的现代物业管理概念引入珠海以来，华发物业历经35年发展，形成了完备的服务标准，涵盖了产品、过程和管理三大系列，全国在管项目达150多个，位居"2019全国百强物业公司"榜单第28名。

在新冠肺炎疫情肆虐期间，华发物业人员践行"有我在，您放心"的服务理念，扛起社区防疫重责，严格落实各项防控措施，消杀、排查、测温、登记甚至帮业主买菜、送药，为每一位业主家门口的健康保驾护航。2月12日，中共中央政治局委员、广东省委书记李希到珠海视察华发新城社区后，连夸了三个好，"小区环境好、防疫氛围好、效果好！"这份嘉奖，是对华发新城社区的认可肯定，也是对全体华发物业人防疫工作的莫大鼓励。

对从疫情严重地区返回小区的业主和车辆进行检测与消毒

"口罩线上预约赠送活动"，从最迫切的需求出发，解决了不少燃眉之急，受到了广大业主的点赞、热议，华发世纪城社区便是一个典型例子。华发世纪城管理处经理郑俊生介绍，该社区共有5415户，长期居住有1.5万人。虽然住户众多、疫情防控压力较大，但郑俊生与同事们坚持凡事为业主多想一步，至今取得了亮眼的防疫成果。例如，在"粤康码"等查询轨迹小程序推出应用前，该社区便率先全市发放纸质版的通行证件，有效甄别外来人口与车辆。

郑俊生上门向华发业主派发免费口罩

"据业主们反馈，这次活动操作非常简单，只需要在优生活APP或华发置业通登记即可。"郑俊生说，业主既可以选择自行前往管理处领取，也可以申请由物业人员打包送上家门口，且每只口罩均是独立包装，既卫生又方便。

在郑俊生的微信朋友圈里，可看到大量业主收到这份贴心福利后晒照评论，"太好了，有温度的企业！""感动我的是真诚，上午预约口罩下午便领到口罩，点赞！""家里只剩几只口罩了，真是及时雨！"这些朴实的心里话，成为诠释业主、物业良好关系的一股暖心清流。

随著华发集团口罩物资捐赠覆盖面的进一步扩大，"口罩线上预约赠送活动"也全面铺开，除了自身的住宅项目以外，华发集团正逐步将旗下各办公企业、华发商业经营商户，以及华发人才公寓、华发物业管理楼盘等华发运营服务的客户，都纳入免费领取口罩的队列中。

精彩回顾

文章编号: db2478d709ab702dd0983690c1c4027c
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (防城港园博园盛大开园!最强游玩攻略出炉!) 2020-04-10 滨海之城防城港   滨海之城防城港

-----------------------------------------------------------------------------

多彩园林，展八桂风采

万众瞩目的

第十二届广西园林园艺博览会

在今天举行了开幕仪式

园博园也在今天正式开园并向公众开放

第十二届广西园林园艺博览会（以下简称"园博会"）主题为"丝路花海 港城绿穀"，整个园博园建设和园博会活动都将紧紧围绕这个主题，突显"海湾、门户、生态"特色，充分展现我市自然环境特色以及城市发展与自然环境和谐相处的发展理念。

园博会期间，还将举办插花艺术展、盆景展、书画摄影展、金花茶展、红木展、中医药展、特色美食节及商品展等丰富多彩的展览活动，向游客传播美好生活理念并展示防城港独具特色的地域文化。

超大独弦琴

哇！园里还有游泳池！

开幕仪式现场

李 厉 摄

今日下午3点起至7月15日，园博会特色美食节暨东盟商品展等你到来哦！现场设有海鲜烧烤烹饪区、免费品尝区、舞台表演区、观众拍照合影区、东盟商品展，在这里，你可以品尝到独具防城港特色的美食。

活动主题

第十二届广西（防城港）园林园艺博览会特色美食节暨东盟商品展

地点

防城港市园博园文创街（5号馆与6号馆之间）

看完了开园活动之后

小编将要到大家提前先逛园啦

了解一下防城港市园博园里面到底有什么？

园博园在哪

详细地址：防城港市金花茶大道西侧江山大道旁

公交：3路公交车在市地税局站/铜锣湾站下车，然后步行前往即可到达

自驾：可设定导航自行前往

园博园里有什么

园内共有三大主题区，北区的"城市森林公园"、中区的"体育文化公园"、南区的"城市精品园林"。分布著广西14个城市展园，娓娓道来不一样的风情，展示各个城市异彩纷呈的特色文化，是广西山水园林的微缩呈现。

"陆海新通道，南向门户城"

防城港园位于主展馆北侧，展园设计以"西部陆海新通道，南向门户城"为主题，依山体布置"陆上西部铁路通道"与"海上航行通道"两条游览路线，融合防城港海湾文化、民族文化，沿主要游线设计"金茶迎宾""高跷捕鱼""船行绿岛""礁石听涛""南向之门""沙漠之舟""迷雾轨迹"等特色景点，形成一个集文化展示、生态绿色为一体的主题公园。

"海丝彩韵·盟友欢城"

南宁园以"海丝彩韵·盟友欢城"为设计主题，通过剖析主题、解读文化、发散内涵、提取元素等策略，以南宁在21世纪海上丝绸之路的城市形象作为切入点，提炼南宁海上丝绸之路文化、中国—东盟友谊文化、宜居城市文化、壮乡首府文化等特色元素，打造具有南宁新世纪形象和文化特征的城市展园。

"蓝海扬帆，啔航未来"

北海园以"蓝海扬帆，啔航未来"为设计主题，通过提炼海上丝绸之路文化、家文化来营造"滨海风情园"。展园内运用北海市古代、近代、现代元素来展现北海"老街"、"珍宝"、"新城"、"海航"等特色。

"港湾港纽，魅力钦州"

尊重传统，学习中国传统的造园手法，寓古于新。钦州园以钦州海港文化发展为主线，结合钦州的塔吊机、集装箱、七十二泾、白海豚、坭兴陶等构景元素，配合钦州港于1992年至今迅速发展的时空背景下，运用港口历史发展的可读性，将钦州建港的集体记忆，构建出"故事—序列—空间"的海港主题展园。

"五彩玉林，田园都市"

玉林园以构建五彩园博、田园园博的思路，打造"形象出彩、文化多彩、内容精彩"的五彩园博和"现代农业、科技农业、园林旅游"的田园园博。玉林园整体设计以山水田园风光为主线，展示玉林乡土、地域、民族风情。通过主题活动节点与游人的体验互动，展示人文与自然和谐相处的生动景象。

"山水乡情，茶韵荷香"

贵港城市展园以"山水乡情，茶韵荷香"为创园主题，以贵港佛山与贵茶荷香作为造园背景，展现贵港自然清幽的山水风情。

"山水古郡，秀美园林"

桂林园以"山水古郡，秀美园林"为设计主题，打造"山水园"。提炼龙脊梯田、宝鸡岩遗址、王府密拓、桂北民居、红瑶蜡染等设计元素，将传统古典园林运用现代的表现手法来体现，使"桂林山水"秀美之韵巧妙运用于每个景观节点之中。

"百里柳江，百里画廊"

柳州园以"百里柳江，百里画廊"为设计主题，主要以展现柳州柳江两岸秀美风光为指导思想，分析展园的地理位置及环境特点，巧妙借景，并与周边环境充分融合，提炼柳州柳江核心段山水人文文化特征，以"百里柳江"为主线贯穿整个园区，融入历史、文化、艺术、民俗等特色元素，来展现在这片土地上孕育、生长、繁衍生息的山水及人文。

"山水连棉，歌舞融芳——红河红·木棉花城"

万年沧海桑田造就了千姿百态的红河水，山水连绵，歌舞融芳也深深地影响了河畔边的"木棉花城"。通过以一条实的人文景观轴和一条虚的山水景观轴将"土司风情"、"湖光山色"、"五彩花境"等主题景观空间进行串联，展现来宾奇石、木棉花、建筑等独特的景观风貌，突显来宾民俗文化风情。

"壮乡边城·山水如画"

百色，广西的南疆山水美地，壮美文化橱窗。百色园通过融汇其悠久的边境文化、多彩的民族文化和激昂的红色文化，将最能展现边城古韵的靖西"十二道门"提炼为景观主轴线，串联起象征百色市十二个县区风光缩影的特色景点，集中展现城市山之秀丽、水之灵动，也是对第十二届广西园林园艺博览会的呼应及对曾经百色人民驻守国门英勇无畏精神的致敬。

"寿源秘境，寿在自然"

河池，长寿文化源远流长，设计以"寿源秘境，寿在自然"为主题，提炼出福寿之河、神秘之人文之情、自然之山等设计元素，将巴马命河化作园区长寿之路，串联起百魔洞、长寿堂、仫佬图腾、神秘毛南、铜鼓贺寿、艺术寿田、百褶裤瑶等景点，营造"静、清、柔、幽、禅"的意境，造就山水间的神秘桃源。

"生态贺州，长寿胜地"

贺州园以"生态贺州·长寿胜地"为主题，打造"福寿园"，采用当地长寿文化之寿与自然风光之美，通过景观设计营造出"天贺寿州，物宝天酬"的寿城，将山好、水好、地好、气好融入各大功能分区，彰显粤港澳区后花园的青山绿水良好生态和寿城人文特色。

"花山神韵，醉美壮乡"

崇左园以"红动花山"为设计理念，从花山岩画、市树木棉、壮族节庆、骆越文化等方面提取设计元素，形成花山神工、 岜莱之炬、骆越天书等特色景点。将城市的山水、文化之趣浓缩其中，园路犹如编织情感的彩带，将南疆崛起的魅力之城崇左与骆越文化的历史印记依次呈现。

"乐享山水、生态梧州"

梧州山清水秀生态美，是祖国北回归线上的一颗璀璨明珠。作为著名的绿城水都，梧州自宋代以来就有著名的桂江春泛、云岭晴岚、龙洲砥峙等特色风景，其全面展示了梧州传统园林园艺发展和绿色科技水平，打响了梧州"岭南风光"的生态品牌。梧州园突出生态建设理念，以生态为主导，走绿色之路、生态之路，营造山水、生态、休闲的自然景观，并充分采用互联网技术，突显梧州市生态宜居的城市特色。

最后是游客们关心的门票问题

园博园现在是免票对外开放的哦

其他相关配套设施和游览服务

仍在不断建设完善中

敬请期待！

长按二维码关注我们

文章编号: cdd0839715f0522d43e14e4b9338f785
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (全国各地集会所地址公布,征集进度151/365) 2020-04-09 捉妖攻略君   捉妖攻略君

-----------------------------------------------------------------------------

打算做个新功能，把全国各地的集会所标注在地图上

像这样↓

可以后台留言哈！

因此，前两天发布了各地集会所地址的征集文章。

经过统计，现将统计结果公布出来，并继续征集其他城市的集会所地址，如果现有公布的地址与实际不符合，也请指正。

目前收集进度已经超过40%，快来认领你的家乡城市吧！

你只需要在评论区按照以下格式回复就行：

成都-川大望江校区

省市集会所地址

北京北京天坛公园

上海上海陆家嘴中心绿地

天津天津南开大学

重庆重庆奥林匹克体育中心，酉阳桃花源景区

香港香港岛海洋世界

澳门澳门半岛澳门半岛

云南省临沧

丽江

保山

大理

德宏

怒江

文山

昆明新西南广场

昭通

普洱

曲靖

楚雄

玉溪

红河

西双版纳

迪庆

内蒙古乌兰察布

乌海

兴安盟阿尔山海神旅游度假村

包头

呼伦贝尔

呼和浩特内蒙古博物馆

巴彦淖尔

赤峰

通辽通辽碧桂园

鄂尔多斯

锡林郭勒盟

阿拉善盟

吉林省吉林

四平

延边

松原

白城

白山

辽源

通化金城时代购物广场

长春红旗街欧亚商都

四川省乐山盘龙酒店

内江北京华联购物中心

凉山

南充阆中古城

宜宾唐人财富中心

巴中

广元

广安

德阳

成都

攀枝花

泸州

甘孜

眉山三苏祠

绵阳南河体育中心

自贡荣县体育中心

资阳北门汽车总站

达州

遂宁

阿坝羌族博物馆

雅安

宁夏中卫沙坡头集会所

吴忠

固原固原博物馆

石嘴山

银川金凤区万达广场

安徽省亳州星河城

六安

合肥

安庆

宣城丽晶国际中心

宿州

池州九华山风景区

淮北

淮南

滁州

芜湖万达广场

蚌埠怀远体育场

铜陵

阜阳临沂商城

马鞍山八佰伴

黄山碧桂园凤凰酒店

山东省东营

临沂华盛江泉城大酒店

威海

德州

日照

枣庄台儿庄古城

泰安

济南奥体中心

济宁三孔景区

淄博

滨州滨州大饭店

潍坊泰华广场

烟台振华商厦

聊城人民广场

莱芜

菏泽大剧院

青岛奥帆中心

山西省临汾尧庙

吕梁罗村镇罗村日月广场

大同方特欢乐世界

太原滨河体育中心

忻州忻州师范学院

晋中平遥古城

晋城人民广场

朔州马邑小区

运城

长治金威大酒店

阳泉滨河新天地商业广场

广东省东莞

中山中山兴中广场

云浮新世纪广场

佛山世纪莲体育中心

广州花城汇

惠州

揭阳万泰汇购物中心

梅州

汕头林百欣会展中心

汕尾蓝天广场

江门益华购物广场

河源

深圳华润深圳湾体育中心

清远清远市体育馆

湛江金沙湾广场

潮州

珠海珠海国际赛车场

肇庆

茂名茂名体育中心

阳江

韶关风度广场

广西北海

南宁国际会展中心

崇左

来宾

柳州

桂林

梧州

河池

玉林

百色

贵港

贺州

钦州白海豚国际酒店

防城港

新疆乌鲁木齐红山公园

伊犁

克孜勒苏

克拉玛依

博尔塔拉

吐鲁番

和田

哈密

喀什

塔城

巴音郭楞

昌吉

阿克苏

阿勒泰

江苏省南京新街口

南通圆融广场

宿迁

常州奥体中心

徐州

扬州瘦西湖风景区

无锡茂业百货

泰州万达广场

淮安

盐城

苏州文星广场

连云港

镇江

江西省上饶

九江庐山牯岭街

南昌恒大绿洲

吉安井冈山风景区

宜春宜春文化艺术中心

抚州

新余

景德镇

萍乡

赣州

鹰潭

河北省保定直隶总督府

唐山远洋城

廊坊廊坊国际饭店

张家口张家口尚峰广场

承德

沧州新绿洲时代广场

石家庄北国商城

秦皇岛第一关景区

衡水衡水市百货大楼

邢台邢台市体育馆

邯郸

河南省三门峡灵宝市体育馆

信阳

南阳体育中心

周口

商丘

安阳万达广场

平顶山

开封清明上河园

新乡步行街

洛阳隋唐遗址植物园

漯河

濮阳银座商城（京开店）

焦作太极体育中心

许昌

郑州会展中心丹尼斯天地

驻马店

鹤壁鹤壁迎宾馆

浙江省丽水

台州椒江体育馆

嘉兴嘉善体育中心

宁波威斯汀酒店

杭州黄龙体育馆

温州温州博物馆

湖州安吉大年初一小镇

绍兴咸亨酒店

舟山市政府

舟山新区

衢州

金华义乌国际商贸城

海南省三亚呀诺达玉林文化旅游区

三沙

儋州市

海口名门广场

湖北省十堰

咸宁

孝感

宜昌夷陵广场

恩施中百来凤购物中心

武汉光穀步行街意大利风情街

荆州

荆门

襄阳万达广场

鄂州

随州

黄冈

仙桃武商购物中心

黄石

湖南省娄底

岳阳天虹商场

常德湖南文理学院

张家界

怀化

株洲王府井百货

永州冷水滩

湘潭体育中心

湘西凤凰古城

益阳

衡阳衡山风景区

邵阳

郴州

长沙贺龙体育馆

甘肃省临夏

兰州

嘉峪关

天水

定西

平凉

庆阳

张掖

武威

甘南

白银

酒泉敦煌国际沙洲大酒店

金昌

陇南

福建省三明

南平武夷山风景区

厦门东方山庄

宁德蕉城区万达广场

泉州浦西万达广场

漳州

福州贵安水世界

莆田莆田市体育中心

龙岩美食城

西藏山南

拉萨布达拉宫

日喀则

昌都

林芝西藏农牧学院

那曲

阿里

贵州省六盘水

安顺安顺体育馆

毕节

贵阳国际会议展览中心

遵义

铜仁

黔东南

黔南

黔西南

辽宁省丹东鸭绿江风景区

大连大连理工大学

抚顺百货大厦

朝阳朝阳市博物馆

本溪

沈阳国际展览中心

盘锦

营口大石桥兴隆

葫芦岛

辽阳

铁岭

锦州千盛购物广场

阜新

鞍山二一九公园（玉佛山风景区）

陕西省咸阳海泉湾维景大酒店

商洛

安康

宝鸡

延安

榆林

汉中古汉台博物馆

渭南华山景区

西咸

西安大雁塔文化休闲景区

铜川

青海省果洛

海东

海北

海南

海西

玉树

西宁

黄南

黑龙江省七台河

伊春

佳木斯

双鸭山松江国际购物中心

哈尔滨黑龙江省图书馆/龙塔

大兴安岭

大庆

牡丹江

绥化

鸡西

鹤岗时代广场

黑河

齐齐哈尔中环广场

台湾云林

南投

台东

台中

台北

台南

嘉义

嘉义

基隆

宜兰

屏东

彰化

新北

新竹

新竹

桃园

澎湖

花莲

苗栗

连江

金门

高雄

文章编号: e307ad62c6e4a4ad4b2f0c6e5cb3d8d0
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (2020迷笛音乐节主题公布!) 2020-04-09 迷笛   迷笛

-----------------------------------------------------------------------------

3月7日

@宁波制噪：距离迷笛音乐节也就六十天了吧，按照惯例该收拾东西了。

3月9日

@HENNESFIERY：非常非常想念你们，不只是在社交平台上。

3月10日

@苦味银盐：离开迷笛的676天，想你想你想你。

3月13日

@RanDezhao：本来，再数49天就迷笛了。

@发发为何要亲你：去年今日，迷笛开票了。

3月15日

@唱到地狱去：

4月1日

@Aaaalicee_：每年这个时候预售买好了酒店机票也订好了，阵容早就公布完了，都能确定要不要在哪个队跳水pogo了。

@joker韩拓鸿：

实不相瞒，也很想你

但首先，希望你平安、健康

今年的迷笛音乐节具体举办日期由于疫情暂未确定

我们每天也在等待：

等待所有人都能摘掉口罩畅快呼吸、拥抱

紧紧牵著彼此的手，在舞台前自由蹦跳、大声歌唱

在泥地中冲浪打滚儿，纵情干杯、大笑

于是从今天开始

每一天都是2020迷笛音乐节倒计时

2020年的进度条已拖进1/4，在余下的3/4里请各自安好

也记得今年迷笛音乐节全年主题是：

迷笛节20年！

20年前的4月30日，迷笛音乐节正式诞生

在这20年中，累计超过数百万人在迷笛音乐节擦肩而过

相视而笑、驻足拥抱……

在这20年中，你和迷笛有过哪些故事？

以及，你想知道关于迷笛的哪些历史或者"秘密"？

评论区、后台24小时在线等

——就像八年前，迷笛第一次开通微信公众号那样

20岁的小绿蝶

喂，你好吗？我是小绿蝶。

八年前在迷笛微信后台陪你聊天的那个人还是我。没变。

你变了吗？

考古资料协助回忆，一起重游20年光景

……

历届迷笛音乐节主题

1、 2000北京迷笛音乐节

2、 2001北京迷笛音乐节

3、 2002北京迷笛音乐节：向劳动者致敬

4、 2003北京迷笛音乐节：摇滚支持动物保护

5、 2004北京迷笛音乐节：永远年轻

6、 2005北京迷笛音乐节：拯救中国河流

7、 2006北京迷笛音乐节：中国，摇滚20年

8、 2007北京迷笛音乐节：绿色与和平

9、 2008北京迷笛音乐节：宽容

10、2009镇江迷笛音乐节：十年

11、2010北京迷笛音乐节：低碳生活

12、2010长江迷笛音乐节：集结

13、2011北京迷笛音乐节：爱熊行动

14、2011上海迷笛音乐节：爱熊行动

15、2011海洋迷笛音乐节：爱熊行动

16、2012上海迷笛音乐节：PM2.5

17、2012北京迷笛音乐节：PM2.5

18、2012哟嘎迷笛音乐节：PM2.5

19、中国乐穀·2013北京迷笛音乐节：迷笛学校20年

20、2013上海迷笛音乐节：迷笛学校20年

21、2013深圳迷笛音乐节：迷笛学校20年

22、华夏之光·2013长江迷笛音乐节：迷笛学校20年

23、2014深圳迷笛音乐节：减少鸣笛

24、2014上海迷笛音乐节：减少鸣笛

25、2014北京迷笛音乐节：减少鸣笛

26、华夏之光·2014长江迷笛音乐节：减少鸣笛

27、1415深圳跨年迷笛音乐节：内心的歌唱

28、2015太湖迷笛音乐节：内心的歌唱

29、1516深圳跨年迷笛音乐节：远离毒品、靠近音乐

30、2016太湖迷笛音乐节：远离毒品、靠近音乐

31、2016腾龙洞迷笛音乐节：远离毒品、靠近音乐

32、2016绍兴迷笛音乐节：醉在江南

33、1617深圳跨年迷笛音乐节：点亮眼睛

34、2017太湖迷笛音乐节：点亮眼睛

35、2017/18深圳新年迷笛音乐节：拒绝塑料饭盒

36、2018北部湾（钦州）迷笛音乐节：拒绝塑料饭盒

37、2018太湖迷笛音乐节：拒绝塑料饭盒

38、2019太湖迷笛音乐节：致敬伍德斯托克

　　2000年4月30日-5月1日，第一届迷笛音乐节在迷笛学校大礼堂举行，木马、变色龙、底层噪音、战斧、杭天与乐队、痛苦的信仰、舌头、废墟、幸福大街、冷血动物、铁风筝、病蛹、夜叉、Voltaga And God（澳大利亚）等33支乐队参加，每日观众近千人。2000年7月，西单迷笛音乐周在西单文化广场举行，以广场形式进行了为期七天的大型开放式摇滚音乐活动，给北京的原创音乐带来了更广阔的空间，演出每晚现场观众超过1000人。

　　2001年5月1日-2日，在迷笛学校大礼堂举行了第二届迷笛音乐节，AK-47、舌头、病蛹、液氧罐头、废墟、杭天、果味VC、军械所、沙子、美好药店、木推瓜、扭曲的机器、秋天的虫子、声音的碎片、铁风筝、痛苦的信仰、幸福大街、夜叉等来自全国各地的30多支乐队参加了这次夏日狂欢，每天观众达到2000人。

　　2002年5月1日-3日，第三届迷笛音乐节在北京迷笛音乐学校校园隆重举行，参加此次音乐节的铁风筝、顶楼马戏团、便利商店、沙子、扭曲的机器、军械所、AK47、液氧罐头、声音的碎片、FM3、孙大威、野孩子、爻释·子曰、山人、杭天、夜叉、病蛹、CMCB、Tookoo、旺财、布衣、脑浊、幸福大街、痛苦的信仰等50余支优秀乐队精选自全国各地，每日观众达到3000-4000人次，被媒体誉为中国第一次真正意义上的露天摇滚音乐节。

　　2003年10月1日-3日，因"非典"推迟举办的第四届迷笛音乐节终于在明媚的金秋中举行，AK47、病蛹、耳光、二手玫瑰、反光镜、废墟、Joy Side、军械所、轮回、龙宽九段、木马、扭曲的机器、脑浊、女儿红、潜水艇、秋天的虫子、瘦人、沙子、舌头、声音玩具、声音碎片、施教日、痛苦的信仰、TOOKOO、谢天笑与冷血动物、爻释·子曰、夜叉、液氧罐头、战斧、窒息、张潜浅与文房四宝、虞洋与金银岛等43支中外乐队全部义务演出，每天迷笛校园里的热情观众达5000人。

　　2004年10月1日-4日，第五届迷笛音乐节在北京国际雕塑公园举行，这场为期4天的节日音乐盛宴，每天吸引了来自全国各地的观众约数千人，成为中国摇滚音乐人收获的又一个真正意义的现场，窒息、扭曲的机器、声音与玩具、病蛹、再循环、便利商店、幸福大街、施教日、废墟、沙子、痛苦的信仰、布衣、春秋、CMCB、战斧、谢天笑与冷血动物、木马、SUBS、冷酷仙境、天堂、龙门阵、AK47、脑浊、夜叉等45支摇滚乐队登台亮相于中国摇滚有史以来最大最靓最酷的露天舞台。

　　2005年10月1日-4日，全国乐迷的重要节日—— 第六届迷笛音乐节在海淀公园4万平方米的草坪上隆重举办，子曰、核聚变G、天堂、沙子、Hang-on-the-box、痛苦的信仰、反光镜、Joyside、SUBS、零壹、脑浊、杭盖、布衣、玛雅、颠覆M、废墟、春秋、窒息、夜叉、谢天笑、声音与玩具、AK47、液氧罐头、战斧、阿修罗、声音碎片、沼泽、病蛹、木马、军械所等40支国内优秀摇滚乐队及6支国外乐队为来自全国各地的观众捧上上精彩的摇滚大餐，每日观众约8000人。各方舆论都认为本届音乐节在各方面又有了长足的进步并得到了政府各职能部门的大力支持和首肯。

　　2006年5月1日-4日，在北京海淀公园举行的第七届迷笛音乐节上，参与的观众人数达到了6万人次，舞台包括：主舞台、吉他中国舞台、Mini Midi电子实验舞台、焱YEN 电子舞曲舞台、迷笛后ApresMidi 舞台。轮回、AK-47、CMCB、过失、核聚变G、冷酷仙境、扭曲机器、秋红、山人、上猇与乐队、瘦人、SUBS、糖果枪、痛苦的信仰、TOOKOO、夜叉、沼泽、赵卫、汶麟、高宇峰、春秋、窒息、末裔、冥界、零一、陈磊与八支手、夏炎与超级熊猫、纪元与空中狂欢节、低苦艾、麻沸散、White（沈静+守望）、SUN dawei（aka sulumi）、颜峻、惘闻、姚大钧、Ou Yang、DJ Ben Huang、DJ Youdai、DJ Wengweng、DJ Dio、DJ Mickey Zhang、军械所、颠覆M等超过50支来自世界各地的音乐团体进行了精彩的演出，其中囊括了摇滚，民谣，电子和嘻哈等多种音乐形式。

　　2007年5月1日-4日，第八届迷笛音乐节规模更加盛大，共搭建了5个舞台，在主舞台、GIBSON舞台、MINI MIDI舞台、YEN DANCE舞台的基础上增设HIP-POP舞台，同时电子试验舞台在第四天增设"民谣日"，这是迷笛第一次引入民谣演出。此次参演的中外乐队及艺人包括后海大鲨鱼、糖果枪、窒息、THE CRIMEA（英国）、扭曲机器、HATESPHERE（丹麦）、瘦人、汶麟乐队、再循环、铁观音二重奏（颜峻+巫娜）、孔令奇与嘻哈公园 、龙门阵、瑞王坟、苏阳与乐队、山人、反光镜、废墟、ROCK HARD POWER SPRAY（丹麦）、子曰、低苦艾、EVERSET（日本）、SULUMI、麦田守望者、重塑雕像的权利、零一、SUBS、脑浊、LIQUIDO（德国）、AK-47、SOUNDTRACK OF OUR LIVES （瑞典）、刺猬、陈磊乐队、耳光、蜜三刀、玛雅、KAVA KAVA（英国）、麻沸散、小河、FM3、杰子爽子、闰土、CMCB、肆伍、春秋、新裤子、潜水艇、TOO KOO、夜叉、DAVE STEWART AND ROCK FABULOUS（美国）、过失、颠覆M、左右、冥界、液氧罐头、刘东明与乐队、张玮玮、冬子与乐队、周云蓬、赵牧阳与乐队、赵已然、小河+宋雨哲+三个京剧打击乐、DJ Mickey Zhang（live）、DJ Ou yang、DJ Ben Huang、DJ Wengweng、DJ Dio、DJ Yangbing、DJ Youdai等近800人。每日观众约3万。设计师池磊为迷笛音乐节设计的永久logo"绿蝶"非常漂亮地映衬出2007年的迷笛主题——"绿色与和平"，通过迷笛这个巨大的宣传平台，"绿色和平"组织这个世界著名的NGO（非政府组织）得到了在中国大陆非常成功的推广，迷笛音乐节将继续在公众宣传上起到巨大的积极作用。

　　2008年迷笛回归到音乐节诞生的地方——迷笛音乐学校，从10月1日-5日，包括老狼、张思安（法国）、万晓利、幸福大街乐队、爽子与义和团、龙井、DJ Yangbing、DJ Mickey zhang、DJ Ou yang在内的上百支中外摇滚乐队、嘻哈组合以及民谣艺术家在民谣、HipHop、舞曲舞台分别为迷笛的铁托们奉献期待已久的歌声。在绿树成荫的校园里，几千名观众在音乐节的现场再次回归到了2003年前的迷笛感觉，一个充满了爱与激情的绿色大Party。

　　2009年5月1日-3日，第十届迷笛音乐节首次从发源地北京移师镇江举办，同时迷笛也迎来了10岁的生日。由镇江市委宣传部、镇江市文化局和北京迷笛音乐学校联合主办，镇江市特别开通了从镇江火车站直发音乐节会场的"迷笛大巴"为参加音乐节朋友们提供了最大的便利。崔健和乐队、BLIND SIGHT（荷兰）、轮回乐队、痛仰乐队、AK47乐队、木玛 & THIRD PARTY、CMCB乐队、冷酷仙境乐队、DJ Ben Huang、DJ Dio等分别在主舞台和电子舞台，为迷笛首次南下呈现了三日的演出。

　　2010年5月1日-4日，第十一届迷笛音乐节在海淀公园盛大举办，何勇、谢天笑、唐朝、痛仰、木玛&Third Party、Asaf Avidan & the Mojos（以色列）、Sahara Hotnights（瑞典）、Sham 69（英国）、扭曲的机器、荔枝王（中国香港）、AK-47、逃跑计划、赵雷、 南征北战、窒息、夜叉、马条、宋雨喆、Youdai、Ben Huang、Dio等国内外音乐人在唐、宋·飞行者、明、焱舞台，与万千从四面八方汇聚而来的"笛迷"一起庆祝我们的节日。

　　2010年10月1日-4日，第十二届迷笛音乐节 —— 2010长江迷笛音乐节在镇江（长江上的大岛世业洲岛）举办，包括Soulfly（美国）、Loudness（日本）、Shadows Fall（美国）、Finntroll（芬兰）在内的国际知名四大金属乐团以及唐朝、何勇、痛仰、二手玫瑰等倾力助阵的演出阵容，缔造了中国户外音乐节最辉煌的金属盛世。唐、宋、元三个舞台四天的观众人数达到十万，迷笛音乐节被《纽约时报》评价为中国最好的音乐现场。

　　2011年4月30日-5月2日，由于北京海淀公园施工建设新的展览馆，第十三届迷笛音乐节应门头沟区的邀请在京浪岛公园如期举办，虽然遭遇了大风与沙尘暴，但丝毫没有减弱来自全国广大乐迷的热情，大家共同度过了一个有史以来最"风"的音乐节。现场共设唐、宋、焱3个舞台及"芥末"舞台，国际顶级摇滚乐队 Mr. Big（美国）加盟到迷笛演出阵容，制造了当年公认的演出市场的高峰。此外还有日本的MONGOL800、加拿大的YOUR FAVORITE ENEMIES、痛仰、夜叉、反光镜、零壹等64组乐队及知名DJ参演。

　　2011年5月6日-8日，第十四届迷笛音乐节——2011上海迷笛音乐节在上海浦东新区的世纪公园隆重举办，"摇滚上海"的迷笛梦想在筹备了3年后终于实现。现场设唐舞台，包括国际顶级摇滚乐队 Mr. Big（美国）、日本的MONGOL800、痛仰、夜叉等加盟演出。此外，还有eARTS Antidote舞台。

　　2011年8月4日-7日，第十五届迷笛音乐节——2011海洋迷笛音乐节在山东省日照市的奥林匹克水上公园太阳广场举办，包括崔健、唐朝乐队等在内的国内外44支顶级摇滚乐队参演，在唐、宋、元三个舞台带来精彩演出。此次音乐节得到了日照市委宣传部的大力支持，在此之前还举办了为期四个月18个周末的"海洋迷笛音乐季"的广场音乐活动。海洋迷笛第一次将电子舞曲舞台的大型花车开到了沙滩上，吸引了数千名乐迷彻夜狂欢。

　　2012年4月21日-22日，第十六届迷笛音乐节——2012上海迷笛音乐节在浦东世纪公园落幕，现场设唐和元（电子舞曲）舞台，包括Marky Ramone's Blitzkrieg（美国）、痛仰、脑浊、郝云、王勇独联体等在内的18支海内外实力乐队及众多知名DJ在唐和元舞台为上海乐迷奉献了两天的精彩演出，摇滚火种在长三角地区再次燎原。

　　2012年4月29日到5月1日，第十七届迷笛音乐节——北京迷笛音乐节在顺义奥林匹克水上公园盛大举行，"中国摇滚第一人"崔健受邀首次参演在北京举办的迷笛音乐节，此外"摇滚火麒麟"何勇，痛仰、木玛&Third Party、郝云、零壹、Subs、夜叉、扭机、王勇独联体等近百支海内外实力乐队倾力助阵北京迷笛。现场设Vans-唐、宋、元、清四个舞台，3天5万人次的现场盛况和空前规模的"迷笛营"，让此次迷笛再次成为了乐迷们津津乐道的一次盛事。

　　2012年8月23日-26日，第十八届迷笛音乐节——2012哟嘎迷笛音乐节在贵阳花溪公园举办。首次进军大西南的迷笛音乐节，在坚持纯粹的摇滚乐的基础上，更结合西南地区多民族文化的特点，现场设立唐、元和花溪舞台，乐队阵容中，不仅包括中国摇滚乐的教父级人物——崔健，也有痛仰、夜叉、木玛&Third Party等迷笛铁军的加入，还有子曰秋野、二手玫瑰、杭盖等具有中国风及民族特色的新老乐队参加演出。

　　2013年4月29日到5月1日，第十九届迷笛音乐节——中国乐穀·2013北京迷笛音乐节在乐穀草地音乐公园（北京渔阳国际滑雪场）盛大举行。音乐节现场共设Vans-唐、Tiger-宋、清、Mini舞台和孩子迷笛五个舞台，其中首设的孩子迷笛以及Mini舞台带来的惊艳毫不逊色于其它三个舞台，成为本届音乐节的独特亮点。海外阵容中，由美国金属核大团The Ghost Inside和丹麦硬摇滚乐队D-A-D领衔，美国的复古暗潮Cold Cave、芬兰旋律金属Amoral、巴伐利亚金属Emergency Gate、瑞士的现代工业金属乐队Sybreed以及特邀的瑞士打击乐团Bubble Beatz等17支乐队，他们和众多中国乐队一起引爆了一场万人草地大狂欢。

　　2013年5月3日－5日，第二十届迷笛音乐节——2013上海迷笛音乐节于浦东世纪公园如期举办！为期三天，在Vans-唐、元、清三个舞台，来自中、英、美、法、丹麦、芬兰、瑞士7国的优秀乐队组成了沪上有史以来最强悍的摇滚阵容。包括痛仰、逃跑计划、子曰秋野、夜叉、生命之饼、战斧、Bubble Beatz（瑞士）、D-A-D（丹麦）、The Ghost Inside（美国）等国内外知名乐队及DJ参演。

　　2013年5月17日－19日，第二十一届迷笛音乐节——2013深圳迷笛音乐节在深圳龙岗大运中心举办。一直往南方开——中国最大的户外摇滚音乐节迷笛音乐节终于开到了岭南！迷笛音乐节得到了深圳龙岗区政府、佳兆业集团的大力支持。近百支中外乐队及音乐家受邀分别在唐、元、明以及孩子们的迷笛四个舞台上奉献连续三天共计100个时长的演出。国内阵容中不仅包括崔健、谢天笑、郝云等从北京南下的老中青多支实力乐队，还有香港的荔枝王，澳门的Why Oceans，广州的沼泽、五条人、玩具船长等粤港澳地区的乐队参加演出。海外乐队阵容由德国超级重型大团Caliban压阵，还有美国复古暗潮先锋Cold Cave等。三天十万人次的盛况，创下了南中国户外音乐节最盛大的规模纪录。

　　2013年10月2日-4日，第二十二迷笛音乐节——华夏之光·2013长江迷笛音乐节在上海浦东三甲港再创奇迹！为期3天，在有史以来中国最大规模的25万平米的演出场地，配备齐全的5万平超大迷笛营区，主会场有唐、宋、元、明、清、汉、战国、春秋、孩子迷笛9个舞台+迷笛营区2个舞台，包括重组回归的摇滚传奇乐队舌头和眼镜蛇女子乐队以及痛仰、AK47、郝云、万能青年旅店、扭机、脑浊、CMCB、反光镜、木玛&Third Party、冬子、川子、左斌在内200组艺人现场演出，囊括古今中外各类的音乐类型，阵容空前……2013年长江迷笛音乐节创多项史诗纪录，已成为中国户外音乐节历史上的新标杆。其中最具特色的迷笛营也大获成功，包括400多名志愿者，4天共有6769人共同露营，创造了中国户外音乐节露营人数之最。

　　2013年12月31日到2014年1月2日，第二十三届迷笛音乐节也是国内第一个跨年音乐节，2014深圳迷笛音乐节——佳兆业跨年钜制在深圳龙岗大运中心举办。现场设唐、明、元、孩子迷笛4个舞台，包括瑞士的打击乐团Bubble Beatz，中国的唐朝、谢天笑、王勇独联体、张有待等超强实力乐队带来贺岁演出。中国摇滚迷笛奖首次移师深圳举行颁奖盛典；摇滚好机友——百辆哈雷重型机车声援迷笛，呼吁"减少鸣笛"；还有丰富多彩的创意文体活动，极具创意的科技时尚产品和服务，舞龙舞狮等丰富多彩的民俗活动到场助兴，各种创意元素的融合与碰撞，打造了别具特色的2014深圳迷笛音乐节。近百支乐队、数百名工作人员与数万名观众一起完成了这场开创性的"摇滚年会"。它的落幕也为新一年的中国摇滚乐带来了一个开门红。

　　2014年4月25-27日，第二十四届上海迷笛音乐节在上海浦东三甲港举办。现场设MINI-唐、UN（联合国）、元三个舞台，在三天的演出中，由顶楼的马戏团、冷酷仙境领衔的上海本土乐队"主场作战"，受到了乐迷的超高礼遇；战斧、木玛、夜叉、Subs、声音玩具等中国摇滚乐中坚力量依次登场；痛仰、谢天笑、逃跑计划等中国新音乐领军人物集体向乐迷展示著中国原创音乐的最高水准；更有传奇英伦乐队Suede山羊皮、参加过1969年伍德斯托克音乐节的伟大的美国音乐家Larry Graham，以及来自德国、以色列等国的顶尖乐队为乐迷带来世界顶级的现场享受。三天内共有百余组中外乐队及艺术家献上精彩演出，在这块中国规模最大的25万平方米的演出场地上，几万名现场观众享受著摇滚乐带来的激情和自由，连雨后泥泞的场地都成了他们狂欢的乐园，周身涂满泥浆的乐迷随处可见，许多世界摇滚乐史上的经典画面在这一刻重现。

　　2014年5月1-3日，第二十五届北京迷笛音乐节在海淀区狂飙乐园圆满落幕。迷笛音乐节与联合国开发计划署首次展开合作，与MINI、Vans、Zippo等国际知名品牌的合作精彩延续。现场设UN-唐、MINI-宋、战国、孩迷、野格-元电子舞台，更有美食、美酒、诗歌和极限运动等多种新青年文化娱乐项目，让三天的音乐节成为了名符其实的狂欢节。全球最伟大的英伦乐队Suede山羊皮乐队、传奇FUNK艺术家Larry Graham和他的Graham Central Station乐队、最具创新精神的瑞士打击乐组合Bubble Beatz，硬核鼻祖D.O.A乐队，以及谢天笑、痛仰、逃跑计划等国内最顶尖的音乐人，百余组中外知名艺人为现场乐迷送上了具有国际水准的震撼演出。此次的北京迷笛3天吸引约7万人次，露营区也大获成功，近4000名乐迷入住再次刷新了北京户外音乐节的露营人数纪录。

　　2014年10月1日至3日，第二十六届迷笛音乐节——华夏之光·2014长江迷笛音乐节在上海浦东三甲港如期举行。长江迷笛邀请了痛仰、逃跑计划、谢天笑、二手玫瑰、莫西子诗及三大国际金属乐队美国工业金属Wayne Static of Static X（静电-X）、Fear Factory（美国）、瑞典交响金属乐队Therion（圣兽）等200组国内外顶尖音乐人在英菲尼迪-唐、森海塞尔-宋、元、明、清、春秋、战国、汉、孩子迷笛9个舞台为乐迷奉献了诸多世界级的现场，将成为中国摇滚乐一笔宝贵的记忆。在三天时间里，来自世界各地的5万乐迷汇聚此，迷笛营露营人数也再次刷新纪录。虎牌的蹦床、节奏大师，野格的电音派对、主题电影，超过一千平米的吸烟区"Red Beat"、攀岩、Big Pixel Studio的"万人迷"超级大合影的数字艺术创作等互动活动给观众带来了更多娱乐选择，还有现场的环卫提升、升级后的餐饮区、数条大巴线路有序按时运送乐迷进场离场等多方面改进更让乐迷看到迷笛不断完善自我的决心，以行践言。

　　2014年12月31日至2015年1月1日，第28届迷笛音乐节——1415深圳跨年迷笛音乐节在深圳大运中心圆满举行。深圳迷笛音乐节两天的演出共吸引了近4万乐迷，痛仰、舌头、二手玫瑰、木玛、扭曲机器、刺猬、大波浪、米特夏克等大陆摇滚乐中生代奠基乐队与最具代表性的新生乐队，还有来自中国香港的触执毛、招魂、新青年理发厅，和来自英国的The Bottom Line，分别在唐、战国和孩儿迷三个舞台依次登场，奉献了不同风格的精彩演出。第6届中国摇滚迷笛奖颁奖礼与乐队演出穿插进行。堪称中国摇滚中生代乐队旗手的舌头乐队，囊括四项大奖成为最大赢家，奖项中分量最重的"中国摇滚贡献奖"颁发给刚刚过世的中国最伟大的鼓手之一的"鼓仨儿"张永光先生。

　　2015年5月1-3日，第29届2015太湖迷笛音乐节在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营盛大举办。现场设Nissan-唐、战国、明、孩迷四个舞台，三天内共有百余组中外乐队及艺术家献上精彩演出，美国中金属新浪潮killswitch Engage和瑞士旋死金属核大团Dreamshade领衔海外阵容，唐朝、张岭、逃跑计划、九宝等中国新音乐领军人物集体向乐迷展示著中国原创音乐的最高水准；并有京剧、评弹、锡剧、越剧等中国经典戏曲荟萃。4万余名现场观众享受著摇滚乐带来的激情和自由，连雨后泥泞的场地都成了他们狂欢的乐园，周身涂满泥浆的乐迷随处可见，许多世界摇滚乐史上的经典画面在这一刻重现。

　　2015年12月31日至2016年1月1日，迷笛音乐节——1516深圳跨年迷笛音乐节在深圳大运中心举行。现场设唐、战国、孩迷、小弹唱四个舞台，痛仰、逃跑计划、反光镜、声音玩具、Subs、万晓利、Arms & Sleepers、Scare The Children等70余支海内外乐队陪伴三万多乐迷安全、有序、温暖、有爱地共同度过了2015/16的摇滚跨年。

　　2016年4月30日至5月2日，太湖迷笛音乐节回归江南大本营，在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营盛大举办。现场设唐、战国（330金属音乐）、孩迷三个舞台，近百组海内外乐队及音乐人参演。在三天的演出中，国内外顶尖乐队轮番登上唐、战国和孩迷舞台，痛仰、谢天笑、反光镜、生命之饼、声音玩具、扭曲机器等中国摇滚乐名册上最振聋发聩的名字，和Burning Soda、Team Ghost、Lacuna Coil、Veil of Maya等分别来自釜山音乐节推荐、中法文化之春活动等令人激动的各国优秀乐队一起，将这片水草茂盛、湖泊扁舟的世外桃源变成了音乐彻夜不休、饮酒作歌到天明的爱乐人乌托邦。

　　2016年9月15日至17日。腾龙洞迷笛音乐节在湖北省利川市腾龙洞景区举办。"把酒邀明月，摇滚共此时"，2016年的中秋佳节，为从四面八方赶来的乐迷们献上一份诚意大礼。本次腾龙洞迷笛音乐节在溶洞内外共设唐、明、孩迷三个舞台，百余组海内外风格各异的乐队及优秀音乐人轮番登场，"中国摇滚先锋"崔健领衔演出，痛仰乐队在中秋当晚崔健演出后登台，这是两位举足轻重的新老摇滚代表在迷笛音乐节上的再次"同台"。还有在音乐节上难得一见的"隐藏的诗人"杨乐、台湾雷鬼摇滚乐队MATZKA、日本另类摇滚THE ANDS，以及杭天、Nova Heart、沼泽、荷尔蒙小姐等一众艺人及乐队登场演出。

　　2016年11月5日至11月6日，"热血依旧，热酒管够！"迷笛音乐节首度落户绍兴迪荡新城梅龙湖畔，为这座千年古城注入了鲜活力量。本次绍兴迷笛由唐、战国、孩迷三个舞台组成，同样也是一场迷笛校友们的盛大聚会，参演乐队由迷笛学校的新老毕业生和老师们领衔：痛仰、声音玩具、脑浊、迦南之约、莫问等，还有国内首屈一指的老牌乐队如谢天笑、杭天等，同时也吸引了大量海外军团助阵：Diary of Dreams、Flyying Colours、Noctiferia、As Alliance、Octopuss……为期两天的音乐节最后在"中国摇滚先锋"崔健的精彩压轴演出后，"摇滚绍兴"的字幕亮起，绍兴迷笛音乐节落幕。

　　2016年12月31日至2017年1月1日，深圳跨年迷笛再度亮相龙岗区大运中心，现场设有唐、战国、孩迷和小弹唱四大舞台。在这一场跨年盛会中，著名音乐家刘索拉、中国传奇吉他手唐朝老五、鼓王张仰胜等众多知名音乐家完成了南中国音乐节的首秀，还有逃跑计划、面孔、AK、液氧罐头，及"我要上迷笛"冠亚季军等老中青三代摇滚唱将的登台亮相。此外，第八届中国摇滚迷笛奖颁奖典礼颁出了13项年度摇滚大奖；首届"孩子们的迷笛全国少儿乐队（乐手）大赛"也在孩迷舞台上迎来最终战，Open乐队和矢量乐队分别摘得本次大赛少儿组和少年组冠军，喜获特制孩迷小板砖并荣登唐舞台演出。

　　2017年4月29日至2017年5月1日，迷笛音乐节的旋律再度盘旋在苏州七都的太湖迷笛营上空！这是最让中国硬派摇滚青年们振臂高呼的一场音乐节——2017太湖迷笛音乐节。现场设唐、战国、孩迷三个舞台，包括Whitechapel（美国）、DragonForce（英国）、扭曲机器、窒息、左右、施教日、萨满、九宝、AK、郁等海内外一线重型乐队带来了疾风骤雨般的演出，同时还有赵雷、马条、声音玩具、不可撤销、Kawa等温暖悠然的声音交织其中，另有暖心标语的设置、"鹅不闹猫"市集、BeerIsland等新鲜创意，与到场的六万多乐迷共同完成了一场声音、视觉、情感共鸣的美妙之旅。

　　2017年12月30日-31日，2017/18深圳新年迷笛音乐节如约在深圳龙岗区大运中心奏响迎新乐声。现场设有唐、战国、孩迷、嘻哈（30日）/小弹唱（31日）四个舞台，二手玫瑰、生命之饼、零壹、扭曲机器、Ensiferum、九宝、左右、天堂、Pg.lost（瑞典）、惘闻等为到场的数万乐迷留下了岁末难忘的听觉记忆。2018年，迷笛和环保公益组织——GoalBlue为蓝共同发起"拒绝塑料饭盒（No Plastic Fanhe）"的倡导守护蔚蓝海洋。本次音乐节现场还揭晓了第九届中国摇滚迷笛奖和2017孩迷全国乐队大赛的获奖名单。

　　2018年4月21日-22日，北部湾（钦州）迷笛音乐节在广西钦州市三娘湾景区清心园海边沙滩奏响。黑豹、声音玩具、许钧、赵雷、天堂、窒息、AK、郁、果味VC、肆囍、左右、扭曲机器、夏沐草、王喂马、六道母、ForceDefender、假假条、LifeAwaits等乐队分别在唐和战国舞台奉献了风格各异的演出。成军三十多年的北大校友乐队草坪现场演出了几首北京大学的校园歌曲，并向建校120周年的母校和为钦州建立了中华白海豚研究基地的"白海豚的守护者"潘文石致敬。此外，潘教授的女儿潘岳也携其团队就保护环境的话题现场与乐迷朋友进行交流，并将两只白海豚正式命名为"迷笛"和"缘满"。

　　2018年4月29日-5月1日，太湖迷笛音乐节如约在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营鸣锣开躁，距离"迷笛"这个名字的诞生，已经整整25年。现场设唐、战国、孩迷以及阔别四年的清舞台，此外，4月29日的战国舞台上演了"金属战火"全国总决赛。包括崔健、零壹、夜叉、窒息、战斧、Death Angel、At The Gates等国内外顶尖音乐人一起，在为期三天的音乐狂欢中，为25岁的青春，为春天的聚会，为蔚蓝的海洋歌唱。战国舞台首日的演出成为了"金属战火"决赛的"战场"。Never Before、楚歌、馕、俱五刑、诺尔、牢铝、小雨和郁等重型音乐的"先锋军"肆意张扬著激情，最终郁赢下全国总冠军，代表中国出征德国2018WACKEN OPEN AIR音乐节Metlal Battle全球总决赛（后于8月3日荣获全球总冠军）。在第三个演出日，"朋克之春"在清舞台带来了当今中国朋克最具代表性的乐队：灰汁团、The Flyx、Old Doll、脏手指、败犬、扩音器、Shave N Shut、哎哟、脑浊。

　　2019年5月2日-4日，五湖四海的乐迷从远方而来，到苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营，赴一年一度的春天之约。现场设唐、战国、孩迷以及清舞台。黑屋、街娃、缺省和草东没有派对用一场前夜演出提前点燃了静谧的湖畔。此外，5月3日的战国舞台上演了2019 W:O:A Metal Battle 金属战火乐队大赛（中国赛区）全国总决赛，最终Leviathan（利维坦）夺得中国区冠军，并获得了赴全球最大金属音乐节Wacken Open Air Festival参加金属战火乐队大赛全球总决赛的资格。朴树、盘尼西林、THE STAR CLUB（日本）、Casino Demon、万重、过失、AK、惘闻、Lomosonic（泰国）、钢心、雨のパレード（日本）、岛屿心情、夜叉、木马、重塑雕像的权利、王喂马、Carsick Cars、SUBS、生祥乐队、Chinese Football、假假条、肆囍、丹镇北京、茄子蛋、肆伍、指行者、郁、左右、Evocation、Scardust（以色列）、萨满等国内外优秀音乐人与撒哈拉、迷音789、OPEN、云这些略显稚嫩的儿童乐队交相辉映。我们，中国这个时代最热爱音乐的一群年轻人，用这三天的时间，与五十年前伍德斯托克"3 Days of Peace & Music"的口号隔空呼应。

迷笛电子音乐节

　　2012年10月27日，首届迷笛电子音乐节在上海浦东陆家嘴滨江大道的户外场地举行。Victor Vango、Ben Huang、Conrank、ChaCha、DJ Verse@ille、MC天天、小老虎、Sulumi 、Bassterd等28组中外音乐人及乐队轮番在HIP-HOP、Traditional、Bass三大露天舞台带来多元化的电子舞曲盛宴。此外，现场还设置有大量的灯光视觉展示、杂技、绘画、涂鸦、跑酷、快闪、滑板、Hip-Hop绿色说唱歌词征集比赛等具有国际化特色的艺术项目。

　　2015年5月15-17日，迷笛电子音乐节首次在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营举办，迷笛有史以来舞台数量之最——9个舞台！3个主舞台：Spectrum舞台、绿舞台、红舞台 ，6个城堡舞台：南通混沌House of the Void Nantong、嚎宅教堂 Mansion Techno Church、Shalanaya、彩虹城堡The Rainbow、节奏吃货Eat My Beatz、Downtown俱乐部。48小时音乐不间断，Mumbai Science（比利时）、Kamara（荷兰）、Duck Fight Goose（鸭打鹅）、Smash TV（柏林）等知名艺人的加盟，连同露营、户外泳池、游乐场、精酿啤酒等，让本次音乐节成为一场具有国际音乐节水平的电音盛会。

　　2015年10月1日-3日，迷笛电子音乐节（重型加长版）在苏州吴江区七都镇太湖迷笛营开演，电子音乐与重型音乐同台呈现是本次迷笛电子音乐节的最大特色。此次音乐节共有80位中外DJ及7支重型乐队参演， 6个舞台——2个户外舞台：草地舞台、红牛水上乐园舞台，4个室内舞台：亚洲城堡、欧洲城堡、美洲城堡、澳洲城堡。3天2夜电音、重型音乐持续不断。在电音阵容中，Thomas Schumacher、Feadz、Antigone、Dexter、Sulumi、Dr.Lektroluv等中外著名DJ分别在水上舞台和草地舞台带来电音火花；重型音乐方面，Rise Of The Northstar、零壹、Norna Project A、Ignition、King Ly Chee（荔枝王）、颠覆M、GYZE、Children Of Bodom（博多之子）等的重磅演出，为每晚的演出画上了完美的句号。

　　2016年6月9日-11日，迷笛电子音乐节在苏州吴江区七都镇太湖迷笛营完美落幕。在HOUSE-TECHNO、雷鬼嘻哈及重低音、PSY-TRANCE、SILENT DISCO四大户外舞台，及上海、南通的先锋俱乐部和Party组织者合作的四个合作舞台上，Ellen Allien、Sulumi、邱比、The Shanghai Restoration Project、Covox、LUR等领衔百余名中外电子艺人，连同极限运动、露天泳池、游乐场、创意集市、中外美食等玩艺元素，全方位电击这个端午假期。

　　2017年10月1日-10月3日，迷笛与麦爱文化共同打造的全新音乐节品牌——电迷音乐节首次亮相苏州吴江区七都镇太湖迷笛营，现场设有Discovery-Greenfield Stage、Lakeside Stage、Psy-Trance Stage、Pool Stage四个户外舞台与露营区。在国内首创"摇滚+电音"的概念下，汇集了谢天笑、张蔷、Asian Dub Foundation、2manydjs、Lu1、Junglemico Project"云游"、WHAI、MHP等一众海内外实力音乐人；DJ与乐队同台Live，以新方式演绎经典歌曲的保留项目也备受瞩目。

　　2018年10月1-3日，e-Midi电子音乐节在太湖迷笛营举办。迷笛与嚎宅合作，推出了一场与众不同的户外体验。其中，包含了2个电子音乐舞台，四个国际知名厂牌的16名艺人参加表演，此外还有绿地露营、户外泳池、即兴不插电乐队表演，晨跑滑板刷街，绿色行动，手工作坊，团队游戏，免费课程，夜间户外电影院与创意集市等。十一假期期间，在阳光与微风的陪伴下，乐迷们度过了一次丰富又充满活力的节日。

2014太湖迷笛民谣与世界音乐节

　　2014年10月5日至7日，第二十七届迷笛音乐节——2014太湖迷笛民谣与世界音乐节在苏州吴江区七都镇太湖迷笛音乐公园（原格林乡村公园）盛大举行。棉、丝、孩迷和戏曲四个舞台为观众呈现了民谣、布鲁斯、蓝草、探戈、波萨诺瓦等众多音乐类型，以及京剧、越剧、黄梅戏、木偶昆曲等戏曲剧种。老狼、痛仰、木玛、Deine Lakaien（你的仆侍）、乌仁娜、莫西子诗、Pia-no-jaC、山人等中外乐队在风景秀美的太湖之滨浪漫放歌。舒适优美的场地环境，雅致而多样化的现场音乐，首次举办的太湖迷笛吸引了两万多乐迷，太湖迷笛成为十一长假中最美妙和难忘的音乐假期。

迷笛校园音乐节

　　2017年3月26日，由汕大体育园与北京迷笛音乐学校联合主办，汕大艺教中心协办的迷笛首场校园音乐节在荣登"2016亚洲大学排行榜"的汕头大学奏响开学序曲。本次2017汕大迷笛校园音乐节设有迷笛舞台与电音舞台，Nockor、大衙前、Miss Future、夏沐草、Nocturnes曳取、郁、玩具船长、声音玩具、D.Jam、贾培、徐韬、R7CKY、Woody Jac轮番带来了声与影酣畅淋漓的交融时光，深深地印刻在7000名汕大学子和100位迷笛抽取的幸运乐迷的海马回中。

　　2018年9月22日-23日，受李嘉诚基金会大力支持，新潮艺术节下半年首场活动——第二届汕大迷笛校园音乐节如约而至。本次喜力®2018迷笛校园音乐节首次全面对外开放，不再仅限于汕大学生，迷笛致力于将最好的音乐与大家共享。今年同样设有迷笛舞台和电子舞台，不同于去年的是，时间延长至两天，阵容也从8组乐队扩大到18组乐队：原子预言、薄荷绿、贵族、Force Defender、潜水大象、夏沐草、肆囍、一指团体、左右、The Process、黑屋、Favours!、坡上村、梅卡德尔、Chinese Football、郁、DJ CPI、DJ Catsh、DJ Woody Jac、DJ Fotocup、DJ Chett等。

此外

迷笛还曾主办了迷笛音乐季

迷笛周末等

系列演出：

2015贵阳迷笛音乐季：6月27日-7月5日，贵阳西南国际商贸城中心广场；

2018沧州迷笛音乐季：9月22日-24日，河北沧州河间市景和镇丰尔庄园；

2019盛堡·德州迷笛音乐季：6月8日-9日，山东省德州市盛堡啤酒特色小镇。

2015 LANNIA MIDI WEEKEND

10月31日，北京798LIVEHOUSE、南京斑马、天津派现场；

11月06日，苏州WAVE；

11月07日，杭州酒球会；

11月13日，长沙46；

11月15日，武汉VOX；

11月20日，郑州7LIVEHOUSE；

11月21日，厦门Real；

12月06日，广州Tu凸空间；

12月12日，深圳B10；

12月19日，成都MINI；

12月20日，重庆坚果；

12月25日，西安光圈Club；

12月27日，上海浅水湾。

2018洛阳迷笛周末音乐嘉年华：7月28-29日，洛阳薰衣草庄园。

2018迷笛周末——沈阳摇滚之夜：10月1日-2日，沈阳东北大学体育场。

2019天泰山音乐节-迷笛之夜：8月24日，山东省青岛市即墨区天泰山温泉小镇。

……

I hope someday you will join us !

* 迷笛考级公号：midilevel

* 孩子们的迷笛公号：midikids

* 迷笛校车公号：midischool-bus

* 迷笛志愿者公号：midizyz

* 太湖迷笛公号：miditaihu

* 迷笛俱乐部公号：midimidiclub

* 深圳迷笛中心公号：midicentresz

* 成都迷笛中心公号：chengdumidi

*迷笛音乐传媒公号：midimusicmedia

* 深圳迷笛Livehouse公号：midilivehousesz

* 迷笛出品公号：midichupin

迷笛微信公众号

文章编号: d4ecd168f089250cbe5b051a92649a6
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (《国家畜禽遗传资源目录》《人工繁育国家重点保护水生野生动物名录》《水产新品种目录》《〈濒危野生动植....重点保护野生动物名录》) 2020-04-09 动物营养与饲料科学   动物营养与饲料科学

-----------------------------------------------------------------------------

《水产新品种目录》

TTM 多了！

《〈濒危野生动植物种国际贸易公约〉附录水生动物物种核准为国家重点保护野生动物名录》

《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录水生动物物种

核准为国家重点保护野生动物目录

中文名

学名

公约附录级别

国家重点保护级别

现行名录保护级别

经核准后

保护级别

脊索动物门Chordata

哺乳纲Mammalia

食肉目Carnivora

鼬科Mustelidae

水獭亚科Lutrinae

小爪水獭

Aonyx cinerea

Ⅱ

二

水獭

Lutra lutra

Ⅰ

二

扎伊尔小爪水獭

(仅包括喀麦隆和尼日利亚种群)

Aonyx capensis microdon

Ⅰ

二

海獭南方亚种

Enhydra lutris nereis

Ⅰ

二

秘鲁水獭

Lontra felina

Ⅰ

二

长尾水獭

Lontra longicaudis

Ⅰ

二

智利水獭

Lontra provocax

Ⅰ

二

日本水獭

Lutra nippon

Ⅰ

二

大水獭

Pteronura brasiliensis

Ⅰ

二

水獭亚科其他种

Lutrinae spp.

Ⅱ

二

海象科Odobenidae

海象(加拿大)

Odobenus rosmarus

Ⅲ

二

海狗科Otariidae

北美毛皮海狮

Arctocephalus townsendi

Ⅰ

二

毛皮海狮属所有种

(除被列入附录Ⅰ的物种)

Arctocephalus spp.

Ⅱ

二

海豹科Phocidae

僧海豹属所有种

Monachus spp.

Ⅰ

二

南象海豹

Mirounga leonina

Ⅱ

二

鲸目Cetacea

鲸目所有种

(除被列入附录I的物种）

Cetacea spp.

Ⅱ

二

露脊鲸科Balaenidae

北极露脊鲸

Balaena mysticetus

Ⅰ

二

露脊鲸属所有种

Eubalaena spp.

Ⅰ

二

须鲸科Balaenopteridae

小鳁鲸

(除被列入附录Ⅱ的西格陵兰种群)

Balaenoptera acutorostrata

Ⅰ

二

南极须鲸

Balaenoptera bonaerensis

Ⅰ

二

鳁鲸

Balaenoptera borealis

Ⅰ

二

鳀鲸

Balaenoptera edeni

Ⅰ

二

蓝鲸

Balaenoptera musculus

Ⅰ

二

大村鲸

Balaenoptera omurai

Ⅰ

二

长须鲸

Balaenoptera physalus

Ⅰ

二

座头鲸

Megaptera novaeangliae

Ⅰ

二

海豚科Delphinidae

伊洛瓦底江豚

Orcaella brevirostris

Ⅰ

二

矮鳍海豚

Orcaella heinsohni

Ⅰ

二

驼海豚属所有种

Sotalia spp.

Ⅰ

二

中华白海豚

Sousa chinensis

Ⅰ

一

白海豚属所有种

（除中华白海豚）

Sousa spp.

Ⅰ

二

灰鲸科Eschrichtiidae

灰鲸

Eschrichtius robustus

Ⅰ

二

亚马孙河豚科Iniidae

白鱀豚

Lipotes vexillifer

Ⅰ

一

侏露脊鲸科Neobalaenidae

侏露脊鲸

Caperea marginata

Ⅰ

二

鼠海豚科Phocoenidae

窄脊江豚(长江种群)

Neophocaena asiaeorientalis

Ⅰ

一

窄脊江豚(非长江种群)

Neophocaena asiaeorientalis

Ⅰ

二

印太江豚

Neophocaena phocaenoides

Ⅰ

二

海湾鼠海豚

Phocoena sinus

Ⅰ

一

抹香鲸科Physeteridae

抹香鲸

Physeter macrocephalus

Ⅰ

二

淡水豚科Platanistidae

恒河喙豚属所有种

Platanista spp.

Ⅰ

二

喙鲸科Ziphiidae

拜氏鲸属所有种

Berardius spp.

Ⅰ

二

巨齿鲸属所有种

Hyperoodon spp.

Ⅰ

二

海牛目Sirenia

儒艮科Dugongidae

儒艮

Dugong dugon

Ⅰ

一

海牛科Trichechidae

亚马孙海牛

Trichechus inunguis

Ⅰ

一

美洲海牛

Trichechus manatus

Ⅰ

一

非洲海牛

Trichechus senegalensis

Ⅰ

一

爬行纲Reptilia

鳄目Crocodylia

鳄目所有种

(除鼍及被列入附录Ⅰ的物种）

Crocodylia spp.

Ⅱ

二（仅野外种群）

鼍科Alligatoridae

中美短吻鼍

Caiman crocodilus apaporiensis

Ⅰ

一（仅野外种群）

南美短吻鼍

(除被列入附录Ⅱ的种群)

Caiman latirostris

Ⅰ

一（仅野外种群）

亚马孙鼍(除被列入附录Ⅱ的种群）

Melanosuchusniger

Ⅰ

一（仅野外种群）

鳄科Crocodylidae

窄吻鳄

(除被列入附录Ⅱ的种群)

Crocodylus acutus

Ⅰ

一（仅野外种群）

尖吻鳄

Crocodylus cataphractus

Ⅰ

一（仅野外种群）

中介鳄

Crocodylus intermedius

Ⅰ

一（仅野外种群）

菲律宾鳄

Crocodylus mindorensis

Ⅰ

一（仅野外种群）

佩滕鳄

(除被列入附录Ⅱ的种群)

Crocodylus moreletii

Ⅰ

一（仅野外种群）

尼罗鳄

（除被列入附录Ⅱ的种群）

Crocodylus niloticus

Ⅰ

一（仅野外种群）

恒河鳄

Crocodylus palustris

Ⅰ

一（仅野外种群）

湾鳄

（除被列入附录Ⅱ的种群）

Crocodylus porosus

Ⅰ

一（仅野外种群）

菱斑鳄

Crocodylus rhombifer

Ⅰ

一（仅野外种群）

暹罗鳄

Crocodylus siamensis

Ⅰ

一（仅野外种群）

短吻鳄

Osteolaemus tetraspis

Ⅰ

一（仅野外种群）

马来鳄

Tomistoma schlegelii

Ⅰ

一（仅野外种群）

食鱼鳄科Gavialidae

食鱼鳄

Gavialis gangeticus

Ⅰ

一（仅野外种群）

蛇目Serpentes

游蛇科Colubridae

拟蚺蛇

Clelia clelia

Ⅱ

二（仅野外种群）

南美水蛇

Cyclagras gigas

Ⅱ

二（仅野外种群）

印度食卵蛇

Elachistodon westermanni

Ⅱ

二（仅野外种群）

绿滇西蛇(印度)

Atretium schistosum

Ⅲ

暂缓核准

波加丹蛇(印度)

Cerberus rynchops

Ⅲ

暂缓核准

渔异色蛇(印度)

Xenochrophis piscator

Ⅲ

暂缓核准

施氏异色蛇(印度)

Xenochrophis scnurrenbergeri

Ⅲ

暂缓核准

提氏异色蛇(印度)

Xenochrophis tytleri

Ⅲ

暂缓核准

龟鳖目Testudines

两爪鳖科Carettochelyidae

两爪鳖

Carettochelys insculpta

Ⅱ

二（仅野外种群）

蛇颈龟科Chelidae

短颈龟

Pseudemydura umbrina

Ⅰ

一（仅野外种群）

麦氏长颈龟

Chelodina mccordi

Ⅱ

二（仅野外种群）

海龟科Cheloniidae

海龟科所有种

Cheloniidae spp.

Ⅰ

二

鳄龟科Chelydridae

拟鳄龟(美国)

Chelydra serpentina

Ⅲ

暂缓核准

大鳄龟(美国)

Macroclemys temminckii

Ⅲ

暂缓核准

泥龟科Dermatemydidae

泥龟

Dermatemys mawii

Ⅰ

一（仅野外种群）

棱皮龟科Dermochelyidae

棱皮龟

Dermochelys coriacea

Ⅰ

二

龟科Emydidae

牟氏水龟

Glyptemys muhlenbergii

Ⅰ

一（仅野外种群）

箱龟

Terrapene coahuila

Ⅰ

一（仅野外种群）

斑点水龟

Clemmys guttata

Ⅱ

二（仅野外种群）

布氏拟龟

Emydoidea blandingii

Ⅱ

二（仅野外种群）

木雕水龟

Glyptemys insculpta

Ⅱ

二（仅野外种群）

钻纹龟

Malaclemys terrapin

Ⅱ

二（仅野外种群）

箱龟属所有种

(除被列入附录Ⅰ的物种)

Terrapene spp.

Ⅱ

二（仅野外种群）

图龟属所有种(美国)

Graptemys spp.

Ⅲ

二（仅野外种群）

地龟科Geoemydidae

马来潮龟

Batagur affinis

Ⅰ

一（仅野外种群）

潮龟

Batagur baska

Ⅰ

一（仅野外种群）

黑池龟

Geoclemys hamiltonii

Ⅰ

一（仅野外种群）

三脊棱龟

Melanochelys tricarinata

Ⅰ

一（仅野外种群）

眼斑沼龟

Morenia ocellata

Ⅰ

一（仅野外种群）

印度泛棱背龟

Pangshura tecta

Ⅰ

一（仅野外种群）

咸水龟

Batagur borneoensis

Ⅱ

二（仅野外种群）

三棱潮龟

Batagur dhongoka

Ⅱ

二（仅野外种群）

红冠潮龟

Batagur kachuga

Ⅱ

二（仅野外种群）

缅甸潮龟

Batagur trivittata

Ⅱ

二（仅野外种群）

闭壳龟属所有种

（除三线闭壳龟和云南闭壳龟）

Cuora spp.

Ⅱ

二（仅野外种群）

三线闭壳龟

Cuora trifasciata

Ⅱ

二

云南闭壳龟

Cuora yunnanensis

Ⅱ

二

日本地龟

Geoemyda japonica

Ⅱ

二（仅野外种群）

地龟

Geoemyda spengleri

Ⅱ

二

冠背草龟

Hardella thurjii

Ⅱ

二（仅野外种群）

庙龟

Heosemys annandalii

Ⅱ

二（仅野外种群）

扁东方龟

Heosemys depressa

Ⅱ

二（仅野外种群）

大东方龟

Heosemys grandis

Ⅱ

二（仅野外种群）

锯缘东方龟

Heosemys spinosa

Ⅱ

二（仅野外种群）

苏拉威西地龟

Leucocephalon yuwonoi

Ⅱ

二（仅野外种群）

大头马来龟

Malayemys macrocephala

Ⅱ

二（仅野外种群）

马来龟

Malayemys subtrijuga

Ⅱ

二（仅野外种群）

安南龟

Mauremys annamensis

Ⅱ

二（仅野外种群）

日本拟水龟

Mauremys japonica

Ⅱ

二（仅野外种群）

黄喉拟水龟

Mauremys mutica

Ⅱ

二(仅野外种群)

黑颈乌龟

Mauremys nigricans

Ⅱ

二（仅野外种群）

黑山龟

Melanochelys trijuga

Ⅱ

二（仅野外种群）

印度沼龟

Morenia petersi

Ⅱ

二（仅野外种群）

果龟

Notochelys platynota

Ⅱ

二（仅野外种群）

巨龟

Orlitia borneensis

Ⅱ

二（仅野外种群）

泛棱背龟属所有种（除附录I物种）

Pangshura spp.

Ⅱ

二（仅野外种群）

眼斑水龟

Sacalia bealei

Ⅱ

二（仅野外种群）

四眼斑水龟

Sacalia quadriocellata

Ⅱ

二（仅野外种群）

粗颈龟

Siebenrockiella crassicollis

Ⅱ

二（仅野外种群）

雷岛粗颈龟

Siebenrockiella leytensis

Ⅱ

二（仅野外种群）

蔗林龟

Vijayachelys silvatica

Ⅱ

二（仅野外种群）

艾氏拟水龟(中国)

Mauremys iversoni

Ⅲ

二（仅野外种群）

大头乌龟(中国)

Mauremys megalocephala

Ⅲ

二（仅野外种群）

腊戍拟水龟(中国)

Mauremys pritchardi

Ⅲ

二（仅野外种群）

乌龟(中国)

Mauremys reevesii

Ⅲ

二（仅野外种群）

花龟(中国)

Mauremys sinensis

Ⅲ

二（仅野外种群）

缺颌花龟(中国)

Ocadia glyphistoma

Ⅲ

二（仅野外种群）

费氏花龟(中国)

Ocadia philippeni

Ⅲ

二（仅野外种群）

拟眼斑水龟(中国)

Sacalia pesudocellata

Ⅲ

二（仅野外种群）

平胸龟科Platysternidae

平胸龟科所有种

Platysternidae spp.

Ⅰ

一

侧颈龟科Podocnemididae

马达加斯加大头侧颈龟

Erymnochelys madagascariensis

Ⅱ

二（仅野外种群）

亚马孙大头侧颈龟

Peltocephalus dumerilianus

Ⅱ

二（仅野外种群）

南美侧颈龟属所有种

Podocnemis spp.

Ⅱ

二（仅野外种群）

鳖科Trionychidae

刺鳖深色亚种

Apalone spinifera atra

Ⅰ

一（仅野外种群）

小头鳖

Chitra chitra

Ⅰ

一（仅野外种群）

缅甸小头鳖

Chitra vandijki

Ⅰ

一（仅野外种群）

恒河鳖

Nilssonia gangeticus

Ⅰ

一（仅野外种群）

宏鳖

Nilssonia hurum

Ⅰ

一（仅野外种群）

黑鳖

Nilssonia nigricans

Ⅰ

一（仅野外种群）

亚洲鳖

Amyda cartilaginea

Ⅱ

二（仅野外种群）

小头鳖属所有种

(除被列入附录Ⅰ的种类)

Chitra spp.

Ⅱ

二（仅野外种群）

努比亚盘鳖

Cyclanorbis elegans

Ⅱ

二（仅野外种群）

塞内加尔盘鳖

Cyclanorbis senegalensis

Ⅱ

二（仅野外种群）

欧氏圆鳖

Cycloderma aubryi

Ⅱ

二（仅野外种群）

赞比亚圆鳖

Cycloderma frenatum

Ⅱ

二（仅野外种群）

马来鳖

Dogania subplana

Ⅱ

二（仅野外种群）

斯里兰卡缘板鳖

Lissemys ceylonensis

Ⅱ

二（仅野外种群）

缘板鳖

Lissemys punctata

Ⅱ

二（仅野外种群）

缅甸缘板鳖

Lissemys scutata

Ⅱ

二（仅野外种群）

孔雀鳖

Nilssoniaformosa

Ⅱ

二（仅野外种群）

莱氏鳖

Nilssonia leithii

Ⅱ

二（仅野外种群）

山瑞鳖

Palea steindachneri

Ⅱ

二

鼋

Pelochelys bibroni

Ⅱ

一

鼋属所有种

（除鼋）

Pelochelys spp.

Ⅱ

二（仅野外种群）

砂鳖

Pelodiscus axenaria

Ⅱ

二（仅野外种群）

东北鳖

Pelodiscus maackii

Ⅱ

二（仅野外种群）

小鳖

Pelodiscus parviformis

Ⅱ

二（仅野外种群）

大食斑鳖

Rafetus euphraticus

Ⅱ

二（仅野外种群）

斑鳖

Rafetus swinhoei

Ⅱ

一

非洲鳖

Trionyx triunguis

Ⅱ

二（仅野外种群）

珍珠鳖(美国)

Apalone ferox

Ⅲ

暂缓核准

滑鳖(美国)

Apalone mutica

Ⅲ

暂缓核准

刺鳖(美国)

(除列入附录Ⅰ的亚种)

Apalone spinifera

Ⅲ

暂缓核准

两栖纲Amphibia

有尾目Caudata

钝口螈科Ambystomatidae

钝口螈

Ambystoma dumerilii

Ⅱ

二（仅野外种群）

墨西哥钝口螈

Ambystoma mexicanum

Ⅱ

二（仅野外种群）

隐鳃鲵科Cryptobranchidae

大鲵属所有种

（除大鲵）

Andrias spp.

Ⅰ

二（仅野外种群）

大鲵

Andrias davidianus

I

二

美洲大鲵(美国)

Cryptobranchus alleganiensis

Ⅲ

暂缓核准

蝾螈科Salamandridae

桔斑螈

Neurergus kaiseri

Ⅰ

暂缓核准

香港瘰螈

Paramensotriton hongkongensis

Ⅱ

二级

北非真螈(阿尔及利亚)

Salamandra algira

Ⅲ

暂缓核准

板鳃亚纲Elasmobranchii

真鲨目Carcharhiniformes

真鲨科Carcharhinidae

镰状真鲨

Carcharhinus falciformis

Ⅱ

暂缓核准

长鳍真鲨

Carcharhinus longimanus

Ⅱ

暂缓核准

双髻鲨科Sphyrnidae

路氏双髻鲨

Sphyrna lewini

Ⅱ

暂缓核准

无沟双髻鲨

Sphyrna mokarran

Ⅱ

暂缓核准

锤头双髻鲨

Sphyrna zygaena

Ⅱ

暂缓核准

鼠鲨目Lamniformes

长尾鲨科Alopiidae

长尾鲨属所有种

Alopiidae spp.

Ⅱ

暂缓核准

姥鲨科Cetorhinidae

姥鲨

Cetorhinus maximus

Ⅱ

二

鼠鲨科Lamnidae

噬人鲨

Carcharodon carcharias

Ⅱ

二

鼠鲨

Lamna nasus

Ⅱ

暂缓核准

鲼目Myliobatiformes

鲼科Myliobatidae

前口蝠鲼属所有种

Manta spp.

Ⅱ

暂缓核准

蝠鲼属所有种

Mobula spp.

Ⅱ

暂缓核准

江魟科Potamotrygonidae

巴西副江魟(哥伦比亚)

Paratrygon aiereba

Ⅲ

暂缓核准

江魟属所有种(巴西种群)

Potamotrygon spp.

Ⅲ

暂缓核准

密星江魟(哥伦比亚)

Potamotrygon constellate

Ⅲ

暂缓核准

马氏江魟(哥伦比亚)

Potamotrygon magdalenae

Ⅲ

暂缓核准

南美江魟(哥伦比亚)

Potamotrygon motoro

Ⅲ

暂缓核准

奥氏江魟(哥伦比亚)

Potamotrygon orbignyi

Ⅲ

暂缓核准

施罗德江魟(哥伦比亚)

Potamotrygon schroederi

Ⅲ

暂缓核准

锉棘江魟(哥伦比亚)

Potamotrygon scobina

Ⅲ

暂缓核准

耶氏江魟(哥伦比亚)

Potamotrygon yepezi

Ⅲ

暂缓核准

须鲨目Orectolobiformes

鲸鲨科Rhincodontidae

鲸鲨

Rhincodon typus

Ⅱ

二

锯鳐目Pristiformes

锯鳐科Pristidae

锯鳐科所有种

Pristidae spp.

Ⅰ

暂缓核准

辐鳍亚纲Actinopteri

鲟形目Acipebseriformes

鲟形目所有种

(除被列入附录Ⅰ的物种)

Acipenseriformes spp.

Ⅱ

二（仅野外种群）

鲟科Acipenseridae

短吻鲟

Acipenser brevirostrum

Ⅰ

一（仅野外种群）

鲟

Acipenser sturio

Ⅰ

一（仅野外种群）

中华鲟

Acipenser sinensis

Ⅱ

一

达氏鲟

Acipenser dabryanus

Ⅱ

一

匙吻鲟科Polyodontidae

白鲟

Psephurus gladius

Ⅱ

一

鳗鲡目Anguilliformes

鳗鲡科Anguillidae

欧洲鳗鲡

Anguilla anguilla

Ⅱ

暂缓核准

鲤形目Cypriniformes

胭脂鱼科Catostomidae

丘裂鳍亚口鱼

Chasmistes cujus

Ⅰ

一

鲤科Cyprinidae

湄公河原鲃

Probarbus jullieni

Ⅰ

一

刚果盲鲃

Caecobarbus geertsii

Ⅱ

二

骨舌鱼目Osteoglossiformes

巨骨舌鱼科Arapaimidae

巨巴西骨舌鱼

Arapaima gigas

Ⅱ

二

骨舌鱼科Osteoglossidae

美丽硬仆骨舌鱼

(包括丽纹硬骨舌鱼)

Scleropages formosus

Ⅰ

一(仅野外种群)

鲈形目Perciformes

隆头鱼科Labridae

波纹唇鱼(苏眉)

Cheilinus undulatus

Ⅱ

二

盖刺鱼科Pomacanthidae

克拉里昂刺蝶鱼

Holacanthus clarionensis

Ⅱ

二

石首鱼科Sciaenidae

加利福尼亚湾石首鱼

Totoaba macdonaldi

Ⅰ

一

鲇形目Siluriformes

鱼芒科Pangasiidae

巨无齿鱼芒

Pangasianodon gigas

Ⅰ

暂缓核准

骨鲶科Loricariidae

斑马下钩鲶(巴西)

Hypancistrus zebra

Ⅲ

暂缓核准

海龙鱼目Syngnathiformes

海龙鱼科Syngnathidae

海马属所有种（除克氏海马）

Hippocampus spp.

Ⅱ

二

克氏海马

Hippocampus kelloggi

Ⅱ

二

肺鱼亚纲Dipneusti

角齿肺鱼目Ceratodontiformes

角齿肺鱼科Ceratodontidae

澳大利亚肺鱼

Neoceratodus forsteri

Ⅱ

二

腔棘亚纲Coelacanthi

腔棘鱼目Coelacanthiformes

矛尾鱼科Latimeriidae

矛尾鱼属所有种

Latimeria spp.

Ⅰ

一

棘皮动物门Echinodermata

海参纲Holothuroidea

楯手目Aspidochirotida

刺参科Stichopodidae

暗色刺参(厄瓜多尔)

Isostichopus fuscus

Ⅲ

暂缓核准

环节动物门Annelida

蛭纲Hirudinoidea

无吻蛭目Arhynchobdellida

医蛭科Hirudinidae

欧洲医蛭

Hirudo medicinalis

Ⅱ

暂缓核准

侧纹医蛭

Hirudo verbana

Ⅱ

暂缓核准

软体动物门Mollusca

双壳纲Bivalvia

贻贝目Mytilotda

贻贝科Mytilidae

普通石蛏

Lithophaga lithophaga

Ⅱ

暂缓核准

珠蚌目Unionoida

蚌科Unionidae

雕刻射蚌

Conradilla caelata

Ⅰ

暂缓核准

走蚌

Dromus dromas

Ⅰ

暂缓核准

冠前嵴蚌

Epioblasma curtisi

Ⅰ

暂缓核准

闪光前嵴蚌

Epioblasma florentina

Ⅰ

暂缓核准

沙氏前嵴蚌

Epioblasma sampsonii

Ⅰ

暂缓核准

全斜沟前嵴蚌

Epioblasma sulcate perobliqua

Ⅰ

暂缓核准

舵瘤前嵴蚌

Epioblasma torulosa gubernaculum

Ⅰ

暂缓核准

瘤前嵴蚌

Epioblasma torulosa torulosa

Ⅰ

暂缓核准

膨大前嵴蚌

Epioblasma turgidula

Ⅰ

暂缓核准

瓦氏前嵴蚌

Epioblasma walkeri

Ⅰ

暂缓核准

楔状水蚌

Fusconaia cuneolus

Ⅰ

暂缓核准

水蚌

Fusconaia edgariana

Ⅰ

暂缓核准

希氏美丽蚌

Lampsilis higginsii

Ⅰ

暂缓核准

球美丽蚌

Lampsilis orbiculata orbiculata

Ⅰ

暂缓核准

多彩美丽蚌

Lampsilis satur

Ⅰ

暂缓核准

绿美丽蚌

Lampsilis virescens

Ⅰ

暂缓核准

皱疤丰底蚌

Plethobasus cicatricosus

Ⅰ

暂缓核准

古柏丰底蚌

Plethobasus cooperianus

Ⅰ

暂缓核准

满侧底蚌

Pleurobema plenum

Ⅰ

暂缓核准

大河蚌

Potamilus capax

Ⅰ

暂缓核准

中间方蚌

Quadrula intermedia

Ⅰ

暂缓核准

稀少方蚌

Quadrula sparsa

Ⅰ

暂缓核准

柱状扁弓蚌

Toxolasma cylindrella

Ⅰ

暂缓核准

Ｖ线珠蚌

Unio nickliniana

Ⅰ

暂缓核准

德科马坦比哥珠蚌

Unio tampicoensis tecomatensis

Ⅰ

暂缓核准

横条多毛蚌

Villosa trabalis

Ⅰ

暂缓核准

阿氏强膨蚌

Cyprogenia aberti

Ⅱ

暂缓核准

行瘤前嵴蚌

Epioblasmatorulosa rangiana

Ⅱ

暂缓核准

棒形侧底蚌

Pleurobema clava

Ⅱ

暂缓核准

帘蛤目Veneroida

砗磲科Tridacnidae

库氏砗磲

Tridacna cookiana

Ⅱ

一

砗磲科所有种

Tridacnidae spp.

Ⅱ

二

头足纲Cephalopoda

鹦鹉螺目Nautilida

鹦鹉螺科Nautilidae

鹦鹉螺科所有种

Nautilidae spp.

Ⅱ

一

腹足纲Gastropoda

中腹足目Mesogastropoda

凤螺科Strombidae

大凤螺

Strombus gigas

Ⅱ

二

柄眼目Stylommatophora

小玛瑙螺科Achatinellidae

小玛瑙螺属所有种

Achatinella spp.

Ⅰ

暂缓核准

坚齿螺科Camaenidae

美丽尖柱螺

Papustyla pulcherrima

Ⅱ

暂缓核准

刺胞亚门Cnidaria

珊瑚虫纲Anthozoa

角珊瑚目Antipatharia

角珊瑚目所有种

Antipatharia spp.

Ⅱ

二

柳珊瑚目Gorginaceae

红珊瑚科Coralliidae

瘦长红珊瑚(中国)

Corallium elatius

Ⅲ

一

日本红珊瑚(中国)

Corallium japonicum

Ⅲ

一

皮滑红珊瑚(中国)

Corallium konjoi

Ⅲ

一

巧红珊瑚(中国)

Corallium secundum

Ⅲ

一

苍珊瑚目Helioporacea

苍珊瑚科Helioporidae

苍珊瑚科所有种

(仅包括苍珊瑚Heliopora coerulea，不含化石)

Helioporidae spp.

Ⅱ

二

石珊瑚目Scleractinia

石珊瑚目所有种

(不含化石)

Scleractinia spp.

Ⅱ

二

多茎目Stolonifera

笙珊瑚科Tubiporidae

笙珊瑚科所有种

(不含化石)

Tubiporidae spp.

Ⅱ

二

水螅纲Hydrozoa

多孔螅目Milleporina

多孔螅科Milleporidae

多孔螅科所有种

(不含化石)

Milleporidae spp.

Ⅱ

二

柱星螅目Stylasterina

柱星螅科Stylasteridae

柱星螅科所有种

(不含化石)

Stylasteridae spp.

Ⅱ

二

文章编号: 8411f80e50f85a3a447675ef8d011600
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (【研学推荐2】:疫情结束后,你最想去哪约会春天?) 2020-04-09 异能无人机   异能无人机

-----------------------------------------------------------------------------

同学们

一场突如其来的疫情

让我们度过了

一个不一样的春节

开学日一延再延

但是

没有一个冬天不能逾越

没有一个春天不会到来

待疫情过去

云雾散开

春暖开花时

你最想和同学们去哪儿呢？

今日

小编为同学们推荐"寓教于乐"的好地方~

游有学，看这里！

异能无人机科普教育基地

基地名称：异能无人机科普教育基地

复工时间：2020年4月15日

地 址：广东省东莞市常平镇金美科技园

联系方式：0769-83909001/002/003

简介：东莞市异能无人机科技有限公司成立于2016年，占地面积1万平方米。位于常平镇金美科技园，公司依托自主研发产品以及专业的教研团队，致力于提供中小学无人机科普、基础教育、师质培训解决方案，其产品包括航空STEAM教育小飞侠（启蒙）、无人机会飞（初级）、无人机创客（中级）无人机编程（高级）、无人机专业飞手（体育赛事）；无人机驾驶员考证培训、师资培训、工业旅游、研学旅行基地、夏（冬）令营及智能无人机行业销售与应用服务平台。

荣获资质：东莞市中小学生社会实践基地、东莞市科普教育基地、东莞市工业旅游示范基地、东莞市常平社区教育示范基地、南部战区;中国人民解放军合法空域、中国民航：民用无人驾驶航空器经营许可证

活动时间：2020年4月15日啔--2020年8月15日止

优惠政策：

一、无人机研学活动，研学费用打6.6折，原价298元/人/天，活动期间196/人/天。

二、无人机亲子活动，活动费用打6.8折，原价888元/3人/天，活动期间515/3人/天。家庭亲子活动，需组团参与，满10个家庭开团，人数控制在25-40人。

三、活动期间，所有参加异能无人机基地的研学活动、亲子活动的孩子。都可以领取到一份航空礼物。

四、全国所有援鄂医务人员。免费参观体验异能无人机基地（有14岁以下孩子的送一份航空礼物），欢迎各位医护人员提前报名，基地将安排统一时间组织亲子活动。

国家热带农业公园

景区名称：国家热带农业公园

复工时间：未定

地址：广东省茂名市化州石湾街道国家热带农业公园

联系方式：18575111751

单位简介

位于广东省茂名市化州市西部石湾街道境内，占地5000亩。是农业农村部批准，广东农垦投资兴建。以热带农业为主题，以热带水果文化为特色，融合山水风光、休闲度假、科普教育为一体，现已建成中心观光区、研学科普体验区、主题农业园区、主题酒店区、娱乐游戏区等五大板块。有150多种热带、亚热带珍稀水果，通过现代温室栽培技术，将种植展示与景观设计有机地融合为一体， 分别以蔬菜、瓜果、南药等农业元素为主题，通过科技高度集成创新、结合艺术创意手法，打造了"蔬之物语""瓜样年华""灵草秘境"3大主题景观。公园分别被评为"广东省关心下一代工作活动基地"、"广东省科普教育基地"、"全国中小学生研学实践教育基地"、"全国热带作物科普基地""广东省十佳研学旅行目的地"等称号。

优惠政策

为感恩和回馈广大医务工作者的无私奉献，广垦（茂名）国家热带农业景区向全国医护工作者实施免票

一、免费时间：

景区恢复运营之日起至2020年12月31日

二、免票对象：

全国医务工作者（含港澳台地区）

三、参与方式：

需到广垦（茂名）国家热带农业公园客服中心或售票窗口出示相关有效证件（医师证、护士证或与医务工作相关的其他资格证件）登记办理即可

四、咨询电话：0668－7996888

五、关注"广东广垦热带农业公园"官方微信公众号，我们将在恢复运营前第一时间发布通知。

潮州绿太阳生态旅游度假区

景区名称：潮州绿太阳生态旅游度假区

复工时间：2020年2月22日

地 址：广东省潮州市潮安区登塘镇大坑水库绿太阳生态旅游度假区

联系方式：0768-6826222郑经理：18029853583

单位简介：

广东绿太阳旅游股份有限公司成立于2003年8月，同年投资兴建潮州绿太阳生态旅游度假区。景区占地面积3000多亩，以动物乐园为主题，"欧陆风情"为基调，以原有的山峦奇石、溪流水库、果树森林等自然资源为优势，按国家4A级旅游景区标准建设，于2006年建成开放，精心打造建成的动物主题乐园——生态动物园、百鸟园、恐龙乐园；自然生态观光——翠穀山泉、绿阳湖畔、卡梅尔小镇、花海；欧式风格建筑——阿波罗广场、梦萨罗拉广场、罗马广场、欧洲文化艺术长廊；游乐设施——冰雪世界、星空屋、玻璃桥、彩虹滑道、空中漂流、游乐园等项目，为旅游带来全新的体验感受，是一处集旅游观光、动物娱乐互动、自然生态、休闲娱乐、科普教育于一体的综合性生态旅游度假区。

园区优惠政策

自恢复开园起至2020年9月30日止，绿太阳景区对全国医护人员免费开放。

（注：中国（包括港澳台）在职医生或护士持本人有效证件免费游玩绿太阳生态旅游度假区）

寮步香博园莞香研学营地

营地地址：寮步香博园莞香研学营地

复工时间：2020年3月2日

联系方式：黄小姐13763274186

单位简介

香博园莞香研学营地，占地330余亩，依托营地本身丰富的自然环境资源，目前共规划出平面活动区、水上活动区、丛林探索区、野外农耕区、高空绳索挑战区、室内教学区六大教学区块。

园区优惠政策

现皮划艇5折优惠，原价128元/双人皮划艇，现价68元/双人皮划艇。

史努比缤纷世界

景区名称：史努比缤纷世界

复工时间：3月12日

地址：广东省佛山市顺德区大良新城区龙盘西路一号

联系方式：0757-22806999

单位简介

史努比缤纷世界是国家AAAA级旅游景区，由美国花生漫画公司授权，顺德嘉信置业集团全资引进的文旅项目，经营面积5万平方+，位于顺德大良中心城区。园内有多个主题场馆、机动游戏、奇趣演艺、摊位游戏、教堂草坪婚礼区、欢乐水天地、IP商品购物，中式餐饮以及香港查理布朗咖啡专门店等，满足游客的"吃""行""游""购""娱"等一站式体验。

园区优惠政策：

4月30日前购票入园的游客

优待票2折，仅需16元（原价80元）

成人票7折，仅需84元（原价120元）

微信公众号【史努比缤纷世界】

广州工匠生态旅游发展有限公司

基地名称：广州职工培训基地（工匠营地）

复工时间：2020年02月10日

地址：广州市花都区梯面镇雁鹰二路1号

联系方式：13760678148/15989213232（微信同步），邓莉苹

单位简介：

广州职工培训基地（工匠营地）位于花都梯面镇雁鹰山脚下，这里山青水秀、空气清新、古香古色。 基地利用原有的旧军工厂改造而成。保留了古朴的生产车间、防空洞、工业水井、大烟囱、工人宿舍等时代建筑。基地总占地面积100多亩，建有室内场地4个，占地1000㎡，空高达12米。室外大草坪多个，面积达10万平方米，还有大型山地空间可以展开各种户外活动。

营地设有大型安全教育基地，并配备齐全的安全体验项目，如逃生大巴、高空索降、烟道逃生、消防屋、户外求生等30多个科目。同时还建设有毕业墙、信任背摔、大脚霸、抢滩登陆、野外生存、趣味运动会、篝火晚会等团建项目，是企事业单位培训、亲子活动、公司团建、产品展示、竞技比赛的首选之地。

基地配备完善的设施设备，设有营房将近100个床位，提供24小时热水。基地还有大型度假山庄，设有各种客房170间套，可同时入住430人，大小会议室10个，餐位550个、大小卡拉OK大厅、包房6个、标准山泉游泳池2个、乒乓球室、篮球、网球、桌球、咖啡厅、茶馆、钓鱼、烧烤场等众多娱乐项目。

基地周边旅游和徒步资源丰富，有最美乡村红山村、原始野趣王子山森林公园、百丈崖风景区、一线天、客家古村、瀑布、绿道等众多自然和人文景观，非常适合开展各种户外活动。

园区优惠政策：

凡到本基地消费人员都可享受9折优惠。

广州市德海训练基地

基地单位：广州市德海训练基地

地址：广州番禺区南村镇兴业大道东

联系人：丁先生13450443761

复工时间：2020年5月1日

单位简介

广州番禺区德海拓展训练基地占地230亩，床位1200个、100-300人会议室多间、500人会议中心、9多个拓展用风雨大棚、野炊烧烤能同时容纳1900人进行、高空、陆地各种拓展设施设备齐全、学农、木工、军事等齐全；交通便利、是广州地区交通便利、设备齐全、一个集成人拓展、会务会议、亲子活动、中、小学研学旅行的大型综合性训练基地。

多元美学艺术户外营地

营地名称：多元美学艺术户外营地

开业时间：4月20日

联系人：赖智伟13129068121

简介：

坐落于广州白云钟落潭五龙山庄，拥有室内外活动场地，可承接2000-3000人住宿，吃饭，大小企业团建，会议，中小学生户外拓展研学，拥有木屋，非物质文化，艺术教育等原创课程，欢迎各同行机构前来定制，预订冬夏令营住宿，场地，课程！！！

河源市集结号研学营地

营地名称：河源市集结号研学营地

复工时间：2020年4月1日

营地地点：广东省河源市通衢镇旺茂村

联系电话：0762-2206799 、18676208599

营地介绍：河源市集结号研学营地，位于广东省龙川县，是以知青文化、爱国主义教育、自然生态探究于一体的综合性主题营地，有200余间知青客房，能同时容纳500人就餐和住宿，营地设有生活区、训练区、拓展区、会务区、研学区、实践区、农事区、创意区等功能区，常年提供观光度假、亲子体验、研学实践、夏冬令营、企业团建拓展等服务。

这里，环境优美，密林掩映，是名副其实的天然大氧吧；

这里，夜阑人静，万籁俱寂，远离都市的喧闹，静享片刻安宁；

这里，优雅舒适，是修心洗肺、休闲养生的最佳去处。

方寸之间，尽得其所！

欢迎四海宾朋，欢迎机构洽谈合作。

惠州狮子城文化创意园

景区名称：惠州狮子城文化创意园

复工时间：预计4月中旬

地址：惠州市金龙大道99号

联系方式：0752-2888688

单位简介：

惠州狮子城文化创意园位于广东省惠州市金龙大道主干轴，地处京九铁路惠州站、莞惠城际惠州北站、城际轻轨及江北客运中心站等为一体的综合交通枢纽旁，毗邻惠州江北CBD，交通便利。总占地面积250亩，主体建筑面积达11万平方米，拥有赛车文化、影视文化、演艺文化、婚博文化、研学教育、动物科普、 娱乐文化、海洋文化、体育文化等16个主要文化主题业态，是集"旅游观光、文化体验、研学教育、休闲娱乐"功能为一体的多元化新型文化创意园区。是惠城区科普教育基地，惠州市科普教育基地，惠州市文化创意园区，惠州市海龟科普教育示范窗口，惠州市十大研学游基地，广东省研学旅行协会会员单位，广东省科普教育基地和科普中国落地应用e站建设项目。

园区优惠政策：

惠州狮子城园区自疫后开园之日起至2020年12月31日，医护工作者本人凭有效证件（护士医生等须出示相关从业资格证或医院工作证）可享受2020年全年免费进入狮子城海洋馆（含狮子城园区大门票）的福利。注：此项福利不适用于狮子城园区叠加活动日。

那琴半岛地质海洋公园

景区名称：那琴半岛地质海洋公园

地 址：广东省台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号

联 系 人：岑丽君

电 话：13828032937

简介：国家AAAA级旅游景区——那琴半岛地质海洋公园（酒店）位于广东省台山市北陡镇南部海湾，是集游览观光、健身娱乐、商务会议、培训活动、婚庆婚摄等多景观、多项目、多功能于一体的中国南海之滨的旅游度假乐园。交通十分便利，高速、国道全程贯通，无需轮渡。景区拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光，6000多米长的黄金海岸线勾画出美丽的海滨胜境，3000多米长的延绵环岛观光木栈桥。这里渔场广阔，美食资源丰富，海鲜品种琳琅满目。这里是中华白海豚自然保护区，被称为"南中国海上石林"，也是古代海上丝绸之路的重要驿站，被誉为南中国海岸线上滨海旅游及奇石观赏的理想之地。

享受不一样的旅游新乐趣，美景、美食、美事尽在那琴半岛！

能带您到那琴半岛，定能陪您天荒地老！

优惠政策：

一、全国的医护人员免费入园。（2020年3月1日至2020年12月31日，预约电话：0750-5788111）

二、"三月女神节特惠"

1、3月份生日的女士凭本人身份证在生日当天免票入园。（门票原价98元）

2、3月份内所有女士凭本人身份证享受68元/人购票优惠，限量380张。（门票原价98元）

珠海经济特区圆明新园旅游有限公司

一、景区介绍

（一）、交通便利：圆明新园地处珠海市中心，坐落于广东省珠海市九洲大道兰埔大石林山下。

（二）、环境优美、底蕴丰厚：圆明新园占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1：1的比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，上世纪投资6亿元人民币，耗时五年于公元1997年2月2日建成并开放，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势滂沱的大型舞剧表演吸引了无数国内外游客。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现了清朝盛世风华。

二、基地特色

圆明新园作为中国首批AAAA旅游景区、广东省大型旅游景区之一、研学旅行景区，既是"珠海市文化公园"，又是广东省爱国主义教育基地、珠海市全民国防教育先进单位、珠海市爱国主义教育基地及未成人思想道德教育实践基地。

三、开园措施及优惠政策

（一）、受此次疫情影响，圆明新园暂定于2020年3月23日（下周一）对外开放，景区开放时实行网络实名制预约入园制度。

（二）、严格控制单日游客接待量，开园期间仅保留景区正门出入口，每天接待量核定为3000人。对入园游客的行动轨迹进行扫码查询和检查，凡入园游客都要进行体温检测，并要求入园游客必须佩戴口罩。实施间隔性入园，避免集中入园，并实行分散式游览、严控人员聚集。景区室内景点暂不开放，园内的演艺活动停演，避免游客过度聚集。

（三）、严格景区消杀处理和卫生保洁，做好对景区出入口、经营区域，尤其是对客区域的消毒清洁工作。

（四）、安保人员加密巡查力度，对游客密集场所或扎堆等现象及时做好温馨提醒工作。

（五）、因宫廷剧场属于半封闭剧场，《皇家盛典》的演出暂停，大船（龙船）暂停经营，其它照常营业。

韶关市五马寨菌业有限公司

南昆山微自然营地

营地名称：南昆山微自然营地

简介：惠州微自然研学拓展基地2013年落户于惠州南昆山国家森林公园花竹村花竹山庄。依托南昆山得天独厚的自然资源，设计出一系列自然课程活动并自成体系。2018年11月，南昆山微自然研学拓展基地正式牵手中国童军联盟，成为南中国童军联盟的分校。南昆山微自然营基地目前总占地约4000亩；共有4个营地；我们以自然探秘、自然手工、自然户外拓展三大主题课程体系，致力于帮助青少年身心（德）欢乐成长---少年强则国强；目前每年有2万+的青少年来参加我们开发的自然成长课程；

40. 微信公众号 -  (台风警报!全国新出炉:7-9个或登陆福建!广东4-5个,广西3-5个!海南多于两广,华东更多) 2020-04-08 渔民微生活   渔民微生活

-----------------------------------------------------------------------------

点击上方蓝字关注渔民微生活

急急急！今年我国气候年景差，汛期台风又多又强，且还有暴雨洪灾肆虐.....

广东：4-5个台风影响，直接登陆2个

每年广东在6月份的时候就差不多迎来首场台风了，不过也有些年份比较晚，到7月份才有影响广东的台风，主要还是看当年的气候情况。那么2020年广东台风预测几个呢?气象台预测今年会有多少个台风影响广东?下面我们一起来了解。

2020年广东台风预测几个今年会有多少个台风影响广东

初步预测广东今年大概有4-5个台风影响，其中直接登陆的2个左右，确切情况还得看最新台风情况。

据气象资料统计，1949-2013年共有173个热带气旋登陆广东(其中有一个登陆在广东和福建交界处，未计入，计入为174个)，年平均为2、7个，广东也是被热带气旋登陆最多的省份，比台湾(年均1、8个)还要多。这主要是因为广东海岸线比较长，濒临南海，无论是南海上生成的热带气旋还是从西北太平洋西行而来的热带气旋，在有利于的环流背景下，容易登陆广东。

从登陆时间的分布来看，5-12月皆有，其中7-9月最为集中，又以7月最多，9月次之，8月再次。通常此时西北太平洋和南海上热带气旋最活跃，生成数量多，也就是基数大，因而登陆的个数也较多。

1949年以来，广东也是我国台风最偏爱的地区。根据统计，从1949年开始到今年8月为止，共有166个台风直接登陆广东沿海，平均每年有2到3个，远超其他省份。

广东之所以这么招风，问题不在耳朵，而在于副高的位置和漫长的海岸线。在台风活跃的7到9月，副高基本上都处在我国华南以北的位置，华南处在副高的南侧，此时副高这个"大人"就容易把台风这个"小孩"带到华南地区。登陆我国的所有台风中，接近90%都是在我国华南地区(包括福建、台湾、广东、广西、海南以及香港、澳门)登陆的!而在华南众省市区当中，广东之所以能够成为最招风的那一个，和它漫长的海岸线有关。广东是我国沿海各省市区当中海岸线长度最长的，相比台湾、海南，中招的概率自然会更大。福建因为有台湾作为屏障，帮忙挡枪，所以中招概率小。

广州的台风预计有3至5个，防汛形势严峻

广州市应急管理局3日发布2020年广州市汛期气候预测及风险提示，预计该市今年汛期天气气候复杂多变，局地性、区域性强降水、洪涝、台风灾害突出，防汛形势严峻，容易出现小台风大灾害，高温天数可能较历史同期偏多。

据广州市应急管理局介绍，今年以来广州天气总体平稳，没有出现重大灾害性天气，但气温和降水较为异常。降水方面，2020年开汛较历史同期正常略偏早，预计前汛期(4月至6月)降水量较常年偏多2成左右，北部1000—1200毫米，南部800—1000毫米；后汛期(7月至9月)降水量北少南多，北部地区偏少1—2成，中南部偏多1—2成。预测降水将集中期出现在5月和6月，这期间可能出现较严重的暴雨洪涝灾害。

广州市应急管理局预计，今年影响该市的台风可能较历史同期(2.5个)偏多，大致有3个至5个。初台大致出现在6月下旬到7月上旬，接近多年平均；终台大致出现在9月上中旬，较历史同期略偏早。

广州市应急管理局表示，今年广州平均高温日数或达25天至35天，预计较历史同期偏多10天至20天。高温天气对人体健康、户外作业和城市大气臭氧污染均有不利影响，建议必要时应采取保护、减缓等措施。

广州市应急管理局相关负责人表示，据统计，广州汛期降水自2013年开始连续7年偏多，今年出现暴雨、强对流、台风、高温灾害风险较大。该局建议4月至6月重点防御强对流、暴雨；7月至9月重点防御台风、高温。要注意防范台风带来的大风、暴雨及风暴潮造成的江水倒灌、河堤漫顶风险，做好道路绿化树木、建筑物、广告牌等的防风加固工作以及伴随的强降水、强对流天气等防御工作。

福建：2020年7-9台风登陆或严重影响

4月3日，福建省防指召集气象、水利、海洋、水文等部门，召开2020年汛期气候趋势会商会议。回顾了今年以来我省汛情，分析了汛期气候趋势，并对当前工作提出了建议。

据会商分析预测，今年汛期年景偏差、形势复杂，雨季早来晚去、降雨偏多，台风偏多偏强，可能有晚台风登陆或影响我省。降雨方面：预计雨季将于4月21日—23日开始(较常年偏早)，7月2日—5日结束(较常年偏晚)，其间可能出现较强持续性暴雨过程。其中，4月降雨量内陆地区偏多1~2成，其余地区偏少1~2成；雨季(5—6月份)降雨量北部偏多2~4成，南部偏多1~2成；夏季(7—9月份)降雨量沿海偏多2~4成，内陆偏多1~2成。洪水方面：预计闽江干流及主要支流建溪、富屯溪、沙溪可能发生中等洪水，不排除发生局部区域性大洪水的可能；交溪、木兰溪、晋江、九龙江等沿海江河可能发生中小洪水，不排除发生大洪水的可能。台风方面：预计今年登陆或影响我省的台风个数为7~9个，较常年(6.9个)偏多，月份分布：7月2个、8月2~3个、9月2个、10月及以后1~2个。海洋灾害方面：预计登陆或影响我省并造成明显风暴潮过程的台风1~2个，全年台湾海峡出现浪高大于4米的灾害性海浪天数为67~73天。

广西：2020年台风有3~5个

⑴年总降水量预测预计2020年总降水量：防城港市南部和桂林市中部为2000~2500毫米；桂林、柳州、贺州和河池四市大部，玉林市南部及沿海地区大部为1500~2000毫米；其余地区为1000~1500毫米；年总雨量较常年略偏少，其中桂北偏多、桂中桂南偏少。

⑵各季节气候趋势预测预计2020年1-3月总降水量桂东南及沿海地区偏少1~3成，其余地区偏多1~2成，桂南部分地区可能有冬春连旱；平均气温桂西北略偏低，其余地区偏高，可能出现阶段性低温；春播期低温阴雨日数偏少、结束期偏早。4~6月总降水量沿海地区偏少1~2成，其余地区偏多1~2成，桂北地区出现暴雨洪涝的可能性较大。平均气温桂东北偏低，其余大部偏高。7~9月总降水量桂北偏多1~2成，桂中桂南偏少1~3成。平均气温大部偏高，可能出现阶段性高温天气过程。10~12月总降水量大部偏少1~3成，平均气温偏高。

⑶台风预测预计2020年影响广西的台风有3~5个，较常年偏少。

3-5个台风影响北海市

3月30日，北海市应急管理局在北海市新闻发布厅举行"2019年北海市自然灾害防御工作情况新闻发布会"。北海市应急管理局党组书记、局长欧其全通报了2019年北海市自然灾害防御工作有关情况，并提出了2020年北海市自然灾害防御的主要工作打算。

据气象和水文部门预测，2020年属正常偏差年景，降雨量会减少1-2成，可能会有3-5个台风影响北海市，局部地区可能发生洪涝灾害，个别江河超警戒水位运行。全市必须提前谋划，未雨绸缪，提前做好防汛备汛各项工作。针对即将到来的清明节，抓紧落实清明节森林防灭火各项工作。

2020年汛期台风去年多2个，强度显著强

根据FGOALS-f2S2S动力集合预测系统3月20日对2020年汛期(6-8月)西北太平洋台风活动最新预测表明：从台风登陆个数百分比预测可以看出，2020年登陆我国的台风位置偏北，福建、浙江、江苏、上海、台湾、海南登陆台风个数较历史同期偏多；广东、广西、香港、澳门较历史同期偏少(图1)。台风的移动路径密度异常预测表明(图2)，2020年汛期台风的西北向路径较为活跃，南海局地有台风产生，因此华东沿海地区遭受台风影响比往年偏多，华南沿海地区台风活动偏少。2020年汛期台风整体个数较历史同期偏多2个左右(图3a，历史回报技巧为0.42)，台风强度要显著强于2019年（图3b，气旋累计强度ACE的历史回报技巧为0.52）。

图1FGOALS-f2V1.0动力预测系统对2020年西北太平洋汛期登陆台风个数距平百分比预测结果。

图2 FGOALS-f2 V1.0动力预测系统对西北太平洋汛期台风路径密度异常的预测结果。

图3 FGOALS-f2 V1.0动力预测系统对西北太平洋汛期台风个数和累计气旋能量(ACE)的回算技巧及2020年预测展望。

图4FGOALS-f2 V1.0动力预测系统对西北太平洋2020年8月台风活动实时预测动画展示。

【FGOALS f2动力气候预测信息 ：基于中国科学院大气物理研究所FGOALS-F2天气-气候动力集合预报系统，实时提供一带一路地区短期气候预测，服务于这一区域防灾减灾和可持续发展。】

2020年台风命名

2020年台风名字开始：黄蜂-鹦鹉-森拉克-黑格比-蔷薇-米克拉-海高斯-巴威-美莎克-海神-红霞-白海豚-鲸鱼-灿鸿-莲花-浪卡-沙德尔-莫拉菲-天鹅-艾莎尼-艾涛-环高……以此类推。

文章编号: 2c71cb3233a701848a63950c5b51da4f
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (深圳湾航道之争 是旅游项目还是鸟类天堂) 2020-04-08 红树林基金会   红树林基金会

-----------------------------------------------------------------------------

▲视频口述：王勇军 李燊 曾会东 / 拍摄：我在

▲深圳湾候鸟栖息地实景拍摄

三月末，深圳湾疏浚航道开发旅游航线的项目引起了网友热议。项目（一期）预计在深圳湾开辟一条全程9.2千米，宽120米，底标-3.1米的新航道。项目从深圳湾大桥西面一直延伸到人才公园，按特定游船全天候双向通航进行建设，疏浚面积高达48.4386公顷。项目的二期预计要直接通航到福田保税区。项目环评公示一出，引发巨大争议："项目会不会危及生态环境？鸟类应该何去何从？深圳真的需要一条旅游航线吗？"也有支持的声音："项目距离周边保护区有一定距离；对鸟类的影响或许可以通过调整运营时间来避免"。

随著舆论进一步发酵，因环评涉嫌抄袭，深圳市交通局于3月27日晚宣布终止环评公示，令原环评单位重新制作。4月1日，接受环评委托的中国科学院南海海洋研究所（下称南海所）在其官网发出调查结果说明，并已中止该项目合同，退回全部费用，后期不继续参与该项目工作。4月2日，省生态环境厅已与深圳市生态环境局成立省市联合调查组，调查深圳湾航道疏浚工程（一期）环评报告问题。

《我在》邀请了生物学专家王勇军、红树林基金会（MCF）副秘书长李燊、观鸟爱好者曾会东与观众共同探讨。

深圳湾，香港又叫后海湾，是深港两地共享的一个内海湾，中间有深圳湾大桥跨海而过。湾区自西向东分布著众多自然生态区，包括位于深圳的广东内伶仃福田国家级自然保护区和位于香港的拉姆萨尔国际重要湿地。

深圳湾的红树林保护区毗邻滨海大道，是全世界少有的位于一线城市腹地的自然保护区。无人机从海上向岸拍，一大片绿色的红树林后方是耸起的摩天大楼，让人感叹自然与人类文明的交相辉映。而深圳湾沿岸，每年都有大批候鸟在这里过冬，鸟群从海上飞过，引起一阵快门声和游人的惊呼。但就这样一个人与湿地生态的和谐景色，也可能是深圳人能看到的最后一个了。

王勇军是生物学专家、林业高级工程师，从1992年来到深圳，他已经守护这里的红树林和鸟类快30年了。

90年代，深圳开始向海要地，破坏了大量红树林，光是王勇军见证的就有滨海大道的修建和福田保税区项目，最终到现在，深圳大片的红树林几乎仅存福田红树林自然保护区那一小块了。而新提出的游船项目更是让王勇军不解又难过。

他告诉我们，项目对深圳湾生物的影响是很不利的。大面积的施工将翻起大量的海底淤泥，而海潮会带动这些底泥污染整个深圳湾。除了影响到各种生物之外，污水也会影响到红树林幼苗的生长：涨潮时污水会淹没幼苗，退潮时污染物也会覆盖幼苗的生长点。

除了暂时性的施工影响，更让人担忧的永久性影响。疏浚新航道将把滩涂变成航道，这意味著原本滩涂的生态功能将彻底丧失，滩涂上的底栖动物和以它们为食的生物也会大受影响，将直接削弱了深圳湾的生态承载力。王勇军告诉我们，"海洋的生态是一个整体，所以尽管项目离中华白海豚保护区有将近七公里，离香港米铺有40公里，也一定会造成影响。"

以前的填海等项目即使对生态有影响，完工后人类活动都在岸上，海面基本是静态的，而这个游船的长期动态运营势必压缩鸟类生存空间。对鸟类的影响很难通过调整游船运营时间来消除，"深圳湾有很多留鸟，夜鹭就是其中一种，夜间航船的人类活动和灯光必然会影响它们，"王勇军说，"每种鸟类都有自己的安全距离，一旦越过就会惊吓或者驱赶它们。而鸟类是有记忆的，今年被惊扰了，明年可能就不会再回来了。"

深圳湾位于东半球鸟类的主要迁徙带上，如果候鸟不来深圳了，它们还能去哪儿呢？最可能的答案是对岸的香港自然保护区。但王勇军告诉我们，这也是不太可能长久留住这些候鸟的。"整个深圳湾的生态是一个整体，就像是我们跟香港共有十间房，现在我们少了几间，但是候鸟还是一样多，"他说，"如果大量鸟类转移到香港，香港的生态承受不住，候鸟第二年可能也会放弃香港。"因为湾区两岸的生态整体性，他也建议此类项目在做环评时应该要把整个深圳湾都考虑在内，不能只考虑深圳这一边。

王勇军强调海洋项目的环保测评应该"定性"而不"定量"，只看对生态有没有影响，而不是有多大影响。他对著镜头这样问道："一个游船项目，明摆著穿过了鸟类聚集区，还需要什么数据去证明对鸟类有影响呢？"

深圳湾位于东亚-澳大利西亚的鸟类迁飞带的中点上，相对小而封闭的湾区和丰富的有机物也吸引了大量的候鸟。据动态统计，包括候鸟和留鸟在内，深圳湾有超过十万只鸟，鸟类的活动区域覆盖了整个深圳湾。这些鸟类里既有野鸭、鸬鹚、海鸥这一类常见鸟类，也有黑脸琵鹭这种保护鸟类。

黑脸琵鹭是我国重点保护动物，全球濒危物种。1990年全球鸟调中黑脸琵鹭只有不到300只，经过近30年的保育工作，2019年数量终于超过了4000只。深圳湾是全球除了台湾之外黑脸琵鹭最大的聚集区。它们每年最早10月底就来到深圳湾，最晚4月才飞走，有将近半年生活在这里。这种鸟类在其他地方非常罕见，而深圳市民则每年都能如期见到它们。

每到候鸟季，曾会东都会带自己的小侄女在深圳湾做观鸟志愿者，为市民普及鸟类知识。小侄女还没到十岁，但是已经会在游客喂鸟的时候出声制止，也懂得了保护环境的重要性。"在观鸟活动里小孩子能学到很多课本上学不到的知识，"曾会东说，"她平时也喜欢把鸟画下来，经常画画，这对她本身也是一种提升。"

提到游船项目，他说："我们市民也不是一昧反对，但深圳湾的生态已经很脆弱了，希望项目在做测评的时候能科学严谨。当然如果真的开发这个项目，我肯定是不会去坐的。"

除了破坏生态之外，即将建设的游船项目可能也无法让参与的游客尽兴。"其实‘海上看深圳’是个不错的主意，在深圳湾大桥以西可以看到很好的深圳夜景，蛇口港附近水质也比较好，但大桥以东水浅而且浑浊，不太适合游客观赏。"红树林基金会（MCF）的副秘书长李燊这样告诉我们。

MCF致力于保护整个深圳湾的生态环境，包括红树湿地保护、鸟类保育等等。李燊说，MCF未来的一大目标就是推动深圳湾加入拉姆萨尔国际重要湿地，如果成功了，深圳湾将成为深圳具有国际影响力的一张名片。共享一片海湾，对岸的香港米埔自然保护区及周边早在1995年成为国际重要保护湿地，而深圳这一侧因为填海发展破坏生态，迟迟未能加入。

崛起中的中国日新月异，生态保护和经济发展常常爆发争议。过去的很多次，甚至在如今的很多城市，鸟兽鱼虫都让位于人类的吃饱穿暖、兴旺发达，而红树林也不声不响地每年都缩小一点。但随著深圳的经济中心逐渐西移，深圳人早已经习惯了"红树林""深湾"这些地铁站，也习惯了从地铁站一出来就看到海天一色，年年如约而来的候鸟低飞鸣叫，海岸边大人带著小孩，认出候鸟的名字。王勇军说："每次有朋友来我都喜欢带他们去深圳湾去红树林看看，我们城市经济发展好，生态也保护了，这才是真的让人自豪。"

-本文整理自《我在IAM》微信公众号同名推送-

推荐阅读

深度解构 | 让深圳湾成为深圳人共享的绿意空间

深圳湾潮间带湿地的前世今生 | 专家声音

在自然与荣光开始的地方，守护人与自然的命运共同体

文章编号: 7769eb961939e2282775a033e6e3c9f0
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (即订即住!【那琴半岛地质公园酒店+康桥温泉套餐】￥488住那琴别墅,那琴半岛地质海洋公园摄影吃豪华海鲜大盘菜鱼+泡豪华温泉~) 2020-04-08 羊城之旅国际旅行社江南大道中   羊城之旅国际旅行社江南大道中

-----------------------------------------------------------------------------

更多优惠线路可点击最下方"阅读原文"自主选择，瞬间即可

报名咨询电话

报名请拨打热线电话预约

020-84059603

020-87623239

020-84059569

020-34398500

020-84059490

长按识别二维码，即可预订！

这里被长长的海岸线拥抱著

海岸线全长6000多米，就海滩就有五个

慵懒的阳光与美丽的海滩

还有那千奇百怪的石头

来北陡那琴半岛地质海洋公园

即可感受个中美妙

这里有沙质优良的天然沙滩

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林

以及异国风景的婚纱拍摄地，一定让你非常享受！

/ 环岛观光木栈桥 /

预订须知

请仔细阅读预订须知，购买即视为同意内容：

订购流程：咨询房态—购买产品—接收预定成功短信—按预定日期于酒店办理入住

酒店地址

广东省江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号

酒店在"海丝、海豚、海景、海鲜"的氛围中，

别具风情的酒店依山面海而立，

或地中海、或巴厘岛、或中式古典等不同风格别墅客房，

干净整洁，房内基础设施齐全。

那琴半岛地质海洋公园位于台山北陡镇南部海湾的海豚保护区，是海上丝绸之路的重要驿站。那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，有海琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾、和峡湾5个海滩。

从沙滩望去坐官山，石头像从山上冒出来一样，一块一块垒在草坡上。山和海的交接处有一道环海栈道，供游人围绕海岸观赏。绕栈道而上，一边是蔚蓝的海湾，一边是垒得高高的山石，放眼远眺，碧空如洗，白云飘拂。

海水湛蓝而深沉，在海风的轻抚下，海面微微颤动，看著像鱼鳞一般的皱纹，精致而又细腻，底下一定藏著数不尽的宝藏。米黄色的岩石默默忍耐著高温，那些深刻的条纹，展现著石头所特有的质朴和沧桑。

环海栈道有2公里长，走下来需要一个多小时。一路走来，除了各种嶙峋的怪石，你还能发现基础海豚观赏点，以及一处"观豚亭"可让你驻足。当地人说，通常在天气不佳的情况下，能看到海豚跃出水面。

晨光熹微

你牵著TA的手

漫步于蜿蜒岛边的3.3公里环海栈道

追逐东升的旭日

偶遇海上"精灵"

中华白海豚......

还可以乘著夏日

静坐垂钓

体验海钓的乐趣

那琴半岛国际婚纱摄影基地

拥有600多亩大型沙滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人

6000米长的黄金海岸线勾画最美的海滨胜境

凭借得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势

打造成广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标

时尚新人"穿著婚纱去旅行"的最佳首选地

爱琴海风情的婚纱摄影基地有如希腊的圣托里尼

蓝顶白墙的教堂建筑、蓝白相间的小楼

纯白纯蓝的门栏，蓝、白色元素在这里表现得淋漓尽致

丝毫不逊于希腊建筑师

晨曦、蓝天、海滩、教堂，这就是那琴半岛

一个可以洗涤心灵的地方，一个可以放慢脚步的地方

康桥温泉度假村↓

↓

其风格设计极具巴厘岛纯朴天然、悠然浪漫的风情，是温泉区最大最具动感活力的主题区。各项水上项目，让游客在不同的季节均可体验温泉乐趣。

水温：38℃~40℃利用温泉水在不同部位的冲击、按摩，可使皮肤光滑并富有弹性，加速新陈代谢，加强血液循环，达到活络筋骨，排毒养颜，塑身美体的作用。SPA水疗还通过温泉水对人体各穴位不同强度的刺激，使身、心、神皆舒畅自在并达到一种平衡，令人精神焕发充满活力。

水温：36℃~38℃专为小孩设计，设有水上滑道和花样繁多的儿童水上游乐项目，蘑菇喷淋、水枪、浮漂等，让您的孩子尽情释放活泼快乐的天性，自由自在的沉浸在童年的欢乐里。

在心跳的瞬间，体验极速穿梭时空带来的心灵悸动，惊险、刺激。

水温：34℃~36℃室外温泉海浪池，二十种造浪模式。这里您可以体验冲浪、水上运动的活力与刺激，让您的每个细胞都跳跃起来。

水温：36℃~38℃水流时急时缓，荡漾其中，乐趣无穷，带您穿溶洞、过雨林、环小岛，穿越万千景致，倍感浪漫遐意。

风格古朴、自然，每个温泉池对应配置一种名贵中药，有当归泉、杜仲泉、仙芝泉、老参泉、金银花泉、何首乌泉、甘草泉等30多个中药温泉池，各具功效，让您在浸泡温泉的同时达到养生、美容的疗效。

静静浸泡在温泉里，您会得到彻底放松，得到与自然完美结合的美好感觉。同时，美食廊休息区为您准备了免费的水果、饮料、美食等。

示爱就不要再低调了！

来那琴半岛"炫Le"起来吧！

那琴半岛地质公园酒店+康桥温泉套餐

绝佳度假体验，这优惠也是绝了

推荐线路

day1：那琴半岛酒店入住-海水泳池游泳-享受下午茶-漫步沙滩-逛地质海洋公园-品尝海鲜大盘鱼晚餐

day2：一日之计在于晨-吃个丰富的早餐-去国际婚纱摄影基地拍照-退房后再去康桥泡温泉

【自驾线路】那琴半岛地质海洋公园（酒店）自驾车路线推荐

1、广州——广湛高速——新台高速——西部沿海高速——北陡出口——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约240公里）

2、珠海市——西部沿海高速——北陡出口——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约150公里）

3、江门市——江鹤高速——广湛高速——新台高速——西部沿海高速——北陡出口——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约150公里）

3月20日

一部分英雄结束抗疫，平安归来

还奋战在一线的医护人员

期待你们早日归来

一城一景，春暖花开，欢迎回家！

图片仅供参考，具体以酒店实际安排为准！

长按识别二维码，即可预订！

（本文图文转自网络，若有侵权，请联系本公司，将立刻删去）

文章编号: f0e018bfb28ae51bcd4f44e9672f5f2f
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (一封感谢信丨这群北理珠人让上亿观众震撼!) 2020-04-08 北京理工大学珠海学院招生处   北京理工大学珠海学院招生处

-----------------------------------------------------------------------------

↑2020年央视春晚粤港澳大湾区分会场

2020年春节期间，中央广播电视总台春节联欢晚会粤港澳大湾区分会场节目排练和录制活动于港珠澳大桥白海豚岛圆满完成。

这是北理珠师生参与2018年央视春晚珠海分会场节目编排录制后，又一次参与到央视春晚的相关工作。精彩的表演背后，离不开来自我校航空学院40名志愿者在20多个日夜里的默默付出。

此次大型志愿服务工作经上级主管部门审查，北京理工大学珠海学院党委、团委批准，由航空学院负责对接执行。期间，学校党委领导和学工部、团委、航空学院相关负责人重视关心活动进展，多次对志愿者表达慰问。学生志愿者团队由任鹏老师带队，在与相关无人机公司的共同努力下，志愿者们将专业所学运用到工作实践中，分别于港珠澳大桥及白海豚岛等地开展无人机表演排练，为最后呈现的舞台效果保驾护航。

航空学院党总支、团总支长期以来支持珠海市大型志愿服务活动，鼓励师生积极参与，以实际行动彰显奉献他人、提升自我的魅力和"奉献、友爱、互助、进步"的志愿者精神，同时向社会展现了我校师生良好的精神风貌。

2020年1月24日，北京理工大学珠海学院无人机表演团队再次亮相，1000多台无人机组成一个个独特的震撼造型，点亮粤港澳大湾区，向全国人民送去鼠年的美好祝福！这也是继2018年以来，北理珠无人机编队志愿服务团队二度参加央视春晚工作，将精彩节目呈现给全世界观众。

2019年12月中旬，接到珠海市委宣传部，共青团珠海市委员会关于协助央视春晚粤港澳大湾区分会场的通知，共招募40名志愿者协助无人机编队表演项目。而之所以选定北京理工大学珠海学院的学生，是因为北理珠航空学院开设无人驾驶航空器系统工程专业的对口性，以及2018年春晚上的成功表演经验。

相比2018年春晚的300台无人机，此次无人机数量更达1500多架，而志愿者人数较少，工作量较为繁重。而介于空域管辖的原因，北理珠的40名志愿者每天的工作从傍晚开始准备，深夜才能正式起飞，工作结束约为凌晨4点；有时候任务比较紧，工作需要通宵。这对志愿者的身体、心理都是巨大的挑战！

从2019年12月开始排练，整个活动为期一个多月，由于签署了保密协议，学生不能对外透露，当有学生向家长表示，寒假不能回家，甚至春节有可能不能回家时，有家长还误以为孩子陷入传销组织，在向学校辅导员求证后，才知道孩子参加的是学校的集体活动。幸运的是，在录播结束后，40位同学都赶回了家与家人团聚。

据了解，这也是北京理工大学珠海学院学生团队第三次参与央视春晚工作，在2016年央视春晚舞台上，我校机车之翼航模队"飞"上央视春晚舞台，2018年和2020年，我校大学生参与其中无人机编队表演工作。近年来，北理工珠海学院专业设置契合粤港澳大湾区需求，服务地方社会经济发展，学生能将专业所学应用到实践中，这是全体北理珠人的骄傲，也是珠海的骄傲！

来源：校官微、航空学院

文章编号: db6dc846513031082c99e9082ccc69a7
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (白海豚"游"进同学家,暨南大学这门课带你"海底闯关") 2020-04-08 暨南大学   暨南大学

-----------------------------------------------------------------------------

在"停课不停教、停课不停学"的号召下，老师们纷纷化身"主播"大显身手。暨南大学生命科学技术学院黄柏炎教授负责的国家级虚拟仿真项目——《海洋哺乳动物生物学特征与行为习性观察虚拟仿真实验：以中华白海豚为例》将实验室搬到了每个同学家里。

判断白海豚雌雄、根据牙齿推算年龄、还能和小伙伴云出游测海水温度及盐度、合力救助搁浅豚鲸，这些操作在中华白海豚虚拟仿真实验中统统可以实现。

黄柏炎正在线上授课

虚拟仿真

在游戏中学习

中华白海豚虚拟仿真实验由实验预习、虚拟学习、知识拓展等模块组成。在正式进入实验前，同学们需先完成预习任务，了解实验目的及步骤，预习成绩达到60分才能进行下一环节。

在虚拟学习模块中，同学们将观察白海豚进化史、外部体态、内部构造，接著完成在实验室根据牙齿测定年龄、器官复位等关卡，如果闯关失败还能返回知识介绍部分重新学习，加深印象。

动物生物学实验是各高校动物类专业实践教学的基础课程，海洋哺乳动物是哺乳动物的重要类群。但由于多种因素，这类实验在传统实验室很难开展，而在虚拟仿真教学的辅助下，这一切都成为可能。

该虚拟实验选取素有"水上大熊猫"之称的中华白海豚作为研究对象，通过3D建模，对白海豚内部构造及外部形态高度还原，同时利用VR、AI等技术，营造了一个中华白海豚生存的虚拟空间，将同学们带入到沉浸式、交互式的学习环境中。不仅减少了在线课堂基础知识的讲解时间，逼真的图片动画也更利于同学们理解记忆。

这项虚拟仿真实验已是黄柏炎负责的第二个国家级虚拟仿真实验教学项目，此前《滨海动物野外实习虚拟仿真》获批国家级虚拟仿真实验教学项目，并且在同类课程中评分最高。

点击观看

《滨海动物野外实习虚拟仿真》项目简介

《滨海动物野外实习虚拟仿真》

获批国家项目证书

同学们评价道："通过这样的方式来学习非常有趣，也给人一种通关竞技感，极大地调动了学习兴趣。"自主性、趣味性、直观性及可重复性是同学们评价此实验时提到最多的词语。项目广受好评的背后是黄柏炎及团队"死磕"两年多的结果。

两地奔波

反复修改实验脚本

中华白海豚虚拟实验项目的落地其实早已有基础。2008年，黄柏炎团队制作的"海底世界"获得全国多媒体软件大赛一等奖；2011-2013年，两次与世界自然基金会香港分会合作完成了欧珀莱中华白海豚保护科普项目。

即使积累了相关经验，项目正式上线还是用了两年多的时间，这要归因于团队"死磕到底"、精益求精的精神。黄柏炎团队在项目分工中主要负责脚本设计，技术支持交由合作公司完成。

他回忆道："我们每次的制作脚本最少要经过四到五次的修改完善。公司认为我们团队的项目脚本是最容易又是最难的。容易是指我们制作的脚本技术人员能看懂，难是指我们要求的技术含量高。"

为了达到满意的呈现效果，他曾四次去到南京的制作公司亲自督战修改，交流完的第二天就回到学校，未曾逗留欣赏过金陵风光。实验制作耗费了团队大量时间精力，他本人更是在那两年内暑假休息时间不超过五天。

多平台切换

适应不同课程要求

中华白海豚虚拟仿真实验只是黄柏炎线上教学的一个组成部分。本学期黄柏炎共教授《动物生物学》《自然保护概论》《动物生物学实验》《自然科学概论》《计算机应用》五门课，负责8个班级的教学，共计1000余名学生。

为保证如此大体量的教学任务有条不紊进行，他在前期对各大平台进行了精心测试，并针对可能发生的意外情况设计了紧急预案，确保线上教学中每位同学都不掉队。为解决海外学生上网课可能存在的时差问题，他还专门组建了微信群，在群里及时发布信息，更新教学进度。

黄柏炎老师线上授课平台截图

针对不同课程，黄柏炎制定了不同的教学方案，"线上直播+雨课堂+QQ群"是基本模式。通过腾讯会议线上直播与同学们实时沟通，释疑解惑，雨课堂用来发布教学信息和收集教学数据，QQ群用来课前沟通和上传课程资料。

为确保云授课取得更好的教学效果，黄柏炎在不同课程中采用了虚拟仿真实验、同步SPO"、异步SPOC、ICC在线课程资源、中国大学MOOC等多种教学资源，给学生带来更多样选择。其中就包括了他和杨维东老师合作推出的《自然保护与生态安全：拯救地球家园》课程，该慕课被评选为国家精品在线开放课程，并入选"学习强国"和"最美慕课"。

黄柏炎在慕课平台答疑截图

腾讯会议人数上限为300人，而黄柏炎有超过300名学生的大课堂，这反而激励他去不断探索各教学工具的优势与局限，选择最适合的教学平台。"我其实比较适应线上教学模式，对原有教学计划影响也不大"，黄柏炎说。

始于兴趣

坚持学习充实自我

在中华白海豚虚拟仿真实验中，展示白海豚生活环境的一张张高清全景图令人印象深刻，这其中也有部分出自黄柏炎之手。摄影是黄柏炎的业余爱好，为了学到更多相关知识，他从2008年开始在北京摄影函授学院进行了长达两年的学习，并在动植物微距摄影和自然摄影方面收获颇丰。

黄柏炎坦言道："摄影只是我的个人爱好，相当于是内驱力，但最重要的还是坚持，坚持下来才能真正有所获。"这份执著的精神激励他不断尝试，不断探索。

为了完成课题，两年内，他的足迹遍布了福建厦门、山东青岛、海南三亚、广西钦州、广西北海、广东湛江、深圳、珠海、广州等省市，留下了中华白海豚生存环境的珍贵照片。目前，黄柏炎已成功入选为广东省摄影家学会会员。

黄柏炎的摄影作品

同样的坚持还体现在他对教学信息化的不懈推动中。黄柏炎毕业于暨南大学生物系，非计算机专业出身的他却在新媒体教学软件及教学信息化类比赛中屡创佳绩。

由他负责的"生物学野外实习网络课程"获全国多媒体教学软件及教育教学信息化大奖赛一等奖 16 项，类似的奖项还有很多。而这一切要追溯到1994年，那年学校组织老师们一起接受培训，学习计算机辅助教学的相关知识，有些老师因为各种因素中途退出，而黄柏炎是坚持下来并一直探索至今的那一位。

黄柏炎老师部分教学信息化类奖项

在黄柏炎看来，"互联网+ "模式真正意义上打破了传统教育的时空界限和学校围墙，他鼓励同学们根据个性化需求自主获取海量学习资源。

暨南大学党委宣传部/新闻中心

-新闻社出品-

- THE END -

来源 | 暨南大学新闻社李雅婷

图片受访者提供

微信编辑 | 杜明灿

责编 | 李伟苗

推荐阅读

45. 微信公众号 -  (国际珍稀动物保护日 | 与"海上大熊猫"一起畅游桂山岛吧!) 2020-04-08 万山群岛   万山群岛

-----------------------------------------------------------------------------

今天 4月8日

国际珍稀动物保护日

在万山群岛有这样一种珍稀动物

中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物

因其珍稀被称为"海上大熊猫"、"海上国宝"

它就是"中华白海豚"

海岛"吉祥物"

中华白海豚属海洋哺乳动物，是世界上80余种鲸类之一。沿海渔民以海上女神妈祖婆的名字，誉称它为"妈祖鱼"。1997年香港回归祖国，中华白海豚更被定为香港的"回归吉祥物"。

中华白海豚刚出生至1岁左右，体色呈纯灰黑色，1-3岁时体色逐渐变淡呈浅灰色。随著年龄的增长，灰色慢慢褪去变成了浑身密密麻麻的斑点。到青年期，身上的斑点褪到约占身体半成左右。到成年期，身上仅剩少量斑点，浑身呈纯白或粉红色，因此又被人们称为"粉红海豚"。

"珍稀"藏海岛

一岛一世界 小岛藏万山

这里有著让人无法拒绝秘境之美的诱惑

独特丰富的海岛旅游资源

令人惊叹的自然瑰丽景观

蓝天、碧海、银沙、绿岛……

连珍稀动物都藏在这秘境之中

舒适又惬意的地方谁不爱呢？

万山区所辖海域面积4567平方公里，拥有大小岛屿105个，海岛岸线总长289公里，具有水域风光、遗址遗迹、海洋生物等多姿多彩的海洋海岛旅游资源，区内现设有国家级中华白海豚保护区、省级猕猴保护区、市级珊瑚保护区和国际游艇垂钓区。

徒步海岛上

疫情面前大爱无价万山群岛特推出"医务人员大礼包"向奋战在一线的医务人员致敬

来这里进行一场轻松愉快的徒步之行

放松身心的同时

一起寻找"中华白海豚"的身影

和它们一起探索这秘境之美

在徒步中发现一个崭新的世界

所有徒步期遇的美景都是意料之外的惊喜

想要在春暖花开的季节里

来一场轻松愉快的徒步之行

桂山岛大概是最好的选择之一

桂山岛 · 徒步之旅

普通市民の徒步之旅

不是医务人员也想要来一场"说走就走"？

万山群岛一如既往宠粉！

普通市民照样有福利~

▽点击下方图片

获取属于自己的"徒步之旅"

免费船票抽奖活动

4月1日 我们开啔了

四月每周三 · 免费船票抽奖活动

上周中奖的幸运儿

小万会另行通知领奖事宜~

大家请注意查收信息！

还未中奖的粉丝朋友们不要气馁哦

我们的抽奖活动还在继续

下一个幸运儿就是你~

参与通道

▲万山群岛深情向抗"疫"战士表白

▲景区有序恢复开放，万山群岛重啔ing！

▲我的胃与大海之间，只隔著一个万山群岛！

文章编号: a844a4af389b3d5ffbb6ec4a2d99b094
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (盘点引起80后回忆的54部经典动画片,你看过哪几部?) 2020-04-08 聊育儿吧   聊育儿吧

-----------------------------------------------------------------------------

因为各地电视台引进播放的不太一样，有缺少欢迎留言补充，下面开始盘点。

1。法国动画片《巴巴爸爸》《巴巴爸爸》

【原 片 名】Barbapapa

【出品年代】1975年

【出品公司】Polyscope

【国别归属】法国

【剧集总数】45集（每集５分钟）

【内容简介】

可里可里可里，巴巴变~。

还 记得这句久违的经典台词吗？巴巴爸爸是法国漫画家Annette Tison和他的丈夫Talus Taylor根据棉花糖的形状创作的漫画形象，在被改编为动画后深受观众们的喜爱。巴巴一家可以变成任何东西，巴巴爸爸遇见了巴巴妈妈，然后生了七个孩 子，各有爱好。利用可变的身体，巴巴家族成员之间，他们与人类之间发生了很多有趣的故事。

这就是巴巴爸爸、巴巴妈妈、巴巴族、巴巴拉拉、巴巴利鲍、巴巴鲍巴、巴巴贝尔、巴巴布拉德、巴巴布拉卜，记住了吗？巴巴爸爸、巴巴妈妈、巴巴族、巴巴拉拉、巴巴利鲍、巴巴鲍巴、巴巴贝尔、巴巴布拉德、巴巴布拉卜(开场白)。

都以为本片是联邦德国的片子，其实本片源自法国，只因当年国内引进为德国版，由此以讹传讹了，直至今日。

2。美国动画片《百变雄狮》

【原 片 名】Challenge of the Gobots

【出品年代】1984年

【出品公司】Hanna-Barbera Productions

【国别归属】美国

【剧集总数】65集

【内容简介】

与《变形金刚》近似的一部机器人变形类的动画片。玩具发行的时间要早于变形金刚，但是在1984年几乎和《变形金刚》同时推出的动画版却惨败在《变形金 刚》之下，所以欢迎程度大打折扣。本片中文版的引进时间也要晚于《变形金刚》，造型设计及画风上较为粗糙，可能是造成播出之后反映平平一个重要原因。不 过，该片可圈可点之处还是不少的，辽艺的配音也不错。故事情节亦与《变形金刚》类似，以里德王为首的正义一方VS由萨尔魔统帅的邪恶势力，双方在宇宙中展 开激战。里德王变形的飞机，萨尔魔变形的摩托车，还有克克怪的狂笑，都留给人很深的印象。

3。美国动画片《变形金刚》【原 片 名】Transformers

【出品年代】1984年

【出品公司】Marvel Production/Hasbro（孩之宝）

【国别归属】美国

【剧集总数】98集

【内容简介】几百万年以前，在一个名叫塞柏特恩的星球上存在著智慧生命。但他们不是我们所熟悉的生命形态。在星球居住著有思维有感情的智慧机械体-变形 金刚。变形金刚分为汽车人和霸天虎。残忍的霸天虎们唯一的目标就是彻底统治宇宙，他们计划要消灭热爱和平的汽车人。一场正与邪的战斗席卷了整个塞柏特恩， 丰富的资源几近匮乏。汽车人们在这性命攸关的时刻勇敢地选择为生存而战，他们登上了飞船方舟号去宇宙中寻找新的能源，霸天虎们也乘坐暴影号飞船紧随其后。途中，双方展开激战，随后飞船航向失去了控制，两艘船驶入了一地球的引力区，坠落在一处火山脚下，变形金刚们开始漫长的沉睡。1984年，火山的一次爆发 激活了方舟的主控电脑——显像一号，随后它恢复了变形金刚们的机能。两派的战争在地球展开，直至蔓延整个宇宙。

用"万人空巷"、"红遍神州" 来形容《变形金刚》当年在中国大陆地区的热播绝对不是夸张之词。诚然，以现在的眼光来看，本片的构图、情节多处都经不起推敲，是一部地地道道的 "应时广告之作"。然而本片对"机器人""变形""组合"等元素的运用确实是到了驾轻就熟的地步，因而受到孩子们几近疯狂的追捧和痴迷也就不足为奇了。《变形金刚》已经成为一个时代的标志，连同那个年代林林总总的流行文化现象，构成了70年代生人

童年中最令人难忘的回忆。汽车人，发动引擎，变形出发！（擎天柱语）；霸天虎们，撤退，快撤退！（威震天语）。

4。美国动画片《布雷斯塔警长》

【原 片 名】BraveStarr

【出品年代】1987年

【出品公司】Flimation Associates【国别归属】美国

【剧集总数】65集

【内容简介】

很久很久以前，在新德克萨斯星球上，有一位机智聪明勇敢的警长，他叫布瑞斯塔（音译）。他具有鹰的眼睛，狼的耳朵，豹的速度，熊的力量，使他非凡超人，为了维护和平与安宁，他同邪恶进行著不懈的斗争。（开场白）。

遥远的行星新得克萨斯上出产一种稀罕和强大的魔法水晶——Kerium，吸引不计其数的其他星球人类从银河的各个角落赶来。在这些移民中，有些人善良诚 实，也有些人阴险恶毒，最邪恶的当属Tex Hex。他是一个暴徒团体的头儿。Tex不惜代价的搜寻能够控制Kerium这种巨大的矿物能源。只有一个人可以阻止他的计划：布雷斯塔警长。当遇到困难 时，警长就召唤一种动物的突出力量，并用这一力量来扫清障碍。例如使用熊的力量来搬开巨石，使用豹的速度来抓获歹徒，还有鹰的眼睛及狼的耳朵。他的坐骑变 形马，一匹可以变成人形的马，可以用后脚站立、说话和战斗，手持一把"塞拉炯"，与他左右不离，共同伸张正义。布雷斯塔住发在Fort Kerium，他的老师是聪明年老的萨满

5。日本动画片《聪明的一休》【原 片 名】一休さん

【出品年代】1975年

【出品公司】东映动画

【国别归属】日本

【剧集总数】296集

【内容简介】

以历史人物一休宗纯禅师的童年为背景（和真正的一休禅师的生平事迹有很大出入），故事发生在室町幕府时期。曾经是皇子的一休不得不与母亲分开，到安国寺 当小和尚，并且用他的聪明机智解决无数的问题。一体不光聪明过人，还富有正义感，他用自己的机智和勇气帮助那些贫困的人、教训那些仗势欺人的人，给人留下 了很深的印象。此外，善良的小叶子、鲁莽的新佑卫门、和蔼的长老、贪心的桔梗店老板和民生小姐、骄傲的足利将军也都塑造的很成功，他们鲜明的个性和充满哲 理的动人故事深深影响了一代人。那时的孩子们纷纷以一休作为自己的榜样，这部卡通片为我们的童年带来了很多温馨的回忆。

一休，一休！休息，休息一会儿（片中过场）；

一休哥！嗨，就到这里，就到这里吧！（结束语）

6。日本动画片《大白鲸》【原 片 名】ムーの白鲸

【出品年代】1980年

【出品公司】东京Movie新社

【国别归属】日本

【剧集总数】26集

【内容简介】

约3万年前，亚特兰蒂斯族为统治地球而发动战争，但遭到了居住于太平洋上的穆族的奋起反抗，最终在惨烈的战斗后两族达成暂时的休战。亚特兰蒂斯大陆整体 迁移到了外层空间，而穆族首领纳木长老尚处于婴儿时期的大女儿拉美尔则作为人质被送到亚特兰蒂斯。和平只是暂时的，亚特兰蒂斯并未放弃统治地球的野心。为 了发动新的大战，他们的元首查尔根和整个大陆进入了休眠状态。相应地，穆族也做了积极的准备。纳木长老的大脑与白鲸的身体联结，成为白鲸这个超级兵器的控 制中枢，他的小女儿玛诺娜则被改造为生化电子人。而当时与亚特兰蒂斯的战争下涌现出来的五位最英勇的穆族战士则作为人类在世间度过一个又一个轮回，他们的 共同标志是身上的一个梅花印记。

３万年后，亚特兰蒂斯的先遣队在哥尔豪斯和普拉多斯两位王子、以及早已经以亚特兰蒂斯人自居的拉美尔率领下来 到地球，他们的目标是夺取当年遗留在地球上、能提供强大能源的热能元素。经过转世重生的穆族勇士——现今的白银剑、白诚让、白鸟丽、白风信和白川学在玛诺 娜的召唤下又再次集结在了纳木长老的旗下。他们在白鲸的帮助下，为阻止亚特兰提斯人得到热能元素而展开不屈不挠的战斗。

7。美国动画片《丹佛，最后的恐龙》【原 片 名】Denver, the Last Dinosaur

【出品年代】1988年

【出品公司】Calico Creations

【国别归属】美国

【剧集总数】52集

【内容简介】

杰立米·沃立、歇治和马里奥是一群美国男孩，他们喜欢享受加州的阳光，喜欢滑板和自行车越野运动。有一次学校有研究课题，他们来到了古生物化石博物馆， 碰见了一帮小混混，他们是比杰立米年龄大点的问题少年。为了躲开他们的纠缠，杰立米和朋友们藏到了一个禁止非工作人员靠近的生物化石区，马里奥为了炫耀车 技不小心碰到了一个神秘的巨蛋。这个经过千万年沉睡的蛋裂开了，竟然爬出来一个憨憨的、充满好奇心的小恐龙，他们给他取名"丹佛"。调皮可爱的丹佛很快便 赢得了孩子们的心，他给杰立米和朋友们展示了蛋壳的魔力，显现出6500万年前史前恐龙时代的景象。孩子们突然意识到必须保护丹佛，否则将给他带来灭顶之 灾。没过多久，他们就发现要藏住一个活生生的恐龙并没有想象中那么容易，那些梦想发财的人、发了疯想出名的科学家都给丹佛带来了无穷的麻烦，丹佛随时都处 在危险的边缘：引发观看外星生物热潮、被误会是尼斯湖怪、甚至极不情愿的还参演了一部好莱坞

电影，这些都是那些男孩子们始料未及的！丹佛和摇滚男孩们在一起经历了一次又一次的精彩冒险。

8。美国动画片《非凡的公主希瑞》【原 片 名】She-Ra Princess of Power

【出品年代】1985年

【出品公司】Filmation Associates

【国别归属】美国

【剧集总数】93集

【内容简介】

我叫阿多拉，霍曼的亲妹妹。我是水晶城堡的保护者。这，是顺马风，我的坐骑。有一天，我获得了奇迹般的秘密，当我抽出剑说道："赐于我力量吧……SHE -RA，SHE-RA，SHE-RA，SHE-RA，SHE-RA，我是希瑞哎……"。只有几个人知道我变成希瑞的秘密，他们是

希望之光，拉兹夫人和考尔。我和起义军的朋友们一起，为解救以希利亚，与罪恶的霍达克进行著战斗。（开场白） 嗨，你们好，我是露姬，今天发现我藏在什么地方了吗，如果没有再看一遍……看见了吗，我在这儿呢……（结束语） 《非凡的公主希瑞》是当年引进的美国怀旧动画片的旗舰作品，但此片在美国的影响力不如其前作《宇宙的巨人希曼》，不过在当年中国大陆可是刮起一阵女超人 的旋风。此片中正邪双方人物的成功塑造可说是本片的最大看点。再加上北京电视台完美的译制，多少年过去了，仍然让人回味无穷。郑建初老师配的希瑞，声音刚 劲又不失柔美，让人赞不绝口

9。英国动画片《怪鸭历险记》【原 片 名】Count Duckula

【出品年代】1988年

【出品公司】Cosgrove-Hall Productions

【国别归属】英国

【剧集总数】65集

【内容简介】

怪鸭故事情节荒诞离奇，颠覆了传统故事中对恶魔的描述，虽然在音乐和画面上营造出一种令人毛骨悚然的气氛，但是恰恰这些设计却成为了故事搞笑的手段，使 故事充满了强烈的对比。全剧的所有人物都是禽鸟造型。达寇拉，是居住在特兰斯瓦尼亚城堡里吸血伯爵。虽然暴露于阳光或者被木桩刺透心脏都会让他死去，但是 他却能够通过一种神秘的仪式再次地复活。然而，当最近一次仪式举行的时候，本该倒入棺材的血液错被错拿成了蕃茄汁——于是，重生的达寇拉伯爵变成为了一只 只会吃素、略有点神经质的绿鸭子。他有两个仆人：雨果，是一只年迈的老鹰，一辈子都在这个城堡里做管家，对达寇拉家族忠心耿耿。女仆南妮负责照顾达寇拉伯爵的饮食起居，不爱走门，总是撞墙而入，令人哭笑不得。达寇拉伯爵还有一个死敌葛斯威恩博士，在原著中是著名的除妖大侠范海辛，在这部动画片里，却成了一个戴眼镜的鸭子，他发誓要除掉吸血鬼伯爵，执著地追杀达 寇拉。还有四个大笨贼，他们总是觉得这个城堡里会有宝藏，可是没有一次得逞。达寇拉伯爵居住的城堡很神奇，可以瞬间移动，所以达寇拉总是能够随心所欲的到 世界各地冒险，但是城堡的移动是有时间限制的，时间一到，自动回到特兰斯瓦尼亚。故事就是围绕著这些人物展开的，一次又一次冒险旅行，一个又一个搞怪的情节，带我们走进这个KB的鸭子世界。这个故事里面充满了笑料与调侃，有一种无厘头 式的幽默，是对英国传统故事的改编，让人以一种轻松的心情来观看吸血鬼主题的动画片，带给了我们非常多的欢笑。

10。法国动画片《国王与小鸟》【原 片 名】Leroiet L'oiseau

【出品年代】1979年

【国别归属】法国

【剧集总数】单集电影

【内容简介】

故事讲的是一个虚构的机械科技极其发达的王国，国王性格乖戾，至尊无上，穷奢极欲却又生性多疑，动辄就将人打入地牢（是用按钮和活动地板，让人跌入地 牢），就连他的心腹密探探长也在劫难逃。他喜欢收集画作，也爱让人给他画肖像，但可惜他是瘸子又是斗鸡眼，为他画像的画师因为画的太真（腿和眼都画）或因 为画的太假（画的很完美），所以总是下场悲惨地被打入地牢，只有一个画师把他画成了一条腿踏在石头上举枪瞄准猎物方才幸免于难。某天在国王的秘密公寓里， 一个画家正为国王肖像加上最后的笔触，但是他忘了先画一个笼子，所以这幅肖像被已故国王的灵魂所占据。霎时，所有神秘的现象出现了：国王画室里的画作上的 两个人物——牧羊女和扫烟囱的小伙子从画里活起来，互相坦承对彼此的爱。但国王的肖像却逼迫牧羊女与自己结婚，双方的争吵把真国王引来。讽刺的是，真的国 王却被画里的国王也打入了地牢，假国王的脾气性格和真国王完全一样，但统治手段更为邪恶，他派出pol.ice追捕同样逃出画作的这对恋人。于是为了逃避 pol.ice的追赶，扫烟囱的小伙子和牧羊女这对恋人在小鸟的帮助下开始惊心动魄的逃亡之旅……最终由于小鸟被抓，小伙子和小鸟也被关进地牢。他们团结 了在那里的老百姓，冲出了地牢，在国王与牧羊姑娘的婚礼上推翻了国王。

11。美国动画片《海底小精灵》【原 片 名】The Snorks

【出品年代】1984年

【出品公司】Hanna-Barbera Productions

【国别归属】美国

【剧集总数】108集

【内容简介】

本片讲述了一群可爱海底生物，它们生活在大海的深处，他们个头很小，依靠长在头顶的出气孔呼吸生存，每个人身上的皮肤颜色都不一样，五颜六色的，它们使 我们印象中寂静的海底变得热闹了许多。这些小生物以海草为食，和众多海洋生物和平相处。海底小精灵们有自己的王国，过著和我们人类一样的生活，他们要上 学，要工作，有属于他们的悠久历史文明，有属于他们的体育项目，在这个国家里有pol.ice，有司机，有总督，有科学家。这些小精灵们一起探险，一起认 识学习海洋里的生存准则，它们和我们人类一样要学会和大海和谐相处。

我是在海上的一座修道院里发现这本航海日记的。1634年2月13日 早晨，罗杰斯特船长把船停在一块礁石后面，那天晚上，他们遭到了海盗的袭击，他的船中弹著火沉入了海底。十天之后，人们发现了船长，他的日记仍然保存完 好。日记里记述了还没有拇指大的小精灵的生活，这就是神秘的海底精灵世界。（开场白）

12。日本动画片《嘿！奔奔》【原 片 名】へーい！ブンブー

【出品年代】1985年

【出品公司】日本アニメーション

【国别归属】日本

【剧集总数】130集

【内容简介】

奔奔是个非常奇怪的汽车形生物，身体是可爱的黄色。他是从一个汽车工厂的神秘蛋里孵化出来的。一个叫Ken的小男孩在听到初生婴儿的哭声后来到了工厂并 遇到了奔奔。他们立刻变成了好朋友，然后开始了令人兴奋的旅程。在和他的四轮朋友以及小狗"Mister"漫游世界的过程中，Ken尽管遇到了妄想将奔奔 据为己有的猴子博士的麻烦，但他们的旅行还是充满了刺激和惊喜。虽然每集只有10分钟，但内容风趣，情节生动，当年在大陆地区深受孩子们的喜爱。

13。日本动画片《花仙子》【原 片 名】花の子ルンルン

【出品年代】1979年

【出品公司】东映动画

【国别归属】日本

【剧集总数】50集

【内容简介】

继承了花仙血统的少女小蓓（原名是Lulu Flower）在12岁生日当天遇到了花仙使者，并得到一把"花钥匙"，为了完成自己的使命，她展开了寻找能带来幸福与快乐的"七色花"之旅。本片是我国 最早引进的一部日本美少女类动画作品。让人难忘的童年美好时光：看漂亮、善良的小蓓为了寻找"七色花"不断努力著，羡慕她能用"花钥匙"的魔力变幻各种难 以想象的漂亮衣服，盼望著那个帅气的李嘉文能快些赶上小蓓，陪她共同实现梦想，还有咪咪、莱福、波琪、娜娜小姐……该片的中文主题曲时至今天仍然作为经典 的儿童歌曲被传唱。

14。美国动画片《华斯比历险记》【原 片 名】The Adventures of Teddy Ruxpin

【出品年代】1987年

【出品公司】DIC Entertainment

【国别归属】美国（源于英国）

【剧集总数】65集

【内容简介】

作品讲述的是名叫特迪·华斯比的小熊为了寻找神秘地图上提到的七块能力奇特的水晶和同伴踏上冒险旅途的故事。一路上他们遭遇了各种怪物的侵扰，也得到不 少朋友的帮助，最终粉碎了怪物犯罪集团的阴谋。他们的对手就是恶魔party。反面角色特威格是个绿皮肤的怪物。《华斯比历险记》算是那个时代最经典的 "童话型"动画了。个性鲜明的人物设定，庞大的世界构架，还有多彩的想象力和出色的故事情节让当时的小孩子沉迷不已。最令孩子著迷的是神秘城市和那群土著 开的单翼螺旋桨木飞机，相比之下，牛顿的飞艇就显得比较寒酸了

15。日本动画片《哆啦A梦》机器猫（又名小叮当、机器猫）

【原 片 名】ドラえもん

【出品年代】1979年（1973年的旧版机器猫国内未引进，在日本也被视为失败之作）

【出品公司】シンエイ动画

【国别归属】日本

【剧集总数】上千集（持续制作中）

【内容简介】

野比康夫（地方版曾译为大宝）是个戴著大眼镜的四年级小学生。他性格懦弱，胆小怕事。学习成绩也是一塌糊涂。而且因为脑筋迟钝、马马虎虎，所以做事非常 失败，经常成为小伙伴们讥笑的对象。为了改变他的未来，一只蓝色的猫形机器人——叮当（地方版曾译为阿蒙）被从未来送到康夫身边。它腹部的四次元口袋中可 以拿出各种各样神奇的未来道具用来帮助康夫，由此而成为康夫最好的伙伴。此外，康夫居室中的书桌抽屉也暗藏著玄机：康夫可以与叮当一起乘坐"时光机"穿梭 时空，由此也产生了一系列啼笑皆非的故事……

此片用不著多介绍，海外怀旧动画片中，播到今天仍然有如此高人气的作品不多，本片即是典范。从地方版到央视版再到后来的香港卫视版，三种翻译让人晕头转向，甚至相互"串场"，不过，这些都没关系，大家对"机器猫"的喜爱依旧不改。眼下，虽然"多 啦A梦"已被公认为"正宗"，但似乎与怀旧、童年扯不上什么关系了。这也是本人最喜欢的动画片呀！

16。美国动画片《卡通之谜》【原 片 名】Kidd Video

【出品年代】1984年

【出品公司】DIC Productions

【国别归属】美国

【剧集总数】26集

【内容简介】

本片叙述了一个叫做Kidd Video的四人加利福尼亚的青年演唱组合的惊奇卡通之旅。一天，他们在一个旧货仓库彩排表演。突然，四人身边的一面

镜子里 现出了图像，一个叫做Master Blaster的卡通人物出现在镜中，他按动了椅子上的按钮，把整个乐队带到了一个摇滚的世界，这是一个被称作弗里卜塞德的世界。这是一个兴旺的，没有威 胁的世界，到处都是Kidd Video乐队的FANS。这是一个光怪陆离的世界，所有的自然法则都不存在。乐队四人全部变成了卡通人物，Master Blaster想把乐队变成他永远的音乐奴隶！然而，四个孩子被一个叫Glitter的精灵所救。在片中，四人乐队在弗里卜塞德的世界中，既要寻找回到人 类世界的道路，还要躲避Master Blaster和他的亲信Copy Cats （拷贝猫）的追踪。"你们听著，我要把你们统统地送到弗里卜塞德去。哈哈！""出了什么事，哎呀，真奇怪，啊，我们到了动画世界。哦，天啊！""哈哈，你们永远做我的音乐奴隶吧。""这里面是什么，我来救你们……哎，，阿啑""这是怎么回事呀，让我们漫游一番吧，走！"（开场白） 少有的真人与动画相合，又以音乐为主题的动画片。主题曲非常棒。

17。美国动画片《蓝精灵》【原 片 名】The Smurfs

【出品年代】1981年

【出品公司】Hanna-Barbera Productions

【国别归属】源于比利时漫画、动画、由美国出品

【剧集总数】421集

【内容简介】

蓝精灵是一群由100多个深蓝色肤色、三个苹果高的人形小生物所组成的精灵群体，他们住在蓝精灵村的蘑菇屋里面。543岁高龄的蓝爸爸是整个集体的领导 者。他们的生活原本该是完美的，但是恶棍格格巫出现了。他是一个坏巫师，整天想方设法抓这些小精灵。格格巫的宠物阿兹猫也很讨厌，总是想把蓝精灵当点心 吃。蓝爸爸、蓝妹妹、聪聪、蓝蓝、笨笨、乐乐，每到提到这部片子，一个个可爱蓝精灵的形象就会活灵活现于我们眼前，爱做蛋糕的蓝精灵，有爱吹小号的蓝精 灵，有爱照镜子的蓝精灵，有爱做木匠的蓝精灵，性格各异的蓝精灵与邪恶的魔法师格格巫及他的坏猫阿兹猫之间展开了一次又一次的较量。作为唯一的反派角色， 他一次次的失败总是孩子们快乐的源泉。

阿兹猫，你这只笨猫（格格巫语）/送你一件意想不到的礼物！BANG!!!

在那山的那边海的那边有一群蓝精灵，它们活泼又聪明，它们调皮又伶俐，它们自由自在生活在那绿色的大森林，他们善良勇敢相互都关心，哦，可爱的蓝精灵，哦，可爱的蓝精灵，他们齐心合力开动脑筋斗败了格格巫……他们唱歌跳舞快乐多欢喜"（片头曲）

18。日本动画片《龙子太郎》【原 片 名】龙の子太郎

【出品年代】1979年

【出品公司】东映动画

【国别归属】日本

【剧集总数】单集电影

【内容简介】

由于偷吃了别人的食物，怀孕的阿纯受到天神的惩罚，变成了龙。在生下龙子太郎后，阿纯便悄然离开了原来的村庄。数年后，太郎长大成人了。为了寻找化身成龙的妈妈，太郎展开了崎岖的冒险历程。一路上，太郎打败了横行乡里的黑鬼，救出了村里的少女小爱，惩戒了自私自利 的地主阿其婆，把好吃的稻米分给大家；躲过了凶恶的山婆婆和雪女……终于见到了妈妈…… 爱吃饭团、力大无穷的龙子太郎，漂亮的白龙妈妈，爱打鼓的红鬼，一个个鲜活的形象让当年的小孩子津津乐道。此外，因苏秀老师任译制导演，众多著名配音演员 加盟，也使本片成为史上经典的译制动画电影。

19。美国动画片《螺旋地带》【原 片 名】Spiral Zone

【出品年代】1987年

【出品公司】Atlantic-Kushner-Locke/The Maltese Companies/Orbis Communications

【国别归属】美国

【剧集总数】65集

【内容简介】

可能是本片给人的感觉比较阴暗吧，或者是因为当年播出时间很短，大多数观众对《螺旋地带》印象不深。在炭疽热成为头版标题以及担心KB分子可能使用生化 武器进行KB袭击之前，其实，早在80年代就已经有一部动画片对这一切进行了演绎。我们对于KB威胁最糟糕的设想在"螺旋地带"里成为了现实。在可遇见的 未来，一个名叫"黑寡妇"的邪恶组织在全球释放了一种传染性病菌，可以控制人类的思想。这种生物剂在全球以螺旋形式传播，已经覆盖了近半个地球。感染地区 都被标示成螺旋地带，感染的人类被称为"地带人"，是受到黑寡妇控制的无自主意识的奴隶。为了抗衡黑寡妇，一支被称作"地带骑士"的国际精英战队应运而 生，由自由世界的各个国家组成。地带骑士从世界各国军队的特种兵中选拔。依靠特别制装甲以保护其不受细菌感染，地带骑士的使命是要从和黑寡妇和他们的邪恶 势力作战中，解救整个世界。

20。日本动画片《玛雅历险记》【原 片 名】みつばちマーヤの冒険

【出品年代】1975年（日本另有一部1981年版。无法考证当年引进为何版本）

【出品公司】日本アニメーション

【国别归属】日本

【剧集总数】52集

【内容简介】

玛雅是一只与众不同的小蜜蜂，一出生就对身边的一切充满好奇。她不能理解蜜蜂世界多如牛毛的规则，也不想只是乖乖遵守规定。玛雅想要知道所有的事情，总 是不停地问为什么。她渴望自己独立生活，渴望探索未知的世界。终于有一天她离开了家乡，到遥远的地方去探险，而好友也加入她的旅程。这一路上玛雅遇见各式 各样奇形怪状的昆虫，也看见了大自然的奥妙与美丽：快乐的、悲伤的、惊险的、有趣的……这一段不可思议的旅程，让他们大开眼界，也让懵懂的小蜜蜂开始成长 茁壮……央视早期周末晚六点半档热播，本片的汉译主题曲非常好听，当年很受小朋友的喜爱。注意，本片引进有年头了，不是上世纪九十年代中后期播的那个《小 蜜蜂》。我今天二十七了，记得是上幼儿园的时候看的，以前一直想不起名字来！

21。美国动画片《猫和老鼠》【原 片 名】Tom and Jerry /Tom and Jerry Kids Show

【出品年代】1940/1990

【出品公司】Metro-Goldwyn Mayer(米高梅)/Hanna-Barbera Studios

【国别归属】美国

【剧集总数】具体集数不可考

【内容简介】

本片的内容不用多说了。需要指出的是，当年，本片由各地方台率先播出，随后央视跟进热播。这些版本，即米高梅版的"TOM AND JERRY"。不久，央视开始播出新版本的"猫和老鼠"，细心的观众会发现，片中的主人公汤姆和杰瑞都比原版本中的造型要矮小，即俗称的"小猫和小鼠" 版，这一版本与米高梅版大同小异，但似乎不如前作受欢迎,只在美国本土播出了短短的三年（1990-1993），央视在90年代初引进，可算得上是"全球 同步"了。不过，本片的片头精彩绝伦，绝对不容错过。2006年初，"小猫和小鼠"（Tom and Jerry Kids Show）在央视大风车栏目重播。

22。中文名：《毛富利－－世界上最后一只树袋熊》

【原 片 名】Mofli, el último koala

【出品年代】1986年

【出品公司】不详

【国别归属】西班牙

【剧集总数】13集 每集30分钟

【内容简介】

这是一个发生在澳大利亚的故事。主旨就在于宣传保护动物，保护大自然。但不知为什么总让观众感觉有点悲意，也许是制作者内心悲哀的无意识流露吧，毕竟唤 醒人们来保护动物是一件太难的事情。本片的主角毛富利是一只可爱的树袋熊。他有2个人类的好朋友，一个是小女孩，一个是小男孩，他们经常清脆的呼唤毛富利 的名字来找它玩，飞满蝴蝶的瀑布是她们和毛富利的秘密避难所。小女孩的父亲是个残疾画家，同时开著一间啤酒吧，喜欢喝啤酒。他有一个脸长得像猩猩一样的伙 计，淳朴而迷糊，经常喝得烂醉如泥。

平静的生活总是不能保持太久。21世纪初的现场报道员罗伯特·底特律将有关毛富利的生活状况公诸于 众：世界上仅存的一只考拉生活在Rivermind森林, 该地属于澳洲的一个小镇里。马戏团的老板Trombonetti,和助理Paolo, 为了使自己的马戏团更具吸引力，于是前往Rivermind，妄图捕获这只名叫毛富利的考拉。与此同时，瑞贝卡父女俩和他们的专职猎手Iván也赶到 Rivermind，他们想要猎取毛富利作为战利。

23。日本动画片《小飞龙》

【原 片 名】海のトリトン

【出品年代】1972年

【出品公司】アニメーション*12539;スタッフルーム

【国别归属】日本

【剧集总数】27集

【内容简介】

大约距今在5000多年前，大西洋上有一群热爱海洋世界和平者所群居之岛，阿特兰大陆，仅仅在一夜之间，就神秘地整个瓦解，消失无踪了。位于大西洋海 底，曾经是飞龙族聚居的阿特兰大陆，飞龙族统治者把他们唯一的儿子交给白海豚露卡，带往渔村，交给陆地人抚养，阿钟经过了十三年之后，已经成为一位身具人 类智慧跟勇气的少年。（开场白）

阿钟来了，阿钟来了，阿钟来到大西洋了！（水母又在水下敲礁石了！）

飞龙神剑，大放光芒！（阿钟语）

13年前，在日本的一个海边小村里有个渔夫，在海边悬崖下的洞中发现了一个婴儿，当他带出婴儿时见到了一只白色的海豚。13年后，婴儿成长为健壮的少 年，而白色的海豚再次出现，随之而来的是巨大的海洋怪兽，为了不牵连村里的爷爷，为了查清自己的身世，少年阿钟穿上红披风，带著能发光的飞龙神剑随白海豚 去找海龟梅顿。在梅顿那得到父母遗言的阿钟却迷茫了，不愿意放弃曾经作为陆地居民的身份，他甚至一度萌生放弃复仇重归出生地的念头。但是最后面对波顿族的 追杀，梅顿的牺牲，他终于明白了自己没有选择的余地。在逐渐掌握战斗方式之后，他开始向故乡——大西洋进发。而一路上，他遇到的敌人和朋友，都和当年的两 个种族之间有著密切的关系甚至是深刻的回忆……！

24。日本动画片《咪咪流浪记》

【原 片 名】家なき子

【出品年代】1977年

【出品公司】东京Movie新社

【国别归属】日本

【剧集总数】52集

【内容简介】

落雨不怕，落雪也不怕，就算寒冷大风雪落下，能够见到他，可以日日见到他面，如何大风雪也不怕。我要我要找我爸爸，去到哪里也要找我爸爸。我的好爸爸没找到，若你见到他就劝他回家。（片头曲）

出生于英国富贵家庭的咪咪，在还是婴儿时就因为家族财产继承问题而被遗弃在了法国，之后被一对贫苦的法国农民家庭拾获并抚养成长。然而，迫于家庭生计， 长大后的咪咪被养父卖给了江湖艺人彭师傅。咪咪跟随著彭师傅和他的马戏班子（一只白狗、一只黑狗、一只聪明的小猴子）一起流浪天涯、一边寻找著自己真正的 亲人……虽然过去十多年，《咪咪流浪记》一流的美术摄影、音乐以及曲折感人的剧情，现在的动画仍然很难有出其右者。本部作品是经典的励志作品。

孙佳星演唱的主题曲的名气似乎超过了片子本身，但是要著重说明的是歌词实际上是不正确的（这个带有误导性的歌词实际是翻唱自港版主题曲），在最后咪咪找到的是自己的生母。

【主题歌】

落也雨不怕，

落雪也不怕，

就算寒冷大风雪落下，

能够见到他，

可以日日见到他，

如何大风雪都不怕，

我要我要找我爸爸，

去到哪里也要找我爸爸，

我的好爸爸没找到，

若你见到他就劝他回家……

25。日本动画片《咪姆》

【原 片 名】ミ-ム ぃろぃろの梦の旅

【出品年代】1983年

【出品公司】日本アニメーション

【国别归属】日本

【剧集总数】127集

【内容简介】《咪姆》共分为两个部分，第一部分以历史上著名的科学家和发明家、通讯技术的发展等为主题，每一回的都是以大穀兄妹的发问以及咪姆作答进入 故事。初期说教性较强，主要是咪姆以旁白的角色伴随某一故事的的发展。从该篇中期起加强了故事性，大穀兄妹开始与咪姆一起进入虚拟世界，体验各种自然与宇 宙间的环境、CAPTIAN system和计算机的普及、未来世界的生活等等。第二部分中，咪姆和因为家用电脑而聚集在一起的7位孩子组成了科学侦探团。说教性较前篇更加的弱化，故 事的喜剧性和日常要素得到了进一步的加强，时而以日常生活中碰到的疑问进入故事的发展。

什么叫寓教于乐？看看这个片子吧。优秀的日本科普动画 片，长头发，会飞的粉红色咪姆的形象在二十多年后，仍然印在不少人的脑海中。一部教育型动画片，却并不枯燥。深入浅出，通俗易懂，亦有幽默之处。这部作品 不仅孩子们爱看，而且全家都会喜欢，非常有趣也很有教育意义。是海外怀旧科普类动画片中的极品。

26。美国动画片《米老鼠和唐老鸭》【原 片 名】当年央视版引进内容较杂，分属迪斯尼多个系列，现已无法考证

【出品年代】始于1928年

【出品公司】Walt Disney Studios

【国别归属】美国

【剧集总数】不确定

【内容简介】

一部风靡全球的喜剧性动画片，收视率居世界之首。片中以米老鼠、唐老鸭、大狗布鲁托的活动为主要线索，通过它们一系列不连贯的、片段式滑稽遭遇，运用拟 人的手法和心理学、生物学、物理学、哲学等各种原理，向观众展现了一个个幽默的、令人捧腹的具有高度艺术性的小品段落。中国的孩子认识迪斯尼就是从这部片 子开始的。李扬老师和董浩老师的配音绝了。

哦，演出开始了。这是沃尔特·迪斯尼的米老鼠和唐老鸭。（开场白）

27。日本动画片《尼尔斯骑鹅旅行记》

【原 片 名】ニルスのふしぎな旅

【出品年代】1980年

【出品公司】ぴえろ会社

【国别归属】日本

【剧集总数】52集

【内容简介】

在中国70年代生人必定看过的动画片之一是《尼尔斯骑鹅旅行记》。这部日本著名动画剧集改编自1909年诺贝尔文学奖获得者、瑞典女作家塞尔玛·拉格洛 芙的同名代表作。内容在当时看来新鲜、另类，讲的是一个叫尼尔斯的小男孩，调皮捣蛋，还爱虐待小动物。有一天因为他的顽皮，得罪了一位有法力的小狐仙，被 小狐仙变成了一个比动物还小的小人，而且突然能听得懂小动物的话。他开始慢慢明白自己以前做错的事情。在公牛的指点下骑著家鹅毛真，随大雁漂泊，踏上了寻 找小狐仙的漫长旅程。他们沿著狭长的瑞典国土飞行，一路上经历了无数的危险，演绎了种种传奇。漫长的旅途，其实也象征著尼尔斯成长的历程，他逐渐的长大懂 事了，知道了什么是善恶，学会了同情和爱，最后尼尔斯用行动证明了自己改过的决心，当然，他也恢复了原来的样子。该片通过动画的形式给小朋友讲述了很多的 道理，颇有教育意义，而充满浪漫色彩的想象力与形象的人物制作，给予在那个年代成长起来的孩子无尽的童年快乐！

28。日本动画片《OZ国历险记》

(又名《桃乐丝历险记》或《绿野仙踪》)

【原 片 名】オズの魔法使い

【出品年代】1986年

【出品公司】日本アニメーション

【国别归属】日本

【剧集总数】52集

【内容简介】

《绿野仙踪》的动画片，当年播出过多个版本，最受大家欢迎的还是 这部《OZ国历险记》。故事中充满了新奇冒险的幻想情节。一场突如其来的龙卷风把桃乐 丝和她的小狗卷进扑朔迷离，危险又惊奇的幻想梦境里。一切冒险情节就从这个时候开始，在寻找回家的路的过程中，桃乐丝遇到了想要聪明脑袋的稻草人，想要一 颗有感觉的心的铁樵夫，想要勇气和胆量的狮子。他们成为了桃乐丝冒险的好伙伴。四人小组一路上经过景色迷人的彩花村，阴森黑暗的黑森林，富丽堂皇的翡翠 城，西方秘境。最后在南方魔女的帮助下，桃乐丝利用一双魔鞋回到了故乡。稻草人成了新的翡翠国王，铁皮人去管理东方魔女原来的领地，而狮子则成了一块森林 的统治者。

29。<鼹鼠的故事>

鼹鼠的故事是捷克非常著名的动画片，当时捷克还未独立和斯洛伐克并称为"捷克和斯洛伐克联邦共和国"，这么吭长的名字，对当时还尚年幼的我来说记忆起来 实在是比较费力。"鼹鼠"一词在捷克文里拼作"krtek"，在英文中是"mole"。由于鼹鼠善于打洞，现在这个词在媒体报道中已经成了"间谍"的代名 词，所以如果你听到说某某国家情报局安全部抓到一只"鼹鼠"可不要真以为他们是抓到了一只打洞的小老鼠哟。

《鼹鼠的故事》的出品公司是 "StudioBratrivtriku"，小时候电视台播放的《鼹鼠》系列大都是70年代的作品，有两部90年代出品的短片我是在看VCD时头一见看 到。相比之下，我还是喜欢60年代末至80年代初的那些作品，没有太沉重的思想内容，只有轻松可爱就好了。

《鼹鼠》系列动画片曾在国际动画节上拿过不少奖项，这是我在一个专门介绍捷克动画产业的网站上看到的，最早的一部《鼹鼠》动画制作于1957年，当时的鼹鼠形象还比较拟人化，没有我们后来熟知的那么憨态可据，而且片中是有对白的，不过当然也听不懂。

从60年代中期开始，鼹鼠的形象才固定下来，也就是我们所知道的那个样子。60年代末到80年代初是"鼹鼠"系列的创作巅峰时期，74年和75年则可谓 是巅峰的巅峰，总共出品了12部短片，而且部部精彩。要知道，在70年代中期，动画片全部都是手工制作完成的，其中工序之繁杂繁琐和今天是不能同日而语 的。进入80年代后，也许是因为受到政局的影响，进程明显放慢下来，整个80年代也不过出品了四部而已，而且其中大多反应了人们对于现代社会资源及环境的 忧虑，远不如70年代的轻松悦人。其中1984年出品的《鼹鼠的梦》是一个长片。制作时间距今最近的一部片子是《鼹鼠和青蛙》，制作于2002年。

七年了，我真希望《鼹鼠》不会至此停留，不要永远都存在于我们年少的记忆之中。在新世纪我祝愿被全世界喜爱著的"鼹鼠"也能焕发出新的生命力。

真我们能够重新听到它那独有的"Hello."

30。美国动画片《庞姬布鲁斯特》

【原 片 名】It's Punky Brewster

【出品年代】1985年

【出品公司】Ruby-Spears Productions

【国别归属】美国

【剧集总数】26集

【内容简介】

这是流行的情景喜剧Punky Brewster的动画版。当年曾在央视周末六点半黄金时间档播出，但时间很短，所以即便是很多生于七十年代生的朋友，也对此片印象不深了。主人公庞姬是 一个脸上长著雀斑的小姑娘，一次她偶遇一个不可思议的毛茸茸的生物，就像传说中的森林小矮人，名字叫Glommer。Glommer是一个来自童话世界的 精灵，和伙伴们住在彩虹尽头的内部。他拥有一些魔力，会飞，可以使梦想成真。庞姬和Glommer成了好朋友，两人一起去探险，并且努力探求能让 Glommer重回童话世界的方法。

31。美国动画片《神探加杰特》【原 片 名】Inspector Gadget

【出品年代】1983年

【出品公司】DIC Entertainment

【国别归属】美国

【剧集总数】86集(90年代末至今新拍作品未计入)

【内容简介】

警长永远是躲在保险柜里发出指令的，并被炸得灰头土脸的。糊涂的嘎吉特（音译）总是能歪打正著，化险为夷。其实嘎吉特是个蹩脚的侦探，他的敌人是 M.A.D.军，而他的武器只是自己身体上的一些小道具：弹跳轮滑鞋、伸缩手臂、直升飞帽等等。加杰特的种种宝物时灵时不灵，结果他总也抓不到 M.A.D.军的头头Claw博士。实际上嘎吉特的成功大多应该归功于他的侄女Penny和她的小狗，不过他们从来都是暗中帮忙，没有被嘎吉特认出来。层 出不穷的器物和变化多端的身形是这个片子最吸引人的地方。反派头子CLAW博士给观众的镜头永远只是背影和一只手臂。他手边也有一只类似"阿兹猫"的恶 猫。

32。美国动画片《忍者神龟》

【原 片 名】Teenage Mutant Ninja Turtles

【出品年代】1987年

【出品公司】Murakami-Wolf-Swenson Film Productions Inc.

【国别归属】美国

【剧集总数】193集

【内容简介】

忍者龟最早诞生于1983年的美国的新罕普夏州，描写四只基因突变的乌龟，住在纽约市的下水道，他们的老师本是一名日本忍者，也因沾染有害液体而突变成 一只老鼠，传授他们忍者的心理与拳脚功夫，于是四只忍者龟在纽约市开始了打击犯罪的任务。老鼠老师斯普林特和他的四个在下水道的神龟学生，当年的翻译挺有 意思的，四个海龟的名字分别引自四位历史名人：达芬奇，朗斐尔，爱因斯坦，米开朗基罗。漂亮的记者美眉阿普利尔。反面头子叫斯雷特，戴著

口罩，穿著斗篷，还有一个只有大脑、四肢退化、只能靠机器身体行动的怪物——朗葛，反面角色总有几个蠢货，这片也不例外，牛头猪面都上阵了。海龟居然爱吃意大利馅饼，有趣。

33。日本动画片《三千里寻母记》

【原 片 名】母をたずねて三千里

【出品年代】1976年

【出品公司】日本アニメーション

【国别归属】日本

【剧集总数】52集

【内容简介】

为了维持家计，玛尔可的母亲强忍不舍，远赴千里之遥的阿根廷做工；而玛尔可也勇敢地接受了这个事实，并且努力打工，希望家境快点好转，以便母亲能早日回 家与自己团聚。玛尔可生活中最大的精神鼓舞便是母亲寄来的一封封家信。但是突然有一天，信件中断了，母亲音讯杳然。玛尔可心中忐忑不安，在对母亲强烈的思 念之心的驱使下，9岁的玛尔可毅然决定从意大利出发，踏上寻母的漫长旅途……这个片子其实是绝对的经典好片，可小时候不太爱看，故事内容好苦啊。

34。日本动画片《森林大帝雷欧》

【原 片 名】ジャングル大帝

【出品年代】1965年

【出品公司】虫プロ

【国别归属】日本

【剧集总数】52集

【内容简介】

森林之王白狮子彭吉鲁为救妻子而牺牲了生命，它的妻子产下小白狮雷欧。小雷欧继承了父亲的英勇性格，在经历了种种磨难之后，最终成为了百兽之王，森林的 大帝。本片生动地表现出非洲大陆的自然风光，再加上作品淋漓尽致地渲染了"对生命的崇敬与热爱"这一主题，使本片成为里程碑性质的作品。后来，在日版《变 形金刚之头领战士》和美国经典卡通电影《狮子王》中都可以看到本片的痕迹。改编自手冢大师名作。

35。英国动画片《神勇小白鼠》

【原 片 名】Danger Mouse

【出品年代】1981年

【出品公司】Cosgrove Hall

【国别归属】英国

【剧集总数】89集（1－11、32－68每集10分钟，其余每集20分钟）

【内容简介】

国内引进的一部比较有争议的英国动画片，大部分小孩子对此片感觉一般，人气平平。事实上，本片人物造型可爱，个性滑稽，情节幽默风趣，不过，请不要把它 当作一部普通的搞笑动画。其中不乏发人深思之处。古怪而又喜欢冒险的小白鼠是世界上最了不起的老鼠侦探。他和自己最信赖但却常会弄出乱子的搭档彭福尔德遵 从K上校的指示，并肩作战，保护世界免于怪物、盗贼以及各种类型的疯狂恶魔的侵害，他们最主要的强敌是赛拉斯美钞男爵和他的亲信Stiletto。本片中 塑造了一个很成功的角色：吸血鸭Duckula，没想到歪打正著，这一反面形象后来发展成一部经典的英国动画片《怪鸭历险记》，亦是中国引进的英国怀旧动 画的经典之作。

36。日本动画片《圣斗士星矢》【原 片 名】圣闘士星矢

【出品年代】1986年

【出品公司】东映动画

【国别归属】日本

【剧集总数】114集（仅计算80年代播出剧集，近期续作未计入）

【内容简介】

改编自日本漫画家‘车田正美’的《女神的圣斗士》系列漫画，当年ＴＶ版中的百余集，描写了"从星矢如何赢得天马座圣衣开始，一直到银河擂台赛比拼、与暗 黑圣斗士争夺射手座黄金圣衣、与白银圣斗士较量，再到赴黄金十二宫拯救雅典娜、以及与北欧神斗士和守护著海底支柱的海斗士开战"的故事。

《圣 斗士星矢》是开创了一个时代的作品。动画片中美仑美奂的圣衣、眩目华丽的招式、动感十足的战斗场面和令人荡气回肠的感情描写，不仅令男生们热血沸腾，也吸 引了众多少女的目光。永不放弃的信念、男子汉血与泪的战斗、信赖朋友的友谊更使本片升华到更高的层次。但由于资金以及策划层的原因，动画片的内容多有改 动，故事推进缓慢，情节较为拖沓冗长（阿瞬的星云锁链就能抖上一集，汗……）。不过，与整部作品精美的构图与恢宏的场面相比，这些都瑕不掩瑜，其中，"黄 金十二宫"更成为怀旧动画史上不朽的史诗篇章。

37。美国动画片《太空堡垒》

【原 片 名】ROBOTECH

【出品年代】1985年

【出品公司】Harmony Gold（金合声）

【国别归属】美国(源于日本作品《超时空要塞Macross》《超时空骑团》《机甲创世纪》)

【剧集总数】85集

【内容简介】

作品描述了人类与三族外星人长达半个世纪的恩恩怨怨，全片共分三个篇章，分别展现了三场惊心动魄的宇宙大战。上译的经典配音，美国的经典配乐，日本的经 典设定。这是属于70年代生人的第一部"成人童话"作品。帅气潇洒的福克，英姿飒爽的丽莎，歌声动人的明媚，任性顽皮的戴纳，正直忠诚的爱默森，刚愎自用 的伦纳德，优柔寡断的司考特，泼辣俊俏的罗克，鲜活的角色个个令人刻骨铭心。作品中，战争的源起并没有被简单的归绺为正义与邪恶，侵略与反抗，而是强调这 是不同文明、不同文化之间的冲突所致。情感戏方面也很出彩，铮铮铁骨的热血战士们在战场上是那样的英勇善战，神情自若，而在面对爱情时却显得那样的无助和 无奈，他们与常人有著同样的烦恼与困惑。在个人情感与集体利益的天平前，他们也面临著两难的抉择。此外，音乐对于《太空堡垒》整部作品的提升可能远远超过 其他任何怀旧动画作品。整部作品共有42首配乐和数十首歌曲。音乐在《太空堡垒》三部曲中占有如此大的比重，这是作品旨在通过音乐来体现一种思想：即情感 交流在不同文明间能起到独特的作用。

《太空堡垒》是与《变形金刚》驰名的国内引进的怀旧动画的巅峰作品，尽管它不如后者在商业上运作得成功。与《变形金刚》浓厚的男性化风格相比，该片在用漂亮的机械设定及激烈的战斗场面吸引男生眼球的同时，又用缠绵绯侧的爱情故事触及女生们萌动的心扉，特别是 陈醇、俞红、雷长喜等资深配音演员出神入化的演绎，使得本片直至今日仍被很多成年人（当年的小孩子已经长大成人）视为不可逾越的经典之作。

38。西班牙动画片《堂·吉诃德》

【原 片 名】Don Quijote de La Mancha

【出品年代】1980年

【出品公司】未知

【国别归属】西班牙

【剧集总数】39集

【内容简介】

在西班牙的拉·曼却，住著一位年近50的老单身吉哈诺先生，身体瘦弱，迂腐而且顽固。他整天沉浸在骑士侠义小说里，梦想做一个勇敢的骑士游侠、冒险、闯 荡天涯，扶困济贫，扫尽世间不平，扬名寰宇。于是他拼凑了一副由曾祖父传下来的破烂不全的盔甲，穿戴起来。老先生将一匹皮包骨头的瘦马作为自己的坐骑，还 给自己取名堂·吉诃德，并且模仿古代骑士忠诚于某位贵妇人的传统做法，物色了邻村一个养猪村姑做自己的意中人，并给她取了个贵族名字叫做杜尔西内亚·台尔 ·托波索，决心终身为她效劳。一切齐备，幻想成真。在一天清早，他穿甲执盾，骑上他那匹和主人一样瘦骨嶙峋的老马，离家出走，开始了他的游侠事业。骨瘦如 柴的老堂，肥墩墩的桑丘，情节有些拖沓，大概名著改动画片也不易吧，呵呵，实为一部西班牙动画精品。片头曲很经典！

39。美国动画片《特种部队》

【原 片 名】G.I.JOE

【出品年代】1983年

【出品公司】Hasbro/Marvel

【国别归属】美国

【剧集总数】85集（外加10集序章）

【内容简介】

G.I.JOE是美国特训特种敢死队的代号，该队组建的目的是维护人类的自由与安全。他们的对手——眼镜蛇部队，是一个妄图统治世界的残忍的KB组织……特种部队，真正的美国英雄……瞧我们的！

美国玩具巨头孩之宝的商业运作模式堪称经典案例。以动画片为"软广告"形式取悦消费者，带动其庞大的玩具产业。《特种部队》是与《变形金刚》齐名的孩之 宝招牌式"杰作"。不过，凭心而论，动画片本身也多有可圈可点之处，当年很受孩子们的欢迎。霍克将军、公爵、眼镜蛇指挥官、迪斯特罗、红发女郎、南爵夫 人，这些人物各个都塑造的极为成功。

40。日本动画片《天鹅湖》

【原 片 名】白鸟の湖

【出品年代】1981年

【出品公司】东映动画

【国别归属】日本

【剧集总数】单集电影

【内容简介】

静谧的湖上几只美丽的天鹅在飘游著。小松鼠玛格丽达忽然发现有一只白天鹅头上戴著金冠，她感到又是惊奇又是羡慕。这时王子带著侍从也来到了湖边，王子完 全被那只戴金冠的白天鹅吸引住了。此时，王子已经长大成人，明天即将继承王位。王后决定为他举行一个盛大的舞会，并且邀请了邻国的六位公主，要王子在她们 当中挑选一位当王妃。可是王子却一直在想念那只形态优雅的白天鹅。他不顾一切危险追踪白天鹅来到了猫头鹰——罗德巴尔的山洞前，看到走上岸的白天鹅突然变 成了一位美丽的少女。原来她是一位公主，名叫奥杰塔，因为她不肯嫁给罗德巴尔，故而被他用魔法变成了白天鹅。只有当有人真心爱上奥杰塔的时候，罗德巴尔的 魔法才会失灵。王子知道了这些情况，决心用自己的爱情来战胜魔法。王子对爱情的忠贞，终于破除了罗德巴尔的魔法。雌松鼠玛格丽达看到王子和奥杰塔有情人终 成眷属，它柔情地向爱侣汉斯问道："你能象王子爱奥杰塔那样爱我吗？"汉斯也使劲地点著头。

41。日本动画片《天空战记》【原 片 名】天空战记シュラト 【出品年代】1989年 【出品公司】タツノコプロ 【国别归属】日本 【剧集总数】38集（外加2集总集篇） 【内容简介】

故事的主线围绕"创造神梵天"和"破坏神湿华"之间的战斗展开。人间界的少年日高一平和好友黑木凯被"调和神"慧明大师招入天界，转生为"修罗 王"和"夜叉王"，和其余6位神将组成"八部众神将"以保卫天空界不被破坏神的破坏。然而黑木凯在转生时被"湿华"捕获心灵，成为与"八部众"为敌的头号 反面人物，给一平带来了无尽杀机与烦恼。在保卫天空界的战斗中，一平与八部众的伙伴们不断遭遇危险，也一次次地杀出绝路——但同时也对世界的未来充满了迷 惑。整个故事跌宕起伏，扣人心弦。片中正义与邪恶的较量，一平和黑木凯的友情，莲伽的感情，以及人类心灵的思考交织在整个故事中，为主题升华增色不少。《天空战记》中的人物刻画的很丰满，"八部众"（ 修罗王一平、迦楼罗王利伽、天王乔加、龙王良马、夜叉王黑木凯、那罗王莲伽、闼婆王高野、比姿王阿达）人人性格鲜明，或热情或冷漠、或天真或沉稳、或慎密 或莽撞、或诙谐或憨厚，给观众以极大的感染力。另外活泼可爱的吉祥天、端庄高贵的惠明大师也给人留下了深刻的印象。本片动画场景中的音乐别具气势。尤其是 主题歌极为经典——清水咲斗子演唱的OPEN《ShinningSoul》和END《砂尘の迷图》在怀旧动画片中堪称极品。

42。日本动画片《铁臂阿童木》【原 片 名】鉄腕アトム 【出品年代】1963年 【出品公司】虫プロ 【国别归属】日本 【剧集总数】193集 【内容简介】

越过辽阔天空，啦啦啦飞向遥远群星，来吧！阿童木，爱科学的好少年。善良勇敢的啦啦啦铁臂阿童木，十万马力七大神力，无私无畏的阿童木。穿过广 阔大地，啦啦啦潜入深深海洋，来吧！阿童木，爱和平的好少年。善良勇敢的啦啦啦铁臂阿童木，我们的好朋友啊，无私无畏的阿童木。（片头曲） 在科学技术省任职的天马博士因儿子在车祸中丧生而悲痛欲绝,他尝试按照儿子生前的模样制造了一个机器人——阿童木。然而机器人怎能和自己那活泼可爱的小 宝贝儿子相比呢？在残酷的事实面前，天马博士郁闷之极。一气之下，他愤然将阿童木卖给了马戏团。好心的茶水博士收留了遭遗弃的阿童木，并赋予它超常本领：10万匹马力和7种武器，阿童木成为人类正义与和平的守护者。从此，勇敢的阿童木开始了自己的人生，带著自身无法成为人类的遗憾，阿童木与邪恶势力的战斗 也拉开序幕…… 中国正式引进的第一部海外TV版动画片。央视周末六点半档热播。由卡西欧公司"免费赠与"，条件是捆绑播放卡西欧电子表广告。日本漫画大师手冢治虫经典作品。《铁臂阿童木》开国内引进海外动画TV版之先河，其意义早已超出了作品本身。它使中国观众大开眼界，从此，日本欧美动画作 品开始源源不断进入中国大陆市场……

43。日本动画片《头领战士》【原 片 名】トランスフォーマー ザ☆ヘッドマスターズ 【出品年代】1987年 【出品公司】东映动画 【国别归属】日本 【剧集总数】38集 【内容简介】

2011年，狂派头子惊破天（格威龙）撕毁和平协议，向博派大举进攻，新的宇宙大战爆发。双方各有新型变形金刚——头领战士加入，形成新的对 抗，擎天柱牺牲。巨无霸战舰出现，博派取得战略优势。撒克巨人开始露面，阴谋争夺权力。惊破天在地球北极战斗中被深埋在冰川下。撒克巨人掌权，秘密制造巨 型变形金刚。撒克巨人躯体完成，巨无霸伏特使出了玛斯塔剑击败撒克巨人。火星被狂派炸毁。补天士（洛迪玛斯）传位于巨无霸福特，周游宇宙。撒克巨人秘密制造对抗玛斯塔剑的撒克盾，成功抵挡巨无霸。狂派暗中抵达地球，策划终极的爆炸地球计划，博派奋勇保护，最后在南极决斗中，以团结的力量摧毁撒克巨人。狂派逃往宇宙，博派终于又一次取得了胜利，随后也告别地球。说实话的，故事情节确实不怎么样，但人物造型还是很不错的，巨无霸伏特，博派头领战士四小强，狂派的六面兽，个个很帅很酷。这也是与美版风格最为接近的日系《变形金刚》，主题曲不错。当年的配音太经典。

44。苏联动画片《兔子，等著瞧》【原 片 名】Ну,ПОГОАИ！【出品年代】1967年 【出品公司】? 【国别归属】苏联 【剧集总数】？【内容简介】

一肚子鬼主意的狼和聪明伶俐的兔子，互相捉弄，斗志斗勇，一幅幅的滑稽画面及一个个荒诞离奇的故事，狡猾的狼和精灵的兔子，演出了令人啼笑皆非 的喜剧。早年国内引进的苏联动画片寥寥无几，此片算是比较经典的一部。确实不错，可以说是苏联版的《猫和老鼠》，狼在片中算是倒了雪霉了。

45。美国动画片《我的小怪物》 【原 片 名】My Pet Monster 【出品年代】1987年 【出品公司】Nelvana, LTD., TeleFilm Canada 【国别归属】美国 【剧集总数】16集 【内容简介】

动画片《我的小怪物》的主人公是AmToy玩具公司于1986年制造发售的一种长毛绒玩具。故事内容是：一个名叫麦克斯的小男孩来到玩具店买玩 具，希望能借此找到个新朋友。他发现了一个相貌奇异的紫毛粉脸小怪物，手腕上还带著奇怪的镣铐。麦克斯买下小怪物回了家。他仔细研究那个镣铐并解开了它。于是神奇的事情发生了，怪异的新玩具变活了，身高6英尺，还特别喜欢吃垃圾！紧随其后的是一系列反复无常的冒险，麦克斯和朋友们（包括麦克斯的姐姐 Jill和他的朋友Chuckie）一起极力严守小怪物存在的秘密，并保护小怪物不被邪恶的"大怪物"比斯特通过空间门重新带回怪物世界。本片是怀旧动画中美国作品的上乘之作，当年由央视引进，但十分遗憾，央视安排的时间档期很糟糕，一改以往周末六点半档播映海外动画作品的惯例，而是将本 片置于普通工作日夜晚时段播放，大大影响了收视率，以致很多动画爱好者亦对本片印象不深。八十年代后期，随著此款玩具风潮的衰减，该片也逐渐淡出人们视 线。

46。美国动画片《小不点》【原 片 名】The Littles 【出品年代】1983年 【出品公司】DIC Entertainment 【国别归属】美国 【剧集总数】29集 【内容简介】

怀旧动画之美国部分经典之作。央视周末晚六点半档热播作品。作品叙述了一个叫亨利的13岁男孩在度假途中，在他的旅行箱里意外发现了一种长著尖 耳朵、翘门牙、细尾巴的微型小人——"小不点"。"小不点"有一个完整的家庭：爷爷、爸爸、妈妈和三个孩子（21岁的丁姬，13岁的汤姆和10岁的露 西）。丁姬是一个冒失的粗喉咙飞行员。此后，他们就住在亨利卧室的通风道里，亨利的宠物龟也成了他们的好朋友。美国动画片中与孩子们作对的反派角色总是大 人，如《丹佛——最后的恐龙》。本片也不例外，阴森的博士和他的助手总是带著高尖端科技的仪器，妄图捕获这些小家伙。凭借小不点们自身的聪明伶俐和亨利无 微不至的保护，大人们的阴谋一次次的破产。

47。《蓝宝石之谜》——海底两万里

剧情介绍

褐色的皮肤， 闪耀著的蓝宝石，少女名叫Nadia。西历1889年，巴黎的街角，John与Nadia相遇了，故事由此展开……舞台是1889 年的巴黎。在万国博览会会场喜欢发明的少年John和马戏团的少女Nadia偶然相遇了。……

48。《魔神坛斗士》

在很久很久以前，那是个极富传奇色彩的 时代。罪恶的势力在世界上横行霸道，在人民要求和平和拯救的祈祷声中，一位神斗士出现了。据传说，这位斗士身穿金光闪闪的盔甲，他将恶魔们赶了出去。然 而，恶魔们又卷土重来，企图建立起庞大的仇恨王国。他们发动了一场战争，企图控制人类世界。他们利用各自的魔力大肆淫威，人类的抵抗对他们毫无威胁。然 而，有五位青年身穿神盔甲，与阿拉哥的尤加世界展开了殊死的搏斗，他们就是——魔神坛斗士

火焰神的仁，光辉神的礼，水神的信，天神的智，陀神的义。

49。日本动画片《小妇人》【原 片 名】若草物语より若草の四姉妹 【出品年代】1981年 【出品公司】国际映画社 【国别归属】日本 【剧集总数】26集 【内容简介】

蓝天里多美妙，白云袅袅，我追求光，追求明天幸福的理想。吹起那欢快的口哨，沃野万顷，小草青青。你看，你看，我找到了幸福。你看，你看，我找 到了幸福。我愿和你分享，也和她啊……我们大家，得到了，得到了幸福。我愿和你分享，也和她啊……我们大家得到了，得到了幸福。（片头曲） 起舞吧，梅格，起舞吧。旋转吧，梅格，旋转吧。啊，炉中幸福之火暖洋洋，胸怀美好的梦想。白色绢织的盛装，穿上多么漂亮，跳起了华尔兹。起舞吧，梅格，起舞吧。旋转吧，梅格，梅格，梅格。（片尾曲）片子内容不多说了，改编自同名小说，反映南北战争的。这里重点给大家推荐的是本片的主题曲和片尾曲，当年就已经是汉化版的，非常好听。

50。美国动画片《笑星和他的朋友们》【原 片 名】Amigo and Friends 【出品年代】1980年 【出品公司】Hanna-Barbera Productions 【国别归属】美国（源自墨西哥） 【剧集总数】52集（每集6分钟） 【内容简介】

原片名为《CANTINFLAS SHOW》，以墨西哥的一位著名男演员CANTINFLAS为原型，1969年出品。此片1980年引入美国时，增加了一些新的内容，被重命名为 《Amigo and Friends》，国内译为《笑星和他的朋友们》。此片短小精悍，每集只有6分钟，不过，可能也正因为此，所以很多七十年代生人也没什么印象了。其实本片 是一部经典的科普动画片。片中，笑星的足迹不仅遍及世界各地及外星球，还穿越时空，回到过去。通过笑星的所见所闻所历，介绍不同地域、不同年代的人文、地 理、历史、科技，内容丰富，无所不包。其中有一集，讲述笑星造访两千多年前的中国，介绍长城的修建情况。

51。美国动画片《星际旅行》【原 片 名】Star Trek 【出品年代】1973年 【出品公司】Filmation Associates 【国别归属】美国 【剧集总数】22集 【内容简介】

太空，最后的前线，这是太空船进取号的一次航行。它在五年内的任务是探索陌生的世界，寻找新的生命和新的文明，前往人们从未探索过的地方。(开场白) 船长日记从XXXXX记起，我们来到了一个新的星球………（开场白）由 于制作成本不高（大量使用静态背景，重复画面），即使在当年看起来，本部作品也显粗糙，所以在国内播放时反映平平。其实，本片的剧情基本上是对最初的"星 际迷航记"影视作品系列的延续。利用动画作品的特性，通过大量特效来描写更多的外星乘务员。同时也带来了更为精彩的冒险故事，例如水下探险，所有成员微缩 至1厘米，以及双头喷火巨龙等。该作品尽管被派拉蒙和其它后续电视作品的制作者们视为"非官方作品"，但构思巧妙，创意颇具水准，其中很多故事都被后续作 品所引用，1973年获得艾美最佳儿童片。

52。美国动画片《星球大战》【原 片 名】Macron 1 【出品年代】1985年 【出品公司】Saban Productions 【国别归属】美国（源自日本动画片《战国魔神》） 【剧集总数】26集 【内容简介】

在遥远遥远的未来，黑星和他罪恶的军队为了控制整个地球而发动战争，他们唯一的对手是科学家詹姆斯·查格尔博士和他的精锐勇士。他们在一起，是不可战胜的，他们在一起就是麦克瑞一号。MA……MA……MA……MACON ONE（开场白）关于合体机器人，关于远距离传真，都始于此片。在《变形金刚》之前，最令人著迷的机器人动画片非此片莫属了。尤其是阿汗王子，老拿一支玫瑰花的反派帅哥，迷倒万千少。

53。美国动画片《宇宙的巨人希曼》【原 片 名】He-Man and the Masters of the Universe 【出品年代】1983年 【出品公司】Filmation Associates 【国别归属】美国 【剧集总数】130集 【内容简介】

我是一个宇宙巨人，名叫亚当，是埃坦尼亚王国的王子。我保守著辉克堡的秘密。它，是太空虎，我忠实的好朋友。我可以为自己召来神秘的魔力，只要 念一声咒语："辉克显灵"……希曼来啦……这时候太空虎将变成我的坐骑，我就成了希曼，宇宙中最强有力的人。只有其他三个人知道这个秘密：我的朋友鹦鹉仙 子，邓肯武士和小不点奥克，他们将帮助我进行保护辉克堡的战斗。（开场白）"希瑞"、"希曼"几乎成了当年美国动画片风光一时的标志，直到现 在仍然被不少七十年代生人提及。本片出品时间早于《非凡的公主希瑞》，但在国内引进却比"希瑞"要晚不少时间，因此被"希瑞"抢走了不少风头——《希瑞》 一片中多次出现了本片中的多个角色。另一个原因大概是因为本片的译制引进十分混乱，前后有多个电视版本出现，"希曼、西曼、黑曼"满天飞，也影响了本片的 叫座。不过这些都瑕不掩瑜。作为公认的怀旧美国动画的里程碑作品，《宇宙的巨人希曼》塑造的一个个经典角色：鹦鹉仙子、小不点奥克、骷髅王令人刻骨铭心， 成为同类作品难以企及的卡通典范形象。

54。美国动画片《我不是傻瓜》【原 片 名】I'm No Fool/You and Your...... 【出品年代】1955年 【出品公司】Walt Disney Studios 【国别归属】美国 【剧集总数】12+8集（部） 【内容简介】

央视引进的这部作品实际是由迪斯尼两部作品组成。第一部分《I'm No Fool》由12部富有教育意义的短篇电影组成，为20世纪50年代中期的迪斯尼"米老鼠俱乐部"而创作。片中的无敌教员由杰明尼蟋蟀（Jiminy Crick）担当，"老先生"带著礼帽，穿著礼服，手持一把雨伞，动不动就从实验室找出一本书来讲，或者在黑板上就比划开来。每部片子都围绕著人们日常生 活中的安全问题（游泳、 驾驶、用电、防火等）展开。其创作目的在于培养观众的基本安全意识，提醒那些懒惰的家伙不要为了投机取巧而伤害到自己，同时也对有趣的历史故事进行讨论。第二部分《You and Your......》，由8部短片组成，主要向观众介绍人体构造，包括眼睛、耳朵、人脑等， 此外还介绍了食物的汲取及转化以及人与动物的差异。此片可算是国内引进的美国动画片中的"元老级"作品了。由于年代久远，加之央视当年播 映时，并未按照惯例固定于周末六点半黄金档播出，而是"见缝插针"置于各类晚间电视节目之间随机播出，如此一来，三十岁以下的观众恐怕大多数人对此片都无 印象了，但相反地，"大人们"却对此片较为熟悉。此片是科普动画片中的极品，不夸张的说，即使以今天的眼光看，也不失为经典之作。

图文来源于网络，如有侵权请联系删除！

往期回顾：

青你2:林小宅将淘汰?全场只有赵小棠敢这么说,小宅回应厉害了

三千鸦杀大结局：覃川大仇得报，却失去傅九云，一次转身后哭了！

孩子玩手机上瘾？家长只需4招，不打不骂让孩子轻松戒掉手机

文章编号: 6590ebe78d5a91c87e4884db1da6f600
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (全国五星级酒店饭店名单名录) 2020-04-08 健康与安全2020   健康与安全2020

-----------------------------------------------------------------------------

全国各地五星级饭店名录

北京：

北京金隅喜来登酒店

北京新华联丽景温泉酒店

首都宾馆

王府饭店（原王府半岛酒店）

北京华侨大厦

国际艺苑皇冠假日饭店

北京天伦王朝饭店

北京市长城饭店

北京希尔顿酒店

北京嘉里大酒店

中国大饭店

北京瑞吉酒店（国际俱乐部有限公司饭店）

北京长富宫饭店（注册：北京市长富宫中心）

北京燕莎中心有限公司凯宾斯基饭店

昆仑饭店

兆龙饭店

北京国际饭店

北京京都信苑饭店

北京新世纪饭店（北京新世纪日航饭店）

北京香格里拉饭店

西苑饭店

瑞海姆田园度假村

北京世纪金源大饭店

北京国宾酒店

北京龙城丽宫国际宾馆

北京饭店

北京贵宾楼饭店

北京东方君悦大酒店

北京世纪金源香山商旅酒店

北京五洲皇冠国际酒店（原北京五洲皇冠假日酒店）

北京金融街洲际酒店

北京昆泰嘉华酒店

北京友谊宾馆贵宾楼

北京金融街丽思卡尔顿酒店

北京金融街威斯汀大酒店

中国妇女活动中心好苑建国酒店

丽晶酒店

北京名人国际大酒店

北京万达索菲特大饭店

北京中奥马哥孛罗大酒店

北京中航泊悦酒店

北京汉华国际饭店

北京伯豪瑞廷酒店

新云南皇冠假日酒店

西国贸大酒店

北京千禧大酒店

北大博雅国际酒店

北京万豪酒店

北京励骏酒店

北京丽景湾国际酒店

北京金茂威斯汀大饭店

北京中关村皇冠假日酒店

北京北辰洲际酒店

北京国贸大酒店

人卫酒店（原北京康源瑞廷酒店）

北京丰大国际大酒店

北京富力万丽酒店

鹏润国际大酒店

北京瑞麟湾温泉度假酒店

天津：

天津泰达国际酒店

天津瑞湾开元酒店（原天津瑞湾酒店）

天津赛象酒店

天津泰达国际会馆

天津金皇大酒店

天津万丽泰达酒店

天津滨海圣光皇冠假日酒店

天津海河假日酒店

天津亿豪山水郡国际度假酒店（天津亿豪酒店）

天津滨海喜来登酒店

万丽天津宾馆

天津华威新桃园酒店（天津华威新桃园投资发展有限公司

海航天津中心唐拉雅秀酒店

河北：

河北云瑧世纪大饭店

金狮国际酒店

石家庄世贸广场酒店

唐山锦江国际饭店

保定星光国际商务酒店

河北卓正国际酒店

福成国际大酒店

中茂海悦大酒店

保定电穀酒店（电穀锦江国际酒店）

秀兰饭店

艾力枫社酒店

沧州阿尔卡迪亚国际酒店

秦皇国际大酒店

廊坊阿尔卡迪亚国际酒店

武安财富国际酒店

沧州临港盛泰名人大酒店

唐山国丰维景国际大酒店

邢台万峰大酒店

石家庄万达洲际酒店

辛集市皮都大酒店

承德嘉和国际饭店

山西：

山西国贸大饭店

山西万狮京华（维景国际）大酒店

山西晋祠宾馆

大同市天贵国际酒店

永济市海纳温泉国际酒店有限公司

忻州五台山风景名胜区五峰宾馆

丽华大酒店

阳泉药林会议中心

长治益东国际酒店

东明国际大酒店

朔州万通源大酒店

宏源国际饭店

山西万豪美悦国际酒店

环城凯斯顿酒店

大同市金地豪生大酒店

孝义市东兴帝豪酒店

阳城县美韵花园大酒店

内蒙古：

内蒙古鄂尔多斯博源豪生大酒店

内蒙古源源国际酒店

内蒙古新城宾馆

内蒙古饭店

鄂尔多斯皇冠假日酒店（原"鄂尔多斯国宾馆"）

包头海德酒店

香格里拉大酒店（呼和浩特）

内蒙古锦江国际大酒店（注册：内蒙古东达酒店有限公司

包头香格里拉大酒店

喜来登呼和浩特酒店

香格里拉大酒店（满洲里）

锡林郭勒元和建国饭店

辽宁：

沈阳皇朝万豪酒店

沈阳中山皇冠假日酒店

沈阳丽都商务有限公司沈阳丽都索菲特酒店（原沈阳丽都

大连富丽华大酒店

大连香格里拉酒店

大连日航饭店

沈阳黎明国际酒店

辽阳富虹国际饭店

鞍山五环大酒店

沈阳凯宾斯基饭店

大连银帆宾馆

大连凯宾斯基饭店

凌海花园酒店

大连泰达美爵酒店

营口红运大饭店

大连远洋洲际酒店

营口金泰珑悦海景大酒店

本溪富虹国际饭店

抚顺友谊宾馆

葫芦岛华泰国际酒店

东北大厦

丹东福瑞德大酒店

铁岭金城粤海国际酒店

大连新世界酒店

大连远洲大酒店

沈阳北约客维景大酒店

大连万达希尔顿酒店

吉林：

长春开元名都大酒店

吉林省松苑宾馆

长春香格里拉大酒店

长春名门饭店

长白山天域度假酒店

黑龙江：

哈尔滨香格里拉大酒店

哈尔滨万达索菲特大酒店

牡丹江市夏威夷国际大酒店

鸡西龙城花园饭店

鹤岗龙运大酒店

大庆万达喜来登酒店

上海：

上海佘山茂御臻品之选酒店

上海衡山宾馆

上海万和昊美艺术酒店

上海瑞金洲际酒店

上海皇廷世际酒店

上海皇廷世际酒店

上海瑞金洲际酒店

上海万和昊美艺术酒店

上海绿地万豪酒店

上海喜来登由由酒店

上海朱家角皇家郁金香花园酒店

上海皇廷国际大酒店

上海柏悦大酒店

上海富建酒店

上海外滩茂悦大酒店

上海小南国花园酒店

上海兴荣豪廷大酒店

上海中油阳光大酒店

上海龙之梦万丽酒店

上海大酒店

斯格威铂尔曼大酒店

上海东方佘山索菲特大酒店

上海浦西洲际酒店

上海宏泉丽笙酒店

上海世博洲际酒店

宏安瑞士大酒店

上海浦东丽思卡尔顿酒店

上海浦东星河湾酒店

上海外滩半岛酒店

上海新发展亚太万豪酒店

千禧海鸥大酒店

上海世贸皇家艾美酒店

上海复旦皇冠假日酒店

上海豫园万丽酒店

上海世纪皇冠假日酒店

上海龙之梦大酒店

威斯汀大饭店

上海明天广场金威万豪酒店

上海南新雅大酒店

上海古象大酒店

上海外高桥皇冠假日酒店

上海新世界丽笙大酒店

上海淳大万丽酒店

上海松江开元名都大酒店

上海锦江饭店有限公司

和平饭店

上海金茂君悦大酒店

上海万豪虹桥大酒店

东方滨江大酒店

上海红塔豪华精选酒店

上海扬子江万丽大酒店

上海东锦江希尔顿逸林大酒店

上海锦江汤臣洲际大酒店

上海浦东新区香格里拉酒店有限公司

富豪环球东亚酒店

上海新锦江大酒店

上海波特曼丽嘉酒店

虹桥锦江大酒店

静安希尔顿饭店

花园饭店

上海华亭宾馆

上海紫金山大酒店

上海虹桥迎宾馆

上海兴国宾馆

上海西郊宾馆

上海四季酒店

上海东郊宾馆

上海大厦

上海银星皇冠假日酒店

上海南郊宾馆

上海悦华大酒店

上海日航饭店

上海虹口三至喜来登酒店

上海浦东文华东方酒店

江苏：

江苏常州名都紫薇花园酒店

太仓国际大酒店（太仓锦江国际大酒店）

溧阳宾馆

阳澄湖费尔蒙酒店（昆山阳澄湖滨商务度假酒店）

南京威斯汀大酒店

无锡万富酒店管理有限公司富力喜来登酒店分公司

无锡城中皇冠假日酒店

镇江富力喜来登酒店

苏州国信雅都大酒店

苏州太仓花园酒店

金陵饭店

南京国信状元楼大酒店

南京金丝利喜来登酒店

苏州中茵皇冠假日酒店

苏州吴宫泛太平洋酒店

无锡太湖饭店

南京维景国际大酒店

古南都饭店

南京玄武饭店

张家港国贸酒店

泰州宾馆

江苏苏宁环球套房饭店

南京侨鸿皇冠假日酒店

无锡湖滨饭店

张家港市馨苑度假村

张家港华芳金陵国际酒店

江苏天目湖宾馆

苏州同里湖大饭店

南通新有斐大酒店

泓昇苑大酒店

常州富都大酒店（常州富都盛贸饭店）

南京索菲特钟山高尔夫酒店

南京城市名人酒店

徐州开元名都大酒店

常熟天铭国际大酒店

昆山瑞士大酒店

常熟中江广场皇冠假日酒店

南京索菲特银河大酒店

连云港云台宾馆

苏州工业园区金鸡湖大酒店

苏州香格里拉大酒店

南京丁山花园酒店

江苏国泰南园宾馆

宜兴宾馆

江苏驿都金陵大酒店

溧阳天目湖国际饭店

苏州新城花园酒店

苏州阳澄湖澜廷度假酒店

扬州迎宾馆

南京国际会议大酒店

南京鼎业金陵国际酒店

南京中心大酒店

镇江国际饭店

吴江东恒盛国际大酒店

无锡金陵大饭店

苏州金鸡湖凯宾斯基大酒店

南京明发珍珠泉大酒店

常熟金海华丽嘉酒店

扬州汇金国际酒店

江苏福如东海温泉大酒店

常熟裕坤国贸酒店

扬州云鹤金陵大酒店

苏州怡景太湖高尔夫酒店

淮安鼎立国际大酒店

江阴桃源山庄大酒店（江阴桃源山庄休闲度假有限公司）

南京绿地洲际酒店

无锡日航饭店

江苏水中仙东雅国际酒店（原江苏水中仙国际酒店）

南京绿地御豪酒店

宜兴大酒店

常州环球恐龙城维景国际大酒店

苏州万豪酒店

扬州市西园饭店

苏园维景国际大酒店

吴江海悦花园大酒店

欧堡利亚大酒店

大丰市半岛温泉酒店

武进九洲喜来登酒店

御水温泉度假酒店

江阴黄嘉喜来登酒店

海门东恒盛国际大酒店

南京阿尔卡地亚国际酒店

南京香格里拉大酒店

浙江：

浙江乐清新聚丰圆大酒店

浙江温岭国际大酒店

浙江江山金陵大酒店

义乌三鼎开元名都大酒店（义乌三悦酒店有限公司开元名

湖州南浔花园名都大酒店（湖州南浔花园名都大酒店有限

台州国际大酒店

浙江世贸君澜大饭店

杭州国大雷迪森广场酒店

杭州维景国际大酒店

宁波南苑饭店

中信宁波国际大酒店

宁波太平洋大酒店

绍兴咸亨大酒店

绍兴国际大酒店

浙江慈溪杭州湾大酒店

浙江上虞国际大酒店

浙江国际大酒店

萧山金马饭店

杭州索菲特西湖大酒店

杭州千岛湖开元度假村

绍兴饭店

温州华侨饭店

溪口银凤度假村

浙江南国大酒店

杭州开元名都大酒店

嘉善罗星阁君澜宾馆

余姚宾馆

杭州世外桃源皇冠假日酒店

宁波远洲大酒店

宁波华侨豪生大酒店

宁波大榭国际大酒店

台州耀达国际酒店

宁波东港喜来登酒店（注册：宁波东港波特曼大酒店）

宁波凯洲皇冠假日酒店

浙江天都城酒店

杭州歌德大酒店

绍兴开元名都大酒店

富阳国际贸易中心大酒店

浙江世博大酒店

宁波开元名都大酒店

义乌锦都酒店

温州万和豪生大酒店

杭州白鹭湾君澜度假酒店

宁波石浦半岛酒店

宁波象山港国际大酒店

上虞雷迪森万锦大酒店

宁波万豪酒店

杭州第一大世界酒店

诸暨耀江开元名都大酒店

杭州中都青山湖畔大酒店

嘉兴阳光大酒店

宁波恒元大酒店

杭州黄龙饭店

绍兴鉴湖大酒店

舟山喜来登绿城酒店

新昌绿城雷迪森大酒店

开元宁波九龙湖度假村

慈溪达蓬山大酒店

海宁海州大饭店

海宁皮都锦江大酒店

宁波南苑环球酒店

温州天豪君澜大酒店

温州滨海大酒店

温州香格里拉大酒店

杭州海外海皇冠假日酒店

丽水华侨开元名都大酒店

绍兴咸亨大酒店

杭州太虚湖假日酒店

上虞宾馆

临海华侨大酒店

杭州温德姆至尊豪廷酒店

慈溪雷迪森广场酒店

振石大酒店

平湖圣雷克大酒店

金银岛国际大酒店

宁海金海开元名都大酒店

乐清市金鼎大酒店

诸暨同方豪生大酒店

余姚阳明温泉山庄

杭州天元大厦

东阳世贸君澜大酒店

杭州西溪喜来登度假酒店

杭州千岛湖绿城喜来登度假酒店

台州国际大酒店

安徽：

合肥古井假日酒店

外商国际俱乐部酒店

安徽金满楼明珠国际大酒店

黄山松柏高尔夫乡村俱乐部

蚌埠锦江大酒店

天鹅湖大酒店

合肥元一希尔顿酒店

黄山国际大酒店

芜湖侨鸿皇冠假日酒店

淮北口子国际大酒店

黄山香茗酒店

安徽皖西宾馆

合肥泓瑞金陵大酒店

合肥两淮豪生大酒店

马鞍山海外海皇冠假日酒店

安徽长江国际酒店

五溪山色大酒店

安徽省世纪金源大饭店

合肥万达威斯汀酒店

亳州宾馆

合肥新站利港喜来登酒店

高速安高开元国际大酒店

黄山新华联豪生大酒店

阜阳天筑豪生大酒店

宿州国际大酒店

福建：

福建厦门海沧正元希尔顿逸林酒店

福建莆田三迪希尔顿逸林酒店

福建漳浦金仕顿大酒店

厦门磐基希尔顿酒店

福州富力威斯汀酒店

厦门惠龙北海湾万达嘉华酒店（厦门惠龙集团有限公司北

武夷山太伟风景高尔夫俱乐部有限公司

福建外贸中心酒店

福州西湖大酒店

福州世纪金源大饭店

厦门悦华酒店

厦门宝龙大酒店

泉州酒店

福州美伦大饭店

福州香格里拉酒店

厦门日月穀温泉渡假村

杭钢（厦门）酒店有限公司喜来登酒店

华业（厦门）酒店有限公司泛太平洋大酒店

晋江宝龙大酒店

武夷山市远华国际大饭店

厦门鼓浪湾大酒店

厦门京闽中心酒店

漳州宾馆

泉州迎宾馆

泉州悦华酒店

晋江市荣誉国际酒店

厦门牡丹国际大酒店

厦门瑞颐大酒店（原厦门和平里酒店）

泉州崇武西沙湾假日酒店

晋江市金玛国际酒店

晋江鸿福酒店

泉州建明国际大酒店

永安燕江国际大酒店

厦门海景大酒店

厦门东方酒店（厦门马哥孛罗东方大酒店）

厦门艾美酒店

长山湖（长乐）国际酒店

福鼎市金九龙大酒店

厦门海悦山庄酒店

石狮爱乐皇冠假日酒店

石狮绿岛国际酒店

福建旷远酒店

厦门华林国际大酒店

福建金汤湾海水温泉度假酒店

三明宾馆

三明梅园国际大酒店

晋江宝辉大酒店

连城天一温泉度假村

名城豪生大酒店（福州）

惠安县达利世纪酒店

厦门源昌酒店

厦门佰翔汇馨威斯汀酒店

仙游大地京闽酒店

江西：

江西宾馆

南昌凯莱大饭店

九江远洲国际大酒店

江西锦峰大酒店

江西嘉莱特和平国际酒店

泰耐克国际大酒店

南昌园中源大酒店

南昌市东方豪景花园酒店

景德镇市紫晶宾馆

赣州锦江国际酒店

九江信华建国酒店

抚州荣誉国际酒店

南昌力高皇冠假日酒店

南康大酒店

宜春迎宾馆

新余市融城大饭店

明月山维景国际温泉度假酒店

山东：

山东禧悦东方酒店

山东临沂翔宇豪生大酒店

山东荣成倪氏海泰大酒店

山东济南喜来登酒店

索菲特银座大饭店

山东大厦

青岛丽晶大酒店

青岛香格里拉大酒店

青岛海景花园大酒店

青岛汇泉王朝大饭店

威海金海湾国际饭店

潍坊富华大酒店

济南贵和皇冠假日酒店

龙口南山国际会议中心

烟台金海湾酒店

东营东胜大厦

泰安东尊华美达大酒店

威海海悦建国饭店

东营蓝海国际大饭店

潍坊金茂国际大酒店

烟台华美达广场大酒店

青岛鑫江温德姆酒店

青岛景园假日酒店

华盛江泉城大酒店

青岛万达艾美酒店

青岛海尔洲际酒店

新富佳悦大酒店

聊城阿尔卡迪亚国际酒店

山东圣德国际酒店

烟台金沙滩喜来登度假酒店

河南：

河南登封中州华鼎饭店

河南信阳锦江国际大酒店

平顶山市蕴海锦园大酒店

河南绿地千玺酒店管理有限公司金威万豪酒店

河南中州皇冠假日宾馆

索菲特国际饭店（郑州）

郑州裕达国贸饭店

河南郑州建国饭店

鹤壁迎宾馆

洛阳东山宾馆

开封中州国际饭店

开封开元名都大酒店

洛阳钼都国际饭店

郑州承誉德大酒店

焦作三维戴斯酒店

许昌三鼎华悦大酒店

新乡市开元名都大酒店

永和伯爵国际酒店

郑州锦鹏酒店

遂平县嵖岈山温泉酒店

南阳中泰豪生大酒店

郑州绿地金威万豪酒店

湖北：

湖北武汉万科君澜酒店

湖北武汉光穀凯悦酒店

武汉光穀希尔顿酒店

武汉五月花大酒店

武汉香格里拉大饭店

湖北东湖大厦

武汉华美达光穀大酒店

荆州晶崴国际大酒店

江城明珠豪生大酒店

武汉锦江国际大酒店

武当雅阁国际大酒店

武汉新世界酒店

武汉马哥孛罗酒店

咸宁碧桂园凤凰温泉酒店

均瑶锦江国际大酒店

武汉光穀金盾大酒店

黄石磁湖山庄酒店

湖北洪山宾馆

宜昌万达皇冠假日酒店

襄阳万达皇冠假日酒店

武汉万达威斯汀酒店

武汉汉口泛海喜来登酒店

湖南：

湖南佳兴世尊酒店

湖南华天大酒店

长沙神农大酒店

长沙通程国际大酒店

湖南圣爵菲斯大酒店

湘潭盘龙山庄大酒店

株洲华天大酒店

郴州华天大酒店

长沙运达喜来登酒店

张家界京武铂尔曼酒店

长沙明城国际大酒店

湖南国际金融大厦有限公司潇湘华天大酒店

浏阳银天大酒店

常德共和酒店

青和锦江国际酒店

长沙芙蓉国温德姆至尊豪廷大酒店

澧县瑞高酒店

张家界湘投阳光酒店

湘潭鑫田国际大酒店

湖南岳阳大酒店

广东：

广东中山名座假日酒店

广州增城保利皇冠假日酒店

广州富力君悦大酒店

惠州家路国际大酒店

惠州金海湾喜来登度假酒店

珠海庆华国际酒店

佛山金太阳酒店

高明碧桂园凤凰酒店

深圳友和国际酒店

广州市东方宾馆

深圳阳光酒店

海陵岛保利皇冠假日酒店（阳江市）

中山市古镇国贸大酒店（中山国贸逸豪大酒店）

广东亚洲国际大酒店

珠海度假村酒店

汕头帝豪酒店

开平潭江半岛酒店

广东嘉华酒店

深圳威尼斯酒店

深圳圣廷苑酒店

东莞市富盈酒店

东莞御景湾酒店（东莞索菲特御景湾酒店）

佛山宾馆（佛山皇冠假日酒店）

彭年酒店

东莞豪门大饭店

珠海德翰大酒店

白天鹅宾馆

中国大酒店

花园酒店

深圳香格里拉大酒店

富苑皇冠假日套房酒店

深圳富临大酒店

深圳观澜湖酒店

珠海海湾大酒店

汕头经济特区金海湾大酒店

中山国际酒店

东莞喜来登酒店

深圳恒丰海悦国际酒店

广州增城市碧桂园凤凰城酒店

汕头君华海逸酒店

江门逸豪酒店

珠海中邦艺术酒店

河源市翔丰国际酒店

清远市碧桂园假日半岛酒店

东莞市塘厦三正半山酒店

罗浮山宝田国际度假会议酒店

惠州康帝国际酒店

广州首旅建国酒店

揭阳市榕江大酒店

东莞市汇华饭店

广州市嘉逸国际酒店

湛江康益广场皇冠假日酒店

茂名市国际大酒店

韶关市莱斯大酒店

珠海粤财假日酒店鹤山市碧桂园凤凰酒店

佛山市顺德区哥顿酒店

东莞市丰泰花园酒店

珠海市昌安假日酒店

白云宾馆（广东新白云宾馆）

佛山市财神酒店

阳江市碧桂园凤凰酒店

香格里拉大酒店（广州琶洲）

深圳市百合酒店

大梅沙京基喜来登度假酒店

深圳华侨城大酒店

深航国际酒店

广州南沙大酒店

威斯汀酒店

江门丽宫国际酒店

阳春东湖国际大酒店

广州白云机场铂尔曼大酒店

东莞华尔登国际酒店

深圳马哥孛罗好日子酒店

深圳宝利来国际大酒店

深圳求水山酒店

广州星河湾酒店

广州富力丽思卡尔顿酒店

广州科尔海悦酒店

广州金叶子温泉度假酒店（广州金叶子酒店）

梅州客天下国际大酒店

广东威尔登酒店

金沙湾国际大酒店（金沙湾圣廷苑酒店）

广州九龙湖公主酒店

深圳市东方银座美爵酒店

珠海来魅力假日酒店

巴黎半岛酒店

台山碧桂园凤凰酒店

佛山保利洲际酒店

东莞欧亚国际酒店

惠州国惠大酒店

东莞虎门东方索菲特酒店

深圳大中华喜来登酒店

深圳星河丽思卡尔顿酒店

广州市海怡星河湾酒店

东莞市厚街国际大酒店

广州市圣丰索菲特大酒店

佛山市绿湖温泉度假酒店

肇庆星湖大酒店

佛山市金茂华美达广场酒店

深圳市宝亨达国际大酒店

深圳市中海凯骊酒店（原深圳市中海圣廷苑酒店）

湛江市君豪酒店

深圳观澜格兰云天国际酒店

佛山市恒安瑞士酒店

深圳龙岗珠江皇冠假日酒店

东莞观澜湖酒店

广西：

桂林喜来登饭店

桂林帝苑酒店

北海香格里拉大饭店

桂林漓江大瀑布饭店

柳州饭店

广西沃顿国际大酒店

广西白海豚酒店

最佳西方（精品）红林大酒店

桂林阳朔碧莲江景大酒店

柳州丽笙酒店

金秀瑶族自治县盘王穀深航假日酒店

桂林香格里拉大酒店

海南：

三亚湾皇冠假日度假酒店

兴隆康乐园大酒店

三亚山海天万豪酒店

海南君华海逸酒店

三亚喜来登度假酒店

三亚银泰阳光度假酒店

博螯金海岸温泉大酒店

海南新国宾馆

三亚家化万豪度假酒店

海南华源皇冠滨海温泉酒店

金茂三亚希尔顿大酒店

亚龙湾红树林度假酒店

三亚天域度假酒店

海口喜来登温泉度假酒店

海口天佑大酒店

博鳌亚洲论坛大酒店

三亚阳光大酒店

金茂三亚丽思卡尔顿酒店

三亚海宇旅业投资有限公司地中海俱乐部度假村

海口明光海航大酒店

石梅湾艾美度假酒店

三亚维景国际度假酒店

文昌维嘉国际大酒店

三亚天通国际酒店

海口观澜湖酒店

三亚国光豪生度假酒店

重庆：

重庆维景国际大酒店

重庆海宇温泉度假酒店

重庆喜来登大酒店

重庆华辰国际大酒店

重庆澳维酒店

重庆海逸酒店

重庆世纪金源时代大饭店

重庆南方君临酒店

重庆君豪大饭店

重庆洲际酒店

重庆市金科大酒店

天来酒店（原"重庆戴斯大酒店"）

重庆申基索菲特大酒店

重庆国贸格兰维大酒店

重庆江鸿国际大饭店

重庆欧瑞锦江大酒店

重庆贝迪颐园温泉度假酒店

重庆名豪国际大酒

重庆万达艾美酒店

重庆上邦温泉度假酒店（原：重庆上邦戴斯酒店）

重庆市乐和乐都两江酒店

重庆隆鑫玫瑰酒店

重庆华地王朝华美达广场酒店注册：重庆华地王朝大酒店

云阳两江假日酒店

重庆长寿碧桂园凤凰酒店（重庆市碧桂园凤城酒店）

重庆恒大酒店

重庆合川华地王朝华美达广场酒店

四川：

四川广元天成大酒店

成都花水湾金陵酒店

自贡檀木林金陵酒店

阿坝州九寨沟天源豪生度假酒店

四川锦江宾馆

总府皇冠假日酒店

九寨沟喜来登国际大酒店

天府丽都喜来登饭店

九寨天堂洲际大饭店（原九寨天堂国际会议度假中心）

乐山市红珠山宾馆

成都家园国际酒店

成都泰合索菲特大饭店

成都望江宾馆

四川泸州酒城宾馆

四川广安思源酒店

西藏饭店（成都）

成都凯宾斯基饭店

宜宾竹海世外桃源度假酒店

绵阳富乐山九洲国际酒店

成都香格里拉大酒店

青城（豪生）国际酒店

岷江东湖饭店

成都城市名人酒店

成都世纪诚天堂洲际大饭店

四川岷山饭店

四川太平洋国际饭店

成都明宇尚雅饭店

成都天之府温德姆至尊豪廷大酒店

成都保利皇冠假日酒店

宜宾南溪巨洋国际大饭店

峨眉山世纪阳光大酒店

成都新东方千禧大酒店

攀枝花金海开元名都大酒店

阿坝州九寨沟天源豪生度假酒店

贵州：

贵州天怡豪生大酒店

贵阳喜来登贵航酒店

黔西南中维金州翠湖宾馆有限责任公司

贵阳世纪金源大饭店

黔西南州富康国际酒店

保利富豪温泉酒店（保利贵州酒店）

云南：

昆明佳华广场酒店

云南绿洲大酒店

昆明君乐酒店（原：昆明海逸酒店）

丽江官房大酒店

翠湖宾馆

大理风花雪月大酒店

大理漫湾大酒店

腾冲官房大酒店

香格里拉天界神川大酒店

昆明世纪金源大饭店

红河官房大酒店

丽江大港旺宝国际饭店

芒市宾馆

曲靖官房大酒店

丽江和府皇冠假日酒店（注册丽江和府酒店有限公司）

腾冲国际高尔夫旅游度假大饭店

大理海湾国际酒店

昆明新南亚风情园商贸有限公司豪生大酒店

瑞丽市景成地海温泉度假中心

西藏：

拉萨瑞吉度假酒店

拉萨饭店贵宾楼

拉萨香格里拉大酒店

拉萨圣地天堂洲际大饭店

陕西:

西安喜来登大酒店<西安丝绸之路（喜来登）大酒店>

西安君乐城堡酒店

西安索菲特酒店（人民大厦）

香格里拉大酒店（西安）

西安天域凯莱大饭店

西安建国饭店

陕西世纪金源酒店

榆林市永昌国际酒店

西安瑞斯丽大酒店

西安阳光国际大酒店

西安赛瑞喜来登大酒店

西安新兴戴斯大酒店

西安万达希尔顿酒店

西安皇冠假日酒店

西安威斯汀大酒店

西安悦豪酒店

甘肃：

敦煌阳光沙州大酒店

甘肃阳光大酒店

酒泉宾馆

青海：

西宁新华联索菲特大酒店

青海宾馆

西宁新华联索菲特大酒店

宁夏：

中国唯一没有五星级酒店的省区，你知道是哪吗？

新疆：

新疆尊茂银都酒店(原新疆银都酒店)

新疆信达海德酒店（原新疆海德酒店）

美丽华酒店

新疆银星大酒店

新疆华凌大饭店

瑞豪国际酒店

新疆南航明珠国际酒店（原新疆南航凯宾斯基饭店）

吐哈石油勘探开发指挥部吐鲁番石油大厦

新疆康城建国国际酒店

玛依塔柯酒店

天缘酒店

梨城花园酒店

乌鲁木齐西北石油酒店

明园新时代大酒店

喀什银瑞林国际大酒店

文章编号: 43212e0525aebec86ad57609494fafc9
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (快来为你喜欢的作品打call吧!"中华白海豚保护宣传日"有奖征文活动网络投票已开啔!) 2020-04-07 广东自然资源   广东自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

转眼间，全国第三个"中华白海豚保护宣传日"就要来了！还记得为了这个特别的日子，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局联合"中华白海豚保护联盟"举办了第三届"中华白海豚保护宣传日"有奖征文活动吗？

戳图片进入回顾传送门

☟☟☟

【通讯员：珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局 钟建昇】

- THE END -

听说点好看的人都特别好看~

文章编号: 3fc9917dae73abd0f5c89bd4888f17c0
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (李松海研究员在《Science》发表Letter文章) 2020-04-07 建言新崖州   建言新崖州

-----------------------------------------------------------------------------

中华白海豚

近期，深海所李松海研究员在《Science》期刊上发表题为"Humpback dolphins at risk of extinction"的Letter文章。文章结合其研究团队的相关科研成果和认识，提出中华白海豚等驼海豚属动物正面临灭绝的风险，呼吁关注这些动物所面临的生存威胁，并提出了相关的保护建议以阻止该类珍稀动物的灭绝。

驼海豚属共分为4个物种，分别为大西洋驼海豚、印度洋驼海豚、印太驼海豚以及澳大利亚驼海豚，广泛分布于东大西洋、印度洋、西太平洋沿岸水域。这4个物种均被列入濒危野生动植物国际贸易公约（the Convention on International Trade inEndangered Species of Wild Fauna and Flora, CITES）附录一，且在IUCN红色名录中，大西洋驼海豚被列为极危物种，印度洋驼海豚为濒危物种，印太驼海豚和澳大利亚驼海豚为易危物种。其中，印太驼海豚在我国东南沿海有分布，主要分布在珠江口、湛江雷州湾、海南岛西南海域、广西三娘湾和台湾海峡两岸，为我国国家一级保护动物。印太驼海豚因其独特的体色变化，以及该物种的模式标本首先在我国珠江口水域发现，在我国又称中华白海豚。

驼海豚作为近岸、沿岸海域的旗舰动物，具有无可替代的生态学和保护生物学价值。但近年来，它们受到来自渔业误捕、船只碰撞、生境退化、环境污染、食物短缺等多方面的生存威胁，面临灭绝的风险。有研究表明，科学家在中国和南非的驼海豚脂肪层中检测出了高浓度的有机氯。且随著近岸城市发展，大量沿海开发项目，例如填海造地、采砂、海洋资源开采等，严重破坏了沿海生态环境，威胁到了驼海豚的生存。

尽管部分海域、部分国家（包括我国）已采取了一定的保护措施，但仍未取得较好的保护成效，其种群数量下降的趋势并没有得到缓解。因此，急需社会各界群策群力，加强国内/国际间科研和保护合作，采取有效行动以阻止这类珍稀动物的灭绝。

注：《Science》期刊letters文章是篇幅较短的论文，主要评述国际上普遍感兴趣的热点问题或《Science》期刊已发表的研究工作。

Songhai Li.* Humpback dolphins at risk ofextinction. 2020, Science 367 (6484), 1313-1314. DOI: 0.1126/science.abb5744

李松海及其团队长期专门从事海洋哺乳动物的研究工作，目前主要以南海-东盟海域的小型齿鲸（包括中华白海豚等驼海豚、印太江豚等）、深潜和离岸鲸类等海洋哺乳动物为研究对象，开展海洋哺乳动物生物声学、生态学、演化和保护生物学等方面的研究工作。

作为海洋中最聪明、神秘的动物，海洋哺乳动物具有极高的研究价值，同时它们也是海洋生态系统的旗舰动物，具有极高的生态和保护价值，甚至政治、文化及军事价值。

李松海，中科院深海研究员、三亚市政协常委

来源：深海生物学研究室

文章编号: 65e02ee1548e605556a6b9a9294ad0b
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (中国科学院深海科学与工程研究所李松海研究员在《Science》发表Letter文章) 2020-04-07 中国海洋湖沼学会   中国海洋湖沼学会

-----------------------------------------------------------------------------

近期，中国科学院深海科学与工程研究所李松海研究员在《Science》期刊上发表题为"Humpback dolphins at risk of extinction"的Letter文章。文章结合其研究团队的相关科研成果和认识，提出中华白海豚等驼海豚属动物正面临灭绝的风险，呼吁关注这些动物所面临的生存威胁，并提出了相关的保护建议以阻止该类珍稀动物的灭绝。

驼海豚属共分为4个物种，分别为大西洋驼海豚、印度洋驼海豚、印太驼海豚以及澳大利亚驼海豚，广泛分布于东大西洋、印度洋、西太平洋沿岸水域。这4个物种均被列入濒危野生动植物国际贸易公约（the Convention on International Trade in Endangered Species of Wild Fauna and Flora, CITES）附录一，且在IUCN红色名录中，大西洋驼海豚被列为极危物种，印度洋驼海豚为濒危物种，印太驼海豚和澳大利亚驼海豚为易危物种。其中，印太驼海豚在我国东南沿海有分布，主要分布在珠江口、湛江雷州湾、海南岛西南海域、广西三娘湾和台湾海峡两岸，为我国国家一级保护动物。印太驼海豚因其独特的体色变化，以及该物种的模式标本首先在我国珠江口水域发现，在我国又称中华白海豚。

中华白海豚

驼海豚作为近岸、沿岸海域的旗舰动物，具有无可替代的生态学和保护生物学价值。但近年来，它们受到来自渔业误捕、船只碰撞、生境退化、环境污染、食物短缺等多方面的生存威胁，面临灭绝的风险。有研究表明，科学家在中国和南非的驼海豚脂肪层中检测出了高浓度的有机氯。且随著近岸城市发展，大量沿海开发项目，例如填海造地、采砂、海洋资源开采等，严重破坏了沿海生态环境，威胁到了驼海豚的生存。

尽管部分海域、部分国家（包括我国）已采取了一定的保护措施，但仍未取得较好的保护成效，其种群数量下降的趋势并没有得到缓解。因此，急需社会各界群策群力，加强国内/国际间科研和保护合作，采取有效行动以阻止这类珍稀动物的灭绝。

注：《Science》期刊letters文章是篇幅较短的论文，主要评述国际上普遍感兴趣的热点问题或《Science》期刊已发表的研究工作。

Songhai Li.* Humpback dolphins at risk of extinction. 2020, Science 367 (6484), 1313-1314.

DOI: 0.1126/science.abb5744

李松海及其团队长期专门从事海洋哺乳动物的研究工作，目前主要以南海-东盟海域的小型齿鲸（包括中华白海豚等驼海豚、印太江豚等）、深潜和离岸鲸类等海洋哺乳动物为研究对象，开展海洋哺乳动物生物声学、生态学、演化和保护生物学等方面的研究工作。作为海洋中最聪明、神秘的动物，海洋哺乳动物具有极高的研究价值，同时它们也是海洋生态系统的旗舰动物，具有极高的生态和保护价值，甚至政治、文化及军事价值。

新闻来源：中国科学院深海科学与工程研究所

文章编号: e67b0a5e92bb0312e65f6cac749258d4
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (【城市推介】投资热土 魅力钦州) 2020-04-07 深圳市产业转移促进中心   深圳市产业转移促进中心

-----------------------------------------------------------------------------

钦州自贸区

钦州概况

钦州，位于广西沿海中心位置，是广西沿海交通主枢纽，北部湾临海核心工业区，是广西对外开放的前沿。2019年8月，国务院同意设立中国（广西）自由贸易试验区，钦州港片区是广西三个片区中面积最大、唯一临海的片区。目前，钦州拥有了中马钦州产业园区、钦州保税港区、钦州港经济技术开发区、中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区等国家级开放平台，以及整车进口口岸、汽车平行进口试点口岸、水果肉类粮食指定进口口岸、全国进口酒类知名品牌示范区等国家级特殊功能口岸，是中国—东盟港口城市合作网络中方秘书处所在地，10多个各类国家级功能平台在钦州集聚。中马钦州产业园区与马中关丹产业园开创了"两国双园"国际经贸合作新模式，获得习近平总书记赋予中马两国合作的旗舰项目、"陆海新通道"重要节点的战略定位，列入第二届"一带一路"国际合作高峰论坛圆桌峰会联合公报重点项目。

发展优势

区位优势

钦州区位得天独厚，战略地位突出：地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市，中国与东盟港口城市合作网络基地就设在钦州。

交通优势

钦州是广西北部湾区域的交通枢纽，也是中国—东盟区域性国际航运中心，有7条铁路和5条高速公路交汇，形成了快速便捷的综合交通运输体系和北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）"半小时经济生活圈"。

南方大港

钦州港孙中山先生在《建国方略》中规划的南方大港，是广西北部湾沿海集装箱干线港。目前已建成一批万吨级、10万吨级集装箱、散装货、油气品等各种码头及30万吨级油气码头，已形成年吞吐能力亿吨以上，未来规划吞吐能力5亿吨以上，远期集装箱吞吐能力可达1000万标箱以上。目前钦州港已开通至深圳、香港、台湾、东南亚等26条内外贸航线，与东盟各国47个港口基本建立了互联互通网络。

　　铁路

　　已建成衔接顺畅海铁联运及高速铁路网络，货物可直达西南和中南地区，高铁可直达北京、广州等大城市。与东盟各国相连的高铁已初步规划，未来从钦州可通过高铁直达中南半岛的东盟国家。

　　公路

　　钦州是广西沿海高速公路枢纽，以钦州为中心，已建成钦州至南宁、钦州港至六景、钦州至北海、钦州至防城港、钦州至崇左五条对外高速公路通道，正在建设贵港经钦州至合浦高速公路以及南宁（苏圩）经钦州至北流（清湾）高速公路。

　　航空

　　钦州距南宁吴圩机场和北海福成机场均为110公里，全程高速公路，车程仅1个多小时。南宁机场在钦州设立了城市候机楼，机场快班直达。正在规划的北部湾国际机场离钦州约30公里左右，同时规划布局通用航空机场及水上飞机基地。

平台优势

钦州拥有诸多国家级平台，拥有中国政府与外国政府合作建设的第三个园区——中国—马来西亚钦州产业园区、中国第六个保税港区——钦州保税港区、广西沿海第一个国家级经济技术开发区——钦州港经济技术开发区、广西唯一一个国家级台湾农民创业园。钦州也是沿边金融综合改革试验区主要城市之一和国家一类口岸，钦州保税港区是广西口岸功能最齐全的平台，集整车进口、肉类、水果、粮食、酒类五大口岸功能于一身，正在申报活牛进口口岸。

钦州所辖的两县两区还布局多个自治区级工业园区，规划发展电子信息、食品加工、生物制药等产业。

资源优势

　　港口资源

　　钦州海岸线长563公里。钦州港是天然良港，其三面环陆，南部向海，港池宽阔，避风条件好，航道水深，可挖性好，潮差大，回淤少，腹地广。拥有75公里长码头岸线，可建1-30万吨级码头200多个。

　　土地资源

　　钦州土地资源相对较为丰富，除现有已开发土地资源外，钦州还有可供综合开发利用的符合规划的土地约1万多公顷，有可综合开发的0-20米浅海滩涂面积14万公顷，适合布局大工业、大物流项目。

　　人力资源

　　劳动力约230万，目前约有外出务工劳动力将近80万人，随著钦州经济的快速发展，外出务工劳动力正逐步在回流，将为投资企业提供充足的人力资源需求。

　　供水保障

　　钦州多年平均降水量2150毫米，多年平均水资源总量为104亿立方米，全市水资源开发利用率为16%。钦州市现有水库388座，总库容7.9亿立方米。市区现有20万吨日供水能力；钦州港区现有自来水日供水能力10万吨，工业用水供水55万立方米，远期日供水能力可达120万立方米。

　　电力保障

　　区域内已建成500KV到10KV各种等级供电网络和变电站，同时拥有广西最大电厂——320万千瓦国投钦州燃煤电厂，以及正在建的国家电力投资集团装机容量达450MW的热电联供项目，区域内已部分试行直供电，可满足大工业及各种产业用电。

旅游资源

钦州是"中国优秀旅游城市"，山青水秀、碧海蓝天、物产丰饶，"江、海、湖、山、岛"等自然资源和悠久的人文历史组成了丰富而独特的旅游资源。

钦州三娘湾是中华白海豚的故乡，这里栖息著约200头被誉为"海上大熊猫"的中华白海豚，是野生白海豚聚集最多的地区。

钦州的茅尾海是全国最大半封闭式内海，海岸线长约120公里，面积约135平方公里，是国家首批七个海洋公园之一。

山高、石奇、穀幽的浦北五皇山是国家地质公园，龙门群岛小岛星罗棋布，素有"南国蓬莱"之称。

钦州是"中国坭兴陶都"，钦州坭兴陶拥有千年历史，在1915年美国旧金山世界博览会上获得金奖，是中国四大名陶之一。

"中国最美休闲乡村"、"广西楹联第一村"之称的灵山大芦古村，全国最大的火龙果基地—钦州火龙果农业文化休闲园等。

物产丰富

钦州生态环境良好，生物资源丰富，是广西粮食、水果、甘蔗、蔬菜、水产、畜牧等农产品的主产区之一，同时还是少有的优良富硒集中区，可开发系列富硒健康农产品。近海有海鱼虾贝类500多种，其中经济价值高的有50多种，对虾、大蚝、青蟹、石斑鱼是著名的"钦州湾四大名产"。特别是大蚝，全国70%以上的蚝苗产自钦州。

灵山县是"中国荔枝之乡"、"中国奶水牛之乡"；浦北县是"中国香蕉之乡"；钦南区是"中国大蚝之乡"；钦北区是"中国黑叶荔之乡"、"中国果园鸡之乡"。

　　

市场优势

中南西南腹地市场：包括广西、云南、贵州、四川、重庆和湖南省，总人口超过3亿。

东盟国际市场：涵盖了东盟十国，"10＋1"区域拥有19亿人口，是全球人口最多的自由贸易区，经济总量接近6万亿美元。2015年广西与东盟双边贸易额为1803亿元人民币，增长19.6%。

环境优势

钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润，年平均气温22.2℃，年均日照时数1721小时，1月平均气温13.6℃，7月平均气温28.4℃，极端最高气温37.9℃。钦州沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。

具体项目信息，欢迎来电洽谈

座机/传真：0755-28268831

咨询微信：szcyzy

联系地址：深圳市龙岗区坂田街道天安云穀1期3栋C座1702A

文章编号: ca40a77d6445dc260f26cac15b9bc4ba
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (云赏"鸟的天堂",感受江门"醉"美自然资源风光) 2020-04-07 江门服务   江门服务

-----------------------------------------------------------------------------

小学语文课本里著名文学家巴金先生的文章《小鸟的天堂》，给充满探索欲和好奇心的我们描写了一个神奇的所在。相信很多人因为这篇文章，一度期待著长大后能实地游览那神秘的"鸟的天堂"。

实际上，"鸟的天堂"指的是一株约500年树龄的大榕树，它位于广东江门天马村天马河上的一座小岛上。榕树的树冠大得出奇，浓阴覆盖著天马河河心岛上约20多亩土地，独木成林。乘小艇从近处看，枯藤交错，犹如原始森林;从远处看，就成了浮在水面的绿洲，景色奇特迷人。笔者来到江门后，果然亲眼目睹了这"天堂"的芳容。而这座城市的美丽和神奇，却又不仅仅只有这一处"天堂"。

江门作为珠江门户，南海明珠，是广东省森林、海洋、湿地三大生态系统资源最丰富也最完备的地区之一。作为珠三角岸线最长、海岛数量最多、滩涂面积最大、腹地纵深最广的沿海城市，这里资源丰富，禀赋优越，潜力惊人。

根据广东省第四次森林资源二类调查结果显示，江门全市森林覆盖率45.06%，森林蓄积量2373万立方米，林业用地面积43.47万公顷。全市拥有2886平方公里海域面积和420公里海岸线，红树林的连片面积位居珠三角之冠，无大型临海重化工业，是广东不可多得的滨海净土，被誉为镶嵌在南海之滨的一颗璀璨明珠，珠江三角洲的一块"绿洲"， 数以百计的国家一级保护动物"中华白海豚"活跃于这片海域，人鱼自然和谐相处。615公里长的大陆海域岸线，勾勒出湾区迷人的倩影。561座岛屿，如群星洒落，镶嵌在蔚蓝的南海之中。海岛总面积249.9平方公里，其中台山上川岛、下川岛分别为全省第二、第六大岛，并双双入选广东省"十大美丽海岛"，王府洲入选广东省"十大美丽海岸"。

因为濒临南海，毗邻港澳，江门又是一座中西文化交融的滨江沿海生态文化名城。绵长的岁月里，这块土地的无数先民从这里飘洋过海……400多万江门籍海外华人华侨和港澳台同胞，铸就了"中国第一侨乡"的美誉。

发展中的江门五邑侨乡，历史与现实碰撞交融，产业发展与城市功能完善齐头并进，一条区域共建、陆海联动、产城融合、人文荟聚的"滨海魅力长廊"正张开双臂，笑迎四方宾朋。

因为疫情，大家的假期安排编的不一样。相信大家早已按捺不住想要出门踏青的心情了，本文精选多张来自摄影名家前往实地拍摄的江门风光图片，邀请大家一起来云赏江门美景。

恩平市鳌峰山

江门市最西边的一个小县城的城区绿地，站在山顶，可以俯瞰县城的一角，远处青山绵绵，近处田园秀色，满满的绿色包裹著整个城市，让人舒心张目，肺泡里都是负氧离子的味道！

开平孔雀湖湿地公园

位于开平市西北部的一片淡水湿地，2016年12月获批广东开平孔雀湖国家湿地公园（试点），这是以典型的南亚热带低山丘陵地区库塘湿地环境为基础，以饮用水源一级保护区的孔雀湖（大沙河水库）为主体，以湿地资源和生境（栖息地）生物多样性保护、湿地保育、湿地修复、环湖森林生态系统与岛屿生态系统构建为基础，以湿地文化及地域文化为特色，建成集湿地水体水质保护、湿地恢复、科研监测、科普宣教、湿地文化展示以及湿地生态旅游于一体的国家湿地公园。

新会小鸟天堂湿地公园

位于江门市新会区中心城区南部的城市之心，以一棵近400年的古榕心为核心，以数量众多栖息鸟类、河流湿地与人工湿地交积为载体的湿地，被巴金誉为"鸟的天堂"，2016年12月获批广东新会小鸟天堂国家湿地公园（试点）。

镇海湾红树林

江门市西南部的一片大面积红树林湿地，也是珠三角连片面积最大的天然红树林湿地，主要分布于台山市深井镇、恩平市横陂镇交界的镇海湾。

2017年12月以台山为申报单位的深井镇红树林区域获批广东台山镇海湾红树林国家湿地公园（试点）。横陂镇红树林区域已建立恩平市县级自然保护区，2018年横陂镇被认定为广东省岭南水乡型森林小镇，2019年获评全国最美森林小镇。

层峦叠翠造就清澈湖水

这里是江门人民的饮用水源、重点保护地，也是鸟类等众多栖息生物的乐园。大隆洞水库因基小岛众多又称为小千岛湖。

台山市广海镇中兴村

台山市南部沿海的一个小小山村，背靠群山，面向大海，远离都市尘嚣，水稻与鱼塘是生活的全部。2019年该村与江门市其他16条村被认定为国家森林乡村。

台山沙堤渔港

沙堤渔港位于台山上川岛的西南端，港池三面环山，港口成"丫"状，全港总面积9平方公里，港池水域面积3平方公里，水深达12米上，是集捕捞、养殖、贸易、补给于一体的全国一级群众渔港。"渔港晚霞"是享有盛名的一大奇观。

台山市上川岛飞沙滩旅游度假区

台山市上川岛飞沙滩旅游度假区是广东省级旅游度假区，位于上川岛业东中部，被誉为"东方夏威夷"。

台山市下川岛王府洲旅游区

台山下川岛王府洲旅游中心，自1985年初筹建，成为省级旅游度假区，有"中国布吉岛"之美称。

台山市都斛万亩优质水稻高产示范园

台山市都斛万亩优质水稻高产示范园面积共15000亩。沿路稻海飘香，仿佛置身油画之中，田园风光四季展现不同美态。在2018"广东最美田园"评选活动中，都斛万亩稻田荣获广东"十佳最美农田"。

来源：广东自然资源

文章编号: f3d54e65194fc6899ce9aeba8f5f0756
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (全国五星级饭店名单名录) 2020-04-07 健康与安全2020   健康与安全2020

-----------------------------------------------------------------------------

全国各地五星级饭店名录

北京：

北京金隅喜来登酒店

北京新华联丽景温泉酒店

首都宾馆

王府饭店（原王府半岛酒店）

北京华侨大厦

国际艺苑皇冠假日饭店

北京天伦王朝饭店

北京市长城饭店

北京希尔顿酒店

北京嘉里大酒店

中国大饭店

北京瑞吉酒店（国际俱乐部有限公司饭店）

北京长富宫饭店（注册：北京市长富宫中心）

北京燕莎中心有限公司凯宾斯基饭店

昆仑饭店

兆龙饭店

北京国际饭店

北京京都信苑饭店

北京新世纪饭店（北京新世纪日航饭店）

北京香格里拉饭店

西苑饭店

瑞海姆田园度假村

北京世纪金源大饭店

北京国宾酒店

北京龙城丽宫国际宾馆

北京饭店

北京贵宾楼饭店

北京东方君悦大酒店

北京世纪金源香山商旅酒店

北京五洲皇冠国际酒店（原北京五洲皇冠假日酒店）

北京金融街洲际酒店

北京昆泰嘉华酒店

北京友谊宾馆贵宾楼

北京金融街丽思卡尔顿酒店

北京金融街威斯汀大酒店

中国妇女活动中心好苑建国酒店

丽晶酒店

北京名人国际大酒店

北京万达索菲特大饭店

北京中奥马哥孛罗大酒店

北京中航泊悦酒店

北京汉华国际饭店

北京伯豪瑞廷酒店

新云南皇冠假日酒店

西国贸大酒店

北京千禧大酒店

北大博雅国际酒店

北京万豪酒店

北京励骏酒店

北京丽景湾国际酒店

北京金茂威斯汀大饭店

北京中关村皇冠假日酒店

北京北辰洲际酒店

北京国贸大酒店

人卫酒店（原北京康源瑞廷酒店）

北京丰大国际大酒店

北京富力万丽酒店

鹏润国际大酒店

北京瑞麟湾温泉度假酒店

天津：

天津泰达国际酒店

天津瑞湾开元酒店（原天津瑞湾酒店）

天津赛象酒店

天津泰达国际会馆

天津金皇大酒店

天津万丽泰达酒店

天津滨海圣光皇冠假日酒店

天津海河假日酒店

天津亿豪山水郡国际度假酒店（天津亿豪酒店）

天津滨海喜来登酒店

万丽天津宾馆

天津华威新桃园酒店（天津华威新桃园投资发展有限公司

海航天津中心唐拉雅秀酒店

河北：

河北云瑧世纪大饭店

金狮国际酒店

石家庄世贸广场酒店

唐山锦江国际饭店

保定星光国际商务酒店

河北卓正国际酒店

福成国际大酒店

中茂海悦大酒店

保定电穀酒店（电穀锦江国际酒店）

秀兰饭店

艾力枫社酒店

沧州阿尔卡迪亚国际酒店

秦皇国际大酒店

廊坊阿尔卡迪亚国际酒店

武安财富国际酒店

沧州临港盛泰名人大酒店

唐山国丰维景国际大酒店

邢台万峰大酒店

石家庄万达洲际酒店

辛集市皮都大酒店

承德嘉和国际饭店

山西：

山西国贸大饭店

山西万狮京华（维景国际）大酒店

山西晋祠宾馆

大同市天贵国际酒店

永济市海纳温泉国际酒店有限公司

忻州五台山风景名胜区五峰宾馆

丽华大酒店

阳泉药林会议中心

长治益东国际酒店

东明国际大酒店

朔州万通源大酒店

宏源国际饭店

山西万豪美悦国际酒店

环城凯斯顿酒店

大同市金地豪生大酒店

孝义市东兴帝豪酒店

阳城县美韵花园大酒店

内蒙古：

内蒙古鄂尔多斯博源豪生大酒店

内蒙古源源国际酒店

内蒙古新城宾馆

内蒙古饭店

鄂尔多斯皇冠假日酒店（原"鄂尔多斯国宾馆"）

包头海德酒店

香格里拉大酒店（呼和浩特）

内蒙古锦江国际大酒店（注册：内蒙古东达酒店有限公司

包头香格里拉大酒店

喜来登呼和浩特酒店

香格里拉大酒店（满洲里）

锡林郭勒元和建国饭店

辽宁：

沈阳皇朝万豪酒店

沈阳中山皇冠假日酒店

沈阳丽都商务有限公司沈阳丽都索菲特酒店（原沈阳丽都

大连富丽华大酒店

大连香格里拉酒店

大连日航饭店

沈阳黎明国际酒店

辽阳富虹国际饭店

鞍山五环大酒店

沈阳凯宾斯基饭店

大连银帆宾馆

大连凯宾斯基饭店

凌海花园酒店

大连泰达美爵酒店

营口红运大饭店

大连远洋洲际酒店

营口金泰珑悦海景大酒店

本溪富虹国际饭店

抚顺友谊宾馆

葫芦岛华泰国际酒店

东北大厦

丹东福瑞德大酒店

铁岭金城粤海国际酒店

大连新世界酒店

大连远洲大酒店

沈阳北约客维景大酒店

大连万达希尔顿酒店

吉林：

长春开元名都大酒店

吉林省松苑宾馆

长春香格里拉大酒店

长春名门饭店

长白山天域度假酒店

黑龙江：

哈尔滨香格里拉大酒店

哈尔滨万达索菲特大酒店

牡丹江市夏威夷国际大酒店

鸡西龙城花园饭店

鹤岗龙运大酒店

大庆万达喜来登酒店

上海：

上海佘山茂御臻品之选酒店

上海衡山宾馆

上海万和昊美艺术酒店

上海瑞金洲际酒店

上海皇廷世际酒店

上海皇廷世际酒店

上海瑞金洲际酒店

上海万和昊美艺术酒店

上海绿地万豪酒店

上海喜来登由由酒店

上海朱家角皇家郁金香花园酒店

上海皇廷国际大酒店

上海柏悦大酒店

上海富建酒店

上海外滩茂悦大酒店

上海小南国花园酒店

上海兴荣豪廷大酒店

上海中油阳光大酒店

上海龙之梦万丽酒店

上海大酒店

斯格威铂尔曼大酒店

上海东方佘山索菲特大酒店

上海浦西洲际酒店

上海宏泉丽笙酒店

上海世博洲际酒店

宏安瑞士大酒店

上海浦东丽思卡尔顿酒店

上海浦东星河湾酒店

上海外滩半岛酒店

上海新发展亚太万豪酒店

千禧海鸥大酒店

上海世贸皇家艾美酒店

上海复旦皇冠假日酒店

上海豫园万丽酒店

上海世纪皇冠假日酒店

上海龙之梦大酒店

威斯汀大饭店

上海明天广场金威万豪酒店

上海南新雅大酒店

上海古象大酒店

上海外高桥皇冠假日酒店

上海新世界丽笙大酒店

上海淳大万丽酒店

上海松江开元名都大酒店

上海锦江饭店有限公司

和平饭店

上海金茂君悦大酒店

上海万豪虹桥大酒店

东方滨江大酒店

上海红塔豪华精选酒店

上海扬子江万丽大酒店

上海东锦江希尔顿逸林大酒店

上海锦江汤臣洲际大酒店

上海浦东新区香格里拉酒店有限公司

富豪环球东亚酒店

上海新锦江大酒店

上海波特曼丽嘉酒店

虹桥锦江大酒店

静安希尔顿饭店

花园饭店

上海华亭宾馆

上海紫金山大酒店

上海虹桥迎宾馆

上海兴国宾馆

上海西郊宾馆

上海四季酒店

上海东郊宾馆

上海大厦

上海银星皇冠假日酒店

上海南郊宾馆

上海悦华大酒店

上海日航饭店

上海虹口三至喜来登酒店

上海浦东文华东方酒店

江苏：

江苏常州名都紫薇花园酒店

太仓国际大酒店（太仓锦江国际大酒店）

溧阳宾馆

阳澄湖费尔蒙酒店（昆山阳澄湖滨商务度假酒店）

南京威斯汀大酒店

无锡万富酒店管理有限公司富力喜来登酒店分公司

无锡城中皇冠假日酒店

镇江富力喜来登酒店

苏州国信雅都大酒店

苏州太仓花园酒店

金陵饭店

南京国信状元楼大酒店

南京金丝利喜来登酒店

苏州中茵皇冠假日酒店

苏州吴宫泛太平洋酒店

无锡太湖饭店

南京维景国际大酒店

古南都饭店

南京玄武饭店

张家港国贸酒店

泰州宾馆

江苏苏宁环球套房饭店

南京侨鸿皇冠假日酒店

无锡湖滨饭店

张家港市馨苑度假村

张家港华芳金陵国际酒店

江苏天目湖宾馆

苏州同里湖大饭店

南通新有斐大酒店

泓昇苑大酒店

常州富都大酒店（常州富都盛贸饭店）

南京索菲特钟山高尔夫酒店

南京城市名人酒店

徐州开元名都大酒店

常熟天铭国际大酒店

昆山瑞士大酒店

常熟中江广场皇冠假日酒店

南京索菲特银河大酒店

连云港云台宾馆

苏州工业园区金鸡湖大酒店

苏州香格里拉大酒店

南京丁山花园酒店

江苏国泰南园宾馆

宜兴宾馆

江苏驿都金陵大酒店

溧阳天目湖国际饭店

苏州新城花园酒店

苏州阳澄湖澜廷度假酒店

扬州迎宾馆

南京国际会议大酒店

南京鼎业金陵国际酒店

南京中心大酒店

镇江国际饭店

吴江东恒盛国际大酒店

无锡金陵大饭店

苏州金鸡湖凯宾斯基大酒店

南京明发珍珠泉大酒店

常熟金海华丽嘉酒店

扬州汇金国际酒店

江苏福如东海温泉大酒店

常熟裕坤国贸酒店

扬州云鹤金陵大酒店

苏州怡景太湖高尔夫酒店

淮安鼎立国际大酒店

江阴桃源山庄大酒店（江阴桃源山庄休闲度假有限公司）

南京绿地洲际酒店

无锡日航饭店

江苏水中仙东雅国际酒店（原江苏水中仙国际酒店）

南京绿地御豪酒店

宜兴大酒店

常州环球恐龙城维景国际大酒店

苏州万豪酒店

扬州市西园饭店

苏园维景国际大酒店

吴江海悦花园大酒店

欧堡利亚大酒店

大丰市半岛温泉酒店

武进九洲喜来登酒店

御水温泉度假酒店

江阴黄嘉喜来登酒店

海门东恒盛国际大酒店

南京阿尔卡地亚国际酒店

南京香格里拉大酒店

浙江：

浙江乐清新聚丰圆大酒店

浙江温岭国际大酒店

浙江江山金陵大酒店

义乌三鼎开元名都大酒店（义乌三悦酒店有限公司开元名

湖州南浔花园名都大酒店（湖州南浔花园名都大酒店有限

台州国际大酒店

浙江世贸君澜大饭店

杭州国大雷迪森广场酒店

杭州维景国际大酒店

宁波南苑饭店

中信宁波国际大酒店

宁波太平洋大酒店

绍兴咸亨大酒店

绍兴国际大酒店

浙江慈溪杭州湾大酒店

浙江上虞国际大酒店

浙江国际大酒店

萧山金马饭店

杭州索菲特西湖大酒店

杭州千岛湖开元度假村

绍兴饭店

温州华侨饭店

溪口银凤度假村

浙江南国大酒店

杭州开元名都大酒店

嘉善罗星阁君澜宾馆

余姚宾馆

杭州世外桃源皇冠假日酒店

宁波远洲大酒店

宁波华侨豪生大酒店

宁波大榭国际大酒店

台州耀达国际酒店

宁波东港喜来登酒店（注册：宁波东港波特曼大酒店）

宁波凯洲皇冠假日酒店

浙江天都城酒店

杭州歌德大酒店

绍兴开元名都大酒店

富阳国际贸易中心大酒店

浙江世博大酒店

宁波开元名都大酒店

义乌锦都酒店

温州万和豪生大酒店

杭州白鹭湾君澜度假酒店

宁波石浦半岛酒店

宁波象山港国际大酒店

上虞雷迪森万锦大酒店

宁波万豪酒店

杭州第一大世界酒店

诸暨耀江开元名都大酒店

杭州中都青山湖畔大酒店

嘉兴阳光大酒店

宁波恒元大酒店

杭州黄龙饭店

绍兴鉴湖大酒店

舟山喜来登绿城酒店

新昌绿城雷迪森大酒店

开元宁波九龙湖度假村

慈溪达蓬山大酒店

海宁海州大饭店

海宁皮都锦江大酒店

宁波南苑环球酒店

温州天豪君澜大酒店

温州滨海大酒店

温州香格里拉大酒店

杭州海外海皇冠假日酒店

丽水华侨开元名都大酒店

绍兴咸亨大酒店

杭州太虚湖假日酒店

上虞宾馆

临海华侨大酒店

杭州温德姆至尊豪廷酒店

慈溪雷迪森广场酒店

振石大酒店

平湖圣雷克大酒店

金银岛国际大酒店

宁海金海开元名都大酒店

乐清市金鼎大酒店

诸暨同方豪生大酒店

余姚阳明温泉山庄

杭州天元大厦

东阳世贸君澜大酒店

杭州西溪喜来登度假酒店

杭州千岛湖绿城喜来登度假酒店

台州国际大酒店

安徽：

合肥古井假日酒店

外商国际俱乐部酒店

安徽金满楼明珠国际大酒店

黄山松柏高尔夫乡村俱乐部

蚌埠锦江大酒店

天鹅湖大酒店

合肥元一希尔顿酒店

黄山国际大酒店

芜湖侨鸿皇冠假日酒店

淮北口子国际大酒店

黄山香茗酒店

安徽皖西宾馆

合肥泓瑞金陵大酒店

合肥两淮豪生大酒店

马鞍山海外海皇冠假日酒店

安徽长江国际酒店

五溪山色大酒店

安徽省世纪金源大饭店

合肥万达威斯汀酒店

亳州宾馆

合肥新站利港喜来登酒店

高速安高开元国际大酒店

黄山新华联豪生大酒店

阜阳天筑豪生大酒店

宿州国际大酒店

福建厦门海沧正元希尔顿逸林酒店

福建莆田三迪希尔顿逸林酒店

福建漳浦金仕顿大酒店

厦门磐基希尔顿酒店

福州富力威斯汀酒店

厦门惠龙北海湾万达嘉华酒店（厦门惠龙集团有限公司北

武夷山太伟风景高尔夫俱乐部有限公司

福建外贸中心酒店

福州西湖大酒店

福州世纪金源大饭店

厦门悦华酒店

厦门宝龙大酒店

泉州酒店

福州美伦大饭店

福州香格里拉酒店

厦门日月穀温泉渡假村

杭钢（厦门）酒店有限公司喜来登酒店

华业（厦门）酒店有限公司泛太平洋大酒店

晋江宝龙大酒店

武夷山市远华国际大饭店

厦门鼓浪湾大酒店

厦门京闽中心酒店

漳州宾馆

泉州迎宾馆

泉州悦华酒店

晋江市荣誉国际酒店

厦门牡丹国际大酒店

厦门瑞颐大酒店（原厦门和平里酒店）

泉州崇武西沙湾假日酒店

晋江市金玛国际酒店

晋江鸿福酒店

泉州建明国际大酒店

永安燕江国际大酒店

厦门海景大酒店

厦门东方酒店（厦门马哥孛罗东方大酒店）

厦门艾美酒店

长山湖（长乐）国际酒店

福鼎市金九龙大酒店

厦门海悦山庄酒店

石狮爱乐皇冠假日酒店

石狮绿岛国际酒店

福建旷远酒店

厦门华林国际大酒店

福建金汤湾海水温泉度假酒店

三明宾馆

三明梅园国际大酒店

晋江宝辉大酒店

连城天一温泉度假村

名城豪生大酒店（福州）

惠安县达利世纪酒店

厦门源昌酒店

厦门佰翔汇馨威斯汀酒店

仙游大地京闽酒店

江西：

江西宾馆

南昌凯莱大饭店

九江远洲国际大酒店

江西锦峰大酒店

江西嘉莱特和平国际酒店

泰耐克国际大酒店

南昌园中源大酒店

南昌市东方豪景花园酒店

景德镇市紫晶宾馆

赣州锦江国际酒店

九江信华建国酒店

抚州荣誉国际酒店

南昌力高皇冠假日酒店

南康大酒店

宜春迎宾馆

新余市融城大饭店

明月山维景国际温泉度假酒店

山东：

山东禧悦东方酒店

山东临沂翔宇豪生大酒店

山东荣成倪氏海泰大酒店

山东济南喜来登酒店

索菲特银座大饭店

山东大厦

青岛丽晶大酒店

青岛香格里拉大酒店

青岛海景花园大酒店

青岛汇泉王朝大饭店

威海金海湾国际饭店

潍坊富华大酒店

济南贵和皇冠假日酒店

龙口南山国际会议中心

烟台金海湾酒店

东营东胜大厦

泰安东尊华美达大酒店

威海海悦建国饭店

东营蓝海国际大饭店

潍坊金茂国际大酒店

烟台华美达广场大酒店

青岛鑫江温德姆酒店

青岛景园假日酒店

华盛江泉城大酒店

青岛万达艾美酒店

青岛海尔洲际酒店

新富佳悦大酒店

聊城阿尔卡迪亚国际酒店

山东圣德国际酒店

烟台金沙滩喜来登度假酒店

河南：

河南登封中州华鼎饭店

河南信阳锦江国际大酒店

平顶山市蕴海锦园大酒店

河南绿地千玺酒店管理有限公司金威万豪酒店

河南中州皇冠假日宾馆

索菲特国际饭店（郑州）

郑州裕达国贸饭店

河南郑州建国饭店

鹤壁迎宾馆

洛阳东山宾馆

开封中州国际饭店

开封开元名都大酒店

洛阳钼都国际饭店

郑州承誉德大酒店

焦作三维戴斯酒店

许昌三鼎华悦大酒店

新乡市开元名都大酒店

永和伯爵国际酒店

郑州锦鹏酒店

遂平县嵖岈山温泉酒店

南阳中泰豪生大酒店

郑州绿地金威万豪酒店

湖北：

湖北武汉万科君澜酒店

湖北武汉光穀凯悦酒店

武汉光穀希尔顿酒店

武汉五月花大酒店

武汉香格里拉大饭店

湖北东湖大厦

武汉华美达光穀大酒店

荆州晶崴国际大酒店

江城明珠豪生大酒店

武汉锦江国际大酒店

武当雅阁国际大酒店

武汉新世界酒店

武汉马哥孛罗酒店

咸宁碧桂园凤凰温泉酒店

均瑶锦江国际大酒店

武汉光穀金盾大酒店

黄石磁湖山庄酒店

湖北洪山宾馆

宜昌万达皇冠假日酒店

襄阳万达皇冠假日酒店

武汉万达威斯汀酒店

武汉汉口泛海喜来登酒店

湖南：

湖南佳兴世尊酒店

湖南华天大酒店

长沙神农大酒店

长沙通程国际大酒店

湖南圣爵菲斯大酒店

湘潭盘龙山庄大酒店

株洲华天大酒店

郴州华天大酒店

长沙运达喜来登酒店

张家界京武铂尔曼酒店

长沙明城国际大酒店

湖南国际金融大厦有限公司潇湘华天大酒店

浏阳银天大酒店

常德共和酒店

青和锦江国际酒店

长沙芙蓉国温德姆至尊豪廷大酒店

澧县瑞高酒店

张家界湘投阳光酒店

湘潭鑫田国际大酒店

湖南岳阳大酒店

广东：

广东中山名座假日酒店

广州增城保利皇冠假日酒店

广州富力君悦大酒店

惠州家路国际大酒店

惠州金海湾喜来登度假酒店

珠海庆华国际酒店

佛山金太阳酒店

高明碧桂园凤凰酒店

深圳友和国际酒店

广州市东方宾馆

深圳阳光酒店

海陵岛保利皇冠假日酒店（阳江市）

中山市古镇国贸大酒店（中山国贸逸豪大酒店）

广东亚洲国际大酒店

珠海度假村酒店

汕头帝豪酒店

开平潭江半岛酒店

广东嘉华酒店

深圳威尼斯酒店

深圳圣廷苑酒店

东莞市富盈酒店

东莞御景湾酒店（东莞索菲特御景湾酒店）

佛山宾馆（佛山皇冠假日酒店）

彭年酒店

东莞豪门大饭店

珠海德翰大酒店

白天鹅宾馆

中国大酒店

花园酒店

深圳香格里拉大酒店

富苑皇冠假日套房酒店

深圳富临大酒店

深圳观澜湖酒店

珠海海湾大酒店

汕头经济特区金海湾大酒店

中山国际酒店

东莞喜来登酒店

深圳恒丰海悦国际酒店

广州增城市碧桂园凤凰城酒店

汕头君华海逸酒店

江门逸豪酒店

珠海中邦艺术酒店

河源市翔丰国际酒店

清远市碧桂园假日半岛酒店

东莞市塘厦三正半山酒店

罗浮山宝田国际度假会议酒店

惠州康帝国际酒店

广州首旅建国酒店

揭阳市榕江大酒店

东莞市汇华饭店

广州市嘉逸国际酒店

湛江康益广场皇冠假日酒店

茂名市国际大酒店

韶关市莱斯大酒店

珠海粤财假日酒店鹤山市碧桂园凤凰酒店

佛山市顺德区哥顿酒店

东莞市丰泰花园酒店

珠海市昌安假日酒店

白云宾馆（广东新白云宾馆）

佛山市财神酒店

阳江市碧桂园凤凰酒店

香格里拉大酒店（广州琶洲）

深圳市百合酒店

大梅沙京基喜来登度假酒店

深圳华侨城大酒店

深航国际酒店

广州南沙大酒店

威斯汀酒店

江门丽宫国际酒店

阳春东湖国际大酒店

广州白云机场铂尔曼大酒店

东莞华尔登国际酒店

深圳马哥孛罗好日子酒店

深圳宝利来国际大酒店

深圳求水山酒店

广州星河湾酒店

广州富力丽思卡尔顿酒店

广州科尔海悦酒店

广州金叶子温泉度假酒店（广州金叶子酒店）

梅州客天下国际大酒店

广东威尔登酒店

金沙湾国际大酒店（金沙湾圣廷苑酒店）

广州九龙湖公主酒店

深圳市东方银座美爵酒店

珠海来魅力假日酒店

巴黎半岛酒店

台山碧桂园凤凰酒店

佛山保利洲际酒店

东莞欧亚国际酒店

惠州国惠大酒店

东莞虎门东方索菲特酒店

深圳大中华喜来登酒店

深圳星河丽思卡尔顿酒店

广州市海怡星河湾酒店

东莞市厚街国际大酒店

广州市圣丰索菲特大酒店

佛山市绿湖温泉度假酒店

肇庆星湖大酒店

佛山市金茂华美达广场酒店

深圳市宝亨达国际大酒店

深圳市中海凯骊酒店（原深圳市中海圣廷苑酒店）

湛江市君豪酒店

深圳观澜格兰云天国际酒店

佛山市恒安瑞士酒店

深圳龙岗珠江皇冠假日酒店

东莞观澜湖酒店

广西：

桂林喜来登饭店

桂林帝苑酒店

北海香格里拉大饭店

桂林漓江大瀑布饭店

柳州饭店

广西沃顿国际大酒店

广西白海豚酒店

最佳西方（精品）红林大酒店

桂林阳朔碧莲江景大酒店

柳州丽笙酒店

金秀瑶族自治县盘王穀深航假日酒店

桂林香格里拉大酒店

海南：

三亚湾皇冠假日度假酒店

兴隆康乐园大酒店

三亚山海天万豪酒店

海南君华海逸酒店

三亚喜来登度假酒店

三亚银泰阳光度假酒店

博螯金海岸温泉大酒店

海南新国宾馆

三亚家化万豪度假酒店

海南华源皇冠滨海温泉酒店

金茂三亚希尔顿大酒店

亚龙湾红树林度假酒店

三亚天域度假酒店

海口喜来登温泉度假酒店

海口天佑大酒店

博鳌亚洲论坛大酒店

三亚阳光大酒店

金茂三亚丽思卡尔顿酒店

三亚海宇旅业投资有限公司地中海俱乐部度假村

海口明光海航大酒店

石梅湾艾美度假酒店

三亚维景国际度假酒店

文昌维嘉国际大酒店

三亚天通国际酒店

海口观澜湖酒店

三亚国光豪生度假酒店

重庆：

重庆维景国际大酒店

重庆海宇温泉度假酒店

重庆喜来登大酒店

重庆华辰国际大酒店

重庆澳维酒店

重庆海逸酒店

重庆世纪金源时代大饭店

重庆南方君临酒店

重庆君豪大饭店

重庆洲际酒店

重庆市金科大酒店

天来酒店（原"重庆戴斯大酒店"）

重庆申基索菲特大酒店

重庆国贸格兰维大酒店

重庆江鸿国际大饭店

重庆欧瑞锦江大酒店

重庆贝迪颐园温泉度假酒店

重庆名豪国际大酒

重庆万达艾美酒店

重庆上邦温泉度假酒店（原：重庆上邦戴斯酒店）

重庆市乐和乐都两江酒店

重庆隆鑫玫瑰酒店

重庆华地王朝华美达广场酒店注册：重庆华地王朝大酒店

云阳两江假日酒店

重庆长寿碧桂园凤凰酒店（重庆市碧桂园凤城酒店）

重庆恒大酒店

重庆合川华地王朝华美达广场酒店

四川：

四川广元天成大酒店

成都花水湾金陵酒店

自贡檀木林金陵酒店

阿坝州九寨沟天源豪生度假酒店

四川锦江宾馆

总府皇冠假日酒店

九寨沟喜来登国际大酒店

天府丽都喜来登饭店

九寨天堂洲际大饭店（原九寨天堂国际会议度假中心）

乐山市红珠山宾馆

成都家园国际酒店

成都泰合索菲特大饭店

成都望江宾馆

四川泸州酒城宾馆

四川广安思源酒店

西藏饭店（成都）

成都凯宾斯基饭店

宜宾竹海世外桃源度假酒店

绵阳富乐山九洲国际酒店

成都香格里拉大酒店

青城（豪生）国际酒店

岷江东湖饭店

成都城市名人酒店

成都世纪诚天堂洲际大饭店

四川岷山饭店

四川太平洋国际饭店

成都明宇尚雅饭店

成都天之府温德姆至尊豪廷大酒店

成都保利皇冠假日酒店

宜宾南溪巨洋国际大饭店

峨眉山世纪阳光大酒店

成都新东方千禧大酒店

攀枝花金海开元名都大酒店

阿坝州九寨沟天源豪生度假酒店

贵州：

贵州天怡豪生大酒店

贵阳喜来登贵航酒店

黔西南中维金州翠湖宾馆有限责任公司

贵阳世纪金源大饭店

黔西南州富康国际酒店

保利富豪温泉酒店（保利贵州酒店）

云南：

昆明佳华广场酒店

云南绿洲大酒店

昆明君乐酒店（原：昆明海逸酒店）

丽江官房大酒店

翠湖宾馆

大理风花雪月大酒店

大理漫湾大酒店

腾冲官房大酒店

香格里拉天界神川大酒店

昆明世纪金源大饭店

红河官房大酒店

丽江大港旺宝国际饭店

芒市宾馆

曲靖官房大酒店

丽江和府皇冠假日酒店（注册丽江和府酒店有限公司）

腾冲国际高尔夫旅游度假大饭店

大理海湾国际酒店

昆明新南亚风情园商贸有限公司豪生大酒店

瑞丽市景成地海温泉度假中心

西藏：

拉萨瑞吉度假酒店

拉萨饭店贵宾楼

拉萨香格里拉大酒店

拉萨圣地天堂洲际大饭店

陕西:

西安喜来登大酒店<西安丝绸之路（喜来登）大酒店>

西安君乐城堡酒店

西安索菲特酒店（人民大厦）

香格里拉大酒店（西安）

西安天域凯莱大饭店

西安建国饭店

陕西世纪金源酒店

榆林市永昌国际酒店

西安瑞斯丽大酒店

西安阳光国际大酒店

西安赛瑞喜来登大酒店

西安新兴戴斯大酒店

西安万达希尔顿酒店

西安皇冠假日酒店

西安威斯汀大酒店

西安悦豪酒店

甘肃：

敦煌阳光沙州大酒店

甘肃阳光大酒店

酒泉宾馆

青海：

西宁新华联索菲特大酒店

青海宾馆

西宁新华联索菲特大酒店

宁夏：

新疆：

新疆尊茂银都酒店(原新疆银都酒店)

新疆信达海德酒店（原新疆海德酒店）

美丽华酒店

新疆银星大酒店

新疆华凌大饭店

瑞豪国际酒店

新疆南航明珠国际酒店（原新疆南航凯宾斯基饭店）

吐哈石油勘探开发指挥部吐鲁番石油大厦

新疆康城建国国际酒店

玛依塔柯酒店

天缘酒店

梨城花园酒店

乌鲁木齐西北石油酒店

明园新时代大酒店

喀什银瑞林国际大酒店

文章编号: d043104fe3e64a372f6a79687756a695
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (周晋峰接受香港有线采访:以深圳湾航道疏浚工程环评事件为戒,让生态文明建设切实落地) 2020-04-06 中国绿发会   中国绿发会

-----------------------------------------------------------------------------

近期，深圳有关部门公示的《深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书送审稿公众参与公告》因涉嫌抄袭引起舆论哗然。中国绿发会政研室亦持续跟进此事。日前，绿会秘书长周晋峰就此事接受香港有线电视采访。

周晋峰表示，一项重大工程的环境影响报告书中有几十处出现其他城市的地名和规划，这是非常荒唐的，同时也令人非常震惊的。除此之外，该环境影响报告的出发点、角度还有立场，也存在严重的问题。

周晋峰强调，环境影响报告书涉及公众环境利益，出发点应该是该工程对环境会带来哪些影响。任何一个工程的环境影响不是光海洋的问题，是综合的包括水、电、汽、光、生命，包括陆地、海洋、天空。该环评报告所涉及的工程直接影响了当地的湿地环境，及很重要的海洋生物、鸟类栖息地、红树林等，环评报告对这些未有如实反馈，这是对社会公众环境利益的藐视和不责任。

采访中，周晋峰还提到环评行业的责任机制问题，比如此类情况的质量控制体系、管理责任是怎么构建的，出现问题的核心原因在哪里等，这些都是需要深刻反思并做出改变的。

此外，周晋峰还特别指出，环评关乎环境健康，更关系民众，希望环评项目能够有更多的公众参与，给予社会组织、志愿者、社会公众参与的时间和路径，把公众参与作为实实在在的事情来做。同时也要对参与环评的专家进行考量，让给真正敢于说话的专家参与进来。

"绿水青山是第一位的，不能以牺牲绿水青山为代价去发展经济。当一个项目涉及到环境问题，就需要我们停下来，认真思考绿水青山这一基本国策，切实去践行生态文明。"周晋峰表示。

深圳湾是个内湾，如同一颗心脏，周边有福田红树林生态公园、米埔自然保护区、拉萨姆尔国际重要湿地、香港湿地公园等一系列生态关键区环绕，在其西南方向又临接珠江口中华白海豚自然保护区，肩负著向深圳、香港两市源源不断输送绿色资源的重任。

"也希望此事能成为一个契机，让我们可以在更广泛、更深刻的领域来思考生态文明建设中存在的不足，进而从当下开始积极改进。"

（以上内容根据采访录音整理，未经本人核实）

文/子舒 审/tammy 编/Apple

分享是一种美德、关注是一种智慧

了解公益项目详情，请↙↙↙点击"阅读原文

文章编号: 60460cdb542b9238ba6afc6c4819d2c3
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (在大湾区的酒店荒漠中,我总算找到一家「能打」的) 2020-04-06 Aires行记   Aires行记

-----------------------------------------------------------------------------

某著名OTA网站大佬最近准备给粤港澳大湾区的酒店带货直播了，但我知道，想在这里挑出一些好货真的有点难。有人戏称大湾区是度假酒店的「洼地」，能拿得出手的酒店的确也不多，但不多不代表完全没有啊。

在我心目中，离市区不远+有私家海滩+满满的度假风，这几个元素叠加在一起就是一家完美的城市度假酒店应有的样子，我觉得珠海凤凰湾悦椿酒店就是其中的佼佼者。

▲ 电视剧《破冰行动》剧照

不少人知道珠海凤凰湾悦椿都是因为大热电视剧《破冰行动》，剧中林耀东会所的大量镜头都是在这家酒店里拍摄的。

1994年，悦榕集团旗下第一家旗舰度假村普吉岛悦榕庄开业；2000年，悦榕集团推出悦椿Angsana品牌，同年，民丹岛悦椿度假村及大堡礁悦椿度假村正式开业。

换言之，悦榕集团从来都不掩饰自己对于海边度假村的偏好，而珠海凤凰湾悦椿就是集团最新的海边度假村作品之一。酒店距离珠海市区不过10来分钟车程，距离珠海站大概半个小时，作为StayCation的目的地恰到好处。

珠海悦椿由悦榕集团创始人之一，著名的建筑设计师何光正先生（Mr. KC）设计，墨色的屋檐和檐角，古朴的窗格和瓦当，再加上米黄色的外墙，岭南庭院的特色元素和当地风情巧妙融合，足以满足你对南方度假体验的想象。

各种岭南元素在进入大堂前就能看到，一字排开的五个高矮不同的拴马桩，顶上还有形态各异的小狮子，这样的设计在🔗深圳柏悦的Report文章中我也介绍过。

这一点在电梯间的设计上也有所体现，大小不一的彩釉陶瓷枕头镶嵌在内壁上，还有各种贝壳元素，当地特色与传统文化的融合毫无违和感。

酒店大堂的顶部有两只藤编的凤凰，这是酒店设计团队特邀岭南陶瓷工艺大师和藤编手艺传承人专门打造的，这与客房中的小鸟装饰刚好对应起来，寓意「百鸟朝凤」，更让客人有「归巢」的感觉。

进入大堂时你会有一种身处1楼的错觉，实际上，因为酒店主体建筑建在一个大斜坡上方，所以大堂位于建筑最高处的5层。

大堂的下沉空间在白天变成了一个景色极佳的城市观景台，而在晚上，则摇身一变成了全海景酒吧影吧Shadow Bar。

天气好的时候，在大堂的室外平台上还能看到珠海大剧院「日月贝」以及远处的港珠澳大桥。

酒店主体建筑三面环海，202间客房全部都是海景房，而且都自带露台，其中还有50多间客房是自带泳池的。

将全海景房作为标配，很多三亚的一二线品牌都不一定做不到，也难怪它们家的价格一直都这么坚挺，基本么就没搞过什么大促。

酒店泳池的设计灵感据说来自于京杭大运河，长度足有300多米，部分拥有泳池的客房直接和酒店的「运河泳池」相连，你甚至可以走出房间就下水游到户外泳池的戏水区域。

63平米起步的全海景客房（基础房）面积也足够宽敞，无论是夫妻情侣过二人世界还是带著四脚吞金兽来这里玩（SHAO）耍（QIAN）都很合适。

房间的总体设计的色调偏向自然素雅的度假风，悦椿的品牌色橙色点缀其中恰到好处。前文所提到的金箔小鸟出现在客房的书桌上以及床背板上，正好和大堂的两只凤凰遥相呼应。

珠江口中华白海豚自然保护区就位于珠海水域，珠海悦椿的迎宾小首饰上也恰好是小海豚，可见酒店在细节上的用心；印有悦椿Angsana品牌Logo的茶杯上也有小鸟图案，这也整体装修风格相配。

欢迎水果和点心也是蛮有诚意的，既然来到广东，怎能少了当地的特色糖水川贝冰糖炖雪梨呢？

浴室标配两个洗手盆，洗漱用品也都是放在绣有悦椿Logo的布艺洗漱包内的。椭圆形浴缸则位于一个由石头墙面构成的半封闭空间中，很有特色。

将社会责任作为酒店企业的「核心价值观」之一的，悦榕集团绝对是其中的佼佼者。悦椿品牌旗下酒店房间的备品都是瓶装的，为的就是避免一次性塑料制品的出现。

值得一提的是，橙色的青龙树花是悦椿Angsana的标志，这个标志在房间以及酒店各处随处可见。

酒店的东西两侧各有一处私人沙滩，虽说珠海的海水颜色大多数情况下偏黄不太好看，但在沙滩上玩玩还是可以的。

你看三亚海棠湾的沙滩和海水条件也就那样，也不影响人家成为一流的度假胜地啊，「只要心中有沙，哪里都是马尔代夫」。

泳池旁边的「天牛」和「蚂蚁」都是广东南海传统藤编艺术家的艺术作品，十分吸引眼球。

在大湾区的城市周边能有这么大的一处户外泳池，还要什么自行车？

度假酒店自然也有儿童中心，门口养的几只小动物就够孩子们盯著看半天了，还有诸如涂鸦、画画、手工等简单课程提供，别看人家儿童中心面积不大，该有的还是有的。

至于大人，可以考虑去做个SPA呀。正如餐饮之于香格里拉和凯悦一样，水疗之于悦榕一向都是代表性符号一般的存在，所以，我觉得悦椿SPA是不需要太多文字介绍的，自己去感受就好了。

如果再碰上一些文化活动，比如粤剧表演之类的（假装自己能听懂），那就更加完美了。

除了大堂吧以外，酒店还有2家餐厅，一家是东南亚特色餐厅「米宴」，这里以泰国菜为主打，而且算是珠海市区最好吃的泰国菜之一了。

另外一家餐厅则是位于位于酒店一层的全日西餐厅「食集」，每天的早餐以及自助海鲜午餐、晚餐都在这里。对了，这里早餐的生滚海鲜粥很不错，不要错过了。

「食集」餐厅外面的圆形露天无边吧台则是酒店的网红打卡点，类似的配置在很多东南亚度假酒店也是标配，想要get网红同款，在珠海悦椿就能搞掂。

至于吃的，总体还是挺OK的，出品不错，但非要分个高下的话，我还是觉得米宴的泰国菜好吃。因为是在沙滩上吃的晚宴，照片凑合著看吧。

珠海悦椿曾经出现在浦发50,000积分兑换酒店权益的清单上，虽然只能用在平日，但也非常划算了；最近的飞猪悦榕庄品牌会员日上，给出的套餐券后价格是2,538元/2晚，含双早+1次双人下午茶，其实真不算太好的价格。

最近珠海悦椿正在对园区进行改造升级，前几天在官微上卖的套餐是818元/晚全海景客房不含早，这个价格还不错，不过因为不可退而且不含早，所以也没推；而在淡季没法下水游泳的时候，也曾有代理推出过999元/晚含双早的套餐。

以上的参考价格，应该足以让大家判断这家酒店促销的底价是什么了。

身处被誉为「度假酒店荒漠」的大湾区，能找出这么一家能打的地方，我已经尽力了。今天先把草给种下了，等有好价的时候再推荐你们去拔~

文章编号: 15a8f57c5a77fb657c0015954bb3ea7e
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (今年14-19个台风都去哪儿?洪涝灾害也增加!你需要知道) 2020-04-06 鱼讲堂   鱼讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

深耕多年！值得关注！必将受益！

鱼儿乐面向全国水产专业人士开啔招商

让自己走到时代的前头

急急急！今年我国气候年景差，汛期台风又多又强，且还有暴雨洪灾肆虐.....

广东：4-5个台风影响，直接登陆2个

每年广东在6月份的时候就差不多迎来首场台风了，不过也有些年份比较晚，到7月份才有影响广东的台风，主要还是看当年的气候情况。那么2020年广东台风预测几个呢?气象台预测今年会有多少个台风影响广东?下面我们一起来了解。

2020年广东台风预测几个今年会有多少个台风影响广东

初步预测广东今年大概有4-5个台风影响，其中直接登陆的2个左右，确切情况还得看最新台风情况。

据气象资料统计，1949-2013年共有173个热带气旋登陆广东(其中有一个登陆在广东和福建交界处，未计入，计入为174个)，年平均为2、7个，广东也是被热带气旋登陆最多的省份，比台湾(年均1、8个)还要多。这主要是因为广东海岸线比较长，濒临南海，无论是南海上生成的热带气旋还是从西北太平洋西行而来的热带气旋，在有利于的环流背景下，容易登陆广东。

从登陆时间的分布来看，5-12月皆有，其中7-9月最为集中，又以7月最多，9月次之，8月再次。通常此时西北太平洋和南海上热带气旋最活跃，生成数量多，也就是基数大，因而登陆的个数也较多。

1949年以来，广东也是我国台风最偏爱的地区。根据统计，从1949年开始到今年8月为止，共有166个台风直接登陆广东沿海，平均每年有2到3个，远超其他省份。

广东之所以这么招风，问题不在耳朵，而在于副高的位置和漫长的海岸线。在台风活跃的7到9月，副高基本上都处在我国华南以北的位置，华南处在副高的南侧，此时副高这个"大人"就容易把台风这个"小孩"带到华南地区。登陆我国的所有台风中，接近90%都是在我国华南地区(包括福建、台湾、广东、广西、海南以及香港、澳门)登陆的!而在华南众省市区当中，广东之所以能够成为最招风的那一个，和它漫长的海岸线有关。广东是我国沿海各省市区当中海岸线长度最长的，相比台湾、海南，中招的概率自然会更大。福建因为有台湾作为屏障，帮忙挡枪，所以中招概率小。

广州的台风预计有3至5个，防汛形势严峻

广州市应急管理局3日发布2020年广州市汛期气候预测及风险提示，预计该市今年汛期天气气候复杂多变，局地性、区域性强降水、洪涝、台风灾害突出，防汛形势严峻，容易出现小台风大灾害，高温天数可能较历史同期偏多。

据广州市应急管理局介绍，今年以来广州天气总体平稳，没有出现重大灾害性天气，但气温和降水较为异常。降水方面，2020年开汛较历史同期正常略偏早，预计前汛期(4月至6月)降水量较常年偏多2成左右，北部1000—1200毫米，南部800—1000毫米；后汛期(7月至9月)降水量北少南多，北部地区偏少1—2成，中南部偏多1—2成。预测降水将集中期出现在5月和6月，这期间可能出现较严重的暴雨洪涝灾害。

广州市应急管理局预计，今年影响该市的台风可能较历史同期(2.5个)偏多，大致有3个至5个。初台大致出现在6月下旬到7月上旬，接近多年平均；终台大致出现在9月上中旬，较历史同期略偏早。

广州市应急管理局表示，今年广州平均高温日数或达25天至35天，预计较历史同期偏多10天至20天。高温天气对人体健康、户外作业和城市大气臭氧污染均有不利影响，建议必要时应采取保护、减缓等措施。

广州市应急管理局相关负责人表示，据统计，广州汛期降水自2013年开始连续7年偏多，今年出现暴雨、强对流、台风、高温灾害风险较大。该局建议4月至6月重点防御强对流、暴雨；7月至9月重点防御台风、高温。要注意防范台风带来的大风、暴雨及风暴潮造成的江水倒灌、河堤漫顶风险，做好道路绿化树木、建筑物、广告牌等的防风加固工作以及伴随的强降水、强对流天气等防御工作。

福建：2020年7-9台风登陆或严重影响

4月3日，福建省防指召集气象、水利、海洋、水文等部门，召开2020年汛期气候趋势会商会议。回顾了今年以来我省汛情，分析了汛期气候趋势，并对当前工作提出了建议。

据会商分析预测，今年汛期年景偏差、形势复杂，雨季早来晚去、降雨偏多，台风偏多偏强，可能有晚台风登陆或影响我省。降雨方面：预计雨季将于4月21日—23日开始(较常年偏早)，7月2日—5日结束(较常年偏晚)，其间可能出现较强持续性暴雨过程。其中，4月降雨量内陆地区偏多1~2成，其余地区偏少1~2成；雨季(5—6月份)降雨量北部偏多2~4成，南部偏多1~2成；夏季(7—9月份)降雨量沿海偏多2~4成，内陆偏多1~2成。洪水方面：预计闽江干流及主要支流建溪、富屯溪、沙溪可能发生中等洪水，不排除发生局部区域性大洪水的可能；交溪、木兰溪、晋江、九龙江等沿海江河可能发生中小洪水，不排除发生大洪水的可能。台风方面：预计今年登陆或影响我省的台风个数为7~9个，较常年(6.9个)偏多，月份分布：7月2个、8月2~3个、9月2个、10月及以后1~2个。海洋灾害方面：预计登陆或影响我省并造成明显风暴潮过程的台风1~2个，全年台湾海峡出现浪高大于4米的灾害性海浪天数为67~73天。

广西：2020年台风有3~5个

⑴年总降水量预测预计2020年总降水量：防城港市南部和桂林市中部为2000~2500毫米；桂林、柳州、贺州和河池四市大部，玉林市南部及沿海地区大部为1500~2000毫米；其余地区为1000~1500毫米；年总雨量较常年略偏少，其中桂北偏多、桂中桂南偏少。

⑵各季节气候趋势预测预计2020年1-3月总降水量桂东南及沿海地区偏少1~3成，其余地区偏多1~2成，桂南部分地区可能有冬春连旱；平均气温桂西北略偏低，其余地区偏高，可能出现阶段性低温；春播期低温阴雨日数偏少、结束期偏早。4~6月总降水量沿海地区偏少1~2成，其余地区偏多1~2成，桂北地区出现暴雨洪涝的可能性较大。平均气温桂东北偏低，其余大部偏高。7~9月总降水量桂北偏多1~2成，桂中桂南偏少1~3成。平均气温大部偏高，可能出现阶段性高温天气过程。10~12月总降水量大部偏少1~3成，平均气温偏高。

⑶台风预测预计2020年影响广西的台风有3~5个，较常年偏少。

3-5个台风影响北海市

3月30日，北海市应急管理局在北海市新闻发布厅举行"2019年北海市自然灾害防御工作情况新闻发布会"。北海市应急管理局党组书记、局长欧其全通报了2019年北海市自然灾害防御工作有关情况，并提出了2020年北海市自然灾害防御的主要工作打算。

据气象和水文部门预测，2020年属正常偏差年景，降雨量会减少1-2成，可能会有3-5个台风影响北海市，局部地区可能发生洪涝灾害，个别江河超警戒水位运行。全市必须提前谋划，未雨绸缪，提前做好防汛备汛各项工作。针对即将到来的清明节，抓紧落实清明节森林防灭火各项工作。

2020年汛期台风去年多2个，强度显著强

根据FGOALS-f2S2S动力集合预测系统3月20日对2020年汛期(6-8月)西北太平洋台风活动最新预测表明：从台风登陆个数百分比预测可以看出，2020年登陆我国的台风位置偏北，福建、浙江、江苏、上海、台湾、海南登陆台风个数较历史同期偏多；广东、广西、香港、澳门较历史同期偏少(图1)。台风的移动路径密度异常预测表明(图2)，2020年汛期台风的西北向路径较为活跃，南海局地有台风产生，因此华东沿海地区遭受台风影响比往年偏多，华南沿海地区台风活动偏少。2020年汛期台风整体个数较历史同期偏多2个左右(图3a，历史回报技巧为0.42)，台风强度要显著强于2019年（图3b，气旋累计强度ACE的历史回报技巧为0.52）。

图1FGOALS-f2V1.0动力预测系统对2020年西北太平洋汛期登陆台风个数距平百分比预测结果。

图2 FGOALS-f2 V1.0动力预测系统对西北太平洋汛期台风路径密度异常的预测结果。

图3 FGOALS-f2 V1.0动力预测系统对西北太平洋汛期台风个数和累计气旋能量(ACE)的回算技巧及2020年预测展望。

图4 FGOALS-f2 V1.0动力预测系统对西北太平洋2020年8月台风活动实时预测动画展示。

【FGOALS f2动力气候预测信息 ：基于中国科学院大气物理研究所FGOALS-F2天气-气候动力集合预报系统，实时提供一带一路地区短期气候预测，服务于这一区域防灾减灾和可持续发展。】

2020年台风命名

2020年台风名字开始：黄蜂-鹦鹉-森拉克-黑格比-蔷薇-米克拉-海高斯-巴威-美莎克-海神-红霞-白海豚-鲸鱼-灿鸿-莲花-浪卡-沙德尔-莫拉菲-天鹅-艾莎尼-艾涛-环高……以此类推。

【通知】

中国智慧渔业学院新养殖现场交流会

于4月28日，在江苏宜兴举行

主要内容：

1、最新养殖模式现场参观交流

2、最新养殖设备设施参观交流

3、最新智能化系统讲解

4、最新养殖品种介绍

时间一天，可以提前一天到，第二天早上前往基地，下午三点左右结束

交流会差旅住宿费自理

学员交一元钱

即可享受免除交流会去现场的交通费、培训费和餐费

报名联系人：

顾老师18861870651

超级爆款

进口模块超级变频增氧机

抢购热线

18861870651

18651885203

18551681553

18651883153

戳我！戳我！

【往期精选】

1、疫情将过，未来虾的机会有这些，你同意吗？

2、北大教授李玲重磅发声：疫情危急，公立医院救了中国！

3、6招教你买到好蟹苗

4、我们能为渔业做些什么？

5、羡慕！这个省为水产人做了大实事！

6、肺都气炸了！凭什么湖北的鱼不能进市场！

7、新水产科技！还能这样测温！【收藏】

8、【必看】农业农村部印发《2020年渔业渔政工作要点》

9、【官宣】全国渔业生态环境监测网常规监测工作方案

10、院士爱吃鱼，吃水产品对身体有什么好处？

11、终于找到全国水产品价格表【关注】

12、你不知道的芽孢杆菌、乳酸菌、光合细菌等在水产养殖中的神通

13、一文读懂水产动保那些事儿（1）【建议收藏】

14、一文读懂水产动保那些事儿（2）【建议收藏】

15、【10大病原菌收藏】烂鳃、赤皮、肠炎、烂尾、水肿、充血、穿孔、腹水等都说是细菌性引起，具体哪种细菌能说出来吗？

16、这个快速转鱼的技术值得尝试

17、全文发布！2020年江苏省委一号文件

18、我们基地认定"国家级水产健康养殖示范场"了！

19、免费发布买卖鱼信息平台上线了！总有一天用得到

20、巡塘新工具

21、爆光！最新172家饲料、养殖企业被列入失信黑名单！多家明星企业在列！

22、什么是水下滑翔机？

23、饲料又涨了这么多！

24、水产养殖9项颠覆性的技术！

25、鱼的鼻孔与呼吸

26、震撼了我的国！15万吨巨型网箱！就是这么牛！

27、不要冤枉了某些动物，特别是水产动物！美国欠我们一个解释

28、大格局：想要做好农业，这几个方面你不得不看

29、[收藏]水里常见微生物合集

30、碱度基本概念与水质的关系

31、加州鲈鱼苗培育阶段有这些病虫害！

32、农业农村部办公厅印发《稻渔综合种养生产技术指南》

33、【深度】全球陷入衰退，水产人何去何从？

34、这么多地方禁渔，你们那里禁渔了吗？

如果您有水产品、苗种要买卖

推荐您发布到由中国渔业协会指导的

全国免费公共水产信息平台

智慧渔业体系招商：

鱼儿乐智慧渔业产品线

循环水养殖系统

面向全国诚邀经销商共拓未来

走在水产最前沿

加盟热线：18551681553

18651883153

18651884566

一款神奇的物联网测温仪

【温度宝】

掌控温度

掌控成活率

孵化率

成长率

...

文章编号: 2a2f8fcd11637ddf615a803368acccbb
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (中科院深海所李松海研究员在《Science》发表Letter文章 呼吁关注中华白海豚等驼海豚动物的生存威胁) 2020-04-05 海洋知圈   海洋知圈

-----------------------------------------------------------------------------

近日，中国科学院深海科学与工程研究所研究员李松海在《Science》期刊上发表关于驼海豚属动物濒临灭绝的Letter，题为"Humpback dolphins at risk of extinction"。文章结合其研究团队的相关科研成果和认识，提出中华白海豚等驼海豚属动物正面临灭绝的风险，呼吁关注这些动物所面临的生存威胁，并提出了相关的保护建议以阻止该类珍稀动物的灭绝。

相关论文信息：https://science.sciencemag.org/content/367/6484/1313.2

"Humpback dolphins at risk of extinction"文章正文

Songhai Li.* Humpback dolphins at risk of extinction. 2020, Science 367 (6484), 1313-1314. DOI: 0.1126/science.abb5744

驼海豚属共分为4个物种，分别为大西洋驼海豚、印度洋驼海豚、印太驼海豚以及澳大利亚驼海豚，广泛分布于东大西洋、印度洋、西太平洋沿岸水域。这4个物种均被列入濒危野生动植物国际贸易公约（the Convention on International Trade in Endangered Species of Wild Fauna and Flora, CITES）附录一，且在IUCN红色名录中，大西洋驼海豚被列为极危物种，印度洋驼海豚为濒危物种，印太驼海豚和澳大利亚驼海豚为易危物种。其中，印太驼海豚在我国东南沿海有分布，主要分布在珠江口、湛江雷州湾、海南岛西南海域、广西三娘湾和台湾海峡两岸，为我国国家一级保护动物。印太驼海豚因其独特的体色变化，以及该物种的模式标本首先在我国珠江口水域发现，在我国又称中华白海豚。

中华白海豚（林文治 摄）

驼海豚作为近岸、沿岸海域的旗舰动物，具有无可替代的生态学和保护生物学价值。但近年来，它们受到来自渔业误捕、船只碰撞、生境退化、环境污染、食物短缺等多方面的生存威胁，面临灭绝的风险。有研究表明，科学家在中国和南非的驼海豚脂肪层中检测出了高浓度的有机氯。且随著近岸城市发展，大量沿海开发项目，例如填海造地、采砂、海洋资源开采等，严重破坏了沿海生态环境，威胁到了驼海豚的生存。

尽管部分海域、部分国家（包括我国）已采取了一定的保护措施，但仍未取得较好的保护成效，其种群数量下降的趋势并没有得到缓解。因此，急需社会各界群策群力，加强国内/国际间科研和保护合作，采取有效行动以阻止这类珍稀动物的灭绝。　　

研究团队运维的鲸豚标本馆不定期向市民游客免费开放

李松海及其团队长期专门从事海洋哺乳动物的研究工作，目前主要以南海-东盟海域的小型齿鲸（包括中华白海豚等驼海豚、印太江豚等）、深潜和离岸鲸类等海洋哺乳动物为研究对象，开展海洋哺乳动物生物声学、生态学、演化和保护生物学等方面的研究工作。

中华白海豚

作为海洋中最聪明、神秘的动物，海洋哺乳动物具有极高的研究价值，同时它们也是海洋生态系统的旗舰动物，具有极高的生态和保护价值，甚至政治、文化及军事价值。

点击"阅读原文"了解研究团队更多内容

—END—

信息来源：中国科学院深海科学与工程研究所

转载请注明信息来源及海洋知圈编排

►浙江舟山群岛新区"人才飞地"引才计划公告 | 聚焦"海洋特色产业和战略性新兴产业领域",享受舟山市相关人才政策待遇……

►自然资源部第二海洋研究所2020年度公开招聘应届高校博士毕业生岗位（8人）一览表

►自然资源部第三海洋研究所2020年度公开招聘应届高校毕业生岗位（18人）信息表

►自然资源部海洋四所2020年度公开招聘博士应届毕业生岗位（29人）信息表

►《物理海洋学导论》南京信息工程大学董昌明教授主编

►《珊瑚礁科学概论》余克服教授等编著

►自然资源部已明确：海洋行政执法职责统一由中国海警局行使，自然资源部本级无相关海洋行政处罚事项

►面向全球涉海专业研究生和青年学者开放申请！将于加拿大温哥华举办第7届IMBeR ‘ClimEco’系列暑期班

珊瑚礁究竟有多重要？| 官方授权独家首发《珊瑚礁科学概论》

►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究院等编著

►《地球系统与演变》白令海道开啔和和北冰洋的演变 （附注：北冰洋大洋钻探 ）| 汪品先院士：为地球系统科学正本清源

►《10000个科学难题（海洋卷）》全网独家首发

►《渤黄东海生源要素的生物地球化学》中科院海洋所宋金明研究员等编撰

►《现代海底热液活动》栾锡武研究员 著

►《海洋和海岸环境塑料污染与治理》骆永明等编著

►自然资源部部长陆昊回答全国人大常委会委员专题询问 : 如何运用检察公益诉讼，加强全民所有自然资源的保护？

文章编号: 220e0f728655054a6c34dfb5621824bf
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (迷之深圳湾航道环评事件,背后隐藏了哪些真相?) 2020-04-05 海洋生物多样性   海洋生物多样性

-----------------------------------------------------------------------------

一份环评报告征求意见稿在48小时内引起了极大争议！

3月19日，深圳市交通运输局在官网公布《深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书送审稿公众参与公告》（以下简称《报告》），提出因"海上看深圳"游船旅游项目需要，预期在深圳湾开辟一条宽120米、底标-3.1米的航道，因此工程将疏浚至深圳人才公园。

《报告》的公布，迅速引起热议，多名市民及环保界人士质疑项目违规并提出反对意见。3月25日21点21分，深圳市交通运输局在其官方微博（深圳交通）上回应称，深圳湾航道疏浚工程(一期)所在区域不属于广东省海洋生态红线区，并将在公示期内根据社会各界和广大市民的意见建议，对该项目作进一步研究论证。

48小时后的3月27日21点10分，"深圳交通"再次发声，表示《报告》中的环评报告涉嫌抄袭，决定终止公示，并重新组织开展环评。

工程项目对环境是否有影响？环评为何重啔？除了涉嫌抄袭，还有哪些争议？记者对整件事情进行了梳理。

公众的质疑

翻看"深圳交通"的微博，截至3月28日，热门文章排名第一的就是3月25日《深圳湾航道疏浚工程（一期）环评公示相关情况》的回应。

但回应并未平息舆论争议，所有问题可以分为两个方面。一是项目是否合法，二是工程对生态环境以及动植物有无影响。

如果说第二个问题需要科学论证，那么第一个问题则涉及"规则"。

针对第一个问题，当地环保组织的微信公号CECA在3月26日发文表示，"深圳交通"微博昨晚发布的项目环评公示称项目所在区域"不属于广东省海洋生态红线区"，但根据CECA填海和生态数据库，我们证实本项目完全位于且穿越"广东省海洋生态红线第166号区域"，项目回应结论失实。

项目和周边环境敏感区域关系图

图源: CECA公众号

项目（橙色线）与广东省海洋生态红线关系图

图源：CECA公众号

相关内容，在《报告》中也有体现：工程穿越了深圳湾重要滨海湿地限制类红线区、深圳湾重要滨海旅游区限制类红线区，并且周边海域还分布有珠江口重要河口生态系统限制类红线区、内伶仃特别保护海岛限制类红线区、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区禁止类红线区等四个红线区，距离最近者仅为4.3km。

既然穿越了两个限制类区域，为何又符合相关管控要求？

环评报告中对此的表述为，深圳湾航道在《广东省海洋生态红线》颁布前已存在，属于既有航道穿越深圳湾重要滨海湿地限制类红线区，本次疏浚是针对既有航道水深不满足要求的区域进行浚深。由于施工影响具有临时性，并具有可恢复性，对造成的影响进行补偿的基础上，本项目建设符合以上限制类红线区的管控要求。"就此而言，本项目与《广东省海洋生态红线》是相符的。"

也就是说，《报告》得出的与《广东省海洋生态红线》是相符的结论，是建立在"既有航道"、临时施工可恢复、造成影响能补偿的基础上的。

但《报告》的另一段表述与上述表述却有冲突嫌疑，表示"海上看深圳"游船旅游项目"啔动了向深圳湾大桥内侧延伸航线的研究"，规划航线将延伸至红树林生态公园，"规划航线区域尚无系统的航道满足新建船舶的航行要求，为满足深圳湾旅游特色航线一期的实施，啔动特色航道一期工程，并根据船型对航道进行浚深，优化航线区域水深条件"。

"现有航道向北4公里多是新挖、新建航道。报告是在模糊内容，混淆概念，转移重点，使不了解情况的市民以为是一般航道的疏浚。"一位不愿透露姓名的相关人士表示。

相关人士观点

舆论的关注

在深圳市交通运输局3月25日回应质疑之前，《深圳新闻网》在19点25分发表了题为《深圳湾航道疏浚开发旅游项目？深圳海上观光项目引热议》的文章。

这篇较早关注《报告》的文章主要讨论工程项目对红树林的影响，引用红树林基金会副秘书长李燊的观点和志愿者白小刺在微信公众号《疏浚航道？还是包抄鸬鹚们的后路》的内容，表示深圳湾淤泥质滩涂不适合开辟航道的原因是深圳湾需要疏浚量非常大，直接受到冲击的就是现有滩涂的群落生境。另一方面，深圳湾位于东亚—澳大利西亚全球候鸟迁飞路线上，每年有超过数十万只候鸟在此落脚，航道疏浚会对滩涂生境不断扰动，并对以这些滩涂生物为食物来源的候鸟产生直接影响，同时施工以及后续的人类活动也会对鸟类带来直接惊扰。

此外，该网站《圳调查》栏目在3月27日一早还就项目进行了网络投票。截至3月28日，反对项目落地的网友占比高达87.27%。

图片来源深圳新闻网

3月26日到27日，事件进一步发酵，多家广东、深圳媒体开始关注进展。期间，《深圳晚报》和《南方都市报》分别采访了多名环保人士，对项目是否"越线"、是否影响候鸟栖息、是否对红树林产生影响、底栖生物破坏是否可逆以及是否造成海底重金属污染等相关问题进行了探讨。

两篇文章中，被采访对象除了分析了工程项目可能对生态环境以及动植物带来的影响，均提到了一个问题，那就是环评报告的评估不够全面。

如《南方都市报》的文章《海上观光航线拟延长会怎样影响深圳湾生态？环保人士提出5大质疑 》中，蓝色海洋环境保护协会执行秘书长马海鹏就表示，整份环评报告没有评估项目对在深圳湾越冬的水鸟的影响，这是报告的缺失。李燊也同样表示认为，由于环评报告中缺乏对鸟类及栖息地动态影响的专业评估，目前很难预估未来可能造成的影响。

图片来源：南方都市报

《深圳晚报》的文章《深圳湾航道开发争论激烈，专家称需补充生态环境影响评估》中，生物学研究员、林业高级工程师王勇军表示，深圳湾的生态系统是个整体，包括福田红树林湿地和香港米埔红树林湿地。而公示的航道疏浚实际上是新挖新建，属于新建项目，对环境的影响没有疏浚这么简单，应该完整的包括福田红树林湿地和香港米埔湿地的环境评估。

除了地方媒体，党刊《光明日报》也关注了事情进展。"游轮开进深圳湾红树林？还是谨慎点好"的标题首先表明了态度。

从经济角度，文章提出疑问：虽然《报告》中称 "2025年、2035年、2050年分别可增加营运收益1490万元、7268万元、16481万元。"但如果鸟类因此减少了，不来了，那么将来要想再恢复生态、把鸟儿请回来，需要花费的人力、财力、时间成本又是多少？

从民众角度，文章则表示深圳湾公园和红树林保护区本身是政府多年花大力气做起来的民生工程。在强调社会治理现代化的今天，要特别注重把工作做得精细些、再精细些，保持好政府和民众的沟通对话。

文章称，从国家生态文明建设和大湾区建设的大局出发科学论证项目，既是对城市治理水平的一项测试，也是对先行示范区姿态与担当的考验。

环评的重啔

如果说工程项目的可行性是之前公众和媒体关注的焦点，那么从3月27下午开始深圳市交通运输局的两波操作则完全变成了网友们的"槽点"。

几乎是在《光明日报》文章发表的同时，"深圳交通"在2月27日15点34分发布了《关于深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书送审稿公示时间延长的公告》（以下简称《公告》）。

《公告》称深圳市交通运输局于2020年3月19日在网站发布深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书送审稿公众参与公告，公示期按规定为十个工作日（即截至2020年4月2日）。

"2020年3月25日，有市民来电指出该公告提供的下载链接有误，我局立即对下载链接进行了更正。为进一步保障社会各界和广大市民的参与权，我局决定延长该公示时间，从2020年3月25日起，公示期为十个工作日，截止日期至2020年4月8日。"

仅五个小时之后的21点10分，深圳市交通运输局"再爆猛料"，发布《关于终止深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书送审稿公众参与公示的公告》，表示接网友反映，由广东省航道局深圳航道事务中心委托中国科学院南海海洋研究所开展的深圳湾航道疏浚工程（一期）环评报告书涉嫌抄袭。

对此，深圳市交通运输局决定：1.终止目前正在开展的该项目环评公示。2.立即责成环评单位中国科学院南海海洋研究所，重新组织开展环评，对项目实施可能对周边生态环境造成的影响，包括红树林、鸟类、水质等，重新进行认真、细致、全面的评估。同时表示将根据环评情况，科学审慎推进该项目下一步相关工作。

"市民来电，网友反应。这哪里是环评送审稿？分明是大家来找茬的游戏！"除了评论区内满满的"槽点"，整件事情的经过也值得琢磨。

两个错误，深圳市交通运输局的公告可以说是轻描淡写，但情况似乎并非如此。

首先说公告延长的原因，也就是"下载链接有误"。CECA在26日的文章中提到，"深圳市交通运输局曾在3月19日发布过该项目公示，但小C发现那次公示的附件为海域使用论证报告书，而非环评报告。在小C与部门沟通后，项目在3月25日重新公示。"

"但小C发现部门后续又把公示时间调回至3月19日。我们认为原3月19日的公示附件与公示内容不一致，应当重新按3月25日计算公示时限。"

这里面，有两个信息需要关注。首先"有误"的并不是下载链接，而是链接里面的内容。其次，深圳市交通运输局是在公众提出异议至少一天之后才延长了公示时间，差点儿使有效公示时间缩短。

那么和公众一样，记者不禁要问：为何深圳市交通运输局3月25日的回复如此傲慢？如果不是有心人发现问题，公示是否会蒙混过关？

另一个错误，也是公众最不能忍受的。那就是原本落地深圳的项目，在环评报告中多次出现了对"湛江"的描述。其中包括了"本项目不会对湛江湾现有红树林造成明显不利影响"、"深圳湾航道疏浚工程是落实湛江市国民经济和社会发展‘十三五’规划的体现"等。

字体都不一样，这是有多仓促？编制环评单位——中国科学院南海海洋研究所的工作人员办公软件的运用显然还不太熟练。也难怪有环保人士在接受采访时表示，"这是小学生级别的错误，太低级了，我们没有心情去针对"。

错误是小学生犯的，但性质却非常严重。

如上文所述，众多民众和环保人士、专家对于项目可行性的争论，都是建立这份在环评报告的基础上。从目前的情况看，中国科学院南海海洋研究所显然没有对项目的环境影响充分调研论证。

最新消息，3月28日中科院南海所在其官网对环评涉嫌造假一事发布声明称，该事件中涉及项目，确系由中科院南海所注册环评工程师承担。目前该所对事件正全面调查，并核实相关情况，如发现存在有违法违规违纪行为，将按规定对相关人员进行严肃处理，后续将及时对外发布。

文章的最后，记者也有话要说。

"抄作业"能把名字都抄上去，这种态度敷衍的环评编制单位，深圳市交通运输局为何还要继续"责成环评单位中国科学院南海海洋研究所，重新组织开展环评"，是因为再也找不到"合适"的了吗？

作为深圳最重要的保护性湿地，深圳湾内不仅有福田红树林国家级自然保护区、福田红树林生态公园，对面还有国际拉姆拉尔重要湿地的米埔自然保护区。为了保护候鸟，深圳湾从2014年开始被划为禁渔区。5年多来的恢复让这里的海洋生物有效繁衍，每年有近十万只候鸟栖息。

据统计，2019年深圳湾凤头潜鸭、普通鸬鹚、黑脸琵鹭等6种水鸟的数量，超过全球总数量的1%。极其珍贵的濒危鸟类黑脸琵鹭从2014年的252只增长到2019年383只，有望在IUCN（世界自然保育联盟）濒危物种红皮书中，由"濒危"降至"易危"，这是亚洲鸟类保育史上难得的正面例子。

公开材料显示，总投资10993万元深圳湾航道疏浚工程一期，是深圳市2020年交通运输工作的重点任务之一，在深圳市交通运输局《2019年工作总结及2020年工作计划》中，表述为"完成深圳湾航道疏浚工程一期"。

也就是说，不管从生态环境还是工作推进角度来说，项目本身和环境影响评价都非常重要。在整个过程中，项目建设单位显然只重视了结果，忽略了过程。不然，至少让人诟病的"硬伤"不会出现在网上。

可以肯定的是，对于下一步的相关工作，广大网友和相关人士会更加关注。

过去的40年，深圳在改革开发过程中很多先行先试的经验值得别人学习。记者在这里也提个醒，如果项目重新评估之后得出的科学结论是合理可行，那么请一定将回应公众关切的工作做在前面，也给其他地区做个榜样。如果项目评估仍有瑕疵甚至违法违规，那么也千万不要有侥幸心理，变成了负面典型。

原标题：《独家｜深圳湾航道环评重啔背后：隐藏了哪些真相？》

来源：中国环境

编辑：周亚楠

版权声明

中国环境报社旗下媒体包括中国环境报、《环境经济》杂志、中国环境APP、中国环境网、中国环境新闻微信、中国环境新闻微博等。为维护自身版权利益，制止非法转载行为，特此郑重声明如下：

1、任何媒体机构及营利性组织，凡在互联网、移动客户端、微信和微博等公开传播平台上使用中国环境报社所属版权的新闻作品，须事先取得中国环境报社的书面授权后，方可在授权范围内使用和转载，且必须为作者署名，并注明来源，同时按有关国际公约和我国法律的有关规定向中国环境报社支付版权费用。

2、任何媒体机构及营利性组织，未经书面授权不得擅自使用中国环境报社所属版权的新闻作品。对于侵权行为，中国环境报社将予以警告。

3、对于警告无效者，中国环境报社将采取包括但不限于公开谴责、向国家版权行政主管部门举报、向人民法院提起侵权诉讼等多种措施以维护著作权人的合法权益。届时产生的一切后果由侵权人承担。

4、对于各类非法转载行为，欢迎读者举报。

版权合作联系电话：010-67172392

商务合作联系电话：010-67102729

侵权举报联系电话：010-67112822

中国环境新闻投稿zghjxw001@163.com

长

按

关

注

文章编号: 659cc6b4f8d6b28ea92d168c66097876
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (云赏"鸟的天堂",感受江门"醉"美自然资源风光) 2020-04-05 广东自然资源   广东自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

小学语文课本里著名文学家巴金先生的文章《小鸟的天堂》，给充满探索欲和好奇心的我们描写了一个神奇的所在。相信很多人因为这篇文章，一度期待著长大后能实地游览那神秘的"鸟的天堂"。

江门作为珠江门户，南海明珠，是广东省森林、海洋、湿地三大生态系统资源最丰富也最完备的地区之一。作为珠三角岸线最长、海岛数量最多、滩涂面积最大、腹地纵深最广的沿海城市，这里资源丰富，禀赋优越，潜力惊人。

根据广东省第四次森林资源二类调查结果显示，江门全市森林覆盖率45.06%，森林蓄积量2373万立方米，林业用地面积43.47万公顷。全市拥有2886平方公里海域面积和420公里海岸线，红树林的连片面积位居珠三角之冠，无大型临海重化工业，是广东不可多得的滨海净土，被誉为镶嵌在南海之滨的一颗璀璨明珠，珠江三角洲的一块"绿洲"， 数以百计的国家一级保护动物"中华白海豚"活跃于这片海域，人鱼自然和谐相处。615公里长的大陆海域岸线，勾勒出湾区迷人的倩影。561座岛屿，如群星洒落，镶嵌在蔚蓝的南海之中。海岛总面积249.9平方公里，其中台山上川岛、下川岛分别为全省第二、第六大岛，并双双入选广东省"十大美丽海岛"，王府洲入选广东省"十大美丽海岸"。

因为濒临南海，毗邻港澳，江门又是一座中西文化交融的滨江沿海生态文化名城。绵长的岁月里，这块土地的无数先民从这里飘洋过海……400多万江门籍海外华人华侨和港澳台同胞，铸就了"中国第一侨乡"的美誉。

发展中的江门五邑侨乡，历史与现实碰撞交融，产业发展与城市功能完善齐头并进，一条区域共建、陆海联动、产城融合、人文荟聚的"滨海魅力长廊"正张开双臂，笑迎四方宾朋。

因为疫情，大家的假期安排编的不一样。相信大家早已按捺不住想要出门踏青的心情了，本文精选多张来自摄影名家前往实地拍摄的江门风光图片，邀请大家一起来云赏江门美景。

恩平市鳌峰山

江门市最西边的一个小县城的城区绿地，站在山顶，可以俯瞰县城的一角，远处青山绵绵，近处田园秀色，满满的绿色包裹著整个城市，让人舒心张目，肺泡里都是负氧离子的味道！

开平孔雀湖湿地公园

位于开平市西北部的一片淡水湿地，2016年12月获批广东开平孔雀湖国家湿地公园（试点），这是以典型的南亚热带低山丘陵地区库塘湿地环境为基础，以饮用水源一级保护区的孔雀湖（大沙河水库）为主体，以湿地资源和生境（栖息地）生物多样性保护、湿地保育、湿地修复、环湖森林生态系统与岛屿生态系统构建为基础，以湿地文化及地域文化为特色，建成集湿地水体水质保护、湿地恢复、科研监测、科普宣教、湿地文化展示以及湿地生态旅游于一体的国家湿地公园。

新会小鸟天堂湿地公园

位于江门市新会区中心城区南部的城市之心，以一棵近400年的古榕心为核心，以数量众多栖息鸟类、河流湿地与人工湿地交积为载体的湿地，被巴金誉为"鸟的天堂"，2016年12月获批广东新会小鸟天堂国家湿地公园（试点）。

镇海湾红树林

江门市西南部的一片大面积红树林湿地，也是珠三角连片面积最大的天然红树林湿地，主要分布于台山市深井镇、恩平市横陂镇交界的镇海湾。

2017年12月以台山为申报单位的深井镇红树林区域获批广东台山镇海湾红树林国家湿地公园（试点）。横陂镇红树林区域已建立恩平市县级自然保护区，2018年横陂镇被认定为广东省岭南水乡型森林小镇，2019年获评全国最美森林小镇。

层峦叠翠造就清澈湖水

这里是江门人民的饮用水源、重点保护地，也是鸟类等众多栖息生物的乐园。大隆洞水库因基小岛众多又称为小千岛湖。

台山市广海镇中兴村

台山市南部沿海的一个小小山村，背靠群山，面向大海，远离都市尘嚣，水稻与鱼塘是生活的全部。2019年该村与江门市其他16条村被认定为国家森林乡村。

台山沙堤渔港

沙堤渔港位于台山上川岛的西南端，港池三面环山，港口成"丫"状，全港总面积9平方公里，港池水域面积3平方公里，水深达12米上，是集捕捞、养殖、贸易、补给于一体的全国一级群众渔港。"渔港晚霞"是享有盛名的一大奇观。

台山市上川岛飞沙滩旅游度假区

台山市上川岛飞沙滩旅游度假区是广东省级旅游度假区，位于上川岛业东中部，被誉为"东方夏威夷"。

台山市下川岛王府洲旅游区

台山下川岛王府洲旅游中心，自1985年初筹建，成为省级旅游度假区，有"中国布吉岛"之美称。

台山市都斛万亩优质水稻高产示范园

台山市都斛万亩优质水稻高产示范园面积共15000亩。沿路稻海飘香，仿佛置身油画之中，田园风光四季展现不同美态。在2018"广东最美田园"评选活动中，都斛万亩稻田荣获广东"十佳最美农田"。

【整理：肖乃花；资料提供：江门局】

- THE END -

粤自然小编团队

编辑| 晓芬

校核| 章淼

点在看的人都特别好看哦~

文章编号: b1295b188f5b3eb794d200298c94e929
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (就在今晚!央视春晚神秘大咖空降汕头,即将带来一场震撼视觉盛宴!) 2020-04-05 玩食汕头   玩食汕头

-----------------------------------------------------------------------------

就在今晚！春晚神秘大咖空降汕头！

就在南滨地标--潮博馆

为汕头人带来一场重量级视觉盛宴

这次，全汕头都不淡定了！！

还记得2020年春晚粤港澳大湾区分会场

舞台上空那一艘宛如巨轮的

港珠澳大桥白海豚岛吗？

（点击感受一下）

还记得夜空中那1500架无人机交错起落

变幻成广州塔、深圳平安大厦

香港维多利亚港、澳门旅游塔等代表性建筑

构筑的粤港澳大湾区盛世宏图吗？

是的，它们来了！

2020年除夕之夜

央视春晚粤港澳大湾区分会场

1500架无人机"主演"的星光盛宴

惊艳了全世界！这次它们要来汕头了！

这场超大型无人机演出也刷新了多项世界纪录

在全球范围内亦属首次

100%准时率、100%升空率、99.99%空中可靠性

三项指标达到了无人机编队表演史上崭新高度

就在这今晚的潮博馆

央视春晚呈现震撼表演的无人机团队驾到

这不仅是一场表演

更是一件光影交错的艺术品

来敬礼对这座城市深切的爱

这场show选址在南滨新城，潮博馆之上

背靠礐石风景区的笔架山，面向汕头海湾

极具潮汕韵味的建筑风格

山海特色、红头船、潮汕民居

体现著南滨新城"山海交融"特色

潮博馆作为南滨路上的地标建筑

主馆的外型似红头船舷壮观且大气

犹如潮汕的千年历史文化喷薄而发

随处展现著汕头的气度与风采

（图片：许学锐）

这次演出，中海地产专门邀请春晚无人机团队

为汕头人民设计打造独具潮汕风情的特色演出

光影璀璨的视觉冲击

将给你带来前所未有的感官体验

如此震撼的无人机表演

来自国内顶级的无人机编队技术开拓者

拥有编队技术领域36项专利

连续2年央视春晚无人机编队表演合作伙伴

进驻10多个主题公园，覆盖包括俄罗斯、阿联酋

印度、塔吉克斯坦在内的50多个国内外城市

迄今为止演出3000多场，实现零失误

以安全稳定的表演享誉业内

这次献给汕头人一场璀璨

将时代艺术与潮汕文化灵感碰撞

将艺术耀眼的慢享生活带给汕头

边看show，现场还有抽奖活动等著你！

一等奖：美的扫拖一体机器人

二等奖：干衣机

三等奖：茶具

四等奖：核桃礼盒

幸运儿：纪念抱枕

活动时间：2020年4月5日 20:00

活动地址：中海地产南滨售楼处

(寰宇天下展厅)

以天为幕，以光为景

就在今晚！

让我们相约南滨"铂悦之夜"

共赴一场精彩绝伦的光影艺术盛宴

（精彩剧透，偷偷了解一下）

首汕之府 时代之作

擎领当世繁华，将山、海、园作为生活"主角"。央企中海，再次出手，择址南滨中轴核心区域，传承41年精工品质。全新项目，中海铂悦府，将携山海盛境，筑造东方山水园居艺境，持续引领人居风尚！建筑面积约79-143㎡纯住宅山海臻品，敬请期待！

免责声明：

1、文章部分文字与图片来源于网络；

2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有，因无法逐一和版权者联系，如原作者或编辑认为不应使用，请及时告之，我们立即予以删除；

3、本广告内容、图片为要约邀请，仅用于宣传，不构成任何要约或承诺，一切以买卖合同为准；

4、在法律允许的范围内，开发商保留调整的权利。

文章编号: 3b8b406f5402dff296179e68e1328d9c
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (山河肃穆奠英魂 细雨含悲悼同胞——广东各地各单位为抗疫烈士和逝世同胞举行悼念活动) 2020-04-05 广东党建订阅号   广东党建订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

广州火车站广场上，不少旅客和执勤警察驻足默哀。

全市鸣响防空警报，火车站警民同默哀

4月4日10时0分至10时3分，广州在全市范围鸣放防空警报"解除警报"，时长3分钟。

为表达全国各族人民对抗击新冠肺炎疫情斗争牺牲烈士和逝世同胞的深切哀悼，国务院决定，2020年4月4日举行全国性哀悼活动。4月4日10时起，全国人民默哀3分钟，汽车、火车、舰船鸣笛，防空警报鸣响。当天除固定警报器外，广州市11个区出动12台机动指挥车利用车上车载警报器、手摇及其他便捷式警报器，加强、补充重点部位和重要区域的警报音响覆盖，确保警报音响覆盖率100%。

当天10时，广州地铁在站内同步开展哀悼，所有上线运营列车将鸣响汽笛，所有车站暂停测温及安检3分钟，地铁电视统一转播哀悼活动。

4日上午10时，广州铁路公安处全体干部民警、辅警在工作岗位上脱帽，就地肃立默哀。他们向在抗击新冠肺炎疫情斗争中牺牲的烈士，以及逝去的同胞们表示哀悼。

白云边检站组织全站民警职工，以居家追思、网络祭扫的形式，通过"云祭奠"、网络献花点烛等方式表达敬意，寄托哀思。黄埔边检站民警在口岸执勤场所、边检巡逻船艇降下半旗，拉响警笛警报，集体默哀3分钟，深切哀悼抗击新冠肺炎疫情斗争牺牲烈士和逝世同胞。

位于深圳的武警广东总队执勤第三支队十三中队官兵举行升国旗降半旗仪式。

全城车辆停驶鸣笛，各海域舰艇鸣汽笛

4日上午10点整，深圳防空警报鸣响。路上的行人停下奔走的脚步，汽车纷纷停驶鸣笛，为抗击新冠肺炎疫情斗争牺牲的烈士和逝世的同胞志哀。

上午10时，深圳市民中心，国旗下半旗志哀。市民中心广场上的市民自发停住脚步，脱下帽子，低头默哀。人群里有身著校服的学生，有手持扫帚的环卫工人，有父母带著年幼的孩子，也有执勤的民警和机训队员。在深南大道上，所有路面上的汽车也相继停驶鸣笛。在深圳宝安机场附近，防空警报拉起，川流不息的车辆缓缓停止，喇叭鸣笛。正在候客的港龙公司出租司机孙振立即鸣笛，瞬间泪水夺眶而出。他表示希望通过鸣笛的方式向英雄致敬，愿逝者安息。在深圳湾口岸，随著防空警报的鸣响，正在执勤的民警整齐列队，脱帽默哀；在旅检大厅身著防护服的边检民警也起身站立在执勤岗旁志哀。

深圳海警局组织船艇在海上开展"祭奠革命先烈 弘扬戍边精神"活动。上午10时，深圳各海域的舰艇汽笛鸣起，全体执法员立正肃立，集体默哀，用最庄严的方式表达对生命的敬重。

港珠澳大桥白海豚岛，值守的工作人员集体默哀。

港珠澳大桥降半旗，全市默哀寄哀思

4日上午10时起，珠海在全市范围鸣响防空警报"解除警报"，全市各处均下半旗志哀，全体默哀3分钟。

山河肃穆、细雨含悲，上午9时59分许，港珠澳大桥白海豚岛和管养中心现场的国旗缓缓降至旗杆中点，10时整，值守人员在各自执勤岗位肃立，默哀3分钟，深切悼念在抗击新冠肺炎疫情斗争中牺牲的烈士和逝世的同胞。在新横琴口岸前广场，中建二局横琴口岸项目部组织项目100余名职工举行降半旗仪式，志哀逝者。10时整，在防空警报沉重的鸣响声下，全体人员默哀3分钟，深切悼念，志哀，致敬。珠澳跨境工业区专用口岸现场，当班民警辅警在各自执勤岗位脱帽肃立，默哀3分钟。

此外，珠海消防开展了祭奠英烈活动，通过各线上平台，开展"云祭奠"活动，以线上献花、点烛、寄语等形式，缅怀英烈、寄托哀思。全市多所学校下半旗志哀，网上祭扫云端寄哀思。师生们还通过云祭扫、手绘画、写作文怀念英烈，怀念已故亲人。

海警海上祭扫，撒花悼英烈

烈士忠魂贯海疆，波涛轻抚伴从容。4月4日，汕尾海警局举办以"海上祭英烈，遗志励征程"为主题的海祭活动。当天上午10时，汕尾海警局的任务船艇鸣响汽笛，哀婉而低沉的汽笛声响彻云霄，鲜艳的五星红旗缓缓降半，艇员在舰艇右舷庄严列队，并将手中的花瓣洒向茫茫大海，表达对抗击新冠肺炎疫情斗争牺牲烈士和逝世同胞的深切哀悼。

边检举行哀悼仪式，五邑大学线上默哀

4日10时，伴随著防空警报的拉响，珠海出入境边防检查总站江门边检站举行哀悼活动，执勤民警分别在营区和各执勤现场脱帽深切哀悼在抗击新冠肺炎疫情斗争中牺牲的烈士和逝世同胞。

4日上午7时许，五邑大学下半旗志哀。10时，鸣笛声与防空警报在城市与乡村的上空响起，五邑大学通过网络组织师生在家中、在街头、在网上参与哀悼活动，向抗击新冠肺炎疫情斗争牺牲烈士和逝世同胞表达深切的哀悼。

"喧嚣的世界一瞬间沉寂，在哀悼的3分钟内，三个月的时间在大脑里不断播放。是的，三个月九十多天，身边所发生的事情似乎一眨眼就变成了历史，而他们永远被载入了史册，是他们触碰了中国人内心深处的温暖与爱。"这一天，该校艺术设计学院的学生陈佳雪写下她的追思与敬意。

473艘船舶齐声鸣笛哀悼

国务院办公厅发出哀悼活动通知后，湛江海事部门第一时间组织辖区船舶鸣笛祭英魂、寄哀思。4月4日上午10点，湛江港湾和琼州海峡的473艘船舶齐齐鸣笛3分钟，深切哀悼抗击新冠肺炎疫情斗争牺牲烈士和逝世同胞，鸣笛响彻大海和天空。

在湛江海滨渡口，现场值守的海事执法人员，在码头上列队举行默哀仪式，以特殊的形式悼念在此次战"疫"中牺牲的烈士和逝世的同胞。同时，海滨渡口、麻斜渡口、南三渡口等各个渡口码头的海事船艇、渡船以及海上商船也在齐声鸣笛，共诉哀思。

在琼州海峡海安新港，值守一线的海事人员和码头工作人员列队默哀，向牺牲的烈士和逝世同胞默哀3分钟，客滚船鸣笛，降半旗，寄托哀思、缅怀同胞、致敬奋战者。

广东药科大学举行哀悼仪式，师生代表在校友王烁遗像前献花鞠躬。

师生到王烁遗像前献花

4月4日，广东高校开展线上线下哀悼活动，深切哀悼新冠肺炎疫情牺牲烈士和逝世同胞。

广东药科大学师生代表在2011届研究生校友王烁遗像前，献花鞠躬。广药劳动卫生与环境卫生学2017级研究生洪佳佳说："王烁师兄作为公卫人，毫不犹豫请命奔赴抗疫一线，他对生活的乐观，对工作的执著永远值得我们学习。"

广东外语外贸大学多校区下半旗志哀，师生在线上表达哀思。广外2019级金融学专业刘夏菲说，这些艰难的日子会被历史记载，是他们用身躯抵挡风雪，用真心点亮希望的火把。

岭南师范学院全体师生通过收听收看广播电视直播、驻足默哀等方式开展线上线下哀悼活动。岭南师范学院党委书记刘明贵说，清明时节，寄托哀思、慎终追远，缅怀、致敬战"疫"英烈和逝世同胞。

广东技术师范大学停止娱乐性活动，各学院开展学习优秀传统文化，学习党史和新中国史、英模事迹、抗疫先进模范，在网上为先贤先烈感言寄语。

广州大学全体师生通过云祭扫、网上献花互动、朋友圈互动等各种方式寄托哀思。各基层党委党员们线上参加了"传承红色精神，续写先烈荣光"主题祭扫活动。

华南师范大学三校区国防教育协会成员开展清明节线上活动，参与"回顾传统""哀悼烈士"和"抗疫有我"等项目，向疫情中勇敢的逆行者们表达崇高敬意。

中山大学新华学院组织全校师生云追思，参加线上线下默哀仪式，共同默哀3分钟，以表达深切哀悼。

来源：南方日报

编辑：王涛

审核：谢晓

文章编号: 45a0c71b5b7a3ddded9b023a9638a04b
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (感动!第二批中华白海豚保护志愿者原创作品) 2020-04-05 珠江口中华白海豚国家保护区   珠江口中华白海豚国家保护区

-----------------------------------------------------------------------------

白海豚保护

需要全社会共同参与

正是有如此众多热心人士和志愿者

才让白海豚物种保护工作大有可为

感谢这些年默默守护中华白海豚的人们

感谢这些年来付出辛勤汗水的志愿者们

无论你是身体力行积极践行保护理念

或是积极养成更加环保的生活习惯

还是积极参与到征文活动中去

你们都应该被铭记和感谢

请欣赏第二批作品

作者：姜骅晏

学校：容闳书院

组别：中学组

可待春秋

愿历此坎坷，山河可无恙，人间皆可安。

-------------------------------题记

不知什么时候，缠在我腰间的那条海草被解了去。

吾名春秋。意为立千秋不败，永笑世间。自我有意识那天起，我便是万千侠士争相抢夺的对象，辗转多年，最终，我被献给了当时赫赫有名的将军。他们说，我的刃如秋霜，天生就该在战场上饮血，我不止一次缘这夸奖暗自得意，更加忠心的辅佐我的主人。

我的刃常年有鲜血滋养，从未间断，故而出世多年，仍然不曾锈过。就算后来我的主人大意轻敌，一代枭雄堕落淮海江边，我也自有鱼虾滋补，看尽另一世界，为我这喧嚣吵闹的一生献上短暂的安宁。

时隔千年，我又有了新的主人。

也是从这天起，我的名，有了新的寓意。

我听到他大笑几声，赞我是把好剑，决心在他历经许久的海航旅程中留下我的痕迹，无法否认，那一刻，我沉淀多年的心再次火热起来。

"带我走罢"我如是在心里想到。

我被打磨成了一个奇怪的勾刺，有点像镰刀？我不太懂，千年之后的世界我都不太懂。既来之，则安之，我从来就是一个随遇而安，得过且过的人。这时，我还不清楚，那个自以为成熟漫不经心的我有多天真，多单纯。

直到我遇见了她。

她长得真的很奇怪，我待在暗无天地的海底多年，没有哪种生物像她这样：她的声音尖而细，可以发送一种叫做声波的音响，以助于她联系族人。这真是一件奇妙的事，我曾有幸见识过一回，那天我恍然听见有人兴奋地大叫，扬言一定要用我刺死她，自她察觉，她便发出了那种奇怪的声音，以至于我的主人只捕到了她一个。

她的身体修长呈纺锤型，喙突出狭长，背鳍突出，位于近中央处，呈后倾三角形；胸鳍较圆浑，基部较宽，运动极为灵活；尾鳍呈水平状，健壮有力，以中央缺刻分成左右对称的两叶，有利于其快速游泳。眼睛乌黑发亮，齿列稀疏，颜色略微粉红。

她非常健谈，起初她惊讶于我们可以用意识交流，可渐渐的，她也放下了芥蒂，给我科普有关她们种族的一切：他们这个种族有个统一的名字-----中华白海豚。他们在幼时是灰色的，随著年岁渐长慢慢变浅，呈粉红色。

我"噫"了一声，略微嘲讽，这两个颜色我都不喜欢，前者本就色调暗沉，遑论身上有小斑，且在我论英雄的年代，这都是贫苦卑微的象征，如百姓，如仆人。后者太女气，衬不上我。

她嗔了我一眼，没太在意，继续解释这种粉红并非是皮肤中的，而是因他们皮肤下的血管所致-------在我的记忆里，她好像一直那么好脾气，一直包容著我，甚至不曾怨我往昔刺过她一剑，只道我也是受人控制，无法反抗。这种感觉在往后我与她谈天说地的时候也一直存在。从她口中，我才得知从前偶然当谣言笑料听闻的，每年频频传出的海豚救人事件竟然全部属实。

我虽怒其不争，他们不像我一般睚眦必报，但心里却泛起一丝波澜，有种无法言说的酸胀蔓延开来，像是生生被人灌下苦涩的浓药，登时占据我的整个心房。我心疼她，甚至不知这感觉是从何而起，为甚出现。

我不知。

也许以后才能明白？

往往我回想那时，总是深觉那是我这长久的，浸泡在杀戮中的一生里唯一的慰借，只有得知人类中终有一些尚有良知的明白人出现，带领所有人往好的地方发展，才勉强算是得了一剂良药。

虽这结果是千百条生命逝去换来的醒悟，不过如若不是所谓刑法，如若不是越来越多的人知海豚搁浅需及时找人处理，知生命可敬，知万物有灵，不知又有几何的可怜鬼死于人类腹中。我有些自嘲的想，也不知我自己何来的闲情逸致，明明自己也杀生不少，却还有心思怜悯旁人。

眼瞧著日子一天天的过去，时间从我的颊旁溜走，成为为数不多的，仅存的我伤不著的东西，我有些慌张，其实我知，待不久之后，静谧与温润将随风散去，等船只靠岸，便是我与她的分别之日，也将会是--------她的祭日。

命运就是如此，少有机会可改，没有捷径可走。

但我仍愿等待人们告诫他们的孩子，告诫他们初心永衷，便醉了光阴。

"从小就要训练他们的危机意识！"自打与我熟稔起来，她便常与我唠唠叨叨这些"从小意识"，我不止一次在心里嘲讽她不若担心担心她自个儿，又不敢多言，只能在心里憋闷著，暗想不如将这道理与那两手两脚的家伙们说道说道。这是我少有的顾忌。毕竟那时，因她从不提起，便以为她与我一般，心直口快，不懂隐瞒，她不说，我便以为她是不懂，是不知。提到这，又要自嘲下当时我自以为是，懂尽天下道理的样子罢。

无意间听到我那新主人说再不出五天便可靠岸，我的心脏就好似被人用力捏紧了，有种快要窒息的恐慌感，几乎快要把我淹没。

怎么办？怎么办？就要来了吗？

我曾经引以为傲的所谓沉著，所谓聪敏通通消失不见，像是浮萍，无枝可依。

又是一天的末尾，我再次披著失败的沮丧伏在船边，这时现实才让我明白，有些距离不是次数就能拉短，就算努力也很难成功-------

我够不著。她在那头，我在这头，"刃如秋霜"没了意义，斩不断我们之间的天桥。

夏季拉长了白昼，落日奄奄一息。夕阳难舍难分的，将房屋树木拉出长长的影子，镀上金晖、疲倦、安静...... ......大海波涛汹涌，牵扯多少不归人的心，贝壳中的低吟浅唱，为这宁静带来短暂的喧嚣...... ......

五日时光，弹指一挥间。

短短这几日昼夜不分，我好像沧桑了许多。就要来了吗。不知何时，成了陈述句。

近了，近了，随著一声物体撞击的响动，船，安静下来了。好似这几个月的航行就仅仅只是南柯一梦罢了，像是泡沫，醒来却是一场空。

我听到脚步声慢慢逼近，我不敢回头看她的表情，宁愿假装不知，不欲瞧这离别愁。"咚、咚"逃不过了，我没能忍住，回头瞧她，忽见她凝望蔚蓝深处，眼里有东西溢了出来，是不舍吗？无奈？哀伤？深情？

我好像明白了。

又是那种熟悉的触感，我的身体猛的腾在空中，日光照射在我的颊边，寒光正正映在她的脸上，我闭了闭眼，好似是做下了什么天大的决定，心里的思绪不住翻涌，眼前闪起她的一颦一笑，最终归于平静。在最后一丝眷恋消逝，我的身体就猛然向前冲了出去———

"快走罢！"

她条件反射的往后一躲，那绳子就不可控制的散了，零零落落，那时我居然在想，我的刃，真是一如既往的利。

恍惚间，看到她猛的跃回那片碧蓝深处，我似乎还能闻到她走时溅起的海水的咸味，鱼哭了海知道，她走了谁知晓？

"春秋———"

"没关系。"我垂垂眸，低低呢喃一句，算是回了她的哭腔。

"这是？！"不用抬眸，我便可想象出那人的表情：愤恨我断了他的财路有之，荒诞有之，也许更多的是恐惧？一把剑有了自己的意识？

剧痛传来，我第一次瞧到我尾部的样子，跟我想象的一样漂亮，不是深灰，也并非粉红。

意识渐渐消散，随著我抓不住的风悄悄溜走，不察何时，又见夕阳？

不知何时，我染上了看落日的习惯，或许是那五日留给我的影响之深，总之从未想过要改。时至今日，望著西落的太阳，我终于彻悟：活在伟大人世，太阳热烈，水波温柔，但爱最是珍贵。

我又看满树娇花蒸腾若霞，看落花满地胭脂红，看树上零星荧光烁，看枝繁叶茂，看云卷云舒，看天，看地，看雨，看时光扑朔迷离...... ......只是恍然间，那寒芒冷刃，何时生了锈？

黄昏寂寥，纠纠葛葛，只待十八年光阴，与汝来生再见。

吾名春秋，可待春秋。

作者：汪洋

学校：珠海北大附属实验学校

组别：小学组

如梦令·珠江泪

作者：黄佩琦

学校：北京师范大学法学院2017级

组别：其他组

希望

生生不息

（一）

我在一个风平浪静的春天出生。

妈妈带著我学会了游泳和呼吸，带著我学会了追逐鱼群，带著我学会了避开浅滩。

可我从没见过爸爸。当然，还有已经离开的姐姐。我很好奇，可妈妈从不多说。

后来偶尔遇见了许多同龄的小伙伴们，我才知道很多小海豚都有个早早离开的大哥大姐，并不稀奇。

可我觉得有点奇怪。

我去问了见多识广的老江叔，可就连他也不知道。

老江叔在我眼里特别神秘，因为他去过内河，是人类把困住的他救回了大海。

我不知道人类是怎样的一种生物，也不知道他们是否像我们一样心存善意。

每次我像模像样地穿进偶遇到的叔叔们的队伍里一起跳跃的时候，他们总会警告我离那些海面上的大家伙远一点。那是人类开的船，有时会跟著很多好吃的小鱼，但飞速旋转的桨会刮掉我们的鳍和尾，细密的渔网会困住我们不得呼吸。

可老江叔告诉我，人类会治疗他身上的伤痕，会在他难以捕食的时候给他喂鱼，会帮他找到回来珠江口的路。

我很想看看真正的人类到底是什么样的，但是也不敢进那浅浅的内河。

直到有一天，几天没捕到鱼的我追著一小群大黄鱼，奋力摇动尾鳍一路加速，毫不知觉地冲向河口。

还好，妈妈像疯了一样拼命地拦住了我。

而这一天，我终于知道了爸爸的故事。

爸爸是一条有著顽强生命力的海豚。为了生存，他曾跟在渔船后捕食。不知不觉靠近渔船时，螺旋桨打中了他的背鳍，但他顽强的活了下来，从此爸爸的背鳍便成了一个断裂的形状。当时，所有的母海豚都为之痴迷，觉得爸爸的背鳍让他更显得威猛且风流倜傥，妈妈也不例外。但生下我后，年龄越来越大的爸爸在几年前追著鱼群误入了内河，从此再没有回来……

世界上总有那么多我不知道的事。爸爸还活著吗？姐姐为什么死了？为什么那些人类会救老江叔呢？又为什么要把那些大船开的飞快呢？那些偶尔轰隆作响的会让靠近的小海豚死去的东西又是什么呢？

老江叔嫌我问题太多："海豚哪里想得明白那么多复杂的问题，在人类眼里，我们只是三岁小孩而已。"

但这些问题总是缠绕在我脑海里，让我连碰到平时最喜欢的大黄鱼都不能集中注意力去追了。

妈妈说这些年来可以吃的小鱼越来越少，每年附近饿死的小海豚和老海豚总有那么一两只。我以前总不相信，因为妈妈从不让我饿著。

但谈起爸爸似乎让妈妈在一天之内老去，日益消沉，我也心烦意乱，忧伤像一团黑雾笼罩在我们母子身边。一日又一日我们无力的浮沉，遇上鱼群也提不起兴趣像从前那样搏命般地追捕。

饥饿使我们走入一个恶性循环，体力的缺失让我们的捕食能力在不断地下降。烦躁不安与消极奇异地共存，每当妈妈游曳在我身旁，我仿佛能听见她在叹息：死神正在一步步缓缓走来，而我们已无力反抗。

终于，这一天来了。

我能感受到意识的逐渐模糊，需要呼吸却无力跃起。妈妈似乎在一次又一次努力地将我抬出水面，正如我刚出生时她帮助我学会呼吸那样，但我只想沉沉睡去……

我见到了姐姐。

她在游离，无故的死亡让她忧伤而愤怒。

"我看遍了人间百态，然后开始等待，却没想到最先等来的是你。"

（二）

我不知道我为何出生没多久便死去。

我乖乖地听妈妈的话，没有靠近过那些撒著大网的大家伙，没有冲进浅浅的内河，也没有游进过那片总是传来巨大轰隆声的海域。

但我甚至没熬到学会尝一尝大家都赞不绝口的大黄鱼的滋味。

尽管年幼，我依然感受到悲伤、惋惜，甚至愤怒，虽然不知道对谁。

所以我选择了留在后面，继续在这个世界里游走。

我想知道，是什么让我不得不离开，再也不能体会在阳光下跃出水面的快乐，再也不能穿梭于湛蓝的大海，再也不能，仅仅是在妈妈身边，开心地绕一个圈。

我听过许多叔叔阿姨们传来传去不知是真是假的流言蜚语，但我以为不会是人类，不会是看起来那么聪明又漂亮的他们害了我，害了这么多的小海豚。

我从前不知道人类是怎样的一种生物，但如今非生非死的无力的我，认定他们并非善类。

我看清了他们洒向泥土中的农药，看明白了DDT怎样渗入了江河湖海，看见了无数或颜色怪异或形体变异的小鱼，那些我的妈妈和其他叔叔阿姨们从未疑心过，捉住便幸福地一口吞下的小鱼。

智力即使很高但却远远赶不上复杂的人类的我们，从来都不知道海豚妈妈的脂肪里藏著那么多人类制造出的毒素，从乳汁传给每一个第一胎的小海豚。

人类是恶魔。

带著这个念头，我忧心忡忡地看著我的弟弟出生。

每当我看到他靠近河口，或者撒著网的渔船，我总是害怕得浑身颤抖。我想起这些年我所看到的悲惨画面：浑身带著伤痕和血迹漂上岸的海豚尸体，有的失去尾鳍，有的身首分离。我想起那条像我一样无端死去的小海豚，怎样被三四个人拖拽上船，怎样被运至陆地，怎样被切下头颅、尾鳍、剖开肚子，被当街贩卖，甚至被带回家烹饪、食用……

我想对他喊出我心里的话，我想叫他不要对人类心存一丝信赖，我想鼓励他奋力摇动尾鳍，勇敢地活下去，向那些对我们不屑一顾的人类示威。

但我做不到。

我只能束手无策地看著他和妈妈因为我和爸爸日渐消沉，看著他们在那片因为人类各种污染和工程建设而逐渐鱼类稀疏的海域里无奈徘徊，看著他们逐渐消瘦下去，看著弟弟一点点失去意识，看著他死去……

我等待数年，等著爸爸或妈妈来安慰忧伤又害怕的我，却没想到先等来了弟弟。

我不知道该如何回答他那些疑惑，更不知道是否应当告诉他所有残酷的现实。但我无法阻止他好奇地看向人类的世界。

我们沉默而悲伤地等待著。直到有一天，一条背鳍上带著裂痕的白海豚，带著暖暖的微笑出现在我们面前。

爸爸来了。

（三）

我年轻时无所畏惧，敢紧紧跟著人类的渔船捕食。可有一次，我真的被飞速旋转的桨打中了背鳍，那种钻心的痛让我从此失去了勇气，而我最害怕的，就是人类。

我不知道人类是怎样的一种生物，也不知道他们是否非善即恶还是良莠不齐。但我知道，我对他们有著深深的恐惧。

当我的小儿子出生时，我想起了我曾失去的女儿，柔弱的、让我无能为力而悲痛的女儿。小儿子浑身奶灰奶灰的，在妈妈的帮助下一次次地呼吸著。阳光下小小的他仿佛在微笑，喜欢著这片蔚蓝的大海，热爱著这个美丽的世界。他似乎让我所有曾失去的勇气回归心底。尽管小海豚大部分由母亲照顾，我仍暗下决心，要护他快乐成长。

近年来可以捕食的鱼类越来越少，每年都有年幼或年老的海豚捕食艰难而死去，我很担心那可爱又柔弱的母子俩。所以当我看到那一群肥美的银鲳鱼时，我拼尽全身力气摆动尾鳍全速追了上去，完全没有注意到我进入到了越来越浅的内河。

我徘徊著，不得不承认自己真的老了。我找不到回去的路了。

我在浑浊的河水中不安的绕著圈，看著岸上熙熙攘攘的人群，想起了十多年前被螺旋桨打中时的痛，特别是当他们其中几人举著我熟悉的大网向我走来的时候。

我见过那样的大网。没有经验的年轻海豚勇敢地追上渔船后的鱼群时，有的会被它缠住，磨破原本白中泛著粉红的漂亮皮肤，留下一道道丑陋的疤痕；甚至被困住不得出水呼吸，溺死在网中。

我很害怕。当他们用网将我围起来，当其中一个皮肤黝黑的年轻男人下水朝我走来时，我剧烈地挣扎著，企图摆脱这一切束缚。

但我失败了。人类的力量真的很强大，特别是当他们动用一切工具，并且团结起来的时候。动物，即使聪慧如同我们，在他们面前仍是这样的柔弱而不堪一击。

我不知道我将面对什么样的未来，也不知道他们要将我运去什么地方，我只是非常恐惧。

我在他们安置我的小水箱里烦躁不安，水面不平静地左右晃动著，我没法保持平衡也难以正常呼吸。

这时那个年轻男人踏进水箱，单膝跪下在我身边，将我的头轻轻地放在了他的大腿上，有节奏地时不时又将我的头托出水面呼吸。我感觉仿佛回到了幼时妈妈的身边，回到了她将我头轻轻托出水面教我呼吸的时候。

筋疲力尽的我，不知不觉地沉湎在他温柔的呢喃低语里，放心地靠进他的怀里。

我感受到他的身体在冰冷的水中颤抖，但他始终那样坚定地抱著我，让我觉得我能够毫无保留地信任他、依赖他。

他们把我送进了一个漂亮的大池子里，三百多天的日子里，我感受到了这一群人类所有的善意与发自内心的爱。有人给我做著奇奇怪怪的检查，又时不时拍拍我，仿佛是和我认识了很多年的老友。有人会在我追不到小鱼的时候给我加油，或者给我递一条肥美的黄鱼。有人会每天都来看看我，叫我老白，温柔又悲伤说著他多么替我难受。

我想告诉他们，我不难受，我感觉这样的幸福。

离开母亲后的三十年来，我少有依赖他人，我勇敢无畏地独自面对一切，为妻儿而拼搏，为生存而奋斗。但勇敢的外表下，我也有著柔软的内心，也有时会疲惫。可在看似平静实则有著许多危险的大海里，我无法软弱。在这生命的最后一段时光里，有善良、温柔如你们的陪伴，有你们无微不至的照顾，我感到幸福，非常的幸福。

所以我带著我们海豚标志性的微笑走了，我看见了我的一双儿女在等著我，我会告诉他们，有这样一群美丽的人类，给过我这样的温柔与爱。

我解开了他们心中的伤痛与恨，带著他们最后看了一眼他们的妈妈和新出生的妹妹，继续向前走了，不再游离于这条不应停留的路上，走向那个长春花盛开的地方。

（四）

这是我的第三个孩子了。

我曾失去过两个孩子。我别无所愿，只希望她平安长大。

果然像她的哥哥姐姐一样，她也总好奇那些问题：人类是怎样的一种生物？他们也像我们一样总是这么善良吗？爸爸、姐姐和哥哥为什么都离开了？

我说，我也不知道。

我不清楚人类是怎样的，因为他们比我们聪明太多，他们很复杂。

有的人类把你当作小公主一样宠爱，把我们当作海洋中的精灵一样珍惜，他们为我们奔走呼号，为还给我们正常的幸福生活、保护我们的生命矢志不渝地奋斗。他们帮助在人类文明前柔弱的我们，为我们的痛所痛，为我们的快乐所快乐。

有的人类很残忍，对我们生命的价值不屑一顾。但他们大多只是无心的，如果他们做错了，给他们一些时间，他们正在弥补。

善良如我们，一直在容忍，也一直在期待，人类会还给我们一片生机勃勃的海洋，一个美丽如初的世界。

温馨提示：想看更多文章，请关注本公众号后，点击菜单栏中的"志愿者"—"作品投票"—进入"白海豚公益"小程序，查看自己喜爱的白海豚保护作品，并为作者投票鼓励！

上图为2019年三等奖作品，作者为珠海容闳学校301班游优同学

如果您想成为白海豚保护志愿者，请添加微信号 80328778 或者扫描以下二维码，并发送 工作单位（学校）+姓名+年龄+手机号+兴趣特长（如策划、文学、摄影、编辑、调查等），志愿者负责人审核后，将邀请加入白海豚保护志愿者微信群并参与志愿者活动。

升级版：白海豚保护志愿者平台（i志愿）

文章编号: a62b8e5c93a5722c1ed193a59162189a
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (大城小事|央视春晚神秘大咖登陆潮博中心,惊喜等你揭秘!) 2020-04-05 中信滨海新城   中信滨海新城

-----------------------------------------------------------------------------

关注"中信滨海新城"，领略"湾区天堂"魅力

字数：1044 阅读时间：约3分钟

还记得2020年春晚

粤港澳大湾区分会场

舞台上空那一艘宛如巨轮的

港珠澳大桥白海豚岛吗？

还记得夜空中那1500架无人机交错起落

变幻成广州塔、深圳平安大厦、

香港维多利亚港、澳门旅游塔等代表性建筑

构筑的粤港澳大湾区盛世宏图吗？

春晚全球首秀 惊艳世界

2020年除夕之夜

央视春晚粤港澳大湾区分会场

1500架无人机"主演"的星光盛宴

惊艳了全世界！

这场超大型无人机演出

也刷新了多项世界纪录

在全球范围内亦属首次

100%准时率和升空率、99.9%空中可靠性

三项指标达到了无人机编队表演

史上崭新高度！

高精尖技术团队

科技+艺术双重享受

如此震撼的无人机表演

来自于国内顶级的无人机编队技术开拓者

拥有编队技术领域36项专利

连续2年央视春晚无人机编队表演合作伙伴

进驻10多个主题公园，

覆盖包括俄罗斯、阿联酋印度、

塔吉克斯坦在内的50多个国内外城市

迄今为止演出3000多场，实现零失误

以安全稳定的表演享誉业内

滑动查看更多图片

▲ 70周年国庆▲

多地无人机联动快闪《我和我的祖国》

▲澳门回归20周年烟花晚会▲

定制汕头 礼献城市

而这一次

原央视春晚无人机团队将登陆汕头

此次演出，他们专门为汕头人民带来

极具潮汕特色、定制化的精彩表演

▲南滨夜景▲

此次无人机表演择址南滨新城

地标潮博中心之上

作为展现汕头迈进新时代气息的城市新地，

潮博中心背靠礐石风景区的笔架山

面向汕头海湾，体现"山海交融"特色

极具潮汕韵味的建筑风格

山海特色、红头船、潮汕民居

将在无人机演出的光影下，更加耀眼

一场史诗级无人机天幕大秀，

即将礼献汕头！

▲ 图片来源：许学锐

以天为幕，以光为景

大师级团队届时将会再次带来

怎样酷炫耀眼的表演？

今晚20:00，让我们相约南滨

共赴一场精彩绝伦的光影艺术盛宴！

精彩剧透，请勿错过！

👇👇👇

来源：中海地产汕头公司

往期回顾

☛大城小事｜春天如约而至，中海铂悦府给你一个温暖的家！

☛资讯｜汕头全市续建重点项目全面复工，新建重点项目过半开工！

☛资讯｜新建多个场馆！汕头市游泳跳水馆改造"全面开花"！

☛资讯｜面积已超7000㎡！濠江拆迁"加速度"打造南岸城市"会客厅"！

☛资讯｜聚焦汕头苏埃通道项目建设，力争2021年9月底通车试运营！

声明：我们所转载的稿件、图片音频视频等资料版权归原作者所有，若涉及版权，或版权人不愿意在本平台刊载，请及时通知我们，以迅速采取适当措施，避免给双方造成不必要的经济损失。

长按识别右方二维码

关注我们，带你走近

"北回归线上的湾区天堂"

点亮

让更多人看到

文章编号: aceb2c58c78e8464a7dbcde4f2dd96c
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (港珠澳大桥降半旗志哀) 2020-04-05 港珠澳大桥   港珠澳大桥

-----------------------------------------------------------------------------

为表达对抗击新冠肺炎疫情斗争牺牲烈士和逝世同胞的深切哀悼，4月4日港珠澳大桥白海豚岛和管养中心降半旗，10点整，值守人员集体默哀。

文章编号: 7bae8d82e9283ecf39bca8d9138fe854
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (苦不堪言!网箱养殖用海海域使用金上涨5.6倍,让这个地区的养殖户进退两难!) 2020-04-04 腾氏水产商务网   腾氏水产商务网

-----------------------------------------------------------------------------

腾氏水产商务网独家报道：

作者 | 钟小庆 何志超 广东省渔业技术推广总站

来源 | 腾氏水产商务网-当代水产

往期精彩报道：

创历史新高！这条鱼亩利润可达万元，今年投苗量或将再增30%！（附购苗指南）

这条鱼要火！行情爆发，大鱼遭市场哄抢，早批苗供不应求，养殖户需排队拿苗

广东是全国海洋与渔业大省之一，在沿海渔区和半渔农地区，海洋渔业既是支柱产业还是民生产业。根据全省海洋渔业发展实际，应广大渔农民要求，为掌握海域使用金的最新调整对广东省海水养殖业的影响，广东省渔业技术推广总站派笔者于2020年3月24日前往珠海市万山区作了一次专题调查。笔者通过集中座谈、查阅资料和实地查看，掌握了大量第一手资料，现将其整理、归纳、报告如下。

一、渔业基本情况

珠海市万山区是即珠海万山海洋开发试验区，是广东省第一个地方性海洋综合开发试验区。该区地处珠江入海口，东邻香港，西接澳门，辖桂山镇、担杆镇、万山镇3个建制镇及东澳旅游综合开发试验区，拥有大小岛屿106个，辖海岛陆地面积80多平方公里，海域面积4500多平方公里，常住人口约1万人。

该区渔业资源丰富，区域内的万山渔场是全国著名渔场之一，有经济价值的鱼类达200多种、虾蟹61种、贝类68种、海藻18种，区内现设有国家级中华白海豚保护区、市级珊瑚保护区。该区渔业主要是海洋渔业，是该区支柱产业，由捕捞、养殖以及加工构成，涉及人口多，社会影响大。

2019年，该区渔业总产量26056吨，其中捕捞10035吨，远洋渔业2026吨，养殖55850吨；渔业产值4.9亿元，其中海捕0.52亿元，养殖4.38亿元；海水养殖面积5000多公顷，拥有渔船536艘，其中捕捞320艘，养殖151艘、辅助船65艘；渔业户647户，渔业人口1949人，传统渔民1329人。

二、海水养殖渔业

过去，珠海市万山区渔业以海洋捕捞为主，随著过度捕捞、水生动物栖息环境的变化尤其是社会经济发展，该区渔业经济结构也发生了变化，主要是海水养殖业的兴起。该区海水养殖业也很古老，但是现代海水养殖业也是逐步发展起来的，主要是在该区开放式海域进行，由底播增养殖贝类和网箱养殖鱼类两大类型，细分为浅海滩涂底播保护性增养殖、近海筏式吊养殖、中海桩架式网箱养殖即鱼排以外海深水抗风浪大网箱养殖四大技术模式。

海洋风大、浪高、水深，决定了海水养殖业具有高投入、高风险的特点，而且随著水产品总供给大于总需求，水产品市场价格低迷，渔农增收困难已成为常态。最初，该区海水养殖主要是由传统渔民单家独户经营的，经过数十年周期性调整、竞争和不断优化，该产业逐步由由粗放走向集约，分散走向集中，现在的经营主体主要是企业和大户。

1、底播增养殖

该产业主要由发展壮大海岛渔村村集体经济起步的。过去，该产业是由渔农自发组织开展的，即赶海。从2002年起，为帮助海岛渔村发展集体经济，万山区将海岛近岸100米面积约2400公顷的海域滩涂划拨给各村，由各村通过招投标开发地方特色种质资源，例如荔枝螺、海胆、帽贝（将军帽）、龟足（狗爪螺）等，发展底播护养增殖，开展该护养增养殖的承包户都申领了养殖证，养殖证到2019年12月31日到期。

这样以来，近岸特色渔业资源增养殖项目获得承包金就成了各村集体经济收入。为做大做强村集体经济，2015年2月起，经该区管委会同意，在近岸100米海域滩涂原护养增殖品种的基础上，增加沙蚬、东风螺、花蛤三个品种。近年，巴非蛤成为一个热门品种，现在，该区每个村都有近300公顷的巴非蛤增养殖场，它每年可以为村增加经济收入20-30万元，承包经营户都申领养殖证，到2020-2021年到期。

2、网箱养殖业

该区网箱养殖历史悠久，以渔农户为主，单家独户，独立生产经营，主要从事筏吊式、桩架式鱼排养殖。

经过数十年产业结构和布局优化调整，目前，该产业经营主体也出现由分散走向集中的趋势，主要是公司或者大户，共有12家，他们是海水养殖的中坚，其中规模较大的是广东大麟洋海洋生物有限公司、珠海生辉渔业贝类养殖开发有限公司、珠海市强森海产养殖有限公司、珠海市新平茂渔业有限公司和珠海市珠万水产养殖有限公司。他们不但从浅海滩涂底播保护性增养殖、近海筏式吊养殖、中海桩架式网箱养殖即鱼排更是外海深水抗风浪大网箱养殖的主力。

目前，该区海水养殖面积5000公顷，其中近海筏式吊养殖面积4500 公顷，主要养殖品种为牡蛎、翡翠贻贝以及海葡萄、绿紫菜等贝藻类，中海鱼排养殖面积200公顷，木质网箱145个，深海网箱养殖面积300多公顷，深水大网箱200个，主要养殖品种为金鲳、章红、军曹、青斑、龙趸、瓜子斑、黑鲷、红鱼等。

以深水海水网箱养殖为例，该区外海深水抗风浪大网箱养殖正在朝著平台化、大型化、多功能化发展。例如2018年9月，珠海市新平茂渔业有限公司研发新建了一个半潜桁架结构智能化渔场"德海1号"，网箱主体框架面积约2100平方米，配养殖水体容积约11000立方米，最高年可产鱼300吨，已投放至珠海万山枕箱岛外海域，目前正在开展养殖试验；2019年6月，广东大麟洋海洋生物有限公司研发建造的"澎湖号""正式交付，7月在桂山镇海域投产，平台搭载自动投饵、鱼群监控、水体监测、活鱼传输和制冰等现代化渔业生产设备，年产量可达1000吨。

而且该区海水养殖还根据实际更新换代和转型升级，即在原来的从种苗繁育、苗种培育到商品全程养殖基础上增加了购销、暂养、中转和运输，将来自海南、福建和粤东、粤西的鱼货集中收购起来进行中转，通过2—3个月的暂养在销售出去，产品主要销往港澳及珠三角地区。

三、海域使用金对海水养殖产生的影响

依然以海水网箱养殖为例，海水养殖生产成本主要由固定资产投资、流动资金以及承包金或者租金构成，其中固定资产投资主要是指购买竹木、钢材、塑料等原材料，建造浮筏、吊笼、桩架、鱼排、网箱以及购置交通运输工具之类的支出，流动资金主要是用于购买苗种、饲料、药物以及日常生活必须品,而承包金或者租金则是指上缴村集体的承包金以及转包过来的租金。

随著社会经济发的发展，尤其是通货膨胀以及物价上涨，不论是海水养殖固定资产投资、流动资金支出抑或承包金和租金都出现了大幅度增长，与之相应的水产品价格不但没有上涨反而出现下跌，不论是企业还是渔农户大都处于盈亏平衡点上挣扎。

1、海域使用金调整之前

2002年之前，《中华人民共和国海域使用法》尚未出台，当然也就没有征收海域金之说，从事海水养殖企业和大户、渔农户除了支付集体承包金之外不需要缴纳其他费用，它促进海洋大开发，主要是指海水养殖业的迅速发展。

2002年，国家出台了《海域使用管理法》，广东省依据该法于2007年出台了《海域使用管理条例》，要求征收海域使用金，与之配套出台了《广东省海域使用金征收标准》，将海域划分为五等，其中珠海市辖下的香洲区、斗门区、金湾区当然也涵盖万山海洋经济开发区列为二等，涉及开放式养殖用海海域使用金征收标准：1、滩涂和底播0.195万元/公顷，筏式和桩架式0.3835万元/公顷，网箱0.7575万元/公顷，该标准及其配套规章制度促进海水养殖依法有序发展。

2、海域使用金最新调整之后

主要是指2019年5月27日，广东省财政厅与省自然资源厅联合下发了《关于印发《广东省海域使用金征收标准》的通知》（粤财规【2019】3号），调整了海域使用金征收标准，涉及到开放式养殖用海海域使用金征收标准，其中滩涂、底播、筏式和桩架式养殖用海海域使用金标准不变，而网箱养殖用海海域使用金征收标准由0.7575万元/公顷调高到4.2041万元/公顷，上涨了5.6倍，这就意味著该区网箱养殖用海每年需缴纳海域使用金2803元/亩。按照广东省深水网箱养殖计算标准，100亩海面最多只能放养5个深水大网箱，即每一个网箱每年应缴纳海域使用金为5.6万元。该政策的出台犹如压垮骆驼的最后一根稻草，有百害而无一益。

一是不切合实际。海水网箱养殖每年要缴纳2803元/亩海域使用金的标准，该标准是土地年租金的4—5倍，与当地精养高产池塘的租金相当，况且深水网箱不属于围填海，只是利用海水养殖而已，如此高昂的海域使用金已经脱离的实际，已经违背常识、常理和人之常情，引起有关海水网箱养殖企业、大户和从业者强烈反对。

二是阻碍正在爬坡的深水大网箱的发展。由于深水大网箱具有投资大、风险大、收益不稳定，因此发展吃力、停滞、缓慢。目前，由于近岸内湾环境压力过大，深水抗风浪大网箱得到国家的大力支持，代表著海洋开发的方向，得到了有些企业的关注，正在投资发展该项目，该项目刚起步，而且十分艰难，苦不堪言，大幅度上涨海域使用金征收标准无疑给正在爬坡的深水网箱养殖企业迎头一击，将其打回原形。

三是该信息将会传导给浅海滩涂养殖，造成海水养殖大倒退。大幅度调高网箱养殖海域使用金征收标准这一个政策将会传导给中海桩架式网箱养殖即鱼排、近海筏式吊养殖以及浅海滩涂底播保护性增养殖，在政策引导下，他们将无意申领养殖证和海域使用证，急功近利，短期行为，混乱无序不可避免，就会让过去一切有关渔业资源与环境保护、渔业经济可持续发展以及乡村振兴之类的努力的化为乌有，损坏党的形象，影响政府公信力。

四、政策建议

根据珠海市万山区渔业发展实践，海水网箱尤其是深水抗风浪大网箱养殖是集多种高新技术成果于一体的高投入、高成本、高风险的新兴行业，亟待政府引导和扶持，希望省政府有关部门认真学习《国家海域使用管理法》和《广东省海域使用管理条例》等法律法规，同时参考兄弟省份的成功经验和具体做法，结合实际贯彻落实，本著多予、少取、搞活的原则，将网箱养殖用海海域使用金征收下调到正常标准或者减免海域使用金。

转载声明

本文为当代水产－腾氏水产商务网独家原创稿件，未经授权，一律禁止转载！版权合作请联系：tschuanmei@126.com。本期编辑：tengshishuichan88（新闻爆料、转载授权请加微信）

更多内容请关注腾氏水产商务网微信公众平台：tsfish。

评论留言，直抒己见，为水产品，点亮"在看"↓↓↓

文章编号: 2287421999404a31077af41e6a7c247
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (央视春晚神秘大咖登陆潮博馆,惊喜等你揭秘) 2020-04-04 中海物业在汕头   中海物业在汕头

-----------------------------------------------------------------------------

还记得2020年春晚粤港澳大湾区分会场

舞台上空那一艘宛如巨轮的

港珠澳大桥白海豚岛吗？

还记得夜空中那1500架无人机交错起落

变幻成广州塔、深圳平安大厦、

香港维多利亚港、澳门旅游塔等代表性建筑

构筑的粤港澳大湾区盛世宏图吗？

春晚全球首秀 惊艳世界

2020年除夕之夜，

央视春晚粤港澳大湾区分会场，

1500架无人机"主演"的星光盛宴，

惊艳了全世界！

这场超大型无人机演出也刷新了多项世界纪录，

在全球范围内亦属首次，

100%准时率、100%升空率、99.9%空中可靠性

三项指标达到了无人机编队表演史上崭新高度！

高精尖技术团队，科技+艺术双重享受

如此震撼的无人机表演，

来自于国内顶级的无人机编队技术开拓者，

拥有编队技术领域36项专利。

连续2年央视春晚无人机编队表演合作伙伴，

进驻10多个主题公园，覆盖包括俄罗斯、阿联酋

印度、塔吉克斯坦在内的50多个国内外城市。

迄今为止演出3000多场，实现零失误，

以安全稳定的表演享誉业内。

滑动查看更多图片

70周年国庆多地无人机联动快闪《我和我的祖国》

澳门回归20周年烟花晚会

定制汕头 礼献城市

而这一次

原央视春晚无人机团队将登陆汕头！

此次演出，他们专门为汕头人民带来

极具潮汕特色、定制化的精彩表演。

南滨夜景

此次无人机表演择址南滨新城，

地标潮博馆之上。

作为展现汕头迈进新时代气息的城市新地标，

潮博馆背靠礐石风景区的笔架山，

面向汕头海湾，体现"山海交融"特色。

极具潮汕韵味的建筑风格，

山海特色、红头船、潮汕民居，

将在无人机演出的光影下，更加耀眼。

一场史诗级无人机天幕大秀，

即将礼献汕头！

图片来源：许学锐

光影盛宴 铂悦之夜

以天为幕，以光为景

大师级团队届时将会再次带来

怎样酷炫耀眼的表演？

2020年4月5日20:00，

让我们相约南滨"铂悦之夜"，

共赴一场精彩绝伦的光影艺术盛宴！

精彩剧透，请勿错过👇👇

惊喜相约 璀璨中海

光影飨宴，梦幻大秀，震撼来袭！

当然，惊喜还不止于此。

中海售楼处为您准备了超多超值精美礼品！

超大抽奖红包墙，来访就抽奖，

五大奖项，100个红包，先到先得！

扫拖一体机器人、干衣机、茶具礼盒、纪念抱枕，

没有套路，只有真正切切的福利！

免责声明：

1、文章部分文字与图片来源于网络；

2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有，因无法逐一和版权者联系，如原作者或编辑认为不应使用，请及时告之，我们立即予以删除；

3、本广告内容、图片为要约邀请，仅用于宣传，不构成任何要约或承诺，一切以买卖合同为准；

4、在法律允许的范围内，开发商保留调整的权利。

文章编号: a3055750122b69960be70d4d0bdf1b3d
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (4月5日,央视来汕头开无人机表演啦!) 2020-04-04 江湾网   江湾网

-----------------------------------------------------------------------------

还记得2020年春晚粤港澳大湾区分会场

舞台上空那一艘宛如巨轮的

港珠澳大桥白海豚岛吗？

还记得夜空中那1500架无人机交错起落

变幻成广州塔、深圳平安大厦、

香港维多利亚港、澳门旅游塔等代表性建筑

构筑的粤港澳大湾区盛世宏图吗？

春晚全球首秀 惊艳世界

2020年除夕之夜，

央视春晚粤港澳大湾区分会场，

1500架无人机"主演"的星光盛宴，

惊艳了全世界！

这场超大型无人机演出也刷新了多项世界纪录，

在全球范围内亦属首次，

100%准时率、100%升空率、99.9%空中可靠性

三项指标达到了无人机编队表演史上崭新高度！

高精尖技术团队，科技+艺术双重享受

如此震撼的无人机表演，

来自于国内顶级的无人机编队技术开拓者，

拥有编队技术领域36项专利。

连续2年央视春晚无人机编队表演合作伙伴，

进驻10多个主题公园，覆盖俄罗斯、阿联酋

印度、塔吉克斯坦在内的50多个国内外城市。

迄今为止演出3000多场，实现零失误，

以安全稳定的表演享誉业内。

70周年国庆多地无人机联动快闪《我和我的祖国》

澳门回归20周年烟花晚会

定制汕头 礼献城市

而这一次

原央视春晚无人机团队将登陆汕头！

此次演出，他们专门为汕头人民带来

极具潮汕特色、定制化的精彩表演。

南滨夜景

此次无人机表演择址南滨新城，

地标潮博馆之上。

作为展现汕头迈进新时代气息的城市新地标，

潮博馆背靠礐石风景区的笔架山，

面向汕头海湾，体现"山海交融"特色。

极具潮汕韵味的建筑风格，

山海特色、红头船、潮汕民居，

将在无人机演出的光影下，更加耀眼。

一场史诗级无人机天幕大秀，

即将礼献汕头！

图片来源：许学锐

惊喜相约 铂悦之夜

以天为幕，以光为景

大师级团队届时将会再次带来

怎样酷炫耀眼的表演？

2020年4月5日20:00，

让我们相约南滨"铂悦之夜"，

共赴一场精彩绝伦的光影艺术盛宴！

精彩剧透，请勿错过

免责声明：

1、文章部分文字与图片来源于网络；

2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有，

因无法逐一和版权者联系，如原作者或编辑认为不应使用，

请及时告之，我们立即予以删除；

文章编号: 26762b1c5c58c3b428658b973b62cc97
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (2020高考时政——粤港澳大湾区) 2020-04-04 智慧美丽的文老师   智慧美丽的文老师

-----------------------------------------------------------------------------

聚焦粤港澳建设大湾区一、【时政背景】

1.地理位置。粤港澳大湾区是由香港、澳门两个特别行政区和广东省广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山、江门、肇庆（珠三角）九个地市组成，总面积5.6万平方公里，2018年末总人口已达7000万人，是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一，在国家发展大局中具有重要战略地位。（2+9）

2.地位和意义。推进粤港澳大湾区建设，是以习近平同志为核心的党中央作出的重大决策，是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的国家战略，是新时代推动形成全面开放新格局的新举措，也是推动"一国两制"事业发展的新实践。推进建设粤港澳大湾区，有利于深化内地和港澳交流合作，对港澳参与国家发展战略，提升竞争力，保持长期繁荣稳定具有重要意义。

3.重要文件。2019年2月18日，中共中央、国务院印发《粤港澳大湾区发展规划纲要》。

4.战略定位。粤港澳大湾区不仅要建成充满活力的世界级城市群、国际科技创新中心、"一带一路"建设的重要支撑、内地与港澳深度合作示范区，还要打造成宜居宜业宜游的优质生活圈，成为高质量发展的典范。

充满活力的世界级城市群。依托香港、澳门作为自由开放经济体和广东作为改革开放排头兵的优势，继续深化改革、扩大开放，在构建经济高质量发展的体制机制方面走在全国前列、发挥示范引领作用，加快制度创新和先行先试，建设现代化经济体系，更好融入全球市场体系，建成世界新兴产业、先进制造业和现代服务业基地，建设世界级城市群。

具有全球影响力的国际科技创新中心。瞄准世界科技和产业发展前沿，加强创新平台建设，大力发展新技术、新产业、新业态、新模式，加快形成以创新为主要动力和支撑的经济体系；扎实推进全面创新改革试验，充分发挥粤港澳科技研发与产业创新优势，破除影响创新要素自由流动的瓶颈和制约，进一步激发各类创新主体活力，建成全球科技创新高地和新兴产业重要策源地。

"一带一路"建设的重要支撑。更好发挥港澳在国家对外开放中的功能和作用，提高珠三角九市开放型经济发展水平，促进国际国内两个市场、两种资源有效对接，在更高层次参与国际经济合作和竞争，建设具有重要影响力的国际交通物流枢纽和国际文化交往中心。

内地与港澳深度合作示范区。依托粤港澳良好合作基础，充分发挥深圳前海、广州南沙、珠海横琴等重大合作平台作用，探索协调协同发展新模式，深化珠三角九市与港澳全面务实合作，促进人员、物资、资金、信息便捷有序流动，为粤港澳发展提供新动能，为内地与港澳更紧密合作提供示范。

宜居宜业宜游的优质生活圈。坚持以人民为中心的发展思想，践行生态文明理念，充分利用现代信息技术，实现城市群智能管理，优先发展民生工程，提高大湾区民众生活便利水平，提升居民生活质量，为港澳居民在内地学习、就业、创业、生活提供更加便利的条件，加强多元文化交流融合，建设生态安全、环境优美、社会安定、文化繁荣的美丽湾区。

5.指导思想。深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，统筹推进"五位一体"总体布局和协调推进"四个全面"战略布局，全面准确贯彻"一国两制"、"港人治港"、"澳人治澳"、高度自治的方针，严格依照宪法和基本法办事，坚持新发展理念。

6.各自优势及目标。强化广东作为全国改革开放先行区、经济发展重要引擎的作用，构建科技、产业创新中心和先进制造业、现代服务业基地；巩固和提升香港国际金融、航运、贸易三大中心地位，强化全球离岸人民币业务枢纽地位和国际资产管理中心功能，推动专业服务和创新及科技事业发展，建设亚太区国际法律及解决争议服务中心；推进澳门建设世界旅游休闲中心，打造中国与葡语国家商贸合作服务平台，建设以中华文化为主流、多元文化共存的交流合作基地，促进澳门经济适度多元可持续发展。

7.基本原则。

创新驱动，改革引领。实施创新驱动发展战略，完善区域协同创新体系，集聚国际创新资源，建设具有国际竞争力的创新发展区域。全面深化改革，推动重点领域和关键环节改革取得新突破，释放改革红利，促进各类要素在大湾区便捷流动和优化配置。

协调发展，统筹兼顾。实施区域协调发展战略，充分发挥各地区比较优势，加强政策协调和规划衔接，优化区域功能布局，推动区域城乡协调发展，不断增强发展的整体性。

绿色发展，保护生态。大力推进生态文明建设，树立绿色发展理念，坚持节约资源和保护环境的基本国策，实行最严格的生态环境保护制度，坚持最严格的耕地保护制度和最严格的节约用地制度，推动形成绿色低碳的生产生活方式和城市建设运营模式，为居民提供良好生态环境，促进大湾区可持续发展。

开放合作，互利共赢。以"一带一路"建设为重点，构建开放型经济新体制，打造高水平开放平台，对接高标准贸易投资规则，加快培育国际合作和竞争新优势。充分发挥港澳独特优势，创新完善各领域开放合作体制机制，深化内地与港澳互利合作。

共享发展，改善民生。坚持以人民为中心的发展思想，让改革发展成果更多更公平惠及全体人民。提高保障和改善民生水平，加大优质公共产品和服务供给，不断促进社会公平正义，使大湾区居民获得感、幸福感、安全感更加充实、更有保障、更可持续。

"一国两制"，依法办事。把坚持"一国"原则和尊重"两制"差异有机结合起来，坚守"一国"之本，善用"两制"之利。把维护中央的全面管治权和保障特别行政区的高度自治权有机结合起来，尊崇法治，严格依照宪法和基本法办事。把国家所需和港澳所长有机结合起来，充分发挥市场化机制的作用，促进粤港澳优势互补，实现共同发展。

8.合作重点领域。推进基础设施互联互通；进一步提升市场一体化水平；打造国际科技创新中心；构建协同发展现代产业体系；共建宜居宜业宜游的优质生活圈；培育国际合作新优势；支持重大合作平台建设。

9、重大意义。

（1）有利于丰富"一国两制"实践内涵，进一步密切内地与港澳交流合作，为港澳经济社会发展以及港澳同胞到内地发展提供更多机会，保持港澳长期繁荣稳定；

（2）有利于贯彻落实新发展理念，深入推进供给侧结构性改革，加快培育发展新动能、实现创新驱动发展，为我国经济创新力和竞争力不断增强提供支撑；

（3）有利于进一步深化改革、扩大开放，建立与国际接轨的开放型经济新体制，建设高水平参与国际经济合作新平台；

（4）有利于推进"一带一路"建设，通过区域双向开放，构筑丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路对接融汇的重要支撑区。

10、2020春晚粤港澳大湾区分会场。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛。以海中的一个人工岛作为舞台，这在央视春晚历史上还是首次。融合大湾区人文精神和文化特色，展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群，描写出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

二、【理论链接】

1.当今世界是开放的世界，经济全球化深入发展。祖国内地加强与香港、澳门的经贸合作符合经济全球化的要求。20年间，香港、澳门同祖国内地的交流全方位扩展，经贸关系更加紧密，各领域合作不断深化。

2.建设粤港澳大湾区的经济是发挥粤港澳地区的各自优势，实现优势互补，优化资源配置。

3.建设粤港澳大湾区是促进区域开放合作模式创新与发展动能转换，促进粤港澳地区自身调整转型、实现可持续发展；推动我国深度参与全球化竞争，进一步提高对外开放水平，增强我国在国际经济竞争中的实力。

4.当前国际竞争的实质是以经济和科技实力为基础的综合国力的较量。面对日趋激烈的国际和地区竞争，香港、澳门只有充分发挥自身优势，培育新的经济增长点，大力发展经济和科技事业，才能真正实现自身竞争力的提升。

5.文化是对经济和政治的反映，一定的文化由一定的经济、政治所决定，又反作用于一定的经济、政治，给予经济、政治以重大影响。粤港澳三地文化相通、风俗相近，三地同胞在长期奋斗过程中形成的自强不息的拼搏精神、同舟共济的团结精神、灵活应变的创新精神，是对三地经济和社会的一种反映，同时这种精神又对经济和社会的发展产生了巨大的推动作用。6.认识具有无限性。我们要在实践中认识和发现真理，要在实践中检验和发展真理。20年来，中央政府把保持香港、澳门长期繁荣稳定作为新时期治国理政的重大课题，鼓励和支持香港特别行政区和澳门特别行政区政府发展经济、改善民生、推进民主、促进和谐，进一步丰富和发展了"一国两制"理论和实践。

三、【跟踪训练】

1.建设粤港澳大湾区(由广州、佛山、肇庆、深圳、东莞、惠州、珠海、中山、江门9市和香港、澳门两个特别行政区形成的城市群)是继美国纽约湾区、美国旧金山湾区、日本东京湾区之后，世界第四大湾区，是国家建设世界级城市群和参与全球竞争的重要空间载体。建设粤港澳大湾区( 　　)

①可实现粤港澳大湾区人、物、资金和信息的便捷流通　

②需要转变对外经济发展方式，促进对外贸易提质增效

③能推动区域协调发展，提升粤港澳大湾区的国际竞争力　

④是市场的"无形手"和国家宏观调控的"有形手"的首次联手

A. ①② B. ①③C. ②④ D.③④

2.被誉为"新世界七大奇迹"之一的港珠澳大桥是"一国两制"下粤港澳密切合作的重大成果。其建成通车,极大缩短香港、珠海和澳门三地间的时空距离。港珠澳大桥的建成通车将（　　）

①促进粤港澳大湾区资本体制一体化

②促进粤港澳大湾区经济结构的优化

③奠定粤港澳大湾区经济发展的基础

④优化粤港澳大湾区生产要素的配置

A. ①② B. ①③ C. ②④ D.③④

3.世界上有三大知名"湾区经济"：纽约湾区、旧金山湾区、东京湾区。2017年国务院《政府工作报告》提出，要推动内地与港澳深化合作，研究制定粤港澳大湾区城市群发展规划，发挥港澳独特优势，提升在国家经济发展和对外开放中的地位与功能。实施"粤港澳大湾区"国家战略的意义在于（　　）

①提高开放水平，提高外资经济的国民经济地位

②协调区域发展，促进商品与生产要素自由流动

③统一城市市场，规避经济全球化的风险和挑战

④实现优势互补，发挥集聚、联动与扩散的效应

A. ①③ B. ②③ C. ②④ D.①④

4.港珠澳大桥是国家工程、国之重器，粤港澳大湾区建设是国家战略。2018年10月24日港珠澳大桥首次实现了香港与珠海、澳门的陆路连接，极大地缩短了三地间的距离。大桥是世界上最长的跨海大桥，连接起世界最具活力的经济区，具有重大战略意义。其对粤港澳大湾区的经济意义在于

①推动三地优势互补，助力大湾区融合共赢

②降低互通成本，推动区域经济同步发展③从整体上提升粤港澳大湾区的开放层次

④丰富了"一国两制"在实践上的成果

A. ①② B. ①③ C. ②④ D.③④

5.港珠澳大桥正式通车后，从香港到珠海、澳门仅需45分钟，粤港澳大湾区一小时生活圈成为现实。这个湾区有三个可比肩世界级湾区的突出优势：在金融方面，可媲美纽约湾区；科技创新方面，可与旧金山湾区竞争；制造业的潜力，也不输东京湾区，总之对中国乃至世界经济发展带来重要的影响。下列对于港珠澳大桥建设意义描绘正确的是

①将进一步扩大对外开放的水平，发挥综合性的区域辐射作用②将以大桥建设来沟通人心，增强港人对国家的向心力和凝聚力③将彻底扫除三地体制机制障碍，提升整个珠江三角洲地区的综合竞争力④将促进粤港澳大湾区内经济要素的便捷流通，为城际联动发展注入新动能

A. ①②③ B. ①②④ C. ①③④ D. ②③④

6.2018年5月18日，"粤港澳大湾区科技创新战略研讨会"在广州举行。来自北京、上海、广州、深圳、香港、澳门等地科技创新领域的专家、企业代表共同深入探讨了粤港澳大湾区发展的新形势、新机遇。粤港澳大湾区的建设有利于

①贯彻落实创新驱动发展战略，抢占全球创新的制高点

②打破区域、产业、企业之间的壁垒，构建产业新生态

③推动城乡发展一体化，缩小城乡差距，实现社会公平

④推动区域协调发展，有助于粤港澳人民实现同步富裕

A. ①② B. ③④ C. ①③D.②④

7.推进"粤港澳大湾区"建设是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大国家战略。2018年10月24日，港珠澳大桥正式开通，为促进粤港澳大湾区发展提供了重要的基础设施保证。从经济角度看，"粤港澳大湾区"国家战略的实施，是（　　）

①国家区域发展战略的重要构成与动力支撑点

②实践"一国两制"和凝聚港澳向心力的重要措施

③推动珠三角地区高质量发展的重要探索

④实现粤港澳地区经济互联互通同步发展的重要载体

A. ①③ B. ②④ C. ③④ D.①②

8.2019年2月18日《粤港澳大湾区规划纲要》正式发布。过去两年中，农工党广东省委会围绕大湾区建设考察调研、建言献策。这表明

A. 人民政协是我国协商民主的重要渠道B. 民主党派积极履行参政议政的国家职能C. 民主党派是致力于民族复兴的政治联盟D. 多党合作制度坚持肝胆相照、荣辱与共

9.2018年10月24日正式通车的港珠澳大桥，是粤港澳大湾区三地人员、物资流动的大动脉，是迄今为止世界公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁，也是一次一次将国外同行眼中的不可能变成可能、将一些关键技术达到世界领先水平的桥梁。港珠澳大桥的建设及通车（　　）

①表明了科技是促进经济发展的重要因素

②体现了文化促进经济社会的发展

③见证了科技是文化创新的基础

④践行了中华民族的伟大奋斗精神

A. ①② B. ①④ C. ②③ D.③④

10.港珠澳大桥整体设计和关键技术全部自主研发，设计施工团队取得了400多项新专利，7项世界之最，科研创新可谓港珠澳大桥建设的题中之义。"凝聚著全体建设者智慧和心血，融入了全体建设者精神和灵魂的港珠澳大桥屹立于珠江口伶仃洋上，见证粤港澳三地的融合与发展，见证祖国的强盛。"这表明（　　）

①科技创新是民族振兴的基石（教育），为粤港澳发展提供不竭的精神动力

②科技创新是民族生存发展的精神根基，推动经济发展和社会进步

③文化与经济相互影响、相互交融，科技创新提高国家文化软实力

④创新是引领发展的第一动力，是建设现代化经济体系的战略支撑

A. ①② B. ②③ C. ①④ D.③④

11.2018年10月24日，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行。港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥，被誉为"世界新七大奇迹"之一。港珠澳大桥的建成，主要体现了中国人民是具有________的人民。（　　）

A. 团结精神 B. 创造精神 C. 奋斗精神 D. 梦想精神

12.轮势随天度，桥形跨海通，港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，9年间，潮起潮落、寒来暑往，数以万计的建设者在伶仃洋上造桥，在大海深处"穿针"，构筑起全长55公里的世界级跨海通道。这说明科学技术的进步能够

①改变文化的存在方式②方便人们的文化交流③更新文化的传播方式④扩展人们的文化空间

A. ①② B. ②③C. ②④ D.①③

13.港珠澳大桥全长55公里，是世界总体跨度最长的跨海大桥，被英国《卫报》誉为"新世界七大奇迹"之一。港珠澳大桥建设中仅专利就达400多项，在多个领域填补了空白，更是造出了世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道。这说明了（　　）①科技的发展是文化创新的重要基础②文化越来越成为综合国力竞争的重要因素③科技已成为民族振兴和社会进步的基石④文化越来越成为经济社会发展的重要支撑

A. ①② B. ①③ C. ②④ D.③④

14.香港、澳门多元文化共存，是中西文化交流的重要纽带。要利用香港、澳门对外联系广泛的有利条件，讲好当代中国故事，讲好"一国两制"成功实践的香港故事、澳门故事。港澳多元文化共存（　　）①有利于增强中华民族的凝聚力和认同感

②能推动中华文化传播，增强其国际影响力③可以促进东西方文化交流、文明互鉴④能推进人类文明演进的研究，繁荣世界文化

A. ①③ B. ①④ C. ②③ D.②④

15.一桥连三地，天堑变通途。2018年10月24日上午9时港珠澳大桥正式通车。港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，总长约55公里，是"一国两制"下粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。大桥开通对推进粤港澳大湾区建设具有重大意义。从联系观角度看，修建港珠澳大桥的依据在于

①港珠澳大桥联系的粤港澳大湾经济区，主导全国经济发展大局

②人们可以根据自己的主观需要，发挥主观能动性打造新的增长热点

③修桥有利于粤港澳大湾区各方优化组合，促进各地区协调发展

④修桥有利于搞好粤港澳大湾区经济，使全国经济得到更大发展

A. ①② B. ②③ C. ①④ D.③④

16.被誉为"新世界七大奇迹"之一的港珠澳大桥，于2018年10月24日正式通车。港珠澳大桥通车后，加强了粤港澳地区的经济社会联系，将粤港澳大湾区打造成为世界第四大湾区经济带。这表明（　　）①事物的联系是普遍的　　　　②自在事物的联系是主观的③事物的联系都是人为的　　　④人为事物的联系是客观的

A. ①② B. ②③ C. ①④ D.③④

17.2018年10月24日，港珠澳大桥正式开通，其开通有助于促进粤港澳大湾区内部人流、物流、资金流、技术流等创新要素的高效流动和配置，促进粤港澳大湾区形成相对均衡的多极网络格局，从而加快粤港澳大湾区一体化进程。这表明（　　）

①推动事物的发展需要坚持用综合思维的方式

②掌握系统优化的方法要著眼于事物的整体性

③人们可以根据自己的需要，建立新的具体的联系

④关键部分的功能及其变化对整体的功能起决定作用

A. ①② B. ①③ C. ③④ D.②④

18.2018年10月24日，港珠澳大桥正式开通。"一桥拉动，珠三角西部棋子全盘皆活"，对于珠海、珠三角西部乃至粤港澳大湾区而言，港珠澳大桥开通意味著粤港澳大湾区互联互通再进一步。这说明（　　）①事物之间的必然联系促成了事物的发展

②人们能根据事物固有的联系建立新联系

③人为事物的联系通过实践活动才能形成

④把握联系的多样性有利于正确认识事物

A. ①③ B. ①④ C. ②③ D.②④

19.在港珠澳大桥建设过程中创造了400多项发明专利和7项世界记录，为世界海底隧道工程技术提供了独特的样本和宝贵的经验。材料体现的唯物辩证法道理是（　　）

A. 人们可以根据自己的需要建立港珠澳之间的联系

B. 大桥建设坚持了从一般到个别的认识方法

C. 大桥建设的一般经验寓于港珠澳大桥建设之中

D. 建设者的创新意识是大桥成功建设的首要前提

20.回顾一年来的建设成果，有理由相信，粤港澳大湾区将在中央关怀、支持下，立足整体优势、加强三地联动，进一步高质量高效率向前推进。一个崭新的、充满活力的大湾区和城市群，必将成为活生活的现实图景。据此可知（　　）

①探索大湾区发展新路径要用系统优化的方法来促成高质量发展合力力

②粤港澳三地之间的相互联系、相互作用构成了大湾区的变化和发展

③三地联动新格局是根据事物固有联系而建立起来的自在事物的联系

④大湾区建设要重视关键节点，发挥关键部分对整体功能的决定作用

A. ①② B. ①④ C. ②③ D.③④

21.2018年10月24日，港珠澳大桥开通。其开通可有效促进湾区内部人、物、资金、技术等创新要素的高效流动和配置，推动粤港澳大湾区建设成为更具活力的经济区，打造国际高水平湾区和世界级城市群。这表明（　　）

①港珠澳大桥是实践的产物，有"人化"的特点

②掌握系统优化的方法，要著眼于事物的整体性

③事物之间的普遍联系是事物存在的方式

④部分的功能及其变化对整体的功能起决定作用

A. ①② B. ①③ C. ③④ D.②④

22.港珠澳大桥于2018年10月24日正式通车，集各种高科技要素于一身的港珠澳大桥的建成，将促进人流、物流、资金流、技术流等创新要素的高效流动和配置，推动粤港澳大湾区建设成为更具活力的经济区。港珠澳大桥的建成体现了（　　）

①发挥主观能动性有利于新的具体联系的形成

②人们有目的地改造世界的活动具有客观性

③客观与主观是具体的历史的统一

④创新是引领发展第一动力

A. ①② B. ②③ C. ③④ D.①④

23."一桥拉动，珠三角西部棋子全盘皆活。"港珠澳大桥对提升珠江三角洲地区的综合竞争力，保持港澳的长期繁荣稳定，打造粤港澳大湾区具有重要战略意义。这体现了（　　）

①搞好局部,能够使整体功能得到最大限度发挥

②部分决定整体,整体的性质决定于部分的性质

③必须树立全局观念,从整体著眼,寻求最优目标

④要注重系统内部结构的优化趋势

A. ①② B. ①④ C. ②③ D.①③

24、港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，将为三地动发展注入新动力，给旅游、金融、贸易、商业和物流等各主要行业带来新机遇。这说明：

①正确发挥主观能动性，有利于促进事物的发展

②离开了港珠澳大桥的建设，三地的联系就不能实现

③树立创新意识，改变物质的本质属性

④把握新时代的发展，建立新的联系

A.①③ B.②④ C.③④ D.①④

25.阅读材料，完成下列要求。粤港澳大湾区是我国开放程度最高、经济活力最强的区域之一，在国家发展大局中具有重要战略地位。建设粤港澳大湾区是新时代推动形成全面开放新格局的新举措，也是推动"一国两制"事业发展的新实践。材料一：粤港澳大湾区地处我国沿海开放前沿，香港、澳门的金融、贸易、航运等服务业发达，广州、深圳在商贸物流、新兴产业方面实力雄厚，珠三角已初步形成以战略性新兴产业为先导、先进制造业和现代服务业为主体的产业结构。粤港澳拥有多家国际知名的高等院校，拥有健全的司法和知识产权保护制度。同时，粤港澳大湾区是国际航线要冲，具有侨乡、英语和葡语三大文化资源，是中国与海上丝绸之路沿线国家海上往来距离最近的经济发达区域，企业可以联手走出去，在国际产能合作中发挥重要引领作用。随著广深港高铁、港珠澳大桥开通，粤港澳在教育、文化、旅游、社会保障等领域不断深化合作，努力打造宜居宜业宜游的优质生活圈。材料二：推进粤港澳的深度融合发展，也面临诸多挑战。粤港澳虽然都是市场经济，但"一国、两制、三关税区"，社会制度不同、法律体系不同；市场互联互通的水平、生产要素的高效流动有待进一步提升；经济运行仍存在产能过剩、供给与需求结构不平衡不匹配等突出问题。为此，党中央提出坚持用法治化市场化方式协调解决大湾区合作发展中的问题。

（1）结合材料一并运用经济生活知识，分析粤港澳大湾区建设应如何推动我国经济的高质量发展。

（2）结合材料二并运用政治生活知识，说明党中央提出坚持用法治化市场化方式协调解。

25.阅读材料，完成下列要求。2019年2月18日，中共中央、国务院印发了《粤港澳大湾区发展规划纲要》。材料一：在落实"一带一路"倡议和建设"粤港澳大湾区"的新形势下，粤港澳大湾区的建设要植根时代沃土，推动岭南优秀传统文化实现创造性转化、创新性发展，从而把岭南文化的精神标识提炼并展示出来，使之成为讲好中国故事的绝佳载体。同时，要把岭南特色文化发扬光大，加强对外文化交流，提升国际话语权，为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的贡献。材料二：粤港澳大湾区的文化优势得天独厚，要进一步发挥文化特色，强化大湾区文化软实力，使之成为中华民族伟大复兴的重要文化引擎。首先要做好文化遗产保护，不仅要对现存的物质文化遗产进行保存、修复、完善，还要重视对非物质文化遗产的记载和传承。其次要充分利用互联网，加强网络舆论引导，发挥大湾区文化魅力，培育大湾区文化精神。粤港澳大湾区要发挥文化优势，就需要重视对网络舆论的引导和治理，通过多样的网络工具载体，及时发现网络文化流行趋势，将中华优秀传统文化价值融入网民喜闻乐见的表达形式之中，进而增强三地文化的社会基础，扩大文化的普及人群。

（1）唯有立足现实，推动岭南优秀传统文化实现创造性转化、创新性发展，才能强化大湾区文化软实力。运用唯物辩证法的革命批判精神和创新意识对此加以说明。

（2）运用文化生活知识并结合材料二，说明应如何强化大湾区文化软实力。

（3）请就在新形势下为保护大湾区文化遗产提出三条建议。

26.2018年10月24日，港珠澳大桥正式通车运营。大桥跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，总长约55公里，是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。材料一：港珠澳大桥运营后，粤港澳三地的人流、物流、资金流和信息流大大畅通，促进三地在综合运输、经济贸易、科技创新、旅游观光、人文交流等多个领域的深度合作，还将形成一个全球性的产业走廊，粤港澳大湾区走向世界将更加快速、便捷。材料二：港珠澳大桥是世界上最具挑战性的超级工程之一，被称为"新的世界七大奇迹"，大桥建设者们整整花了4年，创造了"一年十管"中国速度，"半个月内连续安装两节沉管"，"最终接头毫米级偏差"。港珠澳大桥的奇迹的背后凝聚了无数人多年心血，是中华民族精神的集中体现。如此庞大的工程得以顺利完成，背后是相关专业的技术人才和全体建设者的默默付出，14年、几千个日夜…可以说，全体参与设计和建设的人员经历了无数的苦难和汗水，攻克了无数的技术难题。港珠澳大桥岛隧工程项目总经理部副总工兼总工办主任高纪兵，在国新办举行的中国共产党优秀青年代表在中外媒体记者见面会就曾提到，"港珠澳大桥的建设难度是罕见的，整个大桥的建设一路充满了坎坷"。港珠澳大桥所展现出的"中国智慧""中国力量"与全体建设者无私奉献的精神紧密相连。正是这些可爱的人用实际行动很好地诠释了中华民族精神。

（1）运用经济知识并结合材料一，分析港珠澳大桥成功运营后可能带来的经济效益。

（2）结合材料二，运用中华文化和民族精神的相关知识，分析粤港澳三地能够成功共建世界最长的跨海大桥的原因。

27.阅读材料，完成下列要求

2018年8月15日，中共中央政治局常委、国务院副总理、粤港澳大湾区建设领导小组组长韩正在北京人民大会堂主持召开粤港澳大湾区建设领导小组全体会议，深入学习贯彻习近平总书记关于粤港澳大湾区建设的重要讲话精神，讨论审议有关文件，研究部署下一阶段工作"会议强调要强化规划引领，推动大湾区内各城市合理分工、功能互补,提高区域发展协调性，促进城乡融合发展,构建结构科学、集约高效的大湾区发展格局。要以让老百姓得实惠为出发点和落脚点，实施好港澳居民证件便利化、进一步便利港澳居民到内地创业就业、大幅降低粤港澳通信漫游费用等政策措施。要积极吸引和对接全球创新资源，建设"广州深圳-香港-澳门"科技创新走廊，打造大湾区国际科技创新中心。中央支持香港建设国际创新科技中心，在香港建立中国科学院院属研究机构，支持澳门建设中医药科技产业发展平台。

结合材料，运用政治生活知识分析党和政府应如何深入推进粤港澳大湾区发展。

参考答案

1-5B C C B B

6 -10A AC BD

11-15BCCCD

16-20CACCA

21-24ADBD

25.（1）①粤港澳大湾区要发挥各地经济优势，优化区域功能布局，推动区域协调发展。②发挥人才、科研优势，推动区域经济转型升级，建设具有国际竞争力的创新发展区域。③打造高水平开放平台，积极参与"一带一路"建设，建立更高层次的开放型经济体系。④完善基础设施，改善民生，实现区域的共享发展。⑤促进港澳融入国家发展大局，保持港澳长期繁荣稳定，丰富"一国两制"实践内涵。（2）①中国共产党是最高政治领导力量，必须坚持党对一切工作的领导。全面依法治国是中国特色社会主义本质要求和重要保障，依法执政是中国共产党执政的基本方式；中国共产党坚持科学执政，要遵循市场经济规律。

②大湾区内各地政府要在党的领导下，坚持"一国两制"、依照宪法和基本法，实现大湾区不同社会制度、法律体系的顺利对接，在法治轨道上开展工作。

③推动转变政府职能，理顺政府与市场关系，发挥市场在资源配置中的决定性作用，积极推动粤港澳大湾区生产要素高效流动、供给与需求结构平衡。

26.（1）①辩证法的革命批判精神要求我们，密切关注变化发展著的实际，敢于突破与实际不相符合的成规陈说，敢于破除落后的思想观念；注重研究新情况，善于提出新问题，敢于寻找新思路，确立新观念，开拓新境界。

②提升大湾区文化软实力要立足现实，推动优秀传统文化创造性转化、创新性发展。人类文化的发展是通过创新实现的。岭南优秀传统文化是岭南人民在实践中不断创新的成果。提升大湾区文化软实力必须大力推动文化创新。（2）①传统文化是维系民族生存和发展的精神纽带，要保护和继承好大湾区优秀传统文化。②科学技术的进步是推动文化发展的重要因素。要充分利用互联网等大众传媒手段，创新文化传播的方式，增强大湾区优秀传统文化的影响力。③人民群众是文化创造的主体。加大大湾区文化软实力，要关注最广大人民群众的根本利益，理解人民群众对文化生活日益增长的需要。（3）①对符合条件的文化遗产申请加入世界文化遗产保护名录。②加强文化遗产重要性的宣传教育，提高人们保护文化遗产的意识。③运用科技手段，对文化遗产进行数字化转化，创新文化遗产的保存形式。

27.（1）①有利于降低粤港澳地区互通成本，促进生产要素的流动；②有利于促进物流、旅游、金融等产业分工合作，实现资源优势互补互利，推动区域经济均衡协调发展；③科技创新、旅游观光可以拉动消费，推动转变经济发展方式，提高发展的质量和效益；④拓展经济发展空间，提升粤港澳大湾区的国际竞争力。（2）①中华文化博大精深，具有鲜明的民族性，粤港澳三地人民对共同拥有的中华文化的强烈认同感和归属感，显示了中华民族厚重的文化底蕴和强大的民族凝聚力。②中国人民是具有伟大创造精神的人民，中国人民的创造精神正前所未有的迸发出来，推动我国走在超大型跨海交通工程前列。③中国人民是具有伟大奋斗精神的人民，粤港澳大桥从设计到建设，在其背后凝聚了无数人多年心血，是中华民族精神的集中体现。④中国人民是具有伟大团结精神的人民，粤港澳大桥是粤港澳三地人民同心同德、同心同向努力的结果。⑤伟大民族精神为中国发展提供了强大的精神动力，港珠澳大桥所展现出的"中国智慧""中国力量"与伟大民族精神紧密相连。

28.①加强党的领导，坚持以人民为中心。党始终把实现好、维护好人民群众的根本利益作为工作的出发点和落脚点。

②政府坚持党的领导，坚持对人民负责的原则和为人民服务的宗旨。③切实履行经济建设职能，制定粤港澳大湾区的规划，构建结构科学、集约高效的大湾区发展格局。④切实履行社会职能，积极构建服务型政府，让让湾区内群众办事便利化。⑤履行文化建设职能，在湾区内打造国际科技创新中心，建立中国科学院院属研究机构，为湾区建设提供强大的智力支持。

文章编号: 1dcb88b18fb5b0bca5e73f828493da11
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (关于全国哀悼日,请告诉孩子这些) 2020-04-04 思语语言文化   思语语言文化

-----------------------------------------------------------------------------

清明节·全国哀悼日

对于成人来说，这将是一个沉痛、严肃、值得铭记的日子；而对孩子来说，这将是一个汽车轮船突然停下鸣笛，家外面传来很响的警报声，他们会感到奇怪和好好奇的日子。

今天，思语想和大家聊聊的，就是如何"抓住"孩子的这份好奇，引导他们理解哀悼日的意义，参与到哀悼之中，将对烈士及逝世同胞的哀悼铭记在心。

如果孩子不了解哀悼日，作为家长，我们要怎样和孩子们解释呢？

1.什么是国家哀悼日？

2.哀悼日的由来

3.哀悼日的意义

4.国内事件

悼念汶川

5.国际事件

6.半旗规定

我们都是中华人民的一部分，当然要参与到这次哀悼活动中。在家中我们可以引导孩子们这么做。

1.缩短娱乐时间

2.观看降旗仪式

3.静听鸣笛声音

4.默哀三分钟

默哀完成后，悼念活动的主要形式就完成了。那我们又该如何趁著这个特殊时刻，将教育延续下去呢？

1.围绕"烈士""悼念"将教育延续

绘本一直是最适合孩子的读物，下面这本的主题和哀悼日很契合哦。

这是一本充满诗意的生命教育绘本。清明节时，小女孩小花跟著爸爸去陵园看望太爷爷，太爷爷曾是一名抗日游击队员，从战争中幸存了下来，但一直守卫著这座烈士陵园，因为这里有著他牺牲的战友们。太爷爷在陵园里种满了小花，天天给花浇水、修建花枝。小花听太爷爷讲过去的故事，她看著飘起来的蒲公英花伞，觉得每一把白色的小伞上，都有一颗生命的种子。小花想，太爷爷的那些好兄弟，他们的生命，一定就在这些飞得又高又远的蒲公英的种子里吧……

徐鲁，儿童文学作家、诗人、散文家。1982年开始文学创作，1992年加入中国作家协会，系湖北省作家协会副主席。有二十多篇作品入选中国大陆、台湾、香港三地的中小学语文教材。已出版诗集《我们这个年纪的梦》，散文集《小鹿吃过的萩花》，长篇小说《罗布泊的孩子》《再见，小恩》，短篇小说集《少年识尽愁滋味》，图画书《爷爷的打火匣》《刺猬灯》和《金蔷薇·徐鲁美文系列》《徐鲁温暖童年系列》等作品集近百册。作品曾获全国优秀儿童文学奖、冰心儿童图书奖、陈伯吹儿童文学奖等。作品有英文版、德文版、韩文版等。

江显英（Cher Jiang），国际插画师。70年代末期出生于中国四川，现居美国。现任美国美好时光礼品有限公司（PRECIOUS MOMENTS）专职插画师。美国乔普林市艺术家协会会员，咖太基市艺术家协会会员。主要作品有：《红树林》《小猕猴》《红领巾》《凤凰山谷》《九月阳光》《田园江南》《牧犬英雄》《寻访白海豚》《冰层之下》《藏羚羊大迁徙》《想念穆斯莱》等。其中，《凤凰山谷》曾荣获国家五个一工程奖。

这本绘本将"死亡"与花朵这一美好的意象联系到一起，塑造了唯美的画面、与太爷爷乐观超脱的形象。也许和孩子共读时，孩子还不能理解其中很多抽象的画面，但一定能将通过"纪念"的浪漫化描绘，减轻孩子对"死亡"的恐惧，将这份豁达传递给孩子。

2.通过影音资料了解烈士的故事、历史哀悼日

另外，也可以和孩子一起回顾一下往年的一些全国哀悼日，和孩子简单描述一下当时发生的灾难或逝去的名人。（历史哀悼日详见文章上节：国内外事件）

2.选一种方式，将思念延续

3.与孩子聊一聊生命的意义

1

END

1

声明：本文内容来源于网络，若涉及侵权，请联系我们删除。

扫描二维码

关注我们

微信号 : siyuyuyanyishu

~思语和孩子们共同成长~

文章编号: 6d8c6fd04466ff8aa6056df512d2e3e5
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (高三地理二轮复习14: 专题九 交通运输布局及其影响(教师用书)) 2020-04-04 小马讲地理   小马讲地理

-----------------------------------------------------------------------------

考点

高频考点一　交通运输线区位及其影响

[典题领悟]

【典例1】(2019·北京文综，1~2)某中学制作主题为"点亮中国"的宫灯。下图为学生手绘的设计图。读图，回答(1)~(2)题。

(1)甲面中绘有多座大桥，可以推断所示区域()

A.建桥成本低

B.水运条件缺乏

C.交通需求量大

D.人口迁移频繁

(2)乙面的中国地图上1厘米代表实地距离约为()

A.50千米

B.200千米

C.500千米

D.2000千米

解析　第(1)题，影响交通建设的决定性因素是社会经济因素，甲面图示为珠江三角洲地区，经济发达，交通需求量大，故建有多座大桥，方便通行，故C选项正确；跨海建桥，建设成本应较高，故A选项错误；图示区域水运条件并不缺乏，故B选项错误；大桥两岸人口、货物流动频繁，并不等于人口迁移频繁，故D选项错误。第(2)题，中国南北长约5 500千米，图上距离为30厘米，所以1厘米代表实地距离约200千米。故B选项正确。

答案(1)C(2)B

【典例2】(2018·全国卷Ⅰ，9)小明同学7月从重庆出发到贵州毕节旅游，收集到的相关高速公路信息如下图所示。据此完成下题。

乙路段和丁路段平均限速均较低的原因可能是这两条路段()

A.车流量大

B.平均坡度大

C.雾霾天多

D.两侧村庄多

对接核心素养

人地协调观

解析　重庆地处四川盆地，贵州地处云贵高原。乙路段位于泸州和毕节之间，丁路段位于遵义和重庆之间，结合区域地形特征分析，两路段地形起伏均较大，平均坡度都大，平均限速均较低。高速公路平均限速高低与车流量大小关系不大。出现雾霾天气能见度低时，高速公路会采取封闭等措施，高速公路平均限速高低与雾霾天气多少也没有太大关系。平均限速高低与两侧村庄多少无关。故选B。

答案　B

[知能通关]

1.各种交通运输线建设考虑的区位因素

2.运河线路的布局

(1)自然条件：

地形：平原——工程量小；山地——工程量大。

水文：沿途水量多少及变化；尽可能利用原有河流、湖泊、湿地，减少工程量。

生态环境：注意减少沿途生态环境的破坏。

(2)社会经济条件：沿途人口、城市数量，经济发展水平。

3.桥的建设条件分析

(1)自然条件：气候条件、地质条件、水文条件、地形条件、生态环境状况→影响工程量、技术条件→建设成本。

(2)社会经济条件：修建长度→工程量大小；原有基础设施→建设材料运输成本；原有运输方式、经济发展水平→需求量大小，收益的大小。

4.隧道的布局

地形、地质构造、资金、技术、原有线路状况、人口、城市、经济发展水平。

5.交通运输网的特点

主要从线路数量(密度)、线路类型、线路分布与走向、是否形成交通运输网等方面分析。

[预测演练]

考法　结合港珠澳跨海大桥建设考查交通区位条件

(2019·太原市二模)阅读图文资料，完成下列要求。

世界上里程最长(全长55千米)、施工难度最大、投资最多、集桥—岛—隧于一体的港珠澳跨海大桥，于2009年12月15日动工建设，2018年10月24日正式通车，工程项目总投资额达1 269亿元。港珠澳大桥将珠海、澳门到香港的陆路交通时间从三小时缩短到四十五分钟。下图示意港珠澳大桥的地理位置。

(1)推测港珠澳跨海大桥建设过程中可能遇到的自然障碍。(6分)

(2)分析港珠澳跨海大桥建设成本高的自然原因。(4分)

解析　第(1)题，自然障碍：①浪涌。仱仃洋是珠江最大的喇叭形河口湾，其下有两个深海沟，即便是无风天气，看似平静的海面，也会形成凶猛的浪涌。②气候。暴风雨多，尤其是夏秋季节容易受到台风的侵袭。③地质。在海底，孤石、探头石、斜坡岩遍布，打桩基成了大难题。④中华白海豚。中华白海豚是全球范围内最为濒危的一类海洋哺乳动物，目前仅存活千余头，被誉为"海上大熊猫"。港珠澳大桥的九洲航道桥施工区域还因穿越国家Ⅰ级保护动物中华白海豚自然保护区而做出相应调整。为尽量少占白海豚生存空间，此次特地将承台深埋在海床底下，这种"把石头凿了几层楼深"的施工法在世界上当属首次。第(2)题，结合上题分析可知，港珠澳大桥所经海域宽阔，桥梁长度大；海底隧道长度大，埋藏深，技术要求高；海底地质复杂，施工难度大，气候条件复杂，对施工的影响大；海水腐蚀性强，对建筑材料的要求高。对生态环境保护要求高等，这些都需要巨大的投入。

答案　(1)夏秋季节多台风；亚热带季风气候，多暴风雨；珠江入海口，泥沙淤积，地基不稳；珠江口外海区，多风浪、潮汐、大雾等。

(2)海域宽，大桥长度(跨度)大，且集桥—岛—隧于一体，工程量大，设计、施工难度大；海域气象、水文、地质条件复杂，施工条件差，人工费用高；设计和施工对环境(生态)保护的要求高；海水腐蚀性强，对材料性能要求高，材料成本高等。

高频考点二　交通运输点的区位条件分析

[典题领悟]

【典例1】(2015·新课标Ⅰ，4~5)甘德国际机场(下图)曾是世界上最繁忙的航空枢纽之一，当时几乎所有横跨北大西洋的航班都要经停该机场补充燃料。如今，横跨北大西洋的航班不再需要经停此地。据此完成(1)~(2)题。

(1)导致甘德国际机场成为世界上最繁忙机场的主要因素是()

A.位置

B.经济

C.地形

D.人口

(2)甘德国际机场失去国际航空枢纽地位的主要原因是()

A.地区经济发展缓慢

B.横跨北大西洋航班减少

C.飞机飞行成本降低

D.飞机制造技术进步

对接核心素养

区域认知

解析第(1)题，该题主要考查交通运输的区位。从图中分析甘德地处横跨北大西洋航线的中心位置，北大西洋两岸又是经济发达的欧美地区，地区之间联系密切，因此甘德国际机场成为世界上最繁忙机场，C项正确。第(2)题，本题主要考查交通运输区位。从材料可知甘德机场是横跨北大西洋航班经停补充燃料所在地，随著飞机制造技术进步，飞机能耗在降低且可装载的燃料越来越多，因此大部分飞机不需要在中途补充燃料，所以也就不需要经停甘德机场，D项正确。

答案　(1)A(2)D

【典例2】(2019·广东汕尾二模)港口与城市的空间关系贯穿了城市发展的不同阶段，成为影响城市乃至区域发展的重要因素。法国巴塞罗那港口与城市的空间关系，引起了巴塞罗那城市空间结构的演变。下图为巴塞罗那港城关系演变图。据此完成(1)~(3)题。

(1)深水港口选建在旧港口南侧而非北侧，其理由最可能是旧港口南侧()

A.经济腹地广

B.交通便利

C.工业基础好

D.港阔水深

(2)流经图中南部的河流对港口造成的主要影响可能是()

A.腐蚀港口建筑

B.抬升港口水位

C.泥沙淤积港口

D.加剧港口污染

(3)港城建设由甲到乙的发展过程必然会带来()

①环境污染加剧　②城市内涝频发　③基础设施完善　④城市规模扩大

A.①②

B.①③

C.②③

D.③④

解析　第(1)题，深水港口的最关键区位条件是具有较深的水域，则最可能是港阔水深。第(2)题，一般河水都会携带一定的泥沙，河流入海口会有泥沙淤积，则河口水域相对较浅，而不利于大吨位的深水船只航行。图示深水港口建在南部河流入海口，则可能有泥沙淤积现象。第(3)题，读图可知，港口的建设，必然会促进当地基础设施的完善，扩大城市规模。

答案　(1)D(2)C(3)D

[知能通关]

1.港口建设条件的分析思路

(1)选择地址——自然条件(决定港口位置)：

①地理位置：河流入海口处，或沿海中间位置；或处在国际航道的枢纽位置。

②水域条件：要求港阔水深(等深线密集，有利于停泊靠岸避风)、不淤不冻(泥沙、最冷月气温)、背风避浪(风浪小)(海湾与风向的关系)。

③陆域条件：要求陆地地质稳定、地形平坦开阔、坡度适当(便于港口基础设施建设)。

(2)施工建设：主要包括施工难度和建设成本；要考虑施工地恶劣的自然条件(地形、地质、气候、水文、生态环境)对施工及施工人员的不利影响，造成对施工技术、施工周期，建设材料的要求提高，增加投资成本。

(3)发展快慢——社会经济条件(影响港口兴衰)：

①经济腹地(决定因素)。取决于相连接的河流流域及交通线；②城市依托(为港口提供人力物力财力的支持；城市各种产业的发展)；③水陆交通的枢纽，便于客货物的集聚、中转；④附近港口数量；⑤造船技术的发展。

(4)港口地位的变化——要考虑自然条件与社会经济条件的变化。

(5)港口职能——如秦皇岛为煤炭输出港。

①货物对交通的需求，包括运输量或出口量以及对交通运输方式的选择；②港口的优势条件，包括自然条件及社会经济条件，尤其是与港口相连的交通运输方式。

2.航空港建设条件分析

(1)选址条件：

①地形开阔平坦，坡度适当，地势较高的地方；

②低云、雾和暴雨天气较少；

③风速较小；

④地质条件好；

⑤距城市较远的地方(地价低，飞机场占地广，减少投资成本；噪声污染大)。

(2)兴衰变化：人口、城市、经济发展水平；地理位置、技术(油箱大，飞行距离远)。

[预测演练]

考法　结合我国"走出去"战略考查港口区位

(2019·河北石家庄模拟)阅读图文材料，回答下列问题。

近年来，随著我国"走出去"战略的实施，我国企业全面参与非洲基础设施建设。蒙内铁路是肯尼亚独立以来的最大工程，是肯尼亚百年来建设的首条新铁路，铁路由中国公司承建，将全部采用"中国标准"制造。蒙内铁路将取代100多年前修建的陈旧铁路，成为连接非洲东海岸最大海港蒙巴萨与首都内罗毕的快捷通道。下图示意肯尼亚位置和蒙内铁路。

分析蒙巴萨港成为非洲东海岸最大海港的区位条件。(4分)

解析　港口的区位条件可从自然(位置、海域和陆域条件)和社会经济(依托城市、腹地、交通、基础设施)两个方面来回答。

答案　位于非洲东岸的中间位置，地理位置优越；铁路直接和港口连接，便于陆海联运；作为肯尼亚和东非内陆国家的出海口，经济腹地广阔；港口历史悠久，基础设施较完善。

高频考点三　交通运输建设的影响

[典题领悟]

【典例1】(2019·全国卷Ⅱ，4~5)美国某快递公司最大的空运枢纽设在路易斯维尔机场。该机场是美国主要的货运机场之一。在机场周边聚集了诸如美国红十字会应急救援中心、汽车配件中心，以及乳制品、珠宝、手机制造等100多家企业。据此完成(1)~(2)题。

(1)该快递公司在路易斯维尔机场附近需要配建大型的货物()

A.生产中心

B.分拣中心

C.销售中心

D.质检中心

(2)多家企业在路易斯维尔机场附近集聚，主要是为了()

A.利用机场的基础设施

B.降低交通运输成本

C.方便企业间产品交换

D.快速响应客户需求

解析　第(1)题，快递公司的主要职能是货物集散与中转，该快递公司将最大的空运枢纽设在路易斯维尔机场，需要在机场附近配建大型的货物分拣中心，以提高货物的运输效率，故选B。第(2)题，机场的基础设施主要是为飞机起降和旅客提供服务的，选项A错误；与其他交通运输方式相比，航空运输的运费高，因此多家企业在路易斯维尔机场附近集聚，并不是为了降低交通运输成本，选项B错误；由材料可知，在路易斯维尔机场附近集聚的企业之间的生产联系并不紧密，即便存在企业间的产品交换，交换量也很小，因此方便企业间产品交换并不是多家企业在路易斯维尔机场附近集聚的主要目的，选项C错误；与其他交通运输方式相比，航空运输的运输速度快、效率高，企业在机场附近集聚有利于企业快速响应客户需求，将货物在最短的时间内送达，选项D正确。

答案(1)B(2)D

【典例2】[2018·全国卷Ⅰ，36(1)、(3)，14分]阅读图文资料，完成下列要求。

俄罗斯是世界重要的天然气开采和出口国。2017年12月8日，中俄能源合作重大项目——亚马尔液化天然气项目正式投产。该项目集天然气勘探开采、液化、运输、销售于一体，是中国提出"一带一路"倡议后实施的首个海外特大型项目。俄罗斯为该项目配建了港口。由于自然条件的限制，该项目采用模块化施工方式，即将生产线和相关建筑设计成一系列的模块，由全球多地工厂制造，然后运至项目施工现场拼装。模块体积大，重量大，最大的模块重量与艾菲尔铁塔相当。该项目以中国、日本等亚洲太平洋沿岸国家为主要目标市场。中方企业全方位参与设计和建造，数十家企业承揽了85%模块的建造。该项目超过60%的模块和零部件经白令海峡—北冰洋航线运至项目施工地。下图示意该项目的位置。

(1)简述俄罗斯配建港口对该项目及周边区域发展的经济价值。(8分)

(2)分析开发白令海峡—北冰洋航线对提高该项目产品(液化天然气)市场竞争力的作用。(6分)

解析　第(1)题，根据材料分析可知，中俄能源合作重大项目采用模块化施工方式，由全球多地工厂制造，然后运至项目施工现场拼装，模块体积大，重量大，运输量巨大，配建港口能够保证该项目建设和运营，可以获得长期、稳定的经济效益。对周边区域发展而言，配建港口可为俄罗斯北冰洋沿岸及北冰洋上的经济活动提供基地，促进鄂毕河沿岸地区对外贸易的发展，为鄂毕河出海航运提供中转服务。第(2)题，该项目以中国、日本等太平洋西岸的亚洲国家为主要销售市场，白令海峡—北冰洋航线较苏伊士运河—大西洋航线短，可大大缩短航行距离和运输时间，并且可降低运输成本。

答案　(1)对本项目的经济价值：(该项目)运输量巨大，保证该项目建设和运营，可以获得长期、稳定的经济收益。

对周边区域发展的经济价值：为俄罗斯北冰洋沿岸地区及北冰洋上的经济活动提供基地；促进鄂毕河沿岸地区对外贸易的发展，为鄂毕河出海航运提供中转服务。

(2)中国、日本(太平洋西岸的亚洲国家)是其主要销售市场；开通白令海峡—北冰洋航线，(与苏伊士运河—大西洋航线相比，)大大缩减产品的运输距离和运输时间，降低运输成本，从而降低产品销售价格，提高其在全球天然气市场的竞争力。

[知能通关]

1.交通运输方式的变化的分析思路

从沿线自然条件的变迁、运输量、运输距离、技术进步以及不同交通运输方式的优缺点进行思考。

2.交通运输发展的影响

(1)对社会经济的影响(特别注意：结合试题具体新情景材料看看该交通运输方式建设的直接目的是什么？这是答题的关键和突破口)

①经济意义：

●运输能力提升：合理布局了交通运输网，缓解了原有运输方式的压力；

●促进经济发展(最重要的，一般必答)：有利于资源开发和物质输出(如保证××资源开发项目的顺利进行)；有利于发挥铁路(或公路、港口等)对经济辐射的作用，成为经济发展的纽带，促进当地经济发展；

●信息交流加强：扩大了当地或沿线经济腹地，扩大城市的服务范围，利于与外界政治、经济、文化等方面的交流；

●带动产业升级：带动工业化和产业结构调整，引发人口流向城市，城市数目增多，城市规模扩大和等级提高，促进沿线城市化水平发展。

●带动相关产业：有利于旅游资源开发，带动相关产业、基础设施的发展。

②政治意义：有利于巩固民族团结；有利于加快贫困地区的脱贫速度；有利于社会稳定。

③战略意义：有利于巩固国防，保卫边疆。

(2)对地理环境的影响：

①不合理的交通线建设，会破坏地表水的分布，导致洪涝灾害的发生。

②山区不合理的交通线建设，会破坏山区地表状况，导致滑坡、泥石流等灾害的发生。

③北极航线的开通对极地地区脆弱的生态环境带来负面影响，如环境污染和生态破坏等。

3.交通运输建设对人类生产、生活的影响

对农业

[预测演练]

考法　自贸区建设对港口发展影响

(2019·福建省模拟)阅读图文资料，回答下列问题。

改革开放初期，上海重点建设黄浦江沿岸港区。20世纪90年代，上海港的建设重心移至长江沿岸的外高桥港区。2005年底，洋山深水港建成，标志著上海港从河港扩展到海港。2013年以来，上海港集装箱吞吐量均居世界第一。2013年9月29日，包含洋山港区在内的中国(上海)自由贸易试验区正式成立，准许外国商品豁免关税自由进出。下图为上海港略图。

简述上海自贸区的建设对洋山港的积极影响。(8分)

解析　上海自贸区的建设对洋山港的积极影响，可以从货物来源增多，港口吞吐量增大，完善港区基础设施，提升港口服务等级等方面回答。

答案　货物来源增多，港口吞吐量增大，完善港区基础设施，提升港口服务等级。

如果您需要教学和学习资源，请点下面链接，

如需要，请加微信号：13624387634。

高中地理资源：

资源分享15：全国历年高考地理真题及分类解析(共350套)

资源分享17：高中地理人教版全9册教学和学习资源（共2627套）资源分享18：高中地理高考复习资源（复习资料3190套+复习课件1057套)

资源分享19：高中地理湘教版全10册教学和学习资源（共3507套）

初中地理资源：

资源分享14：中考地理核心考点精讲精练(出版的资源电子版)

资源分享13：中图版全四册配套地理导学资源(出版的资源电子版)

资源分享12：人教版地理全四册同步习题、阶段检测题、期中期末试卷、课件

资源分享11：湘教版地理全四册导学案、习题、教案、课件

资源分享10：中考地理复习资源(多所学校的复习试卷、提纲、模拟试卷等共551份)

资源分享9：中考地理复习课件(21所学校复习课件)

资源分享8：地理中考复习资源 冲刺中考(人教、湘教综合)

资源分享7：全套四册书地理微课视频资源(每节课两个版本)

资源分享6：人教版+湘教版的全册配套导学资源(出版的资源电子版)

资源分享5：全四册人教版地理学案(27套共429份)

资源分享4：全套四册人教版地理教案汇编(多套共1901页)

资源分享3：全套四册地理期中期末测试卷含答案(共262套)

资源分享2：历年全国中考地理试题分项专题Word解析版汇编(共98套1555页)

资源分享1：中考地理真题及答案(共278套)

初中各科资源：

资源分享16：初中八年级上册人教版8科(语数外物政史地生)学习资源资源分享20：每日时事新闻汇总（每日更新中）

初中和高中各学科学习资源正在整理中，如需要请加微信号：13624387634.

文章编号: c3cbe6c1b5781d14058dda98b7b161af
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (太酷了!这将是中国最长的海岸线国道!) 2020-04-04 北部湾房地产信息资讯   北部湾房地产信息资讯

-----------------------------------------------------------------------------

关注回复"路书"送你 N 条自驾线路

-这 是 自 驾 地 理 的 第322篇 原 创 主 文-

我们已经知道，中国正在进行著一个创举，沿著陆地边境线修建3条国道，形成一个巨大的中国环。

这3条国道中，如果说219国道是从热带雨林过高原再到雪国童话的四季公路、331国道是跨越最多时区和荒漠的北国大道，那228国道则是从渤海到南海的滨海之路。

目前228国道还在规划中

尚未全线贯通

文中所制地图仅为参考示意图

制作@《中国自驾地理》

▼

要说中国哪里的海鲜最好吃？也许一千个人会有一千个答案。跟著228国道沿著海岸线自驾旅游，从南到北，相信你也会有自己的答案。

独特的中国文化

中国，是一个幅员辽阔的国家，拥有著18000公里的大陆海岸线。

从地理位置上讲，中国的西面和西南面被高山阻隔，不易交通、农业；北面则由于缺少天然屏障，自先秦时代开始，中国人就开始修筑万里长城；唯有东面和南面是一望无际的大海，出去不易，进来也难。

中国大陆海岸线与部分景点

制作@《中国自驾地理》

▼

这样一种半封闭的环境，使得中国很少能受到外来文明的干扰与破坏，形成了区别于印度文化体系、波斯阿拉伯伊斯兰文化体系、欧洲文化体系的特有的中国文化体系。

然而，中国历史上的朝代因为处在农耕社会，很明显在海防和走向海洋方面落后于其他国家。特别是明清时期受倭寇的影响，当时的政府实施了阻碍中国进步的海禁政策，造成中国对海洋的认知大大落后于世界，错失了一次最好的发展机会。

于是，当西方列强兴起的时候，他们通过船坚炮利轻易地从海岸线打开了中国国门。也就是在那时候，中国才感觉到海防的重要，因此才建立了北洋、福建、南洋三支"貌似肌肉强健"的海军。

中国从农耕经济走向海洋的时候，沿海地区发挥了很大的作用，所以国家在228国道上开设了10个自贸区，4个经济特区，这也就是中国展开了大怀抱和世界拥抱。

228国道沿线经过的自贸区和经济特区

制作@《中国自驾地理》

▼

这些东部沿海城市给我们的感觉都是经济发达地区，也都是中国旅客的客源重大输出地。但其实，它们本身就是旅游目的地。

舌尖上的海鲜

东兴，是219国道的终点，也是228国道的终点。在这里你往西南走可以去越南，往北沿267县道过十万大山，走崇左往东可至南宁。

广西自贸区段

制作@《中国自驾地理》

▼

说起东兴，它是中国陆地边境线和海岸线的连接点。在这个交汇点上，耸立著光绪十六年所立的大清国一号界碑。一个多世纪以来，这块历尽风雨的巨石就这样巍然屹立著。

在东兴除了界碑是必去的地方，建议可以发挥自驾的优势、走走停停，随心所欲。去看看15公里长的万尾金滩、拥有千年树林的古榕部落、东兴口岸、中越友谊大桥，也可以在中越界河北仑河边体会那边民互市的贸易...

从东兴到钦州，沿228国道，慢慢走，最多也就两小时左右。防钦北（防城港、钦州、北海）是广西沿海的三座城市，也是广西特别是西南云贵川的重要出海口。

防钦北就在今天北部湾范围内

制作@《中国自驾地理》

▼

古代的中央王朝更是把岭南地区特别是钦廉一带，作为流放和贬谪官员、文人的安置地，如唐朝的张说、宋之问、高骈（pián）、李邕，宋代的苏轼，明朝的林希元。但今天的钦州，已不再是那个被中原官吏视为"边远荒僻，经济文化落后"的地方，取而代之的是一座现代滨海城市。

虽然是现代化都市，风景却依然不少。钦州有"海上大熊猫"中华白海豚，有国家海洋公园茅尾海，有南国蓬莱"龙径还珠"，有大美钦州湾，有四大海产：大蚝、青蟹、石斑鱼、对虾，还有钦州地道小吃酸野、猪脚粉、炒海螺…有时间的话，你可以开上车去走遍钦州的古村落，逛逛骑楼老街。

顺著228国道，过了北海市，接下来就到了广东地界。在湛江，海鲜能被玩出N种花样，清蒸、油炸、红烧、白灼、水煮、盐焗、烧烤、煮汤等等。在这里满足一下口腹之欲，也是很有自驾乐趣。

广东自贸区段

制作@《中国自驾地理》

▼

接著，继续往东，过吴川、电白、阳江、台山，很快就到珠海了。作为中国最早实行对外开放政策的四个经济特区之一，除了搞活经济外，当地的横琴生蚝也是非常有名。撬开生蚝放入粉丝、油蒜蓉、香葱、小米椒碎，无论是蒸还是炭烤都很美味。

吃过生蚝，继续上路，从虎门大桥过珠江入海口，很快就到下一个经济特区——深圳。这是中国改革开放的窗口，上世纪80年代，这座城市高喊著"时间就是金钱"的口号，以"三天一层楼"的"深圳速度"让世界惊叹。

深圳，改革开放中最为成功的城市

它因发展迅猛而被称为"一夜崛起之城"

图@LEE3Lithium/Wikipedia

▼

继续东行约360-370公里，就接近汕头。如果说深圳是座年轻的移民城市，那汕头则是古老而又特殊的潮汕文化地区。

对不少人来说，这里的牛肉丸是出了名的。但这一片地区靠近临海，海鲜都比较新鲜。如果你不怕生，可以尝尝当地的生腌蟹、血蛤，相信你也会爱上这些最原始的美味。

出了汕头，过饶平，228国道接下来就将进入闽南地区。

闽南文化

福建是一个比较神秘的省份，一提起它，让人首先想起的肯定是土楼、武夷山了。但其实，八闽文化同样丰富多彩，这里诞生了独具韵味的闽南文化，成为了众多离开家乡的福建人逃不脱也时常在梦里回忆起的根。

秦统一六国后在福建设置闽中郡，开啔了中原文化与闽南土著文化的交流与融合。这之后，大批中原汉民迁入泉州地区，推动了闽南文化的形成与发展。

进入了闽南地区，过诏安，到云霄。在这里，你可以向南前往22公里外的东山岛。这座岛紧邻台湾海峡，东海、南海在此交汇出独特的海流。在明媚的阳光下，享受著海岛、礁石、蓝天结合的海景让自己放空心情。或者在夕阳西下的时候，安静地看一场日落。

福建自贸区段

制作@《中国自驾地理》

▼

继续顺著228国道走在海岸线边上，厦门，位列不少国人最青睐的国内旅游目的地。到了这里，你可以换一种交通工具出行，骑行或坐船到鼓浪屿寻觅那逝去的辉煌和今天的情调。或者去被誉为"中国最美大学"的厦门大学里转转，接著出厦大西北门去南普陀寺祈福烧香。

离开厦门不远，前面就是泉州了。宋元时期，泉州成为"海上丝绸之路"啔航点和东方大港，阿拉伯人与波斯人到此经商，并带来了伊斯兰文化，使得闽南文化得到丰富。明清时期，欧洲商人和传教士也来了，他们传入了西方文化，闽南文化进一步得到繁荣。

接下来，我们就离开了闽南语系圈，进入了福州闽东语系圈。

霞浦滩涂，曾被美国CNN评为40个中国最美的地方之一，那奇妙的满海竿影，花竹、小皓、北岐…大海的曼妙瞬间镶嵌在这广袤的东海之滨。自从它那美丽的风光，被定格成一张张图片出现在摄影界，从此惊艳四方，成为摄影爱好者的天堂。

福建霞浦滩涂

摄影师@卢比肯

▼

228国道继续北行，在进入浙江之前，会路过福鼎市的"海上仙都"——太姥（mǔ）山。太姥山的"仙"，与太姥娘娘有关。相传尧时老母种兰于山中，逢道士而羽化仙去，故名"太母"，后又改称"太姥"，太姥山名由此而来。

太姥山还是中国国家地理标志产品——白茶的核心产区，如果你的时间不赶，可以去到山下的茶馆喝杯茶再走。

浙江沿海

前方，是浙江省乐清湾。

乐清湾，位于浙江南部瓯江入海口北侧，是一个难得的天然良湾。它的东侧是玉环市，西岸是乐清市，温岭市在其湾顶，湾口是洞头区各岛屿。

浙江自贸区段

制作@《中国自驾地理》

▼

千百年来，候鸟在秋季离开了寒冷的北方，一路向南乘风而来。到了春天，便从南方飞回，完成迁徙之旅。而乐清湾本身拥有的天然湿地，则成了我国候鸟迁徙中东部通道的落脚点。

从温岭出发，沿著228国道直到台州。不少人都对这个地方感到陌生，它三面环山，一面沿海。天台山、大盘山、括苍山和雁荡山将其合围，并隔绝了邻近的宁波、绍兴、金华、温州和丽水。因此，台州才被人形容成是靠老天爷赏饭吃的地方。

看过《舌尖上的中国第二部》的朋友应该有印象

台州有一道出了名的小海鲜

口感较韧有嚼头的红烧望潮（小八爪鱼）

图来源网络

▼

过宁海县之前，你可以向西沿104国道前往天台山，往东走最多一小时的车程，去到象山松兰山海滨。

接著，来到宁波市。这是座古老而又年轻，内敛而又充满活力的城市。宁波从一座商埠小城变成如今的国际港口名城，坐落在其城市核心三江口的老外滩就是很好的见证，这里的开埠历史比上海外滩还早20年，是目前中国国内仅存的具有百年历史的外滩之一。如今这里有美食，有购物，有娱乐，成了宁波都市夜生活的好去处。

如果你看腻了一路上的都市，可以拐上西堠门大桥，去逛逛舟山群岛，看看传说中的蓬莱仙岛究竟是个什么样子，也可以去走走岱山本岛北部的"华东第一滩"鹿栏晴沙。

宁波到舟山的西堠门大桥

摄影师@钱玮

▼

或者，过杭州湾大桥前往下一个目的地，繁华的上海。不过在上桥之前，你可以先去河姆渡遗址看看，这是我国目前发现最早的新石器时期文化遗址之一，喜欢历史和文化遗存的朋友可以去了解一下。

走到这，接下来的路程，将进入富庶的江南地区。

富庶江南

江南，自古就承载著中国人对天堂的想象。早在唐朝时期，长江以南的富庶就引得韩愈发出这样感慨："当今赋出于天下，江南居十九。"后来，随著江南范围的进一步退缩，"财赋"逐渐成为江南的关键词。

在元明清的大部分时间里，以"江南"为名的行政区划是缺位的，但它在人们心中的分量并未消失，而是更多地成为一个经济区的象征。在"经济发达"的界定倾向下，近代江南的轮廓也逐渐清晰，那就是我们所熟悉的长三角经济区。

长三角经济区

制作@《中国自驾地理》

▼

长三角经济区以上海为中心，每次提到它，率先跳出来的总是繁华、富有、活力等形容词。我国发展最快的城市应该是上海，满眼都是高楼大厦，灯红酒绿，这座国际化大都市对很多人来说，就是努力奋斗的梦想之地。

上海自贸区段

制作@《中国自驾地理》

▼

但近些年来，这个看似繁华的城市，没有了夜市、路边摊，让不少游客觉得：上海没有了烟火气，只剩下快节奏的生活。

但是上海是包容的，它像打翻的五味瓶，包容著各种味道。而作为苏北地区唯一纳入长三角经济区的城市，228国道沿线经过的盐城，它的味道则是"咸"的。

上海最长人工运河大治河船闸

这条河是穿越闵行与浦东两区

连通黄浦江与大东海的"大动脉"

摄影师@钱玮

▼

这是座由大海托出的城市，两千多年以来，以盐城为中心的两淮地区所出产的海盐，凝聚了无数盐工辛劳的血汗，并以其卓越的盐味、盐色和盐质闻名天下，行销四海。

同时，也给盐商们带来巨大的财富，谁也不清楚这些人究竟有多少钱。只知道，正是因为贩卖盐城的盐，扬州盐商积累了巨大财富，也使扬州迅速膨胀为世界著名城市之一。

公元13世纪，马可波罗漂泊万里抵达位于太平洋西岸的中国。他从东台县登岸，沿著串场河一路北上，到了盐城，"满地雪花"般的盐使他惊叹。于是，他在自己的游记中写下了，对富庶和繁荣的盐城由衷的赞美。

江苏自贸区段

制作@《中国自驾地理》

▼

接著，经过连云港时，这里有一条世界最长、连接起太平洋和大西洋、从连云港直达霍尔果斯口岸，而后前往荷兰鹿特丹的高速公路，其在国内段叫连霍高速。在这里找到这条高速的零公里处，拍个照打个卡是个很不错的选择。

在胶东半岛听历史涛声

离开江南地区，也就到了礼仪之邦、孔孟之乡——山东，因居太行山以东而得名。先秦时期隶属齐国、鲁国，故而别名齐鲁。

顺著228国道前行，前方是胶东半岛。胶东三面环海，沿海岛屿罗列，港湾众多。地处于海防前哨，是祖国的东大门。

千百年来，为了抵御异族入侵和外患袭扰，胶东人民曾进行过不屈不挠的斗争，立下了丰功伟绩。

山东自贸区段

制作@《中国自驾地理》

▼

明代民族英雄戚继光，曾在这里领导过抗倭斗争，给入侵的倭寇以沉重地打击。清朝末年，在威海刘公岛外水域，曾发生过著名的中日甲午海战，谱写下抵御外侮的悲壮史篇。解放战争时期，美国军舰曾企图在烟台登陆，也被枕戈达旦的胶东军民所斥退。

胶东半岛一路伴随著228国道，接著，过东营港、滨州港，进入京津冀文化圈。

陆地是这样来的

"冀"以早期九州之首之冀州为基础，经过强盛之冀发展到今天的河北之冀。"冀城"则包括京津在内的京津冀区域。与"冀城"相对应，是经过五千年兴衰变迁发展，融行政区划和文化形态为一体，形成了今日河北省、北京市和天津市在内的冀文化，京文化，津文化等多样化文化集合体，称之为京津冀文化圈。

沿著228国道，绕著渤海湾前行，会短暂地穿过河北黄骅市，接著来到北方第一个自贸区，天津滨海新区。这是国务院批准的第一个国家综合改革创新区，在这里要说当地特产有啥好吃的，除了茶淀葡萄，就是皮皮虾了。

离开滨海新区，再一次回到河北省。曹妃甸区，这个名字大家可能不陌生，来源自唐太宗李世民为纪念曹姓妃子建在沙岛上"曹妃殿"而得名。这里原本是一片滩涂，后来，当地响应了国家沿海开发的号召，填海造陆。从此，沧海变桑田，浅海变港池，形成一个具有国际意义的北方最大的滨海湿地。

河北自贸区、天津自贸区段

制作@《中国自驾地理》

▼

出曹妃甸区，直达秦皇岛。估计会有人疑惑了，秦皇岛不是明明和大陆连在一起的，为什么叫岛呢？据明嘉靖《山海关志》记载："秦皇岛，城西南二十五里，又入海一里。或相传秦始皇求仙驻跸于此。"这就是说，曾经的秦皇岛专指今天海港区的"东山"，方圆不足1平方公里。

后来，岛屿靠近陆地一面的海岸由于受不到海浪冲刷，日久天长，泥沙淤积成了与陆地相连的沙坝，慢慢演化成了半岛。

过秦皇岛时，你可以去北戴河海滨浴场休闲放松一下。北戴河离北京很近，所以这里成为中央政府休闲度假的场所，曾留下许多国家领导人的身影。出山海关区，继续往前就是关外地区了。

山海关

图@健忘的行摄世界/图虫创意

▼

关外地区

明清时期，辽宁、吉林、黑龙江三省为"关外"，因位于山海关以外而得名。

跟著228国道行进，首先进入的关外第一市是葫芦岛市。它扼著"辽西走廊"的咽喉，并与大连、营口、秦皇岛、青岛等城市构成环渤海经济圈。从这里开车往东去锦州，往南是渤海湾，往北则与朝阳市接壤。

过了辽河，就到了地处渤海之滨的营口。如果问中国有哪个城市可以看到夕阳坠海？答案就是曾有"关外上海"美称的营口。作为东北最近的出海通道，营口也是环渤海经济圈以及东北亚地区最具发展竞争力的现代化港口城市之一。

辽宁自贸区段

制作@《中国自驾地理》

▼

大连可以说是一个非常"新"的城市，这里的人说话都有股"海蛎子味儿"，其实说的不是当地人有口气，而是形容大连话独特的口音。大连是海蛎子的盛产地，海岸线上的礁石，就是它们生长的地方。

大连人太喜欢吃海蛎子了，但外地人却吃不惯，再加上听不懂大连话，估计就是将这两种结合在一起，于是人们就戏称大连话有"海蛎子味儿"了。

很快，顺著渤海，就这样进入了丹东，这里是228国道的起点，同时也是331国道的起点。

丹东，地处东北亚中心地带

制作@《中国自驾地理》

▼

丹东是座美丽的边境城市，也是一座历经抗美援朝战火洗礼的英雄城市。鸭绿江，是体验朝鲜族民俗的好地方，虽然今天我们还不能自驾去朝鲜串门，但可以跟团坐车通过鸭绿江大桥前往与中国相邻的新义州市。

鸭绿江大桥在抗美援朝时期，是中国支援朝鲜前线的交通大动脉，如今则成了中朝的友谊大桥。

对于一条公路的介绍，我们只是跑马观花。如果你有更多的时间，沿著这条228国道，纵深一两百公里，你就会发现更多的奇境和诱惑。

如今，228国道部分路段已完全贯通。相信在不久的将来，我们就能行走在大陆海岸线上，穿行于高山流水、滨海风光之间。去感受边境的交融、民族的风情和渔村的古朴，去体会那一份美丽、宁静、悠闲。

-部分图片来源网络-

本账号系网易新闻·网易号"各有态度"签约账号

· END ·

点击查看往期原创文章

9300公里，这条东西边境大走廊，即将引爆自驾圈！

贯穿中国南北！这条4400千米的国道，会带来怎样的自驾体验？

2140公里变10065公里，新G219将成为中国最长国道！

《中国自驾地理》认证俱乐部/资深领队召集令！

推荐自驾路书：

进藏第九线沙漠穿越段·昆仑天路段｜进藏9条线

怒江流域｜怒江·昌都｜怒江·那曲｜最美春天

缅甸｜香格里拉｜粤东｜中国东部

文章编号: 1d6bfffee8c3a8af4527a8275159223f
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (雾锁麻风岛) 2020-04-03 益周刊   益周刊

-----------------------------------------------------------------------------

作者 | 白玉公子

原创首发 | 益周刊（ID：NPO2020）

位于东莞麻涌的麻风岛，沉寂数年后，终于因为院长打女医生事件，重新回到人们的视线。

1月19日，康复中心女医生林悦芹将一段录音上传于网络。录音里，院长陈君辉除了砸出文件，还扇了她一巴掌。院长说："如果你再说这个事情，你就死定了。你先问下我陈君辉是什么人，我是软硬不吃的。"

一个月后，过了一个不安年关的陈君辉，被免去广东泗安医院院长及泗安麻风病康复中心负责人职务。

泗安麻风病康复中心，就是人们所说的麻风岛。随著陈君辉去职，不少一起经历了麻风岛"最好时代"的志愿者们，都猜想著它能不能因此回到过去。毕竟后来麻风岛经历的所有沦落，陈君辉都是关键的那把锁。

不过岛上那些麻风病休养员，对于这些早已不抱希望。甚至因此领悟，被歧视被管制，就是他们这个群体的天命。

在通往麻风岛的水泥路尽头。在2017年夏天结束的时候，突然生出了一个大门，设了关卡。

这个铁制的大门，囚禁的，是昔日70多名麻风病休养员的晚年生活。大门之外，隔断的不仅仅是外界的人，还有他们原本平静、抚平了悲伤的晚年幸福感。

曾经，这里是像是一个繁华乐园，公益机构种植农产品、麻风病康复者在岛上卖画钓鱼，大家齐心合力建立了记录人类和麻风病斗争历史的麻风病博物馆。这里也是中国医疗条件最好、生活环境最优、公益力量最充足、国际知名度最高的麻风岛范本。

如今的泗安麻风康复中心，就像那扇铁制大门。冷冷地。灰色地。

三年再现的漩涡

2019年12月19日，广东省泗安医院的医生林悦芹在新装修好的诊室坐诊时，感觉眼睛刺辣、鼻子麻痹。

那些天，她发现自己接诊的病人也出现了相应的异常反应。

作为一名医生，对于这种身体异常，她敏感地怀疑新装修的办公环境，甲醛出现了超标。也就是人们常说的装修污染。

随后她开始与院方沟通。

12月28日，院方请来一家检测公司上门检测，检测显示甲醛指标在正常范围内。

不过，检测结果存疑。林悦芹看到检测过程中，检测机构将所有门窗打开，这并不符合甲醛检测流程。随后她对该公司进行查询，发现他们并没有CMA检测资质。

次日，林悦芹自己掏钱请了一家具有资质的检测公司上门，检测诊室内空气里的甲醛值。结果显示，诊室、大厅的甲醛超出安全范围三倍。随后，林悦芹自费购买了系列装备——空气净化器、除甲醛凝胶、绿萝。

不过，这样终究不是办法，林悦芹不断与医院反映与交涉。这期间，她的年终绩效和职称评聘都受到了影响，不仅失去中级职称评选资格，更面临被辞退的风险。

当然，随之到来的，还有院长陈君辉的责骂与扇耳光。

在麻风岛上的人看来，陈君辉骂人或者打人，都不是什么稀奇的事。在泗安医院，遭遇陈君辉的语言暴力的职工和病人有很多，林悦芹只是其中之一。

只是这次闹出了影响。这种影响通过网络曝光与发酵，汹涌地冲击到了陈君辉的职务。

泗安医院，是广东省卫生健康委员会正处级直属单位和公益一类事业单位，为省立皮肤病医院，成立于20世纪60年代初期。医院注册地为广州市天河区禺东西路40号，但院区实际座落于东莞市麻涌镇泗安岛。

泗安麻风病康复中心，则属于泗安医院的院区，位于东莞麻涌镇和洪梅镇交界处，四面环水。在2014年桥梁开通之前，这里是一座孤岛。此前，它还有一个更广为人知的名字——麻风岛。

泗安医院创建之初的主要任务，就是负责收治广东全省的麻风病人，同时为麻风病人提供肢体畸残治疗康复。绝大部分的早期麻风病康复者因为肢体畸残无法回归社会，所以这里其实也已经为这些人承担了养老服务。目前在泗安医院的麻风病康复者，平均年龄在75岁以上。

麻风病人或康复者长期住院诊疗，以及日常生活所耗费的衣食住医药费，都是一笔很大的支出。因此，泗安麻风康复中心由财政全额拨款支持。

陈君辉作为泗安医院的书记和院长，也是泗安麻风病康复中心的负责人。

自从2017年7月以来，无论是泗安医院还是麻风岛，都牢牢掌握在陈君辉手里。

远古的恶魔

一开始，麻风岛并没有门。

因为麻风岛是与世隔绝的孤岛。

1887年，中国的杭州出现了最早的麻风病院。在传教士进入以前，中国的一麻风病缺乏科学的认识，通常把他们强制隔离起来。1980年代后期，传教士创立把麻风病人集中起来，统一提供医疗养老服务的模式，改变了麻风病人被强制隔离的局面，形成了一个个独立的麻风村、麻风岛。东莞泗安岛就是其中之一。

在1940年以前，中国的麻风病院大多数都由传教士创立。

麻风病，是个让人闻风丧胆的远古病魔，仅仅这三个字已经让人害怕颤栗。

人们害怕这个病，主要因为麻风病晚期会导致器官肢体的溃烂，造成歪嘴斜眼、断手烂脚、流脓流血、眼球溃烂等各种异状，让人避如洪水猛兽，避之不及。

麻风病起源时间已经无法考究，由于在埃及木乃伊中发现因麻风病引起的颅骨损害，有学者认为，早在公元前14世纪，麻风病便出现。《论语》中记录，当孔子去探望得了麻风病的学生冉耕，也不进屋，只隔著窗户问候。

麻风病自古被认为是"天刑"。无论在中国还是国外，麻风病常常被污名化为"不洁的、罪恶的"，是"最声名狼藉的疾病"。这种偏见，根深蒂固，以致于直到现在许多人连"麻风病"这三个字都不愿意提起。

社会对麻风病人有强烈歧视与偏见，又因为麻风病具有一定的传染性。因此，麻风病人多数被强制驱赶或隔离，被社会和家庭所抛弃，被残酷地切断与亲人和社会的联系，来保证社会主体的安全。

自从麻风病菌让他们肢体开始溃烂发脓，他们便开啔了长期被病痛、歧视、孤独、贫穷折磨的余生。

图片：网友"巧不克力"前往麻风岛拍摄

病无所医，老无所依，是曾经麻风病人的普遍状态。

直到20世纪80年代，在麻风病被研究出治疗方法之前，都是一种不治之症。

事实上，麻风病并没有传言那般恐怖。作为一种慢性传染病，麻风病的传染性、发病率都低，95%的人都能抵抗麻风杆菌，而且只有通过飞沫的呼吸道吸入和长期密切的皮肤接触传播，通常只有和病人长期生活在一起的家人才会感染。

1873年，挪威医学家阿莫尔·汉森发现了麻风杆菌，为后来麻风病药物的研制提供了基础，到了20世纪40年代，出现了能治疗麻风病的药物。

在1949建政之初，中国大约存在50万的麻风病人。经过治疗，绝大部分的病人都幸运地摆脱病痛。从20世纪八十年代开始，联合化疗方案被证实能够安全有效治愈麻风病，中国开始了"消灭麻风病"的战斗。从那以后，麻风病变得可防可治，只要早初期发现并且治疗，完全可以避免畸残，新增患者少之又少。目前，全国90％的县（市）已实现基本消灭麻风病的目标，患病率降至１╱100000以下。

麻风病是人类历史上不可抹去的一页，社会对麻风病人长久以来根深蒂固的偏见歧视排挤，让它不仅是个医学问题，更成为一个社会问题。

尽管新增的麻风病患者能够被治愈，但在20世纪八十年代之前，已经存在大量的麻风病人因为疾病导致肢体畸形残缺，从而他们被迫搬进麻风村，错过农村的分田没有经济来源，也错过结婚生子等机会。

麻风病给他们带来了无法逆转、无法补救的人生悲剧，让他们变成无法被社会所接纳，也难以回归社会，一生背负"麻风病人"的烙印。

集中收治麻风病康复者和病人的麻风村、麻风岛，成了他们仅有的容身之处。麻风村和麻风岛因为社会的成见，普遍建造在远离城镇中心、地价低廉的偏远地区。

东莞的广东泗安麻风病康复中心，正是这样一个孤岛。

"这个岛，手机地图都搜不到，以前上岛要自行车换渡船再走泥路，看著近在眼前，折腾个把小时。"柳朋是广东电网东莞洪梅局的员工，自从1987年始，为泗安岛做供电服务。柳朋回忆道，当他第一次来到这个奇怪的岛时，看到一圈宿舍楼，中间围著一幢医院，一群肢体残损面目异常的人坐在门口晒太阳聊天，感觉甚是奇怪。得知是麻风病人时，"一问吓一跳。外人几乎不会踏上这个岛。"

大桥开通之前，只能通过轮渡上下泗安岛。

偏见、恐惧、歧视，曾经让这里成了孤岛。除了来岛上驻守轮值的医生和护士，几乎没有外人进来。

作为省级麻风病康复中心，泗安麻风岛自从创建以来，收治过大量麻风病患者，最多时曾收治2300多名麻风病人，其中还有不少外国患者，甚至包括印尼共产党和越南共产党的领导人。

经过上世纪80年代的联合化疗法的治疗后，有上千人治愈后离岛回归到社会。只余下百来名老人还在岛上。根据岛上老人的说法，目前岛上只剩下58人，这两年离世的老人比较多。

在这里，他们远离了主流社会的繁华与喧嚣，也远离了歧视与排挤。大家都曾患过麻风病，谁也无法嫌弃谁，也不必害怕自己不被接受，这样的孤岛反而让他们有了更多自由喘息的空间。

这些年，除了合并以及托养的麻风病康复者，新住进泗安麻风岛的新增重症畸残麻风患者的数量几乎为零，再过一些年头，麻风岛将永远成为历史。

这些遗留在麻风岛上的康复者，也几乎是麻风病历史上最后的篇章。

东莞泗安麻风岛

东莞泗安麻风康复中心真正引起关注，还要从台山大襟岛麻风院搬迁合并开始说起。

2011年1月，台山大襟岛麻的麻风病康复者们终于盼到了搬迁到东莞泗安康复中心的日子。

台山大襟岛麻风院

1928年，美国基督教传教士力约翰来到台山建造了欧美风格的大襟岛麻风院，这是广东最后一座海岛麻风岛。大襟岛偏远得连海洋环境也鲜有被破坏，附近海域拥有300头中华白海豚，这是国家级保护的珍稀动物，对水域环境要求极高。

同样是孤岛，由于海岛远离陆地，生活必需品补给、医疗、亲属探望等都不方便，大襟岛的生活比珠江支流上的泗安岛更加艰苦。大襟岛台风天时交通中断，经常十天八天没有新鲜蔬菜肉食；托渔民带的猪肉上午买下午赶到已经变味；生病了，出门看病得翻山越海。交通上的不便让亲人的关怀少之又少。

2007年，最后一个在岛上照顾老人们的修女也离开了小岛，老人们的生活过得越发艰难。2010年，广东省政府决定将其整合撤并到广东省泗安医院。

虽然只是从一个麻风岛到另一个麻风岛，但这对于这些吃够了海岛偏远的苦头的麻风病康复者来说，能够距离陆地近一些，是一件值得期待的事。

"这半年来，每天晚上都在做同一个梦，梦见我离开大襟岛后顿顿能吃上新鲜肉。"自从得知要搬迁到东莞后，黄少宽几十年如一日的日子有了盼望。在台山大襟岛隔离了几十年，黄少宽的家人仅来岛上看望过一次。黄少宽生在广州西关的一户大户人家，原本也是爱美的西关小姐，6岁时，麻风病毁了她原本美好的生活。直到84岁，她都没看过广州的传统地标建筑爱群大厦。

正式搬走的日子到了，老人们把能穿的衣服都穿在身上，手提著本就不多的行李翻过海边嶙峋的礁石告别大襟岛。大襟岛也结束了作为麻风隔离岛的历史。

这些老人，因为麻风病的人折磨，度过了苦难相随的大半生迈入老年。当他们登上了离岛的船，来到距离繁华更近的东莞，他们有了新的生活和期待。

泗安原有的麻风病康复者们十分欣喜这44名新邻居的到来，此前，泗安岛已经15年没有新的病人进来了。

被托养的老人从"一人麻风村"来到泗安，首先被25寸的电视吸引了。

为了欢迎 44名老人的到来，泗安医院在半年多前已经开始对24个房间进行改造，每个房间都有独立的卫生间，并且每个房间都配备了25寸的彩电、太阳能热水器，以及被褥、床单、饭盆、勺子、床头柜、衣柜、书桌......每一样物品都是新的，就像他们即将开始的新生活一样。

此次的搬迁合并，引起了媒体的广泛报道，也让泗安这座原本已经与世隔绝的麻风岛，再次出现在公众视野。

泗安康复中心，虽说是个麻风岛，但所处环境更像一个生态公园。而且，相比台山大襟岛，这里有专门的医生和护士驻扎在康复中心，专门为这些麻风病康复者提供医疗服务。

在康复中心医疗室，每日都会有医生值班，制定了医生定期查房制度，提供护理员24小时的急诊服务，并筹资建立了休养员健康基金。

彼时，广东省泗安医院院长为易学锋。他在医院经营与后期发展都做过比较长远的规划。如泗安医院在东莞市开设多家皮肤科门诊；计划在麻风病成为历史后，将院区改造成公益主导的康复养老机构等。

转型开皮肤科门诊，按照易学锋的说法，一是改善79位麻风病康复休养员的生活条件，二是希望把省里其他小、散、差的麻风院村整合到麻涌院区。

"我们医院的医疗资源闲置浪费，将来麻风病会成为历史。"易学锋说，各级麻风病防治机构面临这样的问题，需要转型升级，麻风病是最难治的皮肤病，泗安医院都能治好。在易学锋看来，他们特长是治皮肤病。包括暗疮、过敏、银屑病、白癜风等皮肤病，还有皮肤美容项目。

麻风病康复者居住在麻风岛，所得到外界的照顾，主要有三个方面，第一政府的低保收入；第二泗安医院医护关怀；第三，则是社会慈善、宗教、学生团体等的援助。

在麻风岛数十年的漫长历史中，2011年到2017年是最热闹的几年，麻风病康复者们依靠国家的财政补贴维持著基本的生活；泗安医院派驻医生和护士在岛上值守，为他们提供专业的医疗服务；有专业的麻风病志愿机构提供假肢护理用具等援助；驻岛的公益机构莞香农舍组织志愿者来给老人们提供日常照顾看护、种菜、跑腿等志愿服务。

医养结合、村民自治，以及社会慈善公益团体等各方构建起良好的社会协作体系，给麻风岛带来了良性合作的生态关系。当然，这些得以达成，有赖于当时的管理者的开放以及给予空间的态度。

大多数的麻风村的生活条件都封闭落后。所以，如果开放社会资源进来，除了能给麻风岛的康复病人带来多元、新鲜、灵活的世界，还能让他们有一个比较开心快乐的晚年。而且，更能帮助后代人更正确、具体、详细地去认知麻风病，认知这一段历史。

除外界的支持之外，远离社会的他们，也在这里形成了自己的小社会，通过休管会"自治"的方式，力所能及地发挥著自己的价值。

麻风村里的自治

人稍微多点的麻风村，基本都会形成自己的"休管会"，通过休管会实现麻风病休养员自我管理的目标，发挥他们的互助精神。这种自管方式几乎是每个麻风村的传统。

上世纪八十年代，在医院的支持和管理下，泗安康复中心成立了"广东省泗安医院休养员管理委员会"。经年累月，泗安岛形成了一个相对独立的社会群体关系。老人们不再限于医院住院部的麻风病康复者的身份，更多时候，他们更像普通村庄里的村民。休管会的建立，让村民们虽然远离繁华，但也不至于流落到原始社会的荒岛。

休管会通过"民主直接选举"方式，从麻风病康复者中选出"村长"、"出纳"和"会计"等负责人组成"休管会"，管理村里的各种事务。

最初，休管会的作用类似于农村的生产队，负责组织康复者组成农业小组种植水稻、甘蔗、黄麻等农作物。

后来，随著人数的减少，休管会的工作内容也有了变化。休管会有自己的办公室和公章，成员按时上下班，村里的大小事务都定下了相应的规范制度。每周一到周五上午，"村长"都会在管委会办公室上班，村民遇到困难都可以找村长帮忙协调，如果村长解决不了的，就会医院反映寻求帮助；会计和出纳则负责从医院手中领取政府补贴，并且计算每月食堂伙食费。

此外，爱心人士捐赠物资的登记管理分配、负责调停村民之间的纠纷、亲戚家属来岛住宿登记、村民外出离岛登记、给道路和建筑物命名等等皆有休管会来负责。还设有电工、卫生院、饭堂工作人员等岗位，基本能够满足村民基本生活需要。他们和村长一样由村里的康复者担任，医院出资聘请。每月工资250-350元不等，钱虽不多，但这是对他们的劳动价值的肯定和尊重。而这些力所能及的工作也让他们有了更强的存在感。

休管会更像一个村委会，那些在历史中被主流社会所排挤的人聚集在这里，形成了一个自我运转的"小社会"。尽管与外界的联系十分微弱，但在这个小社会里面，老人们通过自己劳动，让整个康复村有条不紊地运行著，而住在里面的人也能享受到自我管理机制下较为有序的生活。当时的泗安医院副院长钟山曾表示，休管会对于老人们的生活起居有很大的作用。

因为大襟岛的撤并搬迁以及"休管会"的有序运作，东莞泗安岛引起了媒体对泗安岛的好奇，也吸引了志愿者和公益团体把关注的目光。这种关注让它获得了来自社会公益组织的力量和协助。

民间的力量

从上世纪八十年代末开始，就有国外的志愿者来到了泗安岛。

村民们的回忆道，其中不少是美国人，他们来到岛上的时候通常都会带礼物，不仅帮他们理发、打扫卫生，也会教村民唱歌，给他们表演节目、讲故事。这些最初上岛的国外志愿者在物质和心灵上都给老人以安慰。

当时来岛的志愿者仅有几人，所能提供的志愿服务有限，影响也有限，但至少给长期生活在歧视与病痛中的老人们带来一丝阳光。

中国的麻风村、麻风岛的隔离治疗模式，最初由传教士主持设立。因此最初上岛的国外志愿者很多都是基督教的教徒。随著媒体与社会关注度的提升，慢慢地聚集在泗安岛的不仅有国际的志愿者，也有国内的志愿机构派驻过来的志愿者。

因为偶然的机会来岛上探访，志愿者谢翠屏变成了泗安康复中心的正式职工。记者黄焱红则利用自己的经验与渠道，向社会大力推广泗安岛。

在泗安麻风病博物馆创办之前，黄焱红已经在麻风病方面积累了丰富的资料宣传经验。

在退休前，黄焱红是一名摄影记者，他走访了国内外160个麻风村，访问了400多个住在麻风村的老人，长期用镜头和文字记录麻风病人的故事；2014年，黄焱红退休以后来到东莞泗安岛收集2000多件物品，筹建麻风纪念博物馆，并且开设专门的公众号记录泗安麻风岛和麻风病群体的故事；在泗安博物馆被迫关闭后，黄焱红在广东开平重新建立了玲珑流动麻风博物馆。

如今，黄焱红正在进行麻风病千人纪念墙项目，希望通过1000位麻风康复者、医护者和志愿者的故事，记录后麻风时代的历史。

博物馆作品《撤离大襟岛墙钟》。

事实上，相比于社会的关爱，老人们心底里其实更希望得到认同和接纳。长达几十年生活在主流社会排挤的偏见和疏远中，老人们更希望能拉近与世界的距离。

1996年，献身中国麻风病康复事业五十年的杨理合教授从中国麻风病防治研究中心退休，联合数位麻风病康复者，创办了国内最早一家专门服务于麻风病康复者和患者的本土民间组织广东省汉达康福协会（以下简称"汉达"）。做了几十年麻风病防治的医生，他们能清晰感受到麻风病人康复后的窘境，社会对病后残疾的关注度不足，失去健康肢体和长期脱离社会让麻风病康复者的生活举步维艰。

2000年之前，汉达已经开始在经济、生理、社会、心理四个维度全方面地支持麻风康复者提高生命质量。消除歧视的麻风病宣传、提供免费治疗白内障、制作假肢和派发护理用具等援助，持续了20多年。

汉达作为专业的麻风康复援助机构，服务对象覆盖全国，并不能常驻泗安岛。

直到莞香青年农舍建立，才真正让村民们的生活有声有色。

2008年，南方冰冻灾害、汶川地震、奥运会等一系列大事件的发生让它成为中国的公益元年。这一年，也开始有东莞理工学院的大学生志愿者来到岛上进行志愿服务，这些上岛的大学生，后来成为消除社会对麻风病偏见的重要力量。

2010年，谢翠屏跟随大学社团来到此地看望麻风病老人，这件事极大地影响了她此后的人生。此后的两年，她便时常来到泗安岛上，探望陪伴帮助老人。2012年，谢翠屏大学毕业正式来到岛上工作，同年，谢翠屏参与了莞香青年农舍项目的创建。

莞香青年农舍是东莞市第一届公益创投入围项目之一，得到了29万元的政府资助。除了供上岛的志愿者入住的帐篷、沙发等基础设施，还开辟了鱼塘和农场，供上岛的志愿者使用。在志愿者的组织下，有了更多的青少年来到岛上进行志愿服务，在体验农民生活的同时，劳动所得的农作物可以供给给岛上的老人，有老人感慨："自从农舍建立以后，生活不那么孤单了。"

上岛的志愿者给老人们拍照。

莞香农舍的建立以及良好的运作，让更多的人、机构、志愿者能够轻松加入对泗安岛的公益服务队伍，让麻风岛上的老人们能够得到更多来自社会的资源和关注。

除了让别人走进来，走进麻风病康复村，志愿者也肩负走出去让更多的人了解麻风病、了解麻风岛，放下偏见的责任。

消除社会对麻风病人歧视，是个漫长而系统的过程。

2016年11月23日，莞香青年农舍同东莞理工学院电智学院、泗安工作营、甘石径工作营的志愿者们，在东莞理工学院松山湖校区举办了一场"了解即改变"麻风病康复者群体公益科普展。

自从农舍创办以来，志愿者们去到各个大学、社区、各种场合进行麻风病科普活动，通过演讲、照片墙、科普区、麻风病康复者艺术作品展示等方式让外界一点一点消除对麻风病的错误认知，让人们知道这只是一种传染性低、可治愈的疾病，更重要的是，让麻风病康复患者的孤老残弱的处境得到更多人的关注。

社会的关注和重视多一分，他们处境就能改善一分。在莞香农舍运营的几年里面，他们进行了数百场的消除歧视的宣传活动。

同时，不少国际NGO组织派驻长期义工在岛上进行志愿服务，每年的寒暑假，还会有一些来自日本、韩国、美国等国家的学生在这里用服务麻风病人的方式度过他们的间隔年。

无论是让其他力量走进来，还是走出去，有了这样一群年青的志愿者，麻风岛上的老人，不仅老有所养，老有所依，更是老有所乐。

"只要志愿他们提出，医院觉得没什么问题，就会批准，很快就开始弄了"有医生回忆道，当时的医院管理层对于这些不求回报的志愿行为持欢迎开放的态度，普遍比较支持志愿者们的想法。医院的支持和信任，让志愿者在为麻风病康复者辛苦奔走的时候，不至于提心吊胆，不用担忧热心付诸东流。

有了医院、公益机构、志愿者等多方面的助力，岛上的生活变得多姿多彩。根据当时驻岛的医生回忆，每隔1、2天，就会有一场活动。这种来自主流社会的关心和热闹让老人从心底里感到不那么孤独。

2015年12月12日­——13日，泗安首届麻风康复群体文化艺术节。

几乎每周都有活动让平时行动不便不爱出门的老人们聚集在一起，无论是欣赏志愿者的节目，接受公益捐赠，还是与志愿者们说说话，甚至是沉默地看著那热闹的一切，都让这些缺乏亲情的孤寡老人们得到慰借。

2013年10月21日上午10时左右，40多名麻风病康复老人第一次离开泗安岛，来到深圳的世界之窗去看"世界"。这些平均年龄75岁的老人被"世界各地的名胜古迹"吸引，争相合影留念。

2014年，在医院的支持和志愿者、记者的同心协力下，泗安麻风病防治博物馆建立。博物馆主要记录收藏了麻风病的医疗设备、有突出贡献的医学专家、医护人员和麻风病人的故事、麻风病人的特殊生活用品等。

泗安麻风博物馆展示麻风病康复者用过的物品。

辛苦建立起来的博物馆，是为了纪录人类与麻风病较量的苦难历史。博物馆展示了上世纪五十年代以后，因为麻风隔离政策建起的麻风村，讲述了麻风病人一生的坎坷经历，刻画他们顽强生存、热爱生活、乐观互助、善良的精神，以及政府和社会各界志愿者对他们的关爱。

2016年1月13日是第63个世界防治麻风病日 ， 这一天，泗安麻风岛迎来了时国家卫计委副主任王国强一行，前来探望的还有中国残联、红十字总会、中国麻防协会的有关领导。在参观泗安麻风病博物馆，慰问团在博物馆认真参观拍照，称赞泗安博物馆藏品收集整理工作做得好，很有意义。原定10分钟的博物馆讲解延长到25分钟。

参观泗安麻风病博物馆，在《苦难无法称量》场景前

这个博物馆不仅吸引了国际友人来参观，更得到了国际的认可。2016年，黄焱红应邀前往菲律宾参加麻风国际会议和韩国首尔举行的世界麻风论坛。菲律宾的论坛的重要议题之一正是麻风文化遗产的保护与建立，黄焱红向来自世界各国的与会者介绍泗安麻风博物馆的成功经验。

随后，医院的管理层邹明华和泗博的黄焱红共同被邀请参加日本冈山举行的"第五回人类遗产世界会议"。此次演讲的任务，是把泗安建一座世界麻风遗址公园的美好愿景讲述给世界。

在各方力量的共同协作下，泗安麻风岛上的生活确实在向美好靠近。

2014年，在当地政府的支持下，小岛和东莞洪梅镇间建了一座桥。2016年立沙水道大桥全面通车，泗安岛的两边都与陆地相连起来，交通车的班次增加，岛上的人出行更方便了。

被搭建起来的不仅有水泥钢筋桥，还有心桥。捐赠、义卖、亲友联谊……岛上多了许多热闹的活动，老人们感受到更多来自全社会的关心和温暖。

有些老人，即使是家在东莞，也不想回去。回不去是最重要的原因。被送到麻风岛多年，与亲人的感情已经生疏，而且他们大部分都老而孤寡，害怕回家给家人添麻烦，遭受邻居和家人的白眼等等。

回家的路没有墙，但心墙很高。在那段时期，岛上的医生和志愿者们，一起把这些心墙给打破了。

老人们的晚年生活在这几年渐渐丰富起来。在医院、志愿者、爱心人士等力量的同心协力下，越来越多老人梦想成真，圆了他们的寻亲梦、明星梦、画家梦、作家梦、婚礼梦......

在志愿者的陪同下，黄少宽在90岁这一年，时隔60年终于回到了广州，回到出生的地方与家人短暂相聚，并且看到了心心念念的爱群大厦。

身体许可的康复者，几乎每年都可在医院和志愿者的组织下进行短暂的旅行。他们的足迹遍布红树林海湾、广州动物园、广州长隆野生动物世界等。

这期间，不少第一次上岛、第一次接触麻风病群体的人会发现，其实这些老人好客热情，他们渴望与社会外界的接触，渴望尽可能地做一个普通人。

彭海缇教上岛的小朋友作画。

泗安岛上出了不少名人，画家彭海堤卖画捐款已达两万元，帮助了20个康复村；黄少宽出版口述史《美女婆婆在泗安》一书并且进行多场签售会，签售所得也全部捐赠给其他麻风村购买洗衣机等家具。

渡过了被排挤歧视、被病痛折磨的大半生，在晚年还能够凭借自己的精力和才能帮助其他同病相怜的人，这是他们最自豪的事情。

2016年，有爱心人士资助彭海堤、黄少宽和陈艳芳、三人前去北京参加国际麻风大会，大会上，彭海堤在全球各国与会人员面前，向大会赠送自己的画作，黄少宽的《美女婆婆在泗安》义卖大受欢迎,不少外国人排著队向黄少宽要签名。期间，三位老人都是第一次坐飞机，第一次看到长城故宫天安门升旗......

对于驻守在岛上的医生和志愿者，这些老人有时候会对他们说："我去钓鱼给你们吃，我摘点菜给你拿回去。"，这种关系就像对待自己的晚辈一样自然而然地流露出来。

"基本上他们把老人当亲人一样，我觉得对父母都未必能付出那么多"，曾在岛上驻守3年的林悦芹告诉益周刊（ID：NPO2020）。这些人只是一个志愿者，不会从里面赚取任何钱。他们无偿为老提供服务，能力强一点的就陪他们聊天解闷，不太擅长言辞的就帮老人家跑跑腿，打扫卫生，收衣服，充电话费，"你能想到的为家人做的一切他们都做"。

志愿者给老人的假肢取模。

志愿者谢翠屏习惯每天都去看一下杨四妹，杨四妹第一次享受用吹风机吹头发。

事实上，随著麻风病知识的普及，不少志愿者率先打破了人们与麻风病患者之间的隔阂。这些麻风岛村民给予志愿者的东西，他们都坦率大方地接纳和食用，这让村民们真正地感受到了被接纳和被尊重。

当时，孤岛不孤独。

如果麻风岛上的康复者们曾经感到幸福，那他们的幸福感一定是在2017年达到顶端的。

罹患麻风病并因此脱离社会是不幸的，但是来到泗安麻风岛，对于那时的他们，是不幸中的幸运。

只是，这种幸运，并没有一直持续下去。

快乐一去不复返

2017年4月，《南方日报》发表《麻风岛的内与外》一文，记录了老人们一年一度愉快的出游。对于曾经身患麻风病的他们来说，出游，是一件奢侈的事情。

2017年的4月16日，广东省泗安医院组织近40名麻风康复老人到深圳进行"欢乐海岸欢乐游"，让这些老人走出麻风村，看到外面的世界。跟过去几年一样，这是老人们度过了一年中最期待的日子。

这一天的凌晨4点半，有不少老人已经爬起来梳妆打扮，翻出平时压箱底的漂亮衣裳，精心穿搭好。6点40分，不少老人提前一小时就来到村口，等待旅游大巴的到来。对于这些老人来说，能坐上大巴出去玩已经足够让他们像小孩子等待春游一样开心。那一天，在志愿者和医护人员的陪同下，他们在深圳欢乐海岸公园第一次见识了神奇的海洋世界。

公益龙眼节吸引大量游客上岛（图片来源：南都网）

"欢迎你们7月份来这里吃龙眼。"当时随队的轮值医生林悦芹邀请记者7月龙眼成熟时再上岛品尝。泗安岛上有大片的龙眼树林，香蕉林，鱼塘，是在这个岛上生活多年的老人们，在医院和休管会带领下辛苦劳作的产物。后来这些龙眼林在志愿者的包装中，变成了公益龙眼节。吸引社会上的人来采摘和购买，在此之前，公益龙眼节已经连续办了两届。

但是，那年的公益龙眼节没能如愿如约进行。媒体和外界无法像往年那样上岛享受龙眼的美味，老人们也没有如愿享受公益龙眼节的甜美和热闹。

2017年7月5日，一个人事变动任命公告在不起眼的一个官网中挂出来。

广东省卫生和计划生育委员会决定任命陈君辉为省泗安医院院长、党总支书记。麻风病康复中心，对于泗安医院来说就像是一个住院部，但区别于普通医院的住院部，康复但是无法回归社会的麻风病康复者会在这里度过余生，是个兼有养老医疗结合的住院部。这个康复中心理所当然地也归属泗安医院院长管辖。

对于前任院长易学锋，老人们印象深刻。在2012年到2017年的5年多里面，易雪锋曾经多次出席康复中心的活动，并且与老人们共同吃饭......有些老人对易学锋的感情较为亲厚，2017年的新年，泗安岛上的麻风病康复者彭海堤受到家人的邀请，在志愿者的陪同下回潮汕老家过年探亲，当时彭海堤感叹"要是易院长也能来就好了！"

命运的蝴蝶扇动了翅膀，这个小岛上的康复者、医护人员和志愿者此后的经历都在不经意间已经发生变化。

只是那时，所有人都无知无觉。愁雾渐渐逼近，似乎要笼罩泗安麻风岛余下的岁月。

根据老人的回忆，新一任院长来了以后，半年里面所有的志愿者都被解散，所有的公益活动都被禁止。

8月，陈君辉正式到任。到任后不久，来自外国NGO机构和宗教的志愿者最先离开了。

国内的志愿者也难逃被解散的命运，莞香农舍项目被解散，志愿者陆续离开泗安岛。莞香农舍解散后，几乎再没有青少年上岛陪老人聊天，更没有人组织他们利用岛上资源为老人种菜捕鱼。

志愿者给老人理发。

老人收养的猫也来和翠屏告别

2017年12月，志愿者张姑娘两母女也离开了。离开那天的上午，张姑娘怕一时半会没人帮老人们理发，于是拿出剪刀推子在大榕树下帮老人们理发，像过去几年那样；2018年1月，曾经被誉为"东莞最美女孩"的志愿者谢翠屏跟老人们一一道别后，也离开了泗安。志愿者离开时，不少老人自己推著轮椅出来相送，忍不住留下了眼泪。

志愿者陆续离开，在没有人在莞香农舍的组织来岛......这不仅给老人们的生活重归封闭和孤独，也让老人们的物质生活也受到轻微的冲击。泗安岛原来被志愿者们种满蔬菜鲜花的土地也不再允许被承包出去，不允许岛上的老人私底下耕种。

此前，老人们在岛上的生活并不受到约束，他们可以在岛上种植或者钓鱼。如果有能力，老人们还可以承包土地种植。原来的村长吴耀强和会计麦标就曾经分别承包了七亩和十几亩的土地来种植香蕉。

解散农舍后，没有人再管理原来的土地，更没有志愿者来岛上帮他们种植蔬菜。于是岛上的老人武尧打算自己种一些蔬菜来吃。

也许是有人向陈君辉告密，待武尧刚刚把地锄好。陈君辉便赶过来让他不要再种，武尧进一步解释，这些只是种来自己吃的，但陈君辉没有听他的解释说："你再种我就找人拔了，现在我是院长。"陈君辉走后，又叫了手下的人和两个保安过来劝阻。

不准种地，只是一连串管制里的小水花。这个岛上开始遭受更多的冲击和爆炸。

存在了几十年的休管会也被解散了，取而代之的，是楼长管理模式。由楼长管理宿舍楼的卫生、调停纠纷等问题。

老人们表示，休管会的解散，其实对生活没有什么影响。如果真的有什么大事，大家还是一起商量。只是，再也没有一个康复者自己的协会。自我管理和由别人一手抓来，全凭一人意志来管理，终究是不同的。

合作多年的一些志愿机构，此前一直与医院保持良好的协作，也在此时关系出现断裂。

他们来岛探望时被拒绝，并要求需要提前三天向医院申请。

表面上看，只是多了"提前三天申请"的条件，实际上 ，几乎所有机构的团体探望活动都被拒绝了，无论是官方机关单位还是民间公益组织的探访和活动。至于文化艺术节、家属联谊会等常规活动，一律被取消。

图片：网友"巧不克力"前往麻风岛拍摄

为麻风岛上的康复者提供了十几年的公益服务的汉达机构志愿者王真表示，此前和院方是彼此信任的关系，只要和院方打个招呼，随时可以上岛。陈君辉来了之后，要提前至少三天填写盖章的申请表，通过邮件让院方审批。

汉达是由麻风病康复者组成的社会团体，其成员一直以来由各个麻风村的康复者担任，泗安岛上也有理事会的成员。即便是参与这种有益于麻风病康复者群体的活动，医院也拒绝老人外出参会。

没错，这也意味著，其他地方的麻风村，麻风病康复者是可以外出的，封闭的只是泗安岛。

而根据老人们的说法，汉达这些年来一直为老人们提供白内障免费治疗、提供假肢、护理用具等援助，但是，自从2017年8月以后，连汉达的假肢师傅也无法自由上岛维修假肢。

2017年的年末，汉达从国际学校募集的一批圣诞礼物也没办法直接送进村，只能让老人家拖著车来到康复中心大门，再把礼物拉进去。

在当时，泗安岛还是允许个人探访的，但是没有了公益团体的组织，无论在财力上还是精力上，个人很难完成对这么多老人的探访慰问，个人志愿者极少单独来到岛上。所以，限制了公益组织的探访和活动，几乎等于把所有探访都拒之门外。

麻风岛与这个世界良好的相处模式，也由此被砍断。和平友好关爱，在这时候全部都消失了，取而代之的是冷漠、粗暴，以及与世隔绝的孤独。

志愿者基本离开以后，康复中心的大门虽然仍会开放，但是实质上，对于进出康复中心的限制前所未有的严格。不仅是志愿者，甚至康复者们的家属也被拦在门外。

根据武尧的回忆，从2017年8月开始，不少老人的家属来探访也被拦在门外，有时候甚至会跟医院的人起肢体冲突。当时有一位麦先生的家人来岛上探亲，但亲属在门外苦等两小时，依然没有能够进入，最后家属报警解决。警察也忍不住问：让人进去不就得了？

这样的冲突不是1、2次，仅仅是闹到要报警的冲突已经有5、6次。

志愿者离开之前，充电话费、买菜、理发等老人处理不来的事情，志愿者都会主动帮忙。

没有了志愿者之后，"老人们现在连出门都很少出，整天都呆在自己的房间里"。老人们普遍怀念易学锋院长管理的时候，有志愿者和社会公益机构关心的时候，那时候艺术节、家属联谊会等活动让他们走下床，走出宿舍门，与来自五湖四海的爱心人士相聚在一起。

原来志愿者提供的那些文娱活动，虽然是民间的艺术家来表演，业余而粗糙，但是对于几十年没有走出岛，这对他们来说，都是弥足珍贵的，并不妨碍他们听得津津有味。

"画家"彭海堤也不再画画。画了，也没办法卖出去。由于泗安岛被封闭，几乎没有人上岛，也没有人来买画。志愿者离岛后，更是没有人能帮他卖画。

国际麻风节、三八妇女节对于麻风病康复者来说是"重大"的节日，过往，这些"重大节日"不仅有一波接一波的人来慰问，医院也会给老人派发几十到100不等的红包。红包虽不大，但对老人来说，也是一种安慰，知道有人在关心著他们。但2018年的国际麻风节，再没有爱心团体来岛上看望他们。

2016年，慰问团在国际麻风日向老人们派发红包。

志愿者和公益机构不再来，泗安康复中心的"门"被关上了，关门的时候，快速到响声他们都没听到。

陈君辉上任后，给康复中心安装了铁门，并且安排门卫看守。对于进出的要求相比此前算是十分严厉。

"中秋国庆这些长节假日，如果康复中心被要求关门的话，只能等到节假日后正式上班再开门。例如春节的时候，只能等到职工年初八上班，大门才开放。"

这时候，这里已经不再是当初的"小社会"，小村庄，而是一个具有管制性质的机构。老人们的生活从自由自在变成在管辖下的生活。

在当时参与泗安岛公益事业的人们看来，解散休管会、关闭康复村大门、关闭博物馆这三件事是最难以接受的变化。

前面两件事，都与还生活在泗安康复中心的老人们息息相关，最后一件事，则关乎到麻风病的整个历史意义。

泗安麻风病防治博物馆被关闭是最可惜的。王真认为，"麻风博物馆的存在是一种人道的反思，透过这些物品可以了解他们那种意想不到的真实生活，且泗安博物馆已经一度在国外获得赞誉了，陈君辉竟要把它关闭。在日本、韩国，麻风博物馆都是国立的，且规模很大。"

至此，多年来，各方力量辛苦建立的社会协作体系，基本上短短半年内都被摧毁了。摧毁只需要一瞬间，但是，余震却长。

陈君辉雷厉风行地解散这一切的背后，并没有什么确切的政策文件作为依据。没有出正式的公告，全部都是口头或者邮件通知，然后就安排手下的人强制执行。

建立社会信用体系，就是为了让交易成本降低。在公益领域，这个规律同样适用。当不再相互信任，成本就高了，老人们获得社会公益力量的援助成本就上升了，成本上升，有些事情就没办法继续。

那么，究竟是什么让相互之间的信任体系崩溃的？其实，并不是信任体系崩溃，而是院方，单方面宣布不再允许志愿者自由进入进行公益活动。或者说，是院长陈君辉的个人行事风格带来这一切。

打人的院长

在泗安麻风病防治博物馆的建立和推广上，黄焱红投入了很多心血。

因为博物馆的关闭、休管会被解散等问题，他和陈君辉产生了剧烈的争执，根据知情人士的说法，"黄记者（黄焱红）被陈君辉气到脑梗了。"《益周刊》（ID：NPO2020）曾经多次询问黄焱红是否愿意聊一聊泗安博物馆，知情人士表示，因为身体原因他不想重提往事。

黄焱红讲述博物馆藏品背后的故事。

对于陈君辉脾气暴躁经常使用语言暴力的问题，"说不超过三句话，就会骂你。不会平心静气地跟你讲道理。大部分时候，还会爆粗口。"

根据老人平日与医院职工的聊天得知，陈君辉在医院中对待下属也是如出一辙的。

"这个人在这里几乎是只手遮天"武尧告诉我们，"特别是在亲属探访这件事上，陈君辉吩咐下来，他手下的人也不懂得转弯，连亲属也不让进。"，那段时间，经常因为亲属进不来探望的问题，家属和医院职工互不相让大打出手，严重时连车都砸烂了。

对于这些举措，老人们从来都不知道是出于什么原因。因为陈君辉从未公告通知这样行事的依据，"没有解释，说什么就是什么"，而老人们也从来都不敢与陈君辉沟通这些举措是否合理。"没有人敢跟他说，说不够三句就会被骂。"

尽管不情不愿，老人只能敢怒不敢言。面对这个陌生且动辄暴躁怒骂、用官职压人的官员，除了服从，没有人知道该怎么办。毕竟，吵起来的时候，"‘赶你走’这种话他也敢说"。

虽然未曾有哪位老人被赶走，但陈君辉试图让其他麻风村托养的康复者"不补缴费用就送回去"的传闻，医护人员、志愿者、康复村里的老人都向《益周刊》（ID：NPO2020）表示，确有其事。

陈君辉来后不久，曾召集托养老人的所属慢病站负责人到泗安开会，要求重新签署协议，并且各个慢病站要补缴过去一年的各种费用（人均近4万元）。否则，就把这些托养老人送回去，让他们回到一个人的麻风村去。因为各地慢病站的抵制僵持，最终这些托养的老人没被送回去，但原本一直有提供的免费早餐和营养汤被停止。

来自"一人麻风村"的老人原本计划住满三个月后再打电话告诉老乡泗安好不好，住下的第二天中午，老人迫不及待地打电话告诉老乡："美女婆婆（的书）里面写的，全部没有骗人的！"，并且自己总结出："泗安泗安，人人平安。泗安泗安，有吃有穿。泗安就是三个字，和、爱、帮。"

随著麻风病发病率越来越低以及年老的麻风病康复者离世，一些较为贫穷偏僻的地方出现越来越多的"一人麻风村"。从2016年开始，泗安医院陆续接来5个‘一人麻风村’的6个老人。这个做法其实是落实精准扶贫的举措之一，在泗安康复中心和所在地的负责机构同意后，就可以把这些独自生活在各地麻风村的孤寡老人送来泗安康复中心托养。这些托养老人的生活支出，均来自原来的地方政府的财政支持。

此前，他们认为在泗安，可以享受到较为完善的医疗服务，也能在一个有社会连接、有人关注的环境中生活下去，再不用一个人在偏远的麻风村孤独地等待生命终结。

现在，泗安康复中心的老人们会有怎样的遭遇，仍然是未知数。因为，这很大程度上取决于新任院长的态度。

也许，经过一些年头以后，麻风岛会完全消失在地图上，这里会变成一个生态岛、旅游岛。但是这一刻，这一年，他们还活著，他们还在岛上。如果美好不能再似从前，也许至少给他们尊严。

麻风岛终将会成为历史，当它被写进史书时。结局，会是如何？如今这个重回沉寂的失落空间，是不是就是他们的结局？

回答这一切的，不应该是这扇灰色的冰冷大门。

应受访者要求，文中柳朋、王真、武尧等为化名；

图片来自网络、微信公众号玲珑流动麻风博物馆，封面图来自网友"巧不克力"。

编务日常 | 加微信：xiaobaitz666

合作洽谈 | 加微信：IronFanPC

联系入群 | 加微信：YiWeekly

文章编号: 31d41ceb8e54d3ec31eeecfe11aea6e4
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (潜行攻略 | 止步于国门?这份国内潜点值得你收藏) 2020-04-03 潜水游瘾   潜水游瘾

-----------------------------------------------------------------------------

国内潜点

疫情已经在全球蔓延，出不了国门，想要一解蓝毒该怎么办？今天小游就来带大家了解一下国内潜水去处。

中国拥有漫长的海岸线，但大部分地处温带，水温较低，水下生物不如热带水域丰富，加之绝大部分海域能见度较低，所以在潜水旅游中反而没有东南亚海岛这么知名度高。相比而言，海南三亚和广西涠洲岛，要比北方海域情况要好一些。从南自北，深圳、珠海、青岛、大连在夏季也有不错的水质。而西沙群岛也许是我国最后一片潜水伊甸园，然而交通相对一般游客难以到达，之后游瘾也会对西沙群岛单独做一期介绍。

至于内陆水域，广西的洞穴、千岛湖的水下古村落、潘家口的水下长城、云南的抚仙湖作为淡水水域则为我国独有的景观，值得一探，适合有相关经验的潜水员。

三亚——最炫酷的潜水地

8公里超柔软的沙滩，海岸线是夏威夷的3倍。海底珊蝴礁保存十分完好，是国家级重点保护区。海水清澈，能见度在8-16米，有些地方可达27米！良好的生态吸引了色彩斑斓的热带鱼，形成绚烂多姿的景观。这些得天独厚的条件，让三亚在整个南太平洋也是最适宜潜水的旅游圣地。

图片来源于百度

NO.1 蜈支洲岛潜水——中国的马尔代夫

图片来源于百度

[海水能见度6-27米]

拥有"中国马尔代夫"之称的蜈支洲岛是众多游客公认的海南潜水最好的地方，更享有"中国第一潜水基地"美誉。四周海域清澈透明，海水能见度6~27米，上岛后在岸边稍作停留，你就会发现什么叫海水清澈见底，海底有著保护完好的珊瑚礁，是世界上为数不多的唯一没有礁石或者鹅卵石混杂的海岛。同时岛上各种水上项目齐全，是整个海南玩水上项目最好，当然也最贵的地方。

图片来源于百度

蜈支洲岛参加潜水的人较多，所以一般情况下都需要排队等候，旺季的时候排队30-60分钟都是很常见的情况。游客在潜水大厅报完名后，有专门的工作人员带领去领取潜水服、换衣服、储存东西（储物柜20元）、参加简单的培训，然后按照工作人员的安排前往潜水点。

NO.2西岛潜水——高性价比

图片来源于百度

[性价比高，海水能见度高]

西岛一半是居民区，一半是旅游区，互不干扰，从码头坐船约15分钟到达岛上，岛屿离城市较远，海水污染较少。这里水清沙幼，海底生物丰富，相比蜈支洲岛的高端大气上档次，西岛更像个小家碧玉，有秀美的山体、迷人的珊瑚礁，也有清澈的海水、婆娑的椰林和松软的海滩，各水上项目齐全，价格比蜈支洲岛便宜。

图片来源于百度

西岛是离市区最近的岛屿，交通方便，性价比高，对于想在海岛上体验各种水上项目，又嫌蜈支洲太远、拥挤的游客，推荐西岛。作为海南旅游开发最早的岛屿，西岛的服务和口碑还是不错的，各项基础设施也较完善。

NO.3 分界洲岛潜水——沉船、海豚戏水

图片来源于百度

[最大深度 6-25米,能见度 5-15米]

"动可上天入海，静可放空发呆，一界两片天，海南分界洲岛"独特的地理环境造就了分界洲岛独特的水下景观，可以躲猫猫的沉船，跳不出手掌心的佛像、折翼的飞机，珊瑚、海扇、狮子鱼、以及各类鱼群等待你的发现。

图片来源于百度

距三亚约90分钟车程，是国内唯一一家在户外饲养海洋动物的海洋馆，因为分界洲岛离三亚较远，交通不是很方便，所以来这游玩的以团队居多，散客比较少，带孩子自驾出行的家庭强烈推荐这里，这里除了户外海洋馆，这里还有珊瑚馆（内有各式珊瑚、海龟等海底生物标本，是一次海洋生物科普的好机会）。

NO.4 亚龙湾"海底世界"潜水——东方夏威夷

图片来源于百度

[最大深度 5-22米，能见度5-15米]

在三亚的潜水点之中, 亚龙湾海底世界是开发最早的潜水基地之一，虽然这些年潜水的名气已经被远比不上几大海岛，但是一直有东方夏威夷美称的亚龙湾仍然是中外游客青睐的地方。沙粒洁白细软，海水清澈晶莹。能见度7-9米。海底世界资源丰富，有珊瑚礁、各种热带鱼、名贵贝类等。

太阳湾是亚龙湾旅游区唯一一片私密海滩，不对游客开放，沙滩洁白细腻，180度观景。因湾内白石岭上的奇石"太阳石"而得名。太阳湾高级旅游渡假区被大自然保护组织认定为目前国内除"西沙群岛"和"南沙群岛"之外的顶级潜水区域！也是目前三亚唯一顶级滨海旅游度假区。沙滩边的小木屋装好装备步行30米就可以入水游览，丰富的水生生物，迷人而不失危险的海胆，各色的海星，遍地的珊瑚群。

NO.5 大东海潜水——价格实惠

图片来源于百度

【最大深度8-15米，能见度5-15米】

大东海距市区约10分钟车程便可到达。大东海三面环山，一面靠海，这里没有暗礁，水清沙平，轻风细浪，水质虽不及亚龙湾和娱支洲清澈，但离市区近，方便到达。

大东海位于三亚市的榆林港和鹿回头之间。三亚大东海旅游景区被评为4A级景区，成为三亚首家零收费开放式景区。大东海是三亚的一处标志，被国家旅游局评为"中国四十佳景"之一。我们只需要在岸边整理好我们的装备，步行两分钟就可以下水游览美丽的水下景色了，丰富的珊瑚群、小丑鱼、独特的沉船潜点。

NO.6 百福湾潜水——最完整的软珊瑚

图片来源于百度

[最大深度 5-30米，能见度 5-15米]

从太阳湾乘坐快艇出发，行驶15-20分钟，可以选择直接开始船潜或者先上浮排稍事休息之后下水。百福湾被世界潜水组织认定为最完整最健康的软珊瑚海洋生态圈。在这里潜水，可以享受清凉的水流带给你的不一样的感受，也能观赏到种类繁多的软珊瑚群和海洋鱼类。

以上内容部分来自马蜂窝

当地潜店推荐

万有引力潜水中心

中仁潜水

德贝潜水

凯乐潜水

汪洋海科技潜水

特缔思潜水

千岛湖——水下古城

千岛湖水下古城已经沉睡于水底过半世纪，近年因为一批美轮美奂的水下照片的曝光成为热点，被冠以"中国版亚特兰蒂斯"的美誉。

能见度：3m

水温：15℃

级别要求：aow

图片来源于百度

NO.1 龙章坊

位置：位于文林湖旁，与豸绣坊相对。

深度：29m

潜点特色：瘦狮子牌坊"斗拱"

潜点介绍：

龙章坊为明万历皇帝表彰余氏三兄弟，父亲余仕洪、余惟宾教子有方设立，牌坊柱体前大石狮子，较比豸绣坊的石狮瘦长，在清库时被推倒，在水下可以看到明显的牌坊顶部类似"斗拱"结构，一下水就看到了龙章坊，第一次看到屹立在水下的大石狮子，和那些倒立的悬梁，觉得一切都特别的不真实。

图片来源于潜行天下

NO.2豸绣坊

位置：位于淳安古城（狮城）大西门儒学前文林湖水旁边

深度：28m

潜点特色：龙形吻兽、一人多高的石狮雕刻。

潜点简介：

獬豸是一种刚正不阿的神兽，古时监察、执法官所穿的绣有獬豸图案的官服。豸绣坊高度十米以上，是当时比较大的几座牌坊之一，在基座上以狮子为装饰，狮子一人多高，雕刻精细，十分威武，在水中10米以下的能见度，随著光线的消失逐渐降低，即将触底的瞬间，发现灯光指向的底部出现一座倒塌的石狮子，体型庞大，和之前的龙章坊并非同一个潜点。

图片来源于潜行天下

NO.3 海瑞祠

坐标：29.59428,118.960855

深度：33m

潜点特色：石碑

潜点简介：

海瑞祠在贺城有3个之多，由于千岛湖的水位上涨，村民先后建立两次新海瑞祠，以代替被淹没的旧祠，此处为第一次补建的海瑞祠，在水下可见带有清晰文字的石碑，上书海瑞给母亲的题词，据传此题词是因海瑞为官清廉，没有钱粮给母亲兴办寿宴，只得为母亲题词一首。

图片来源于潜行天下

NO.4 节孝坊

坐标：29.478238,118.737592

潜点特色：圣旨、节孝坊文，大量雕刻

潜点简介：

匾顶的盘龙图案极其精美豪华，是这座牌坊上众多砖雕作品的代表，建筑为全砖结构，四柱，三门，翼角稍翘，牌坊的字牌、圣旨牌用石刻，正面为对称砖雕图案，造型美观，雕刻精细，也是唯一一座立著的牌坊。

图片来源于潜行天下

NO.5 （狮城）小西门

坐标：29.473993,118.737117

深度：29m

潜点特色：拱门、石刻字迹

潜点简介：

狮城小西门，地理位置为西侧，水门西北侧，城门上有一块石刻，上有约3cm*3cm的阴刻字迹。

图片来源于潜行天下

NO.6 大榕树

坐标：29.476414,118.737117

深度：25m

潜点特色：躺倒的树木，佛龛，缸。

潜点简介：

水下可见大量倒塌的树干、树枝，在这些树木的旁边有房屋的断壁，可见屋角处有一佛龛陈设，屋子对面有数口大缸，直径在1.5-2m左右，佛龛曾经作为烧送经文使用，后征兵部设立于此就闲置不再使用。

图片来源于潜行天下

NO.7（狮城）民宅

深度：28m

潜点特色：大量房屋木质结构，城墙，楼梯台阶等。

潜点简介：

在水下可以看到城门保存完好，城墙间可见楼梯，保存完好，城门周边可见大量民居，木质结构完好，可见到房屋基础构架结构，主梁、肋梁等大多保存完好，房屋内房间结构完好。

图片来源于潜行天下

NO.8 余庆堂

深度：31m

潜点特色："山屏水带"、雕花房梁

推荐季节：12-4月

潜点简介：

这座木质结构的老宅子有一个天井，房屋结构保存完好，屋顶瓦片都在，房屋正门"山屏水带"石匾清晰完整，四周房梁木雕精制美丽，屋内还保留有一个楼梯可以上二层。

图片来源于潜行天下

NO.9（古村）民宅

深度：26m

潜点特色：雕花房梁

推荐季节：12-4月

潜点简介：

在水下发现了最近的一处民宅，木屋子顶部已经不复存在，但四周精致的房梁木刻，依稀可

以上内容部分来自潜行天下

当地潜店推荐

五湖潜水

狼团水肺俱乐部

河北潘家口——水下长城

河北省迁西县潘家口长城建于500年前，原本也跟其他地方的长城一样矗于地面。1981 年，"引滦入津"工程修建起深达80米的潘家口水库，喜峰口古长城要塞和潘家口城堡均被没入水中。

即使是在夏天，水库水温也远较海水为低，20米以下水温只有 7-8 度，能见度仅为3-8米。建议穿干式潜水服，跟随有经验的潜水俱乐部前往。

以下内容来自《水下中国》的自述

其实长城在水面看就非常震撼了，我其实无法想象在水下它会是什么样的。只有当年长城脚下的村民，用记忆向我们描述过去。

带著这些线索，我们制定了水下拍摄计划，沿著露出水面的城7楼，我们开始水下探寻，计划寻找沉入水下30米的城8楼。

初夏的水，依旧彻骨冰凉，幽暗的水中几乎透不进光线。一下水，我们就发现能见度几乎为零，我紧紧跟著潜导的脚蹼，丝毫不敢松懈。随著城墙慢慢向下，到了7米的时候，水温骤降到10度，身体阵阵发紧，我调整呼吸，让自己尽量放松。还没适应逐步降低的水温，我们就已经接近水库底部，底部的能见度相对要好很多，一个城楼的轮廓慢慢显现出来。我们找到城8楼比预想的要顺利。

在城楼底部有一个马门，拱形的门洞，我们可以穿梭通过，那种感觉特别奇特，哈哈，自己爬过很多次长城了，这是最特别的一次体验，像是自己穿过了一段历史长河。

城8楼的结构和陆地城楼结构相同，四面都有窗口，为了防止水下迷失，我们在洞口的穿梭始终坚持直线通行。城楼的顶端还保留著一些树枝，曾经生长在城墙缝隙中，随著水库的修筑，一并掩埋。

以上内容部分来自潜行天下

当地潜店推荐

消失地平线俱乐部

大连——北方明珠

大连，长白山系千山山脉余脉纵贯本区，绝大部分为山地及久经剥蚀而成的低缓丘陵，平原低地仅零星分布在河流入海处及一些山间谷地；岩溶地形随处可见，喀斯特地貌和海蚀地貌比较发育。适合新手来玩。

图片来源于百度

NO.1 财神礁

能见度：15+m

水下深度：5-35m

水下地形：水下为峭壁，大型礁石，33米后为泥沙底

水温：10-22℃

潜点特色：鱼类、贝类、海星等

级别要求：AOW

由大连老虎滩渔人码头出发乘坐游艇或钓鱼艇18海里，约1小时30分钟到达。水深5-35米，水下为峭壁，大型礁石，33米后为泥沙底。能见度15米以上。此海域有变温层，夏季15米以上水温15-22度，15米以下水温5-10度。水下鱼类为黄鱼、黑鱼、黑鲷、黄条鰤等经济鱼类，海参鲍鱼扇贝等均有。

以上内容部分来自潜行天下

NO.2 付家庄 二坨子岛

以上内容部分来自潜行天下

坐标：由付家庄游艇码头乘坐快艇20分钟到达

能见度：5-10m

水下深度：6-45m

水下地形：泥沙底为主，礁石较多

潜点特色：多种经济鱼、贝、蟹类

交通便利：到大连可以自驾、火车、高铁等等，可以根据人数和自已喜欢折腾的程度，自由的选择出行方式到过傅家庄，然后快艇20分钟就到这个无人小岛了。

景色优美：二坨子岛虽然不大，1个半小时就可以绕岛一圈，但景色很漂亮，有灯塔、有沙滩，就是没有什么路，走在一人多高的草丛里，有荒岛探险的感觉。

水质清晰：在北方的市里，离岸这么近很难想像会有这么清的海水，能见度相当的好。虽然比不了海南、国外有名的潜点，但是已经相当的超出预期了。

物种丰富：贝类、鱼类、蟹类、海胆、海星、等等这里都有不少的种类，没有热带海域那种缤纷的色彩，但是相当的可爱。

图片来源于潜行天下

NO.3 大连 圆岛

能见度：20m

水下深度：5-48m

水下地形：水下为峭壁，大型礁石，37米后为粗粒沙底

水温：12-16℃

潜点特色：多种鱼类

级别要求：AOW

由大连老虎滩渔人码头出发乘坐游艇或钓鱼艇32海里，约2小时到达。水深5-48米，水下为峭壁，大型礁石，37米后为粗粒沙底。能见度20米以上。此海域有变温层，夏季20米以上水温18-25度，20米以下水温12-16度。水下鱼类为黄鱼、黑鱼、黑鲷，金线雕，黄条鰤，鳕鱼等经济鱼类，海参鲍鱼扇贝等均有。

图片来源于潜行天下

NO.4 大连市小平岛

图片来源于潜行天下

坐标：小平岛港内坐船10分钟到达

能见度：5-10m

水下深度：25m

水下地形：水域相对平静，偶尔有小流，5米后出现水下陡坡后进入泥沙地

水温：5-40℃

潜点特色：新手刷瓶、渔猎

推荐季节：夏季小潮死讯，秋冬季能见度极佳

级别要求：OW

能见度5-10米，水域相对平静，偶尔有小流，5米后出现水下陡坡后进入泥沙地。水下生物有海参、鲍鱼、鱼虾蟹类，潜水员最为喜欢潜点之一，水下鸦片鱼居多，非常适合水下渔猎潜水员。

以上内容部分来自潜行天下

当地潜店推荐

乐潜俱乐部

公共安全潜校

海粟俱乐部

海润潜水俱乐部

玖赢潜水

青岛——微距天堂

季节：6 - 9月

特色：可在水下养殖基地打捞

能见：7 - 20米

水流：岸边很浅无水流，外岛稍有水流

青岛地处北国，却是属温带海洋性气候，冬暖夏凉，气候宜人。每年的6-9月份青岛的平均水温在20度以上。近海浮游生物较为丰富，常见的有：八爪鱼、黄鱼、黑鱼、螃蟹、海带、海群菜等。贝类常见的有：海螺、七彩海星、海参、鲍鱼、蛤蜊等。

图片来源于百度

当地潜店推荐

蓝誉潜水俱乐部

海逸潜水

雅拓潜水

海纳蓝晶

盱眙——矿坑

由于是个矿坑，淡水，无流，无浪，什么都好！就是冷！很冷！非常冷！去之前一定要准备好湿衣！至少3mm的自由潜湿衣，3mm长袜，手套，全套抗寒准备。

断温层在5~6米左右，到了5米瞬间进入冷冻模式！所以适合下水的日子一般在6月或9月，7月8月在水面穿著湿衣中暑，下去却会冻死！真正的冰火两重天。

图片来源于小红书

矿山公园有大小两个矿坑，小矿坑深度差一些，但是能见度好，水温友好。大小矿坑都是牛奶蓝，水下颜色区分大概如下：

0到5米，乳白色，能见度3米，8月水温31度。

5到10米，沙石色，明显偏黄，水温大概24度左右。

10米以下，越深约清澈，越冷，20米以下水温不足20度，非常刺激。

从20多米的水下游也上去，就像是从冰箱里拿出来~解冻~放水煮~熟了 的感觉。

大坑小坑都有鱼，靠近涯边可见鲫鱼风暴。

图片来源于小红书

当地潜店推荐

深度潜水中心

蓝途飞潜俱乐部

山东烟台——潜水乐园

NO.1 长岛

在茫茫的大海上，有一群苍翠欲滴的岛屿，这就是长岛，也叫庙岛群岛，这里被称为海上的仙山、候鸟的驿站。长岛有32个岛屿，在山东省烟台市境内，拥有8700平方公里的海域面积。岛屿周围密布的港湾星罗棋布，有很多的海水浴场，这里的奇礁异石千姿百态，被人们称为海上仙境。长岛上的每个岛屿都很秀美，不仅是一处天然的海上大花园，而且也是潜水者们的乐园，据说在这里潜水，还能活捉到螃蟹哦。

图片来源于百度

NO.2 养马岛

养马岛地处烟台市牟平区北部，是一个面积较大的长形岛屿，岛上气候宜人，冬无严寒、夏无酷暑，是个适合休闲度假的旅游风景区。养马岛历史悠久，相传秦始皇东巡时在此饲养御马，并封为"皇家养马岛"，养马岛因此得名。

养马岛水下生物颇多，水质清澈见底。海兔、螃蟹、海参、海螺、海葵、鱼群、海星、水晶水母、狮鬓水母、扇贝等海洋生物。

图片来源于PADI

当地潜店推荐

安佳潜水

爱潜星潜水中心

深圳——硬珊瑚区

NO.1 金沙湾硬珊瑚区

特点：水深6---12米离香港东坪洲海洋保护区1000米左右，是大鹏湾主要的鱼类、甲壳类繁殖区。

每年的赤虾潮较壮观，染红的海域里有无数的幼虾。2003年又发现了白海豚进入海湾的奇景，引起了学术界对白海豚的分布重新划界。

地点：深圳大鹏镇金沙湾旅游区大澳湾海域

潜场：2000多平方米硬珊瑚

图片来源于趣极限

NO.2 南澳大鹿港礁石区

特点：水深12--15米，海底礁石密布，有各色成片分布的鸡冠珊瑚和海葵，但水流急，能见度较差，是主要的洄游鱼生活区。

地点：深圳南澳镇大鹏湾

潜场：沿岸一带

NO.3 南澳西冲情人岛

特点：西冲情人岛是深圳龙岗区南澳西冲沙滩的一个小岛，面积近100亩，岛上风光旖旎，海水能见度6米。

地址：大鹏新区南澳镇西涌2号浴场仙人掌沙滩

潜场：小岛附近

图片来源于趣极限

NO.4 南澳海贝湾潜水基地

特点：深圳大鹏南澳海贝湾潜水基地是由南澳一家沙滩海贝湾酒店提供一流的后期服务与保障，私家沙滩直面香港东平洲岛，还有这么一群专业的教练，带你与家人一起领略东部风情。

海底探秘，时尚的海洋运动，人性化的服务。根据网友反馈，那边风景很好，很多人在那边拍婚纱照，海底风光也是不错的。

地址：南澳大鹏新区大鹏南澳镇海滨南路33号

潜场：大鹏南澳海贝湾

NO.5 小青针

特点：软珊瑚区，海狼和炮弹鱼的生活繁殖区

地点：三门岛以南最后一块礁石

潜场：海底礁石区，软珊瑚区

NO.6 大青针

深度：18—40米

能见度：10—25 米，根据当日流和波浪的大小能见度有所不同

适合人群：AOW 及 30 潜以上经验

如果你有足够的潜水经验，这个潜点是值得一去的，大青针位于南澳半岛东南方向约 32 海里，在汪洋大海中竖起一块巨大的石峰，石峰由三块巨石组成，最高石峰露于水面约三十多米，水底的巨石层层叠起，由水面延伸到水底 40 米，巨石组成大大小小的水底通道，给鱼类提供了理想的栖身、匿藏、猎食的环境。

这里潜水最大的特色就是能观赏到众多种类的鱼群穿梭其中，时不时可以看到上千条的吞拿群从头顶游泪，更让你兴奋不已的就是遇到了鲸鲨，当然这需要极佳的运气，经常在附近作业的渔民每年都有发现鲸鲨在这里停留。这里最佳能见度可达 25 米，这样的能见度在深圳附近的沿岸是达不到的。此潜点水流强劲，水底有所缓解，下潜时尽量避免和潜伴失散逆流而游，尽量游近岩石边或巨石后，以避开湍急的水流。升水时如遇到强流，回到水面时谨记使用象拔。

NO.7 东冲

特点：水深6---20米，最近外海。除海狼、吞拿、腊鱼等洄游鱼类外，还可以经常看到大如桌面的魔鬼鱼。

软珊瑚成片分布在海底礁石上，水流急，海况多变。

地点：深圳南澳镇东冲村

潜场：海底礁石区

图片来源于趣极限

NO.8 深圳海缘潜水

特点：深圳海缘潜水位于杨梅坑，杨梅坑位于大亚湾，是深圳最美的溪穀。杨梅坑是由两条大坑汇合而成。一条是正尾坑，源头在大雁顶与三角山之间。

杨梅坑也是深圳东部的潜水的好地方，各类热带鱼、小丑鱼、鲽鱼、皇后神仙、胭脂鱼，海底世界色彩缤纷。

地址：南澳大鹏新区杨梅坑快艇码头海缘潜水基地

潜场：杨梅坑礁石区

NO.9 大小辣甲

深度：18米

能见度：5—10 米，根据当日流和被浪的大小能见度有所不同

适合人群：AOW 以上级别

此处有多个暗礁，陡峭的巨大岩石直插水底，两座辣甲山遥相对应，退潮时大、小辣甲的礁石顶部露于水面，有红色白色和粉色的软体珊瑚沿著峭壁生长。形成一幅珊瑚墙，珊瑚鱼群也在墙边活动。这里的能见度会随著水流而变化。在此下潜常见有成群的章红游过，大石旁也有细鳞、石斑等鱼。此处水流有时较急，潜水员要小心留意水流的变化，初学者不宜在些下潜。

当地潜店推荐

深圳追浪

疯潜潜水俱乐部

海豚湾潜水俱乐部

珠海——南中国的马代

图片来源于万岛潜水

NO.1 石涌湾 The One Beach

潜点位置：外伶仃沙滩

深度：7M

基本要求：OW

石涌湾即是俗称的外伶仃沙滩。这里的海底以沙地结构为主，并且多年来万岛潜水放置了各类人工鱼礁、石桌、自行车、开心的家，还有一艘小沉船。给海洋动物们提供了一个温馨的家。时而会有大理石鳐、石斑游到这里来嬉戏觅食。这平静的港湾里，非常适合DSD体验潜和OW课程教学，也是我们作为海洋垃圾清理的指定潜点。湾内的夜潜更加是精彩绝伦，想感受被小银鱼打脸、涮澡吗？想在神秘的海藻林中穿梭吗？来The One Beach体验一下吧。

图片来源于万岛潜水

NO.2 大东湾 East Beach

潜点位置：外伶仃东北侧无人沙滩

深度：14M-15M

基本要求：OW

大东湾是一个天然的沙滩。十多年前珠海海洋科考人员在此研究海洋牧场，创新围海造田项目，制作了一张巨大的防鲨网，让小鱼自由出入，圈养的大鱼留在湾内，可惜后来由于政策原因项目终止。时过境迁，防鲨网上长满了许多软珊瑚，周边还生长著不少海葵。这片海域的最大深度可以达到15米，很适合OW课程。近年我们还打造了两条沉船在此区域，所以这个潜点越来越有看头了。让你的教练带你这里学习沉船的潜水专长课程吧。

图片来源于万岛潜水

NO.3 铜锣排 Gong Reef Rock

潜点位置：外伶仃细排礁

深度：26M

基本要求：AOW

铜锣排的海底以岩石结构为主。岩石比较密集，潜水员在下潜时需要注意，谨防被岩石刮伤。水下面生长著许多软珊瑚、柳珊瑚。这里的深度较大并且偶尔有流，因此在这里潜水需要AOW以上级别。另外潜水员在上升时候记得远离礁石防止刮伤，因为礁石上长满了大家爱吃的狗爪螺、将军帽。每年4-5月是马鲛活跃的季节，铜锣排有成群的马鲛和目前为止发现珠海最漂亮的红色柳珊瑚群。水下20米处还有一条不为人知的沉船，经历多年后已然长满珊瑚，不仔细看还以为是一块巨大的礁石呢。能见度好的时候，铜锣排可能是伶仃周边最美的潜点。

图片来源于万岛潜水

NO.4 石场 Stone Pit（MAX:12m）

潜点位置：外伶仃塔湾附近

深度：12M

基本要求：OW

顾名思义石场是一个海岛采石运输的集散地。海底以沙泥地结构为主，奇怪的是水底有著各式各样漂亮的贝壳、海螺。可能是因为以前渔民在收网回来以后把战利品都放在那里，这成为了一个无法考究的迷。石场的水域非常平静，适合OW课程的教学。

图片来源于万岛潜水

NO.5 新世界 New World

潜点位置：圆岗岛西侧

深度：18M

基本要求：OW

新世界海底有许多色彩斑斓的软珊瑚和柳珊瑚，在这里你可以发现一些奇形怪状的海星和海葵，偶尔抬头还能看到各种鱼群巡游。

图片来源于万岛潜水

NO.6 骷髅岛 Skull Island

潜点位置：圆岗岛和黑洲之间

深度：19M

基本要求：OW

潜点旁边的小岛有著像骷髅一样的巨石。渔民常年在这里采蚝撬蚝，长年累月之后海底形成了一个很厚实的蚝壳沙滩。由于蚝壳营养特别丰富，所以在这里有著特别多的八爪鱼，如果不信，请带著你的好奇心来探索一下。当然这里也是大理石鳐、鹰鳐巡游觅食的地方。

图片来源于万岛潜水

NO.7 黑洲 Black Continent

潜点位置：黑洲

深度：22M

基本要求：OW

黑洲岛上有一块非常巨大的礁石耸立在海面上。海底呈斜坡形岩石结构，岩石上覆盖著各种各样色彩斑斓的柳珊瑚、海柏树。在这里你会发现原来国内的水下资源还是相当的丰富！

图片来源于万岛潜水

NO.8 海星静湾 Star-Fish Bay

潜点位置：三门主岛北面

深度：12M

基本要求：OW

海星静湾里遍布著各种各样的海星。通常西南风吹起的时候到处都大风大浪，偏偏唯独这个海湾就格外平静，所以这里是非常适合OW课程教学。

图片来源于万岛潜水

NO.9 大理石鳐之家 Marble Ray’s House

潜点位置：三门岛

深度：18M

基本要求：OW

这里的海底以岩石结构为主，岩石上还附著些零零星星的小珊瑚。约16m的地方常年都住著一家大理石鳐（约4-5只），最大的约直径2m。

图片来源于万岛潜水

NO.10 秘密花园 Secret Garden

潜点位置：三门岛

深度：26M

基本要求：AOW

潜点位于三门岛海中央的一块礁石。在17米的深度有著非常多的柳珊瑚，最高的可达有2米多，还有很多的软珊瑚和海扇。这里真的很美。但需要注意的是涨潮和退潮的时候会很大流，潜水之前一定要看潮汐表。由于地处水道航道上，所以常年的潮汐水流给珊瑚带来了丰富的浮游生物，这里的软珊瑚可能是伶仃周边最为繁茂的了。正是如此，此处鱼类繁多，潜水时请多多留意当地渔民的捕鱼笼。

图片来源于万岛潜水

NO.11 高排礁 The Rock

潜点位置：三门岛

深度：25M

基本要求：AOW

三门州和鱼排间有几块竖起来的石头形成一个很漂亮的小岛，海底以沙地结构为主。这里有很多的红珊瑚、鹿角珊瑚等等，细心的找还有可能发现小海兔哦。

图片来源于万岛潜水

NO.12 海葵湾 Sea Anemones Bay

潜点位置：竹湾头

深度：16M

基本要求：OW

在这片海底遍布著海葵、奶嘴珊瑚、柳珊瑚等，峭壁上还面布满了红珊瑚。常年居住著各色各样的Nemo，可爱的Nemo不太怕人，可能还会跟你一起玩耍。对了，这里还住著有一条大石斑，但记得不要去抓它。

图片来源于万岛潜水

NO.13 蓝水湾 Blue Water

潜点位置：乱石湾

深度：26M

基本要求：OW

下潜点是在一个面对灯塔的位置，这里常年都有很多的雀鲷，运气好的时候除了能遇上大蓝水还有机会遇见大理石鳐。18米下面都是沙地，可以发掘一些小东西，在岩石上也长了很多矮小的红珊瑚，软珊瑚。

图片来源于万岛潜水

NO.14 雀鲷灯塔 Lighthouse

潜点位置：横岗尾

深度：30M

基本要求：AOW

成群的雀鲷经常会在这里游玩，海底下长了很多的硬珊瑚、红珊瑚和柳珊瑚。因为这里能见度一般，所以在潜水的时候要注意些，记得带上手电，时刻与你的潜伴保持在一起。

图片来源于万岛潜水

当地潜店推荐

珠海万岛潜水

云南——抚仙湖之谜

抚仙湖是中国最大的深水型淡水湖泊，占云南九大高原湖泊总蓄水量的72.8%，占全国淡水湖泊蓄水量的9.16%。透明度平均为5-6米，最大可达12.5米，是中国内陆淡水湖中水质最好的湖泊之一，居云南省湖泊之最。因此，抚仙湖可以称得上是云南的潜水圣地。抚仙湖还有未解谜题，给潜水带来神秘色彩。

NO.1 尖山鱼洞潜点

抚仙湖里面的大鱼，可不是一般意义上的大鱼，有人说：有一次乘船过抚仙湖，到尖山时，狂风大浪，不远处看见一个像船一样的东西，仔细一瞧，却是一条大鱼的背脊。

NO.2 水下古村落潜点

水底建筑？当地盛传著这样一种说法：古代的时候，抚仙湖的所在地是一个很大的坝子，在坝子的里面，有一个繁华的城池，后来一场大水将这个坝子全部淹没，从前热闹非凡的城池从此沉入水底。

NO.3 飞机潜点

航空禁飞区？抗战时期，一架国民党的飞机，当时本来已经准备降落在呈贡机场，不想偏离航向，鬼使神差地撞到抚仙湖畔的老虎山上，最后造成机毁人亡。20世纪80年代，我军一架军用飞机在飞到抚仙湖上空的时候，因仪表失灵，最终导致飞机失控，坠入湖中……类似机毁事件发生多次。后来，抚仙湖被列为"航空禁飞区"。

NO.5 孤岛鲛宫潜点

孤山鲛宫？据民间传言，孤山下面有龙宫，还有许多的洞，抚仙湖的鱼常常跑去游玩，可是洞口太小它们身子又大，每次进去就出不来了，最后永远地待在里面。

NO.6 界鱼石潜点

在抚仙湖与星云湖中间的隔河上，有一块"界鱼石"，从抚仙湖游来的抗浪鱼与从星云湖游来的大头鱼，每次游到此处又各自回游，形成"两湖相交，鱼不往来"的奇观。

以上内容部分来昆明潜乐

当地潜店推荐

古铜色国际潜水俱乐部

梦蓝国际潜水俱乐部

南宁——淡水潜水圣地

NO.1 圣龙潭

深度:100+米

能见度:夏天5米内0.5米(黄泥水)，到了5米深能见度达到5-8米(大绿水)，30米后，一片黑。冬天0米到20米，能见度5-10米，20米后一片黑。

水温:21-26度

NO.2 金陵镇清水潭

深度:16米（夏季）

能见度:8-15米(号称广西潜水员天堂)

有时夏天河水倒灌进潭里水能见度有时水面到3米是0能见度。阳光明媚的时候水里都会有几位潜水员在训练或者拍照。14米深度有个洞口，可以从这边钻到另外一边回到水面。

水温:22-28度

NO.3 渠魔洞

深度:25米

能见度:60米+(号称国内淡水能见度最好，没有之一)

藏在山中间的一个溶洞里，整个村里饮用水地方，一般不认识人不让下水，每个人到洞口时都会退缩不敢下水，一旦下水，完全不想起来，被水里的风景迷住了带上面镜水面可以一眼看到底，国际潜水小姐比赛取景地。

山下有家农庄，土鸡，土鸭，野生鱼不错

温度:22-26度

地址:扶绥渠黎镇渠魔洞(一般人找不到，没有地图，我完全靠记忆找路进去)

适合:水肺潜水，自由潜水，水摄

以上内容部分来自小红书

NO.4 灵水湖

图片来源于潜行天下

能见度：10m

深度：5m

水温：28℃

潜点特色：地下水热泉涌

灵水湖是南宁市最大的恒温湖，位于南宁市辖武鸣县城区南部，水温常年保持23℃，冬暖夏凉，四季皆宜游泳，水面总面积2.93万平方米，为典型的熔岩地下河出水口的大型泉群，清泉从四周石缝中涌出，大泉眼有9处，总流量基本稳定为每秒415立方米。

图片来源于潜行天下

NO.5 白龙洞

图片来源于潜行天下

位置：22.544145,107.760909

能见度：20m

深度：29m

水温：24℃

潜点特色：自来水厂 、蝙蝠、盲虾。

推荐季节：雨季

广西南宁崇左扶绥位于村落旁边，作为当地村民的自来水厂供给自来水，水下有大型的自来水抽水设备，设有多级台阶，较陡，水边有碎石，携带装备下水需注意安全，侧室洞穴内居住大量蝙蝠，可通向村口水塘，侧室洞内可找到眼睛完全退化消失的盲虾。

图片来源于潜行天下

NO.6 灵婉洞

图片来源于潜行天下

能见度：20m

深度：15m

水温：24℃

潜点特色：卡斯特地貌，钟乳石、石笋，

洞内外能见度差异极大。

推荐季节：春夏秋

级别要求：aow，overhead sidemount,

advanced sidemount

灵婉洞洞口位于一处养鸭厂旁边，由于是地下河的出水口，洞口有小流，将杂质冲离洞口，洞口附近水源清澈，水质较好，附近的住户常来此地洗衣服，洞外由于养殖原因湖水浑浊，能见度不足0.5m，但洞内能见度可以达到15-20m。除了洞口半洞部分，里面更是别有洞天，有非常有趣的，（某些部分须经专业进阶洞穴培训，并建议有专业人士带领），通道长变化多形态丰富，并有动物化石及天然水晶簇，

A区为半洞部分，B区前半段为侧挂全洞部分，

B区后半段与C区为进阶侧挂全洞部分，

D区为进阶侧挂solo通道。

以上内容来自潜行天下

当地潜店推荐

浔潜社

大海潜水俱乐部

柠檬潜水俱乐部

尼莫潜水俱乐部

河池市都安县——洞潜

中国的洞穴潜水近十年才起步，拥有丰富喀斯特地貌的河池市开始吸引国内外探洞爱好者的目光。但这些地方都不适宜未经洞潜训练的潜水者进入。

NO.1 吞榜

图片来源于潜行天下

位置：河池市都安县--吞榜天窗

能见度：5-15

深度：33m

水温：20℃

潜点特色：水草密林、虾蟹天堂，横向洞穴直通地下河。

推荐季节：夏末及秋季

潜点介绍：

开放水域部分出入水便捷，夏季浅水区有数米高直达水面的水草密林，中间有小径可供穿梭，鱼虾蟹遍布，洞穴部分有横向通道。

以上内容部分来自潜行天下

NO.2 百灵水厂

位置：河池市都安县--百灵水厂

能见度：5m-15m

潜点特色：洞穴

推荐季节：全年

级别要求：AOW（开放水域）、Intro to cave(洞穴)

百灵水厂从狭窄的水面进入洞穴，能见度较好，部分半洞区域休闲潜水可以进入，全洞部分只有专业人士可以进入。

以上内容部分来自潜行天下

NO.3 吞烈化石洞

位置：河池市都安县城区--吞烈化石洞

深度：65m

水温：19-22℃

潜点特色：化石、钟乳、洞穴、半洞

推荐季节：全年，除了7月雨季

此处天窗入口酷似墨西哥，风景秀丽，水上水下都有奇特钟乳石丛，常年水质清澈，因20至60米深处的化石长廊闻名，两侧墙上满布镶嵌的贝壳化石，侧边有气室及长至水下六七米的须根，多鱼虾，潜点分半洞部分和全洞部分，休闲和技术潜水员可各得其所。

以上内容部分来自潜行天下

NO.4 莲花洞

位置：都安县城以北约五六公里，位于六柱村百荣队东500米，环城公路直达。

潜点特色：洞内景色雄伟壮观、气势磅礴。

推荐季节：夏秋

大自然这位独一无二的艺术家，以他巧妙的神工鬼斧，精心雕琢了这处似幻似真的奇妙岩溶景观，诠释著岩溶洞穴的瑰丽与神奇。水下曾见盲鱼盲虾，水下地形复杂，深入需洞穴专业人士带领。

图片来源于潜行天下

NO.5 九顿水下珠峰

位置：河池市都安县大兴

深度：212m

水温：19℃

潜点特色：鱼虾水草、可供训练用的沙地、

半洞、大深度洞穴。

推荐季节：全年，除了夏天雨季及暴雨过后

溢流天窗，水面秀美，水色偏蓝，出入水便捷，开放水域部分适合课程训练，兼得鱼虾水草之趣，水下有几处洞穴，既有清澈、怪石嶙峋的半洞，也有被称作水下珠峰，深不见底的南洞北洞，声纳探得超过300米，或许是已知可潜入的最深全洞穴之一。

NO.6 太阳村溢流天窗

图片来源于潜行天下

深度：33m

水温：19℃

潜点特色：鱼虾水草、半洞

推荐季节：全年，除了夏天雨季及暴雨过后

溢流天窗，泉水清沥。出入水便捷，半洞内有鱼群栖息，适合半洞体验。

NO.7 桃花水母天窗群

图片来源于潜行天下

位置：河池市都安县

能见度：3-15m

深度：一号天窗60m，二号天窗150m

水温：22-26℃

潜点特色：桃花水母

推荐季节：春、夏、秋季

级别要求：ow/aow(一号二号天窗)，full cave(三号四号天窗)

桃花水母洞位于广西河池都安，这里曾发现有著水下大熊猫之称的桃花水母，桃花水母是水质良好的象征。出入水较方便，底部深度呈阶梯状分布，可进行开放水域教学及深潜教学与训练。

图片来源于潜行天下

NO.8 红军洞

图片来源于潜行天下

水温：21℃

潜点特色：洞内平阔，有自来水厂碉堡式建筑，大量人工管道 ，部分人工破坏钟乳石痕迹。洞内极其宽阔，据说当时红军藏匿于此洞避难，当地居民也以此洞作为活动场所，放映电影时可容纳7000余人同时观影。

图片来源于潜行天下

北海——涠洲岛潜水

在涠洲岛又两处，分别是探索海洋、位于涠洲岛石螺口海滩。潜水区位于正在申请的涠洲岛珊瑚礁保护区范围。石螺口海滩是涠洲岛上最佳的潜水基地。

图片来源于百度

NO.1 鳄鱼嘴潜点

这一带水浅礁多，渔船很少到这里作业，所以水下景观保存相当完好。这里离岸虽不远，但全是礁石，所以一般都直接开船过去。这里洋流也较小，水深4~12米，潮差5米，能见度通常有8米。

NO.2 石螺口

这一带海底较浅而平缓，珊瑚带集中分布在离岸100~500米的地方，近岸处洋流较小，潮差约5米，适合岸潜。

NO.3 北港潜点

北部的北港村外500米左右海域有一片浅水珊瑚礁，在水下3米左右，可浮潜。

图片来源于百度

NO.4 猪仔岭潜点

水深2~8米，天好时能见度也很高，东南侧海流较大。海螺较多。

当地潜店推荐

荣华潜水中心

武汉——仙岛湖

仙岛湖（阳新县王英水库），距武汉140km，拥有1000多个岛屿，与杭州千岛湖、加拿大千岛湖并称"世界三大千岛湖"

水质常年在5米-10米能见度，I类水

特点：有富的水草，水草周围能看到很多小鱼群，小河虾，有时候也会有大鱼出没

水深：10-30米

潜水员级别：所有级别都可以

水温最佳月份6月-10月 26 ºC，其余时间需要干衣，或者多穿一件湿衣

其他：适合湖北周边潜水员周末短途游玩，配套农家乐非常成熟

当地潜店推荐

海鹦鹉潜水俱乐部

－END -

【潜行攻略 · 一起游瘾】

点击下方图片，Pick你心仪目的地攻略

一起下一站潜水游瘾

潜 水 游 瘾

一家专注于潜水旅游定制的个性化平台

在各个海岛，都拥有不同档次、不同风格的潜水度假村产品。选择我们，您可以享受周全的"懒人"服务，吃、住、潜套餐，也可以为您量身定制不同天数、不同人数、不同内容的行程安排。

作为一个旅游平台，始终将安全、专业、公信力作为我们工作的原动力。与此同时，我们还能为您解决技巧提高、装备保养、车辆接送、机票团购、知识分享等烦恼。我们是游瘾，希望您对我们有瘾。

如果有以上需要或者需要咨询潜水相关事宜，可以直接加小秘书微信，很高兴与每一位潜水有瘾者成为朋友~

知道你们都喜欢拼、喜欢约，

开放了几个公益拼车船约伴流水群给有需要的小伙伴们……

菲律宾：PG阿尼劳 | 薄荷杜马盖地 | 墨宝 | 长滩岛| 科隆| 宿务

马来西亚：仙本那马布岛诗巴丹

泰国：普吉岛斯米兰

印尼：巴厘岛| 美那多

以上群开放约伴中，长按下方二维码加小秘书手动邀请

走心的小伙伴都做了以下两 件 事

以上内容皆为游瘾团队原创。所有文章，照片，图纸及相关设计版权皆为游瘾团队所有，未经许可请勿转载，如死皮赖脸转载，劳烦您说一声是游瘾出品的，谢谢。

文章编号: e1c3f09b7bbadcb7264d0bc7a16299a2
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (2020年北海必游景点指南大全) 2020-04-03 北海市候鸟服务中心   北海市候鸟服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

北海市候鸟服务中心

北有桂林山水，南有北海银滩

广西壮族自治区北海，位于广西最南端，北部湾东北岸，北海是一个浪漫的城市，风光旖旎，气候宜人，让人流连忘返。它还是一座具有亚热带滨海风光的美丽城市，拥有中国优秀旅游城市的称号。

北海是中国南部海滨的一座美丽的花园城市，道路宽阔笔直，绿树成荫，碧蓝的大海，明媚的阳光，沙白水净的海滩，中西合壁、华洋并存的市区建筑，环境优美的住宅小区，别具风格的绿化广场，大自然优厚的馈赠为这里钩画了一幅美丽的画卷。城市居民淳朴友好，珠乡文化、客家文化、疍家文化形成了鲜明的地方文化风貌。

北海地处亚热带，阳光充沛，雨量充足，植被丰茂。大陆和海岛沿岸有众多天然优良海滩，海水温净碧透，浪软如毯，自净力强。北海空气的清新可谓全国之最，在全国各城市中居优级领先地位。是中国可适宜居住城市的"三海一门"（即珠海、北海、威海、厦门）中的一海。可称得上是免费的氧吧。

北海拥有北海银滩国家旅游度假区和涠洲岛、星岛湖两个省级旅游度假区、冠头岭国家森林公园、山口国家红树林自然保护区、美人鱼国家自然保护区、白龙珍珠城遗址、合浦汉代墓葬保护区、大士阁、东坡亭、欧美领事馆旧址等一大批景点，集"海、滩、岛、湖、林、山、古迹、人文"于一体。

北海银滩被国家列为中国五个最美度假胜地之一。

北海必游景点——涠洲岛

有一个岛，北部湾上找得到，阳光、沙滩、海水，还有珊瑚和海草；

有一个岛，火山熔岩景观好，万年前波涌出，还有依依相伴斜阳岛；

有一个岛，哥特教堂是国宝，三婆圣庙神韵在，还有龟豕拱碧迎客到；

有一个岛，北部湾上涠洲岛，南海碧波镶翡翠，真是人间蓬莱天下少。

涠洲岛游览简图

位于涠洲岛南湾西侧鳄鱼岭，距镇中心约4公里，在这里可看到最完整的火山活动遗迹。

·景区内有鳄鱼山灯塔、火山口遗址、龙宫探奇、藏龟洞、海蚀拱桥、月亮湾、珊瑚沉积岩、月亮广场等。

·还有火山弹冲击坑、古树化石、水帘洞、海蚀柱、海蚀墩等地质奇观，站在这里，不禁感叹大自然的神奇力量。

·园内还有岛上的标志性建筑——灯塔，是渔民们的守护灯，登上塔顶的瞭望台，眺望蔚蓝无垠的海岸。

鳄鱼岛风景

涠洲岛纯玩1日游行程

根据航班时间，请客人自行最少提前40分钟抵达北海国际客运港码头，在自助取票机凭身份证打印纸质登船单后，凭登船单及身份证检票乘船。乘船至中国最大的、地质年龄最年轻的火山岛 ，被中国国家地理评选为中国最美海岛第二名——【涠洲岛】。四周烟波浩淼，全岛绿树茂密，气候宜人，风光旖旎，堪称人间天堂，蓬莱仙岛（约30海里，70分钟）。

登上"南国蓬莱"—涠洲岛（上岛门票自理！1.2米以下儿童免费，1.2米--1.4米儿童半票，1.4米以上儿童全票；65周岁以上免费，60岁至65岁半票，60岁以下全票），出码头后由车导带领环岛游。游玩后提前送回涠洲岛码头，在自助取票机凭身份证打印纸质登船单后，凭登船单及身份证检票乘船回北海码头（晚餐看情况，在涠洲岛自理或回到北海自理）。

费用包含：

1.交通：涠洲岛环岛游用车，北海至涠州岛往返船票（具体以出票为准）；

2.车导；

3.保险：旅游意外伤害保险；

4.午餐：含环岛游简易中餐。

费用不含：

上岛门票、电瓶车、晚餐、自费项目、超出行程外的费用（如饮料等）。

【AAAA级景区——北海银滩】

北海银滩是北海标志性的旅游景点，也是具有天下第一滩的美誉，北海银滩这个沙滩的名称得源于阳光洒在沙滩上银光闪闪，所以叫北海银滩，北海银滩的沙子多，海岸线长，海水也是清，吸引了无数的国内外游客前来旅游休闲。

北海银滩的虽然是一个四A级景区，如今已经免费开放给游客进去玩，去北海银滩最好的时间是早上和傍晚，早上太阳刚刚升起，海浪也很大，冲打著海滩非常美，傍晚可以和朋友家人情人一起漫步于夕阳之下观日落，也是非常美的享受。

侨港风情街——体验越南风味美食

侨港风情街位于北海侨港镇，从银滩国际港码头步行20分钟左右。比起北海老街浓浓的商业化气息，侨港风情街略显淳朴。

侨港风情街并不长，立于一端，便可见尽头。一边是渔港码头，一边是金海岸大道，而它就是中间那么一条瘦小的巷路而已。

这里居住著许多越南归侨，所以在这个不起眼的小镇上，总是透著一股淡淡的越南风。随处可见的越南斗笠，满大街的越南特产，以及让人留恋的越南小吃，浓浓的越南风情，吸引了不少的游客到此一游。

侨港风情街的美食是最让人流连忘返的，这里是吃货的天堂，融合了各种北海美食和越南小吃。糖水店、卷粉店、海鲜店、烧烤店，清一色的特色小吃，并肩齐眉站了一街。

侨港的美食店铺分为几大类：海鲜现加工、越南特色小吃、炒螺烧烤等海鲜小炒类，还有混在其中的蟹仔粉、牛杂、寿司、蛋糕店、合浦牛肉干等。

而大部分游客的选择都是先来一顿海鲜，然后再打卡几个有名的糖水、炒冰店。

如果是想吃海鲜了，那么就会选一家海鲜现场加工店，一般在风情街的入口比较多。白灼虾、椒盐皮皮虾、炒螺、海鲜粥是必点。当然，采购海鲜，是一定要选活的海鲜。

【AAAA级景区——北海老街】

看中西合璧的骑楼式建筑，品味特色美食，领略老街昔日的辉煌。

北海老街攻略（珠海路老街，切勿走错进中山路）：

北海老街——珠海路是一条有近二百年历史的老街，始建于1821年，初建时称为升平街，只有200米长，4米宽。随著各历史时期的不断发展，现已成为长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。

这些建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。

大清邮局（免费参观）珠海路老街走到东头右拐上行50米

临街墙面部不同式样的装饰和浮雕形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展又是铺面向外部的延伸，人们行走在骑楼下，既可遮风挡雨又可躲避烈日；骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。

这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版，从深层文化根源来看，它体内流动著的是中华民族灿烂文明的血液，是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。

老街美食：

外沙海鲜岛，它们就在北海市老城区深处，早上码头上大小渔船都回来，一箩筐一箩筐的新鲜海鲜躺在那里等著被买走，场面很壮观，鲍鱼、大虾、螃蟹、扇贝这些价格都很低，你可以买上一些拿到附近的店家那里加工，这类加工店附近都很多，你还可以在店里直接挑活的买（挑活的，挑活的，挑活的！看清楚，看清楚，一定要看清楚下锅！），他们会直接帮你加工。

炒螺

虾饼 墨鱼丸

烤生蚝

北部湾广场

1986年，根据规划在广场的北侧建成"南珠魂"雕塑。雕塑建设方案由我国著名雕塑家叶毓山教授设计，整座雕塑占地600平方米，由水池、雕群、碑体三部分组成。水池圆形，直径13.8米、可蓄水150平方米，象征大海。水池中央耸立高达12米的珍珠贝壳造型碑体。立体三页贝壳中衔一颗直径为1米的不锈钢球，象征熠熠发光的宝珠孕育于珠贝中。

水池内环绕主碑体周围有三组造型独特的雕塑群，分别是骑承海鱼的珠女、骑承海龟的青年渔民和骑承海马的渔翁。每组雕像高达5米，用合金铜铸造。1993年在水池内增设灯光及喷泉设施，每当夜幕降临，碑体、雕群、灯光、喷泉相辉交映，景象十分宏伟瑰丽。

红点处为广场，从广场位置沿四川北路往海边方向就是老街

北海海洋之窗坐落于我国富饶美丽的北海湾之滨，景区占地2.1公顷，建筑面积18,100平方米，由神秘的大海、远古海洋、时光隧道、珊瑚海、海之角、梦幻海洋、海洋资源厅、海上丝绸之路、郑和下西洋、地理大发现、海洋剧场、滨海景观、水母宫、贝类文化、南珠文化、4D动感影院共十六大主题组成。

北海性价比非常高的景点——南万游轮

南万码头是中国大跃进时期北海人民用肩挑背扛的人海战术挖出来的一个集渔业和客货运输为一体的港口。它曾经为北海的经济发展起过重要的作用。但随著近年来北海深水港的投资，北海老港正逐渐失去往日的辉煌。

据《汉书.地理志》记载，早在汉武帝年间，北海所辖的合浦郡是当时幅员辽阔的岭南三大郡之一，从那时起，北海港即成为中国与东南亚、西亚乃至欧洲进行海上贸易的最早海港。

在约两个半小时的航行中，游船将环北海半岛一周，途径南万码头-南万渔村-南万造船厂-海上牧场-三婆庙-婚纱摄影基地-冠岭山庄-冠头岭景区-白海豚海域，缓缓行驶于波光粼粼的海面上，饱览海滨旖旎风光的游人吹著海风，踏著海浪，品著海鲜，享受疍家人独一无二的渔家风情。

歌舞表演

上图为南万码头到南万三婆庙-普度寺-冠头岭观景台线路简图

1

冠头岭景区

冠头岭位于北海市西尽端，距市区8公里，岭长3公里， 象一条青龙横卧在市区西南端， 由主峰望楼岭（前清曾设"望楼"于顶巅，海拔120米）与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成，东北延伸至石步岭南麓而止，同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。主峰高120米，登峰可观日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色。临海一面有海蚀平台陡岩，错落别致，千姿百态。

冠头岭公园面积不大，景点也并不多，这里的海蚀礁石群是主要景观，漫步在海滩上，可看到大小不一的礁石，与冠头岭西麓那块被海水侵蚀而成的巨大陡壁形成错落有致的独特美景。礁石滩上有名的便是"海枯石烂"礁石龟，这是冠头岭的标志性景点，吸引著人们来留影。 走过海滩，便可沿著步道登山，由于山体不高，登上去也十分轻松。到了山顶的观景平台，便可一览周围海岸美景。

附近还有一座普度寺，也可以去拜访一下。

1

普度寺

北海古代属合浦郡，是中国古代"海上丝绸之路"始发港之一。

根据距普度寺30公里的古城合浦出土的汉代文物中有佛像、佛珠、西域僧人陶俑等史料证明，北海曾经是印度佛教传入中国的主要通道的历史事实。

普度寺主体建筑在遵循禅宗"伽蓝七堂"制度的前提下，以汉唐气魄宏伟，严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远，门窗朴实无华为主格调设计，最大限度地综和冠头岭的山、水、林；北部湾的海与风，融寺院建筑于自然环境之中，将普度寺建设成北部湾最好的园林寺院，建设成以修行佛法、弘扬圣教、昌善导德、净化人心为主的非商业化的道场。

普度寺的建设，是实施北部湾经济区与中国东盟自由贸易区建设发展的需要，及时满足了信仰佛教的东盟各国政要在北海赴会泛北部湾区域经济合作市长论坛期间在北海的礼佛需求。同时，也是共建和谐社会，共建心灵净土家园，带动冠头岭区域的经济建设、文化建设的需要。

南万码头冠头岭景区游览提示：

南万码头游轮：市区乘坐6路、102路车到南万码头下车，下车走到站牌对面，步行200米即可到达码头；

游轮结束后，步行1000米左右可到南万三婆庙游览，礁石林立，惊涛拍岸，体验与银滩不一样的海景。

南万三婆庙海滩之后，步行到普度寺，景区是免费的，电动车停车收费。

普度寺之后，可继续步行攀登，直达冠头岭顶端，站在冠头岭高处观山海，体验青山碧水、海天一色的美景。

清晨，呼吸著北海新鲜的空气，我们的候鸟朋友们陆续到达了北海火车站。（自行到达火车站集合，工作人员会组织集体买票）

在自动售票机买票/取票（北海-合浦动车票随时可以买，2分钟即可买到）后，就在候车室静静等待。

整点！出发！和谐号带我们轻松出行。安全、舒适。

仅需十多分钟，我们就到达了合浦站话不多说，我们上车出发！

从合浦旅游集散中心出发，8人一辆观光车。今天的行程景点的衔接就依靠它了。还可以车览大半合浦哦~

经过15分钟的路程，我们来到了第一个景点东坡亭。

东坡亭是广西自治区文物保护单位，国家3A级旅游景区。位于廉州大东门街合浦师范学校校园内，亭四周绿水缓流，垂柳成阴，风景优美。

清人康基田在其《苏公遗迹记》中有耐读之笔："廉人以东坡名其事与并，爱公忧是也。"区区一亭，正是苏东坡在人们心目中高耸不倒之丰碑。

在这里还有田汉亭、东坡井....

3

午餐

午餐是在县委大食堂进行的。约有30多个菜式。平均下来12-15元/人。（自费，先自己选菜，店家会当场计算价格。）

出发古海角亭！每个景点都有导游解说接待哦~

古海角亭在廉州城的西南隅。始建于北宋景德年间（公元1004年——1007年），距今已将近一千年了。亭经明代成化、嘉靖多次迁建，至隆庆年间才迁定于廉州中学境内。

海角亭内大家都开心的留影。

（小妹妹你肿么了~）

稍作休整继续出发。在这约停留30~40分钟。

继续前行~朋友们已经开心得载歌载舞。后面更精彩~

随车导游会先帮各位取票，请稍微等待一会。进文化园记得先拿好自己每个人的票哦~

汉闾文化园中风景优美，大树成荫，为了让我们能更直观的了解当时的文化，景区有许多古时候的小游戏等等~（大多都是免费的哦~）

（一投即中，明年好运连连哈哈哈）

在门口一路玩著小游戏，慢慢的游览整个文化园的风景，就两个字：惬意。

汉闾文化园总建筑面积12050平方米，荟萃了汉郡文化、海丝路文化、南珠文化岭南文化。

不仅如此哦!!重点来了!!小本本记好!!

汉闾文化园每个整点都有节目表演，每场节目持续约40分钟！！

有些节目还会和观众互动，全员参与其中哦~~

这里就不揭晓了~快来一起体验吧~

6

多的话不说了。上图。

我们用心服务~为大家带来最实惠最欢乐的行程~

多多转发让身边的朋友知道吧~

这是你的城市，这有你的故事

有些事欲言又止，有些人逝去不可寻

在这个装载人生的城市里

听你讲故事的地方

会是这里

等你

✉

来北海旅游，欢迎入住以下酒店（点击☟下方文字查看链接）：

北海军巍体育宾馆——最新发布15天旅居1000元/人包吃住//与公园为邻，双公园环绕，旅居好地方。2020年4月份旅居报价。

请关注北海市候鸟服务中心或来电咨询:

莫经理：13977999304/13977992834

长按二维码添加咨询

文章编号: a6d263d89cee5bcbba3f310d92ff284b
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (跨媒介阅读与交流任务群专题阅读:相关事例) 2020-04-03 笔墨深处是清欢   笔墨深处是清欢

-----------------------------------------------------------------------------

事例一：

锲而不舍"老而弥坚" 58岁仝阿姨明年还高考

一个梦想，在她的心里徘徊了40年；2003年秋季，她回到阔别40年的母校塘沽一中，做了一名普通的高中生；2006年6月，寒窗苦读三年后，她以一名普通考生的身份参加了高考；2006年8月，她以文科388分的成绩被昆明理工大学津桥学院国际经济与贸易系录取为一名本科新生；2006年9月，刚刚圆了自己大学梦11天的她因为高原反应无奈退学；如今，她又以常人难以想象的勇气和毅力开始了复读生活；她的目标是2007年高考！

她就是塘沽区58岁的"高考生"仝正国。

　　如今，经历了三年高中的寒窗苦读，经历了大学本科梦圆的短暂喜悦，经历了昆明退学的无奈，仝正国依然执著，她重新拾起了课本，以58岁的年纪，从一名"大学生"回到了"高四"，继续为梦想执著地拼搏。

"我现在主要是在家自学，如果要报复读班我也只考虑上塘沽一中的复读班，其他的我不考虑。"谈到自己目前的状况，仝阿姨说，其实对于她来说在家复习同样很有效果，因为自己有很强烈的上学愿望。在家复习的仝阿姨现在每天都6点左右起床，一直学到很晚才睡。

　　或许是因为已经经历过一次高考了吧，谈起2007年高考，仝阿姨仍是那样乐观："对考试，我从来都不紧张。虽然我今年考上了本科，也圆了大学梦，但我对自己的成绩其实并不十分满意，再复习一年，我想明年应该会有更满意的成绩。"

　　据悉，从2001年国家放宽高考年龄限制以来，仝正国是全国首位完成三年高中学业、被本科院校正式录取的高考成绩最高的老年考生。仝正国从小就是一个优等生，但在那个特殊年代，她没能上高中，初中毕业后就参加了工作。1977年恢复高考后，由于年龄和家庭原因，她放弃了高考。1985年成人高考恢复后，她一举考取了两所成人高校，取得了大专学历。尽管如此，仝正国却依然放不下心里那个考大学读本科的梦想。于是，40年后为了这个梦想，本应该退休在家享福的她以55岁的年纪重新回到母校——塘沽一中开始了一个普通高中生的生活。三年寒窗苦，高中三年仝阿姨每天都是6点钟起床，7点到学校上早自习，晚上12点前，从来没有睡过觉。虽然如此，仝阿姨却一如既往地精神、乐观，神采奕奕。

　　虽然自己的大学梦刚实现，但还没来得及上一堂课就不得不申请退学，但仝阿姨对于自己上大学的梦想却依然执著。

58岁选择复读再冲刺高考，是需要勇气的。真的希望这个执著的阿姨能如愿圆了自己的大学梦。

事例二：

扎克伯格今年33 岁，但已经成为世界最大社交网络公司的 CEO。Facebook 的市值为 4332.5 亿美元，打理这样一家公司，每天必然有非常多事情需要处理。但是，他依然有时间去锻炼身体，到处旅游，以及陪伴家人。甚至之前有一段时间总在朋友圈刷到他的信息，又是学会了讲中文，又是持续在跑步。

小扎平时是如何安排跑步时间的？

扎克伯格一般在早上8:00 起床，然后在手机上检查自己的Fac ebook、Facebook Messenger 和 Whatsapp。然后在 Facebook 上与首席运营官 Jerry Seinfeld 沟通。

一旦完成以上的事情，他就会出去锻炼身体。一般一周三次。有时候他还会带著他的狗锻炼结束后，他会吃早餐。对于早餐，扎克伯格并不挑剔，全凭感觉。他不喜欢在这些小事情上浪费时间。这也是他几乎每天都穿同样衣服的原因。2014 年的一次采访中，记者问及他的衣柜，他回答说：

「我想剔除生命中一切不必要的东西，让我尽可能少做决定，不值得为这些小事浪费时间。」

小扎的年度计划表

即使扎克伯格每天工作很忙，但他依然会在每年找时间完成他给自己设定的个人挑战。

2009：每天打领结；

2010：学习普通话；

2011：如果吃肉的话，只吃他亲手杀的动物；

2012：每天敲代码；

2013：每天见一个不在 Facebook 工作的人；

2014：每天至少给一个人写感恩卡片；

2015：每两周阅读一本新书；

2016：跑 365 英里。

一年跑365 英里（约 587.4 公里），平均每天跑 1 英里（约 1.6 公里），不用 10 分钟的时间就可以完成。

2016 年年初，扎克伯格就按照惯例把自己的挑战目标直接发布在了 Facebook 上面。（你敢把你的年度目标发在朋友圈上吗？）同时，他还建了一个群组，来讨论报告自己完成的进度。

2017年11月的扎克伯格

从2006年到2017年，小扎的婴儿肥不见了，整个人看起来也更加精干了。

小扎的时间都是哪来的？

回想一下，今年你给自己设定的目标完成了吗？

不要总说自己没有时间，那些比你还要忙碌100 倍以上的人比你还没有时间，但只要你安排妥当、足够重视某些事情，那么你总会有时间去做。

工作的时候就要超级努力，陪伴家人的时候就要全心全意。平时减少在无谓的小事上面花费精力，聚焦更重要的事情。永远保持自己有思考的时间。

或许这就是扎克伯格「有时间」的窍门。

或许你可以以扎克伯克为参考去设定目标，这里分享4 个小建议：

不要选择工作上的目标，而是你纯粹的个人目标；

每个月衡量你的目标进度；

选择一个有弹性可以达成的目标；

选择可以让你开心的目标。

最后用扎克伯格的一句话作为结束：

我几乎每天都问自己这样的一个问题：我正在做最重要的事情吗？……除非我自己的确在做那些有帮助的重要事情，否则我会感觉很不好。

事例三：

"北大保安高考第一人"张俊成：

　　人生从保安开始反倒是一种荣耀

张俊成，41岁，曾是北京大学的一名保安。1995年，通过成人高考，考上了北京大学法律系（专科），被媒体称为"北大保安高考第一人"，现为长治市一所中等职校的校长。

　　【高考印记】张俊成在北大当保安时的日记本和听课证。

【高考印记】张俊成在北大当保安时的日记本和听课证。

他曾是北京大学的一名保安，1995年，他上演了"扫地僧"式的传奇，通过成人高考，考上了北京大学法律系（专科）。被媒体称为"北大保安高考第一人"。

　　在他之后，类似的故事不断在各大高校上演，清华"馒头神"、电子科技大学励志哥、山西大学会说4门外语的楼管等等，知识改变命运的例子层出不穷。

　　据媒体报道，过去20年，仅北大保安队就先后有500余名保安考学深造，有的还考上了研究生，毕业后当上了大学老师。

他叫张俊成，41岁，山西长治人。如今，张俊成是长治市一所中等职校的校长。他雄心勃勃，计划在未来十年内，打造长治第一所民办大学。

事例四：

《感谢贫穷》

贫穷带来的远不止痛苦、挣扎与迷茫。尽管它狭窄了我的视野，刺伤了我的自尊，甚至间接带走了至亲的生命，但我仍想说，谢谢你，贫穷。"

近日，一篇18岁女生关于自己、关于贫穷、关于希望的文章看哭了无数人，这名女生刚刚在高考中取得了707分的成绩，被北大中文系录取。

《感谢贫穷》

提笔时，我是有些许犹豫的。因为不知道该怎么讲起这个关于我自己、关于贫穷、以及关于希望的故事。

我出生在河北枣强县枣强镇新村。枣强县是河北省贫困县，人均收入极低。我有两个弟弟，大弟弟和我一起就读于枣强小学，小弟弟还在上幼儿园。一家人的生活仅靠著两亩贫瘠的土地和父亲打工微薄的收入。

小孩子的世界，本没那么多担忧与沉重可言。而第一次直面贫穷与生活的真相，是在八岁那年。那年姥姥被诊断出患有乳腺癌，平静的生活如向湖面投了颗石子一般，突然被击得粉碎。一家人焦急慌乱，却难以从拮据的手头挤出救命钱来。

姥姥的生命像注定熄灭的蜡烛，慢慢地变弱、燃尽，直到失去最后的光亮。姥姥辛苦了一生，却未换来一日的闲暇，病床上的她仍然记挂著牲畜与庄稼。一辈子勤勤恳恳的姥姥的离世，让幼小的我第一次感到被贫穷扼住了咽喉。可能有钱也未能挽救姥姥的生命，但经济的窘境的确将一家人推向了绝望的深渊。

我清楚的记得那些灰暗的日子里母亲无声又无助的泪水，我也开始明白:谈钱世俗吗?不，并不是的，它给予了我们最基本的生活保障，也让我们能尽全力去留住那些珍爱的人和物。而这些亦让敏感的我意识到:生活，才刚刚揭开她的面纱。

我和小我一岁的弟弟相继踏上了求学路，又给家中添了不少经济负担。母亲由于身体原因，更因为无人料理的农活及生活难以自理的外公，而无法外出工作。只能靠父亲一人打工养家糊口。

父亲工作不稳定，工资又少的可怜，一家人的日常花销都要靠母亲精打细算，才勉强让收支相抵。外公与妈妈一年的医药费也是一笔不小的开销，姥姥生病时家里又欠下了不少债，这也就免不了要省掉花在衣服上的钱。

亲戚家若有稍大的孩子，便会把一些旧衣服拿到我家。有些还能穿的衣服经母亲洗洗，也就穿在了我和弟弟身上。她常说，穿衣裳不图多么好看，干净、保暖就很好了。这也就不难解释为什么母亲现在仍穿著二十年前的校服了。

我和弟弟也十分听话，从不吵著要新衣服、新鞋子。不过，班上免不了有几个同学嘲笑我磨坏的鞋子、老气的衣服、奇怪的搭配。记得初一一个男生很过分地嘲弄我身上那件袖子长出一截的"土得掉渣"的棉袄，我哭著回家给妈妈说，她只说了一句:"不要理他，踏实做事就好。"

是的，何必纠结于俗人的评论，那不过是基于你的外表与穿著，若他无法看到内里的自我，不睬他也罢。人生的路毕竟不是走给别人看的。那件衣服我穿了初中三年，那句话我也记到现在。

除了衣著，上学带来的另一个问题就是:交通。低年级可以在村里上，但升到三年级，就只能去乡里的学校。家里只有一辆自行车，我坐在后座。弟弟只能坐前面的梁上，两条腿翘起来。别人眼中近乎是"演杂技"的样子，竟让弟弟坚持了三年。当时到乡里的路破的不成样子，水泥板碎成一片一片，走起来坑坑洼洼，一到雨天还会积很多水。可妈妈每天接送，从不误时。

其实本可以让我们寄宿在学校，一周接送一次，但乡里学校的伙食实在很贵，妈妈又心疼正在长身体的我们，却苦了体弱的自己。有时候免不了要让我们下车跑一会儿。

于是，每天上学跑上一公里就成为了我和弟弟的锻炼方式。记得一次下大雪，雪积了有一尺厚，车子出不了门，妈妈裹著棉袄，顶著风，走到学校来接我们，一路上也不知道有多少雪融化在母亲的脸上。但我和弟弟兴奋的不得了，一边玩雪，一边和妈妈说著今天学到的新知识。我们三个人就这样一直走到天黑才到家。

那时我便懂得了，幸福不是因为生活是完美的，而在于你能忽略那些不完美，并尽力地拥抱自己所看到的美好与阳光。

贫穷带来的远不止痛苦、挣扎与迷茫。尽管它狭窄了我的视野，刺伤了我的自尊，甚至间接带走了至亲的生命，但我仍想说，谢谢你，贫穷。

感谢贫穷，让我领悟到真正的快乐与满足。你让我和玩具、零食和游戏彻底绝缘，却同时让我拥抱了更美好的世界。我的童年可能少了动画片，但我可以和妈妈一起去捉虫子回来喂鸡，等著第二天美味的鸡蛋;我的世界可能没有芭比娃娃，但我可以去香郁的麦田，在大人浇地时偷偷玩水;我的闲暇时光少了零食的陪伴，但我可以和弟弟作伴，爬上屋后高高的桑葚树，摘下紫红色的果子，倚在树枝上满足地品尝。

谢谢你，贫穷，你让我能够零距离地接触自然的美丽与奇妙，享受这上天的恩惠与祝福。我是土地的儿女，也深深地爱恋著脚下坚实而质朴的黄土地;我从卑微处走来，亦从卑微之处汲取生命的养分。

感谢贫穷，你让我坚信教育与知识的力量。物质的匮乏带来的不外是两种结果:一个是精神的极度贫瘠，另一个是精神的极度充盈。而我，选择后者。

我来自一个普通但对教育与知识充满执念的家庭。母亲说过，这是一条通向更广阔世界的路。从那时起，知识改变命运的信念便深深地扎根在我的心中。

母亲早早地教我开始背诗算数，以至于我一岁时就能够背下很多唐诗。她让我比别人早上一年学，并不是因为自己的攀比心理，而是她盼望著我更早地摆脱蒙昧与无知。

来自真理与智慧的光明，终于透过心灵中深深的雾霾，照亮了我幼稚而懵懂的心。贫穷可能动摇许多信念，却让我更加执著的相信知识的力量。

感谢贫穷，你赋予我生生不息的希望与永不低头的气量。

农人们都知道，播种的时候将种子埋在土里后要重重地踩上一脚。第一次去撒种，我也很奇怪，踩得这么实，苗怎么还能破土而出?可母亲告诉我，土松，苗反而长不出来，破土之前遇到坚实的土壤，才能让苗更茁壮地成长。

长大后，当我再次回忆起这些话，才知道自己也正是如此了。当我们从一开始便遇到阻碍与坎坷，当命运看似在刁难自己，不要怀疑，她只是想让你茁壮成长。

每一个生命都有不同的旅程，有的直达彼岸，有的蜿蜒曲折，艰难前行。

"富"不代表心灵高贵，"穷"不代表精神贫瘠。不是所有的富贵都是幸运，不是所有的贫穷都那么可恨。

无论家境如何，只要心怀梦想，顽强拼搏都可以培养出懂得感恩，自立自强，成绩优异的好孩子。

(综合自新华社、中国青年报)

事例五：

胡歌暂别演艺圈赴美纽约大学学习

他也曾想过自杀，最终被劝回来；

想过放弃，最后还是坚持下去了。

对于死过一次的人，活著更是弥足珍贵。

胡歌坦言："车祸撞碎的不是我的脸，是我的面具。"

他也说，回不去的皮囊，可以用思想填满。

他已慢慢释然了，也接受了车祸和好友去世的事实。失去方知珍惜，灾祸终是不能达到他的。

这些只会让他在意气风发时变得内敛，变得顽强，变成另一个强大的胡歌。

到了《琅琊榜》的拍摄，他直言自己最爱的那句台词是："既然你活了下来，就不能白白的活著。"

既然活下去，他就要像一个英雄。

事例六：

港珠澳大桥工程师林鸣自主研发攻克难关

要建造港珠澳大桥，必须要突破三个难点：

一：港珠澳大桥需要建造一个外海沉管隧道，但在港珠澳大桥之前，全中国的沉管隧道工程加起来不到4公里。

二：这是我国第一次在外海环境下建沉管隧道，可以说是从零开始，从零跨越。

三：技术力量不够，钱也不够。

作为建造了中国第一大跨径悬索桥"润扬大桥"的负责人，林鸣一宿未眠，坐待天明。

每一步，都是第一步

为了准备这个工程，2007年，林鸣带著工程师们，去全球各地桥梁工程考察，当时世界只有2条超过3公里的隧道，一个是欧洲的厄勒海峡隧道，还有一个是韩国釜山的巨加跨海大桥。

当时，韩国一家非常厉害的公司在主持这个项目，但在安装的部分却全靠欧洲人提供支持，每一节沉管安装的时候，会有56位荷兰专家从阿姆斯特丹飞到釜山给他们安装。

当林鸣带著团队来到釜山时，就向接待方诚恳地提出，能不能到附近去看一看他们的装备，却被拒绝了。

岛隧工程总工程师林鸣　　作为建造了中国第一大跨径悬索桥"润扬大桥"的负责人，林鸣一宿未眠，坐待天明。

从釜山回来后，林鸣更加坚定一个决心：港珠澳大桥一定要找到世界上最好的，有外海沉管安装经验的公司来合作。

于是，他们找了当时世界上最好的一家荷兰公司合作，人家开了个天价：1.5亿欧元!当时约合15亿人民币。

谈判过程异常艰难，最后一次谈判时，林鸣妥协说：3亿人民币，一个框架，能不能提供给我们最重要的、风险最大的这部分的支持。

但是，荷兰人戏谑地笑了笑："我给你们唱首歌，唱首祈祷歌!"

跟荷兰方面谈崩了之后，林鸣和他的团队也就只剩下最后一条路可以走：

自主攻关!

因为难以承受国外高额的技术资询费用，而世界上其他国家的沉管隧道技术，也无法在港珠澳大桥上照搬套用。

林鸣没有绕开这个问题，他坚信：只有走自我研发之路，才能掌握核心技术，攻克这一世界级难题。

可在几乎空白的基础上进行自主研发，林鸣和他的团队面对的是常人难以想象的困难：

需要将33节，每节重8万吨，长180米，宽38米，高11.4米的钢筋混凝土管，在伶仃洋水下50米深处，安装成长达6.7公里的海底通道。

不被理解，没有经验，外国人都在看，中国工程师到底行不行?

当然行!2013年的5月1日，历经96个小时的连续鏖战，海底隧道的第一节沉管成功安装。

这是不平凡的96个小时，仿佛一个从来没有人教过，也从来没有驾驶经验的新手司机，要把一辆大货车，开上北京的三环。

林鸣和他的团队，在海上连续奋战了整整96个小时，5天4夜没合上眼，终于，海底隧道的第一节沉管成功安装!

然而，第一节的成功并不意味著后面32节安装都可以简单复制，严苛的外海环境和地质条件，使得施工风险不可预知。

这是个高风险的事情，林鸣每一次安装，离开房间的时候，他都会回头看看那个房间，因为每一次出发，都可能是最后一次出发。

死神对林鸣的第15个"孩子"——E15——发出了通告，在第 15节沉管的安装时候，他们碰到了最恶劣的海况，珠江口罕见地只有不到10度，海浪有一米多高，工人都被海浪推倒在沉管顶上。

尽管如此，工人还是护送沉管毫发无损地回到了坞内。当时起重班长说：回家了，回家了，终于回家了。命是捡回来了，可E15的安装计划却就此搁浅。

第二次安装在2015年大年初六，为了准备这次安装，几百个人的团队春节期间一天也没休息，但是当大家再一次出发，现场出现回淤，船队只能再一次回撤。

当时压力很大，只装了15个沉管，还有18个沉管要装，这样下去这个工程还能完工吗?拖回之后，许多人都哭了。

10年来，几乎每到关键和危险的时刻，林鸣都会像"钉子"一样，几小时、十几个小时、几十个小时地"钉"在工地。只有体型的变化暴露了一切：他瘦了整整40斤。

2017年5月2日早晨日出时分，最后一节沉管的安装，终于完成了，船上一片欢呼，世界最大的沉管隧道——港珠澳大桥沉管隧道——顺利合龙。

中国乃至世界各大媒体，都在为这项超级工程的完美落幕欢呼，而此时的林鸣，却在焦急地等待最后的偏差测量结果。

偏差16公分，这于水密工程而言算是成功。而中国的设计师、工程师、包括瑞士、荷兰的顾问……大多数人也认为滴水不漏，没问题。

但林鸣说：不行，重来!

茫茫大海，暗流汹涌，把一个已经固定在深海基槽内、重达6000多吨的大家伙重新吊起、重新对接，一旦出现差错，后果不堪设想。

"算了吧。"

"还是算了吧!"

几乎所有人都想说服林鸣罢手。

这时，林鸣内心出现一个声音：如果不调整的话，会是自己职业生涯和人生里，一个永远的偏差。"

他把已经买了机票准备回家的外方工程师，又"抓"了回来。经过42小时的重新精调，偏差从16公分降到了不到2.5毫米!缩小了几十倍的差距!

那一夜，他睡了10年来的第一个安稳觉。

"大国工匠"

清晨五时许，林鸣又开始了自己风雨无阻的长跑。

从港珠澳大桥岛隧工程项目营地出发，途经淇澳大桥，最后到达伶仃洋上的淇澳岛，来回10多公里。

在近40年的职业生涯里，林鸣走遍了大江南北，建起了众多桥梁。但对他来说，珠海有著不一般的意义。

读大学前，林鸣当过3年农民、4年工人。曾经到工厂做学徒，拿著锉刀或者锯条，练习锉、锯、凿、刨等基本功，学当铆工和起重工。后来，才到西安交通大学接受了为期半年的技术培训。

在同行看来，他的动手能力无出其右，在工地上，他是拿著榔头、扳手等工具给数以千计的工人一个个讲原理，讲方法的。

桥的价值在于承载，而人的价值在于担当。

十多年的时间，林鸣走完了港珠澳大桥这座世界最长、难度最大的"钢丝"。

向他迎面而来的是"最美工程"、"最美隧道"的标语。在他看来，高品质的工程不是做给别人看的。越是普通人看不到的地方，越要做好。

这个"最美"，不仅仅是自娱自乐、自我陶醉，还要有益于他人，并得到社会认可。2010年，大桥下白海豚大概是1200头。2018年是多少呢?2600头，翻了一倍多。

蓝天为卷，碧海为诗;深海白豚，踏浪伶仃。2018年10月23日的港珠澳大桥上面，林鸣又来了一次奔跑。

为大国工匠点赞!

为大桥建设者喝彩!

文章编号: 48feef320f89a3e1a0685df9c481c74c
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (2019.6.22江西宜春市事业单位考试真题与答案) 2020-04-03 事业单位备考网   事业单位备考网

-----------------------------------------------------------------------------

一、判断题（A是√，B是×）

1.2019年是五四运功100周年。

【答案】正确。解析：习近平在纪念五四运动100周年大会上的讲话（2019年4月30日）提到，100年前，中国大地爆发了震惊中外的五四运动，这是中国近现代史上具有划时代意义的一个重大事件。2019年是五四运动100周年，也是中华人民共和国成立70周年。

2.党的十九大提出的"四个伟大"，具体是指：伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想。其中起决定作用的是伟大斗争。

【答案】错误。解析：习近平同志在党的十九大报告中深入阐述了进行伟大斗争、建设伟大工程、推进伟大事业、实现伟大梦想的重大意义，强调四者"紧密联系、相互贯通、相互作用"。提出"四个伟大"是重大理论创新，为在新时代肩负起党的历史使命指明了方向。伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想各自有著重要地位和独特作用，同时又紧密联系、相互贯通、相互作用。我们要深刻认识"四个伟大"的巨大作用，在新时代努力推进"四个伟大"。在"四个伟大"中，起决定性作用的是党的建设新的伟大工程。

3.人民是历史的创造者，是决定党和国家前途命运的根本力量。

【答案】正确。解析：习近平总书记指出，人民是历史的创造者，是决定党和国家前途命运的根本力量，要求党坚持以人民为中心的发展思想，把增进人民福祉、促进人的全面发展作为发展的出发点和落脚点。坚持以人民为中心，是党的根本政治立场，是习近平新时代中国特色社会主义思想的鲜明特色和核心要义，反映了坚持人民主体地位的内在要求，彰显了人民至上的价值取向。

4.从党的十九大到二十大，是"两个一百年"奋斗目标的交汇期。

【答案】正确。解析：十九大报告提出，从十九大到二十大，是"两个一百年"奋斗目标的历史交汇期。我们既要全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标，又要乘势而上开啔全面建设社会主义现代化国家新征程，向第二个百年奋斗目标进军。

5.人民民主专政的本质是人民当家做主，人民可以直接行使国家权力。

【答案】错误。理由：我国是人民民主专政的社会主义国家，人民是国家的主人，广大人民通过民主选举选出各级人大代表，由他们组成各级国家权力机关，代表人民统一行使国家权力。可见，人大代表是国家权力的直接行使者，而人民是国家权力的间接行使者。大代表代表人民直接行使国家权力，管理国家和社会事务。

6.联系的观点、发展的观点是唯物辩证法的总特征。

【答案】正确。解析：普遍联系和永恒发展，是物质世界的两个不可分割的两个方面。唯物辩证法就是对物质世界这两个不可分割的本质方面的反映。

7.具体问题具体分析是马克思主义"活的灵魂"，是正确认识事物的前提，也是正确解决问题的关键。

【答案】正确。具体问题具体分析是马克思主义一个重要原则，是马克思主义的活的灵魂．具体问题具体分析是人们正确认识事物的基础，也是正确解决矛盾的关系；

8.依法治国的核心是确立宪法和法律在国家政治生活中的权威。

【答案】正确。宪法规定我国国家生活中的根本问题，具有最高的法律效力。普通法律是根据宪法制定的，是宪法的具体化，宪法在我国法律体系中居于最高地位，宪法也被称为根本大法。所以，依法治国的核心是依宪治国。

9.如果美国人增加储蓄，外汇市场上美元将升值。

【答案】错误。美国人民发现把钱存到银行会有很多的利息，所以美国的国民储蓄就会增加，但是美国人民购物所花的钱就会减少，购买外国产品所花的美元也减少，而这些美元会流入到外汇市场，导致外汇市场上的美元供给减少，进而美元增值。

10.居民家庭投资股票获得的分红属于收入初次分配核算的范围。

【答案】正确。解析：收入初次分配核算的是直接与生产要素相关的要素收入流量，主要包括劳动报酬、生产税、财产收入、营业盈余的流量。该题中的居民家庭投资股票获得的分红属于财产收入，故属于收入初次分配核算的范畴。

11.政府提供的物品一定是公共物品。

【答案】×

【解题思路】政府提供的物品不都是公共物品，因为政府提供的物品中也有些具有排他性特点，如邮政服务，就不属公共物品。

12."缩小区域差距，实现协调发展"体现了可持续发展的基本原则。

【答案】√

【解题思路】本题考查可持续发展。缩小区域差距，体现了可持续发展的共同性原则。

13.诚实守信是现代市场经济正常运行必不可少的条件，是社会主义市场经济的基本特征。

【答案】×

【解题思路】本题考查市场经济的知识。诚信是现代市场经济正常运行必不可少的条件，但诚信并不是社会主义市场经济的基本特征。社会主义市场经济的基本特征是（1）坚持公有制的主体地位，是社会主义市场经济的基本标志；（2）最终实现共同富裕，是发展社会主义市场经济的根本目标；（3）能够实行强有力的宏观调控。

14.低档商品的需求量可能随商品的价格下降而增加。

【答案】×

【解题思路】本题考查消费者选择，低档物品价格下降不一定会增加需求量。只有日常必需用的物品价格下降，需求量才会有所增加。

15.公民的权利是法定的、神圣的，是不可非法剥夺的。

【答案】√

【解题思路】在我国，公民的权利是法定的、神圣的、不可非法剥夺的；公民的义务也是法定的、庄严的、不容推卸的。

16.全国人民代表大会具有监督权，可以监督宪法和法律的实施，是我国的法律监督机关。

【答案】×

【解题思路】本题考查我国的人民代表大会制度。人民代表大会是我国的国家权力机关，人民检察院是我国的法律监督机关

17.一切危害社会的行为，必须是依照法律应当受刑罚处罚的，才是犯罪；对情节显著轻微危害不大的，不认为是犯罪。

【答案】×

【解题思路】本题考查刑法内容。一切危害社会的行为，并应该受到刑事处罚的，尽管情节比较轻微，但并不能就认定为不是犯罪，而只是因为情节"显著"轻微，可不予追究刑事责任。

18.公司可以设立分公司，分公司具有企业法人资格，依法独立承担民事责任。

【答案】×

【解题思路】本题考查《公司法》内容。公司可以依法设立分公司和子公司，分公司不具有企业法人资格，其民事责任由总公司承担，而子公司具有企业法人资格，依法可以独立承担民事责任。

19.甲和乙斗殴过程中甲求饶，乙继续侵害将甲打成重伤.乙的行为构成防卫过当。

【答案】×

【解题思路】本题考查正当防卫与犯罪行为的区别。乙的行为不属于防卫过当，因为甲已经求饶，甲的不法侵害行为已经停止，乙将甲打成重伤，也就不存在防卫过当。

20.行政的核心是行政权。

【答案】√

【解题思路】本题考查行政法内容。一般来说，行政的核心是行政权。

21."东边日出西边雨"描述的天气通常出现在初春时节。

【答案】×

【解题思路】

第一步，本题考查地理知识。

第二步，"东边日出西边雨"这种天气现象在气象上称为降水量水平分布的不连续性。特别在夏季，尤为突出。夏季降水水平分布的这种差异，主要与产生降水的云体特点及下垫面（指地形、地貌等因素）等性质有关。在夏季，产生降水的云多为积雨云，这是一种垂直发展十分旺盛，而水平范围较小的云。由于云体水平范围较小，在它移动和产生降水时，只能形成一狭小的雨区。而雷雨云含水量大，降水效率又较高，因此容易造成雨区内外雨量分布的显著差异。所以，人们有时会发现，此时此处有雨，不远的彼处却是晴天。

22.中华人民共和国的国旗为五星红旗，其中红色象征中国革命。

【答案】√

【解题思路】

第一步，本题考查常识。

第二步，中华人民共和国国旗的设计者是曾联松，来自浙江瑞安。随著中国共产党在解放战争中取得胜利，新政治协商会议筹备会在1949年7月发出了征集国旗图案的通告，曾联松设计并提交了他的国旗样稿。《关于中华人民共和国国都、纪年、国歌、国旗的决议》制旗办法规定：中华人民共和国国旗为五星红旗，长方形，红色象征革命，其长与高为三与二之比，旗面左上方缀黄色五角星五颗，象征共产党领导下的革命大团结，星用黄色象征红色大地上呈现光明。

23.丝绸之路是起始于古代中国，连接亚洲、非洲和美洲的古代陆上商业贸易路线。

【答案】×

【解题思路】

第一步，本题考查丝绸之路的概念。

第二步，"丝绸之路"是指起始于古代中国，连接亚洲、非洲和欧洲的古代陆上商业贸易路线。所以，本题错误。

【拓展】狭义的丝绸之路一般指陆上丝绸之路。广义上讲又分为陆上丝绸之路和海上丝绸之路。"陆上丝绸之路"是连接中国腹地与欧洲诸地的陆上商业贸易通道，形成于于公元前2世纪与公元1世纪间，直至16世纪仍保留使用，是一条东方与西方之间经济、政治、文化进行交流的主要道路。海上丝绸之路"是古代中国与外国交通贸易和文化交往的海上通道，该路主要以南海为中心，所以又称南海丝绸之路。海上丝绸之路形成于秦汉时期，发展于三国至隋朝时期，繁荣于唐宋时期，转变于明清时期，是已知的最为古老的海上航线。

24.秋收起义打响了式装反抗国民党反动派的第一检，揭开了中国共产独立领导武装斗争和创建革命军队的序幕。

【答案】×

【解题思路】

第一步，本题考查1927年中共党史军史上先后发生的著名的三大起义。

第二步，1927年4月12日，蒋介石发动反革命政变，并于4月18日在南京成立国民政府，公然抛弃孙中山三大革命政策，实行反共的"清党"，残酷屠杀共产党人和革命志士，使轰轰烈烈的国民革命运动遭到失败。中国共产党为了挽救革命，于1927年8月1日在南昌举行武装起义。后因敌重兵进攻南昌，起义部队撤离，部分退至海陆丰地区，加入东江地区农民武装斗争；部分转战湘南，开展游击战争，与毛泽东率领的部队在井冈山会师，合编为中国工农革命军第四军。南昌起义打响了武装反抗国民党反动派的第一枪，是中国共产党独立领导武装斗争和创建革命军队的开始。所以，本题错误。

【拓展】1927年9月9日秋收起义成功实现了革命力量转向农村建立革命根据地的战略转变，走出了一条农村包围城市、武装夺取政权的道路。1927年12月11日广州起义是中国共产党和中国人民继南昌起义、湘赣边界秋收起义之后，对国民党反动派的又一次英勇反击，是在城市建立苏维埃政权的大胆尝试，在国内外都引起了很大的震动。

25.中国文化的核心是"和"的思想。

【答案】×

【解题思路】本题考查文化常识。中国传统文化的核心是儒家思想。

儒家思想的核心:仁、义、礼、智、信、恕、忠、孝、悌

仁:爱人。孔子思想体系的理论核心。它是孔子社会政治、伦理道德的最高理想和标准，也反映他的哲学观点，对后世影响亦甚深远。

26."一日不见，如隔三秋"出自于《诗经》。

【答案】√

【解题思路】

第一步，本题考查文化常识。

第二步，"一日不见，如隔三秋"出自《诗经》中的《王风·采葛》，原句为彼采葛兮，一日不见，如三月兮！彼采萧兮，一日不见，如三秋兮！彼采艾兮，一日不见，如三岁兮！比喻度日如年的心情（常用来形容情人之间思慕殷切，也可用于形容良师益友之间的思念之情）。三秋泛指时间很久，"一日不见如隔三秋"，三秋指九个月。

【拓展】《诗经》是我国第一部诗歌总集，共305篇，分为风、雅、颂三类。风，又叫国风，是地方乐调的意思。雅，指的是宫廷正乐，分为大雅和小雅。颂则是宗庙祭祀之乐，许多都是舞乐。其中风有160篇，雅有105篇，颂有40篇。

27.公文正文一般使用仿宋四号字体。

【答案】×

【解题思路】

第一步，本题考查公文知识。

第二步，《国家行政机关公文格式》规定"公文的正文用3号仿宋体字，一般每面排22行，每行排28个字"。这样规定是为了保证公文行数与字数的统一。所以，本题错误。

28.计算机中所有程序的运行都是在内存中进行的。

【答案】√

【解题思路】

第一步，本题考查计算机知识。

第二步，内存是计算机中重要的部件之一，它是与CPU进行沟通的桥梁。因此内存的性能对计算机的影响非常大。内存(Memory)也被称为内存储器，其作用是用于暂时存放CPU中的运算数据，以及与硬盘等外部存储器交换的数据。只要计算机在运行中，CPU就会把需要运算的数据调到内存中进行运算，当运算完成后CPU再将结果传送出来，内存的运行也决定了计算机的稳定运行。

29.工作人员的凝聚力越强，工作效率也就越高。

【答案】×

【解题思路】

第一步，本题考查管理知识。

第二步，工作人员的凝聚力与工作效率并不存在正相关的关系。凝聚力高，工作效率可能高也可能低，这主要是因为会受到群体规范的性质和水平，即组织共同所制定的生产指标的性质和数量的影响。所以，本题错误。

30.我国第一颗人造地球卫星于1970年发射，标志著我国成为继苏联之后世界上第二个用自制火箭发射国产卫星的国家。

【答案】×

【解题思路】

第一步，本题考查科技常识。

第二步，东方红一号卫星，是中国发射的第一颗人造地球卫星，由以钱学森为首任院长的中国空间技术研究院自行研制，于1970年4月24日21时35分发射。该卫星发射成功标志著中国成为继苏联、美国、法国、日本之后世界上第五个用自制火箭发射国产卫星的国家。所以，本题错误。

二、单选题

1.2019年5月15日，亚洲文明对话大会在北京隆重举行。本次大会的主题是( )

A亚洲文明交流互鉴与责任共同体

B.亚洲文明交流互鉴与命运共同体

C.亚洲文明交流交融与责任共同体

D.亚洲文明交流交融与命运共同体

1.【答案】B

【解题思路】了解亚洲文明对话大会及其开幕，并且记忆

【拓展】2019年5月15日，亚洲文明对话大会在中国北京开幕。来自亚洲全部47个国家和世界其他国家及国际组织的1352位会议代表共同出席大会。会议聚焦"亚洲文明交流互鉴与命运共同体"主题，共商亚洲文明发展之道，共话亚洲合作共赢大计，达成广泛共识并发表《亚洲文明对话大会2019北京共识》。B选项正确

【知识点】时政

2.2019年1月3日，中国( )探测器成功著陆在月球背面的预选区域一艾特肯盆地冯·卡门撞击坑.此次任务不仅实现了人类探测器首次月背软著陆，而且通过"鹊桥"中继星首次实现了地球和月背间的中继通信。

A.探月四号

B.长征四号

C.天宫四号

D.嫦娥四号

2.【答案】D

【解题思路】了解嫦娥四号的登月历程，并且记忆

【拓展】2019年1月3日，嫦娥四号成功登陆月球背面，全人类首次实现月球背面软著陆。1月15日，嫦娥四号完成人类首次月面生物实验，月面长出第一株嫩芽。1月30日20时39分，嫦娥四号著陆器接受光照自主唤醒。D选项正确

【知识点】时政

3.中国特色社会主义事业的总体布局是( )

A."三步走"

B."四个全面

C."五位一体

D."六个统筹

3.【答案】C

【解题思路】中共十九大报告

【拓展】习近平新时代中国特色社会主义思想明确中国特色社会主义事业总体布局是"五位一体"、战略布局是"四个全面"，强调坚定道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，C选项正确。

【知识点】时政

4.中国共产党人的初心和使命，就是为中国人民（ ），为中华民族（ ）

A.谋幸福谋未来

B.谋生活谋复兴

C.谋幸福谋复兴

D.谋生活谋未来

4.【答案】C

【解题思路】中共十九大报告

【拓展】习近平强调，不忘初心，方得始终。中国共产党人的初心和使命，就是为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴。这个初心和使命是激励中国共产党人不断前进的根本动力。全党同志一定要永远与人民同呼吸、共命运、心连心，永远把人民对美好生活的向往作为奋斗目标，以永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态，继续朝著实现中华民族伟大复兴的宏伟目标奋勇前进，C选项正确。

【知识点】时政

5.党中央提出要用发展新理念破解"三农"新难题。这里的新理念是指( )

A.创新、和谱、绿色、开放、共享

B.改革、创新、绿色、开放、共享

C.创新、协调、绿色、开放、共享

D.创新、发展、绿色、开放、共享

5.【答案】C

【解题思路】五大发展理念

【拓展】创新、协调、绿色、开放、共享的发展新理念是一个有机整体，"三农"工作千头万绪，用发展新理念破解"三农"新难题，故C选项正确

【知识点】时政

6.国家确定"十三五"期间脱贫攻坚的目标是"两不愁、三保障"，"三保障"指的是：到2020年实现农村贫困人口义务教育、基本医疗、( )有保障。

A.饮水安全

B.交通安全

C.食品安全

D.住房安全

6.【答案】D

【解题思路】中央一号文件关于脱贫的内容

【拓展】两不愁"即不愁吃、不愁穿，"三保障"即义务教育、基本医疗、住房安全有保障。故D选项正确。

【知识点】时政

7.我国正处于（ ）

A.低等收入国家历史阶段

B.从低等收入国家迈向中等收入国家的历史阶段

C.中等收入国家历史阶段

D.从中等收入国家迈向高等收入国家的历史阶段

7.【答案】D

【解题思路】对于收入分组标准有所理解，并且了解近些年我国人均GDP水平。

【拓展】根据世界银行的资料，中国在1997年及以前一直都属于低收入国家，1998年进入中等偏下收入国家行列，2010年进入了中等偏上收入国家行列，中国人均国民收入已经接近中等偏上收入国家的平均值。因此，只要中国不掉入中等收入陷阱，中国将会在2025年左右进入高收入国家行列，故我国现在正处于从中等收入国家向高收入国家迈进的阶段。

【知识点】经济

8.认识的辩证发展过程是实践、认识，再实践、再认识，循环往复，以至无穷。这一原理运用于实际，形成了党的（ ）

A.理论联系实际的工作作风

B.批评与自我批评的工作作风

C.以"人民"为中心的发展思想

D.从群众中来，到群众中去的工作方法

8.【答案】D

【解题思路】人民群众的实践是正确思想的来源，把人民群众与实践结合起来。

【拓展】"从群众中来"，表明了人民群众的实践是正确思想的来源，是党制定路线、方针、政策的基础和出发点；其实质就是在实践的基础上，由感性认识能动地上升到理性认识的过程。"到群众中去"，就是宣传解释党的路线、方针、政策，教育、发动群众贯彻执行，并检验、修正、补充和发展党的路线、方针、政策的过程；其实质就是理性认识回到实践，指导实践，改造世界的过程，是检验、修正、补充和发展理性认识的过程。坚持不断地"从群众中来，到群众中去"的过程，也就是实践、认识、再实践、再认识，循环往复，以至无穷的过程，是认识无限曲折上升式发展的过程。故选D。

【知识点】中共党史

9.社会主义核心价值观中，最深层、最根本、最永恒的是( ).

A.爱国主义

B.民族主义

C.集体主义

D.社会主义

9.【答案】A

【解题思路】"在社会主义核心价值观中，最深层、最根本、最永恒的是爱国主义。"

【拓展】倡导富强、民主、文明、和谐，倡导自由、平等、公正、法治，倡导爱国、敬业、诚信、友善，积极培育和践行社会主义核心价值观。富强、民主、文明、和谐是国家层面的价值目标，自由、平等、公正、法治是社会层面的价值取向，爱国、敬业、诚信、友善是公民个人层面的价值准则，这24个字是社会主义核心价值观的基本内容。

【知识点】中特

10.习近平在2019新年致辞中说到，新征程上，不管乱云飞渡、风吹浪打，我们都要紧紧依靠人民，坚持自力更生、艰苦奋斗，以坚如磐石的信心、只争朝夕的劲头、坚韧不拔的毅力，一步一个脚印把前无古人的伟大事业推向前进.下列词句与这段话蕴含的哲理基本一致的是( )

①锲而不舍、步步为营、久久为功

②仁者见仁，智者见智

③芳林新叶催陈叶，流水前波让后波

④关人之美，美美与共

A.①③

B.①④

C.②③

D.②④

10.【答案】A

【解题思路】揭示材料中反映的哲理以及选项中各个诗词的哲理，并且一一对应。

【拓展】"锲而不舍、步步为营、久久为功"体现了质变和量变的辩证统一关系。"仁者见仁智者见智"是说对同一事物不同的人有不同的见解，承认了人在认识上的主观性和差别性。"芳林新叶催陈叶，流水前波让后波"体现了事物是前进性和曲折性的统一。"美人之美，美美与共"体现的是矛盾普遍性和特殊性的辩证关系。材料中的"以坚如磐石的信心、只争朝夕的劲头、坚韧不拔的毅力，一步一个脚印"体现了质变和量变的辩证统一关系，"无论多么困难"将"前无古人的伟大事业推向前进"体现了事物是前进性和曲折性的统一。故A正确

【知识点】哲学

11.工业1.0是机械制造时代，工业2.0是电气化与自动化时代，工业3.0是电子信息化时代，工业4.0则描绘了一个通过人、设备与产品的实时联通与有效沟通，构建一个高度灵活的个性化和数字化的智能制造模式。从工业1.0到工业4.0的发展历程表明( )

①矛盾双方的统一推动事物的发展

②事物发展的总趋势是前进性和曲折性的统一

③同一事物在发展的不同阶段有不同矛盾

④事物的发展是一个螺旋式上升的过程

A.②③

B.②④

C.①④

D.③④

11、【答案】D

【解题思路】唯物辩证法认为,矛盾是事物发展的根本动力,矛盾的同一性和斗争性相结合,推动事物的发展，①说法错误，故排除；

从工业1.0到工业4.0的发展历程表明，不同阶段体现的特点不同，事物的发展是一个螺旋式上升的过程，故③④正确；

材料没有强调事物发展的曲折②错误，故排除。故本题答案选D。

12.港珠澳大析穿越周边海洋环境极为敏感的珠江口中华白海豚国家级自然保护区，为确保工程对中华白海豚的影响减至最低，整个施工过程的各项环保措施极为严格.最终，港珠澳大桥建设实现了环境"零污染"和中华白海豚"零伤亡"。这表明( ).

①海洋环境保护是修建港珠澳大桥的关键性问题

②这是贯彻新发展理念，保护海洋资源的具体体现

③推动绿色发展，是提高港珠澳大桥的经济效益的重要举措

④形成保护环境的生产方式，有利于实现人与自然和谐共生

A.①②

B.②④

C.②③

D.③④

12、【答案】B

【解题思路】修建港珠澳大桥所面临的问题和困难众多，有资金、技术、生态等等，不仅仅是环境保护，①说法过于绝对，故排除；

新发展理念包含创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念。港珠澳大桥实现了环境零污染，中华白海豚零伤亡，体现了绿色发展，贯彻了新发展理念，故②正确；

港珠澳大桥体现了绿色发展，但是和其经济效益关系不大，应该是生态效益，故③错误

港珠澳大桥实现了环境零污染，中华白海豚零伤，保护了生态环境，使得人和自然和谐共生，故②正确

故本题答案选B

13.由市场供求决定的市场价格，就像"一只看不见的手"自动地指挥著资源的流向，这体现了市场经济( )的功能。

A.进行社会资源优化配置

B.促进技术进步

C.推动产业结构升级和优化

D.按照效率的原则调节社会收入

13、【答案】A

【解题思路】进行社会资源优化配置，由市场供求影响的市场价格就像看不见的手指挥著资源的流向，从一种产品流向另一种产品，从一个部门流向另一个部门，全社会的资源都得到优化配置。这是市场经济最基本的内在功能。说的是资源的优化配置。A正确

【拓展】

B项：商品的价值量决定于社会必要劳动时间。改进技术、加强管理可以使商品的个别劳动时间少于社会必要劳动时间，从而可以赚到更多的钱。否则，就会使个别劳动时间多于社会必要劳动时间，从而赚钱少、不赚钱或赔钱。和题干没有关系，排除。

C项：商品的价值量决定于社会必要劳动时间。改进技术、加强管理可以使商品的个别劳动时间少于社会必要劳动时间，从而可以赚到更多的钱。最终推动产业结构优化，和题干没有关系，排除。

D项：同上，不符合题意，排除。

14.劳动力属于

A.固定资本

B.流通资本

C.不变成本

D.可变成本

14、【答案】D

【解题思路】资本在生产过程中以两种形式存在，一部分以生产资料形式存在，一部分以劳动力的形式存在。马克思根据这两部分资本在剩余价值生产中所起的作用不同，把资本区分为不变资本和可变资本。以劳动力形式存在的资本，它的价值在生产过程中由工人的劳动再生产出来，并且生产出大于它自身的价值。这样，以劳动力形式存在的这部分资本的价值发生了增殖，改变了原有的价值量，所以叫可变资本。D不符合题意。

【拓展】

固定资本和流动资本都属于生产资本，是对生产资本的不同构成部分的一种划分，它以生产资本不同部分在资本运动中的价值周转方式的不同为划分依据。固定资产是指以厂房建筑、机器设备劳动资料形式存在的生产资本。流动资本是指以原料、燃料和辅助材料等劳动对象以及劳动力形式存在的生产资本。A不符合题意，排除。

流通资本是指在产业资本循环中同生产资本既相对立又相关联、专门执行流通职能的那一部分资本，包括货币资本和商品资本两种形式。B不符合题意，排除。

以生产资料形式存在的这部分资本，它的价值在生产过程中被转移到新产品中去，并不改变自己的价值量，所以叫不变资本。C不符合题意，排除。

15.市场失灵，是指市场本身不能有效配置资源的情况，或者市场机制的某种障碍造成配置失误或生产要素浪费性使用.下列不属于市场失灵的有（）

①养猪场排出的废水污染了水库，对水库的水质造成污染

②随著劳动力价格的快速攀升，低端制造业向劳动力成本更低的国家和地区转移

③苹果价格高而使农民大量种植苹果，等到苹果丰收时，苹果大量积压，价格直线下降

④央行下调存款准备金率，定向支持小微企业、三农、重大水利工程的发展

A.①②

B.①③

C.②④

D.③④

15、【答案】C

【解题思路】市场失灵的原因有：1.竞争失灵。由于一些商品的不可替代性导致自然垄断。2.公共品3.外部性4.市场不完善。许多商品是由市场无法完全提供的。5.宏观经济效率失衡。市场会自发的导致失业，通货膨胀，经济危机。6.不完全信息。现实生活中，消费者和生产者都不能拥有完全的信息。7.分配不均。市场是按生产者提供的数量，质量和形成价格来分配收入。经济公平损害了市场公平，需要政府的二次分配。①属于外部性，②竞争并未失灵，③属于信息不对称，④宏观经济效率并未失衡。所以答案选C

16.2018年春节期间，小黄和父母选择了标价为3250元/人的西藏五日游，小黄在拉萨的地摊上花100元买了几件富有少数民族特色的小饰品.这里涉及的货币职能先后是（）

A.价值尺度、支付手段

B.流通手段、价值尺度

C.支付手段、流通手段

D.价值尺度、流通手段

16、【答案】D

【解题思路】货币职能是指货币本质的具体体现。在发达的商品经济条件下，货币具有价值尺度、流通手段、贮藏手段、支付手段和世界货币五大职能。

价值尺度是用来衡量和表现商品价值的一种职能，是货币的最基本、最重要的职能。正如衡量长度的尺子本身有长度，称东西的砝码本身有重量一样，衡量商品价值的货币本身也是商品，具有价值；没有价值的东西，不能充当价值尺度。西藏五日游的标价体现了价值尺度。

货币充当商品交换媒介的职能。在商品交换过程中，商品出卖者把商品转化为货币，然后再用货币去购买商品。在这里,货币发挥交换媒介的作用,执行流通手段的职能。小黄买小饰品体现了流通手段。所以答案选D

【拓展】贮藏手段。货币退出流通领域充当独立的价值形式和社会财富的一般代表而储存起来的一种职能。货币能够执行贮藏手段的职能，是因为它是一般等价物，可以用来购买一切商品，因而货币贮藏就有必要了。

支付手段，货币作为独立的价值形式进行单方面运动（如清偿债务、缴纳税款、支付工资和租金等）时所执行的职能。

世界货币，货币在世界市场上执行一般等价物的职能。由于国际贸易的发生和发展，货币流通超出一国的范围，在世界市场上发挥作用，于是货币便有世界货币的职能。作为世界货币,必须是足值的金和银,而且必须脱去铸币的地域性外衣，以金块、银块的形状出现。原来在各国国内发挥作用的铸币以及纸币等在世界市场上都失去作用。

17.2019年5月，美国全面抛弃商业原则，不讲法律，直接动用行政权力对华为开展野蛮打压，历史上从未有过一家公司被美国政府如此大规模地动用国力全面打压，华为的屹立不倒已经成为中国屹立不倒的象征。这给我们的啔示是（）

A.美国掌握核心技术，中国受制于人

B.企业应坚持自主创新，做到核心技术独立自主

C.兼并国有企业，激发非公有制经济活力和创造力

D.对于贸易战，我们不想打，也不怕打，坚决反击

17、【答案】B

【解题思路】题干强调华为屹立不倒的根本原因就是自身的竞争力，有自身的核心技术，强调的是内因。所以选B。

【拓展】A说法与题干不符，也没有强调啔示。

C说法错误，兼并国有企业和激发非公有制经济不想符合

D说法没有问题，但是和题干无关。

18.我国宪法的解释权属于（ ）

A.全国人民代表大会

B.全国人民代表大会常务委员会

C.全国人民代表大会法律委员会

D.国务院

18、【答案】B

【解题思路】全国人常可以解释宪法和监督宪法的实施，B符合题意。

【拓展】A，全国人大可以修改宪法和监督宪法的实施，排除

C本身表述错误，18年的宪法修正法把法律委员会更改为全国人民代表大会宪法和法律委员会，排除。

D国务院制定行政法规。排除

19.下列各项中，效力最高的是（ ）

A.法律

B.法规

C.规定

D.规章

19、【答案】A

【解题思路】全国人大是最高立法机关，制定的法律等级最高，其中包括刑法、刑事诉讼法、民法、民事诉讼法、全国人民代表大会组织法、国务院组织法、地方各级人民代表大会和地方各级人民政府组织法、人民法院组织法、人民检察院组织法、选举法、民族区域自治法，有关设立特别行政区及特别行政区内管理制定的法律等。这些法律涉及到国家生活中最根本、最重要的问题，因此，必须由全国人民代表大会来行使这些法律的制定权。全国人大常委制定一般的法，级别比以上低，制定除基本法律以外的其他法律。所以，除了宪法以外，法律的效力最高。A正确。

【拓展】国务院有权制定行政法规，各省级人大有权制定地方性法规。国务院各部委有权制定本部门的规章。省会城市和国务院批准的设区的市有权制定地方性法规。民族区域自治的立法机关，经济特区所在的省市立法机关也可制定相关法规。其级别不如全国人大和全国人常，B不选。

规定则比较笼统，各级行政机关及其职能部门可以规定，效力较低，C排除。

规章主要指国务院组成部门及直属机构，省、自治区、直辖市人民政府及省、自治区政府所在地的市和设区市的人民政府，在它们的职权范围内，为执行法律、法规，需要制定的事项或属于本行政区域的具体行政管理事项而制定的规范性文件。级别较法律低，D排除。

20.依据刑法规定，构成行贿罪要求在主观方面必须具有谋取（ ）的目的。

A.个人利益

B.非法利益

C.经济利益

D.不正当利益

20、【答案】D

【解题思路】行贿罪是指为谋取不正当利益，给予国家工作人员、集体经济组织工作人员或者其他从事公务的人员以财物的行为。按中国刑法属于渎职罪。

本罪主要特征：(1)行为人主观上出于故意，目的是利用国家工作人员、集体经济组织工作人员或者其他从事公务的人员职务上的便利为自己谋取私利。(2)客观上实施了以金钱、贵重物品、满足各种私欲等贿赂收买国家工作人员或其他从事公务的人员的行为。D符合题意

【拓展】BCD与题干无关

21.税务机关对增值税一般纳税人的认定属于（ ）

A.行政许可

B.行政确认

C.行政裁决

D.行政强制

21.【答案】B

【解题思路】行政确认是指行政主体依法对行政相对人的法律地位、法律关系或有关法律事实进行甄别，给予确定、认定、证明(或证伪)并予以宣告的具体行政行为。故税务机关对增值税一般纳税人的认定，属于行政确认。

【拓展】行政许可，是指行政机关根据公民、法人或者其他组织的申请,经依法审查准予其从事特定活动的行为，行政许可必须依申请，故A不选；行政裁决是指行政机关或法定授权的组织，依照法律授权，对当事人之间发生的、与行政管理活动密切相关的、与合同无关的民事纠纷进行审查，并作出裁决的具体行政行为，本题中没有民事纠纷，故C不选；行政强制是指行政机关为了实现行政目的，依据法定职权和程序做出的对相对人的人身、财产和行为采取的强制性措施，文中并未体现，故D不选。

【知识点】行政确认

22.下列行政制裁中属于行政处分的是（ ）

A.罚款

B.拘留

C.吊销执照

D.开除

22.【答案】D

【解题思路】行政处分，是指国家行政机关依照行政隶属关系给予有违法失职行为的国家机关公务人员的一种惩罚措施，包括警告、记过、记大过、降级、撤职、留用察看、开除。故选择D。

【拓展】我国《行政处罚法》第8条规定：行政处罚的种类：（1）警告；（2）罚款；（3）没收违法所得、没收非法财物；（4）责令停产停业；（5）暂扣或者吊销许可证、暂扣或者吊销执照；（6）行政拘留；（7）法律、行政法规规定的其他行政处罚。故ABC都是行政处罚。

【知识点】行政处分

23.在合同中，（ ）一般是指提出目标的一方。

A.甲方

B.乙方

C.丙方

D.第三人

23.【答案】A

【解题思路】在合同中，甲方一般是指提出目标的一方，故本题选择A。

【拓展】在合同中，乙方一般是指完成目标，在合同中主要是提出如何保证实现，并根据完成情况获取收益的一方，故B不选。

【知识点】合同

24.树立正确的人生观、明确人生意义的关键是（ ）

A.处理好理想与现实的关系

B.处理好贡献与索取的关系

C.处理好理论与实践的关系

D.处理好权利与义务的关系

24.【答案】B

【解题思路】人生观是指对人生意义、理想、目的、态度的根本看法和观念，其中人生意义即人生价值是人生观的核心。人生价值就是贡献和索取的关系，故选择B。

【拓展】处理好理想与现实的关系是人生观与方法论的关系，故A不选；CD在题目中并未表现出来。

【知识点】人生观

25.从业人员指到业，就公好刻力的喜，对工作对不能冷热，也不能三天打鱼，两天晒网"，以上观点谈明了创业精神的特征是（ ）

A.主动B.持久C.务实D.奉献

25.【答案】B

【解题思路】不能"三天打鱼，两天晒网"意味著不能偷懒，要做持久的打算，故选择B。

【拓展】主动、务实、奉献在题目中均未体现，故ACD不选。

【知识点】敬业精神

26.( )正式确立毛东想为全党的指导思想。

A.中共一大

B.古田会议

C.遵义会议

D.中共七大

26.【答案】D

【解题思路】1945年七大确立毛泽东思想为党的指导思想，从而使全党有了在思想上工作上取得一致的牢固的理论基础，故选D。

【拓展】1921年中共一大在上海和浙江嘉兴召开，正式建立中国共产党，故A不选；1919年古田会议是解决新型人民军队的问题，故B不选；1935年遵义会议是中国共产党第一次独立自主地运用马克思列宁主义基本原理解决问题的路线、方针政策的会议。这次会议初步确立了以毛泽东为代表的马克思主义的正确路线在中共中央的领导地位，挽救了党、挽救了红军、挽救了中国革命，是中国共产党历史上一个生死攸关的转折点。

【知识点】党史

27.某机关发文给一个下属机关，同意其啔用新的印章，这体现了公文的（ ）

A传达、贯彻和执行作用

B指挥、部署和商洽作用

C.请示、报告和答复作用

D交流、沟通和凭证作用

27.【答案】C

【解题思路】上级机关在接受下级机关的请示后，要务必针对请示事项表明态度或予以明确的指示，题中"同意其啔用新的印章"可见上级机关针对下级机关的请示问题予以答复，故选择C。

【拓展】ABD三项题中均未体现。

【知识点】公文

28.在word中，"页面设置"的方法是选择（ ）菜单中的"页面设置"命令。

A"视图"

B"编辑"

C"文件

D"格式"

28.【答案】C

【解题思路】在word中，可以在"文件"中找到页面设置的命令。

【拓展】"视图"中可以调节页面显示的比例，故A不选；"编辑"中可以对文字以及页眉页脚进行编辑，故B不选；"格式"可以调节文档中的格式问题，故D不选。

【知识点】word的运用

29.杜《春望》中的"感时花贱泪，恨别鸟惊心"反映的是（ ）

A甲年的读书和漫游生活

B困居长安十年的感受

C"安史之乱"时的国恨家愁

D晚年漂泊西南的客旅生活

29.【答案】C

【解题思路】"感时花溅泪，恨别鸟惊心"是描绘安史之乱时诗人对国破家亡的苦恨，越是美好的景象，越会增添内心的伤痛，通过景物描写，借景生情，移情于物，表现了诗人忧伤国事的深沉感情。

【拓展】ABD题目中均为体现。

【知识点】安史之乱

30被称为"天下第一行书"的作品是王羲之的（ ）

A.《千金贴》

B.《黄庭经》

C.《黄州寒食帖》

D.《兰亭序》

30.【答案】D

【解题思路】天下第一行书是王羲之的《兰亭序》，故选D。

【拓展】《千金帖》是唐代书法家怀素的草书之作，故A不选；《黄庭经》是老子所作，故B不选；《黄州寒食帖》是苏轼所作，被称为天下第三行书，故C不选。

【知识点】天下第一行书

31.秦朝统一全国后，创立了一种不同于此前以血缘关系为基础的政治体制，且此后历朝沿用，影响深远，下列有关这一新体制的概括表述最准确的是（ ）

A.儒家帝国

B.法家帝国

C.宗法帝国

D.官僚帝国

31、【答案】D

【解题思路】

第一步，本题考查历史常识。

第二步，秦始皇统一六国建立秦帝国，在政治方面开创了皇帝制度、郡县制度、三公九卿制度，题干中给出的关键词"政治体制，后期沿用"所以推出选项为D.

【拓展】A项儒家帝国：儒家思想成为统治思想是汉，董仲舒提出"罢黜百家、独尊儒术"开始。B项 法家帝国：法家思想成为正统的思想也是在秦朝，实行"以法为教、以吏为师"，但是这是思想领域而非政治领域C项宗法帝国：宗法制度是西周时期推行的政治制度。

【知识点】历史

32.某历史人物的祠堂有"拔云手指天心月，拔剑光寒倭寇胆"的对联。其对联反映了历史上（）的英雄事迹。

A.郑成功

B.林则徐

C.岳飞

D.戚继光

32、【答案】D

【解题思路】

第一步，本题考查历史常识。

第二步，从题干"拔剑光寒倭寇胆"可以推导出时抵抗倭寇入侵，明戚继光抗倭。

【拓展】A项郑成功在1662年从荷兰手中收复台湾

B项林则徐1839年虎门销毁英帝国鸦片，组织广东海防等，被誉为"开眼开世界的第一人"。

C项岳飞南宋时期抗金名将。

【知识点】历史

33."吾爱吾师，吾更爱真理，"此名言中的"师"指的是（ ）

A.泰勒斯

B.苏格拉底

C.柏拉图

D.亚里士多德

33、【答案】D

【解题思路】

第一步，本题考查历史常识。

第二步，"吾爱吾师，吾更爱真理"是亚里士多德的名言，亚里士多德师从柏拉图，柏拉图师从苏格拉底，他们三人被称为古希腊三贤。

【拓展】泰勒斯古希腊的思想家、哲学家、科学家、数学家。最为著名的论断"万物源于水"。

【知识点】历史

34.毛泽东的词句"世上无难事"，下一句是（ ）

A.只怕有心人

8只要肯登攀

C.只要不畏难

D.只怕不去做

34、【答案】B

【解题思路】

第一步，本题考查文学常识。

第二步，诗句出自于毛泽东《水调歌头·重上井冈山》"可上九天揽月，可下五洋捉鳖，谈笑凯歌还。世上无难事，只要肯登攀"。

【拓展】"世上无难事，只怕有心人"吴承恩《西游记》第二回：悟空道："这个却难！却难！"祖师道："世上无难事，只怕有心人。"

【知识点】

35.人们常说的"知天命"的年龄是指（ ）

A.40岁

B.50岁

C.60岁

0.80岁

35、【答案】B

【解题思路】

第一步，本地考查年龄代称。

第二步，《论语》记"三十而立、四十不惑、五十称半百或知命、六十称花甲或耳顺、七十称古稀、八十及九十称耄耋、百岁老人称期颐"。

【拓展】古代年龄代称

孩提

2—3岁

不惑

40岁

汤饼之期

婴儿出生3日

知命

50岁

总角

8、9岁到13、14岁的少年

耳顺

60岁

幼学

10岁

从心

70岁

豆蔻

女子13、14岁

喜寿

77岁

及笄

女子15岁

耄耋

80岁

加冠

男子20岁

米寿

88岁

而立

30岁

期颐

100岁

【知识点】人文

36.习近平主席指出"绿水青山就是金山银山"，在生态文明建设中，"治水先治山"，在山坡和沙地上造林，种草，其主要目的是（ ）

A净化空气

B.美化环境

C.减弱噪音

D.减缓雨水对地表的冲刷

36、【答案】D

【解题思路】

第一步，本题考查地理常识。

第二步，题干中给出"在坡地和沙地种植"可以推导出是为了防止水土流失。

【拓展】生态文明

【知识点】地理

37.以下属于我国导航卫星的是（）

A."墨子"

B"悟空"

C"风云"

D"北斗"

37、【答案】D

【解题思路】

第一步，本题考查科技常识。

第二步，世界上现有四大导航系统：中国的"北斗"，美国的"GPS",欧盟"伽利略"，俄国"格洛纳斯"。

【拓展】A项墨子号是量子通讯卫星

B项悟空号是探测暗物质卫星

C项风云是气象卫星。

【知识点】科技

38.冬至时，太阳直射在（ ）上。

A南回归线

B.赤道

C.北回归线

D.北极

38、【答案】A

【解题思路】

第一步，本题考查地理常识。

第二步，由于地球自转和绕太阳公转产生了黄赤交角-23度26分，所以有了南北回归线，太阳直射点在南北回归线之间来回移动，对于北半球来说，太阳直射南回归线是在12月22日左右即冬至日，之后太阳直射点北移到赤道3月21日前后即春分日，6月22日移动到北回归线即夏至日，9月23日前后重新移动到赤道即秋分日。

【拓展】太阳直射点的移动规律

【知识点】地理——太阳直射点

39.人们应该把（ ）扔进红色垃圾回收箱。

A烂果皮

B.生锈的铁钉

C.废日光灯管

D.度纸

39.【答案】C

【解题思路】

第一步，本题考查垃圾分类。

第二步，明确生活垃圾要按照厨余垃圾、其他垃圾、可回收物、有害垃圾4种分门别类投放。其中有害垃圾投入红色的分类垃圾桶内，有害垃圾包括废电池(蓄电池、纽扣电池等)、废旧电子产品、废旧灯管灯泡、过期药品、过期日用化妆品、染发剂、杀虫剂容器、除草剂容器、废弃水银温度计、废油漆桶、废打印机墨盒、硒鼓等。

绿：可回收，如金属、玻璃

蓝：不可回收，如果皮，食物残渣

红：有害垃圾，如废旧电池

黄：其他垃圾，如建筑垃圾

故本题选择C。

【拓展】可收回垃圾：纸类、玻璃、金属、塑料、橡胶、竹木制品、纺织品等；不可回收垃圾：残羹剩饭、菜叶、果皮等厨房垃圾和灰土、杂草、枯枝等；有害垃圾：日光灯管、电池、喷雾罐、油漆罐、废润滑剂罐、药品、药瓶、涂改液瓶、过期化妆品、一次性注射器等。第一类是可回收物，包括塑料、纸制品、玻璃、金属、纺织品，可以作为再生资源。第二类是不可回收物，主要包括厨房垃圾、树叶、灰土、砖瓦等。可回收垃圾分类可回收垃圾主要包括：纸类、塑料类、金属类、泡沫类、玻璃类等。纸类：报纸、书本、废旧纸张、纸类包装盒等(注：卫生纸及盛装液体用的盒子，如纸杯和牛奶盒不可回收)塑料类：饮料瓶、塑料盆、桶、磁带盒、塑料玩具、文具、手提袋等(注：彩色包装袋及食品袋不可回收)金属类：易拉罐、金属文具、玩具、铜丝、铁丝及其他金属制品；泡沫类：(注：快餐盒不可回收)玻璃类：牛奶瓶、酒瓶、玻璃及其他制品。

【知识点】科技常识

40.组织结构扁平化是通过（ ）实现的。

A增大管理跨度、增多管理层次

B缩小管理跨度、增多管理层次

C增大管理跨度、减少管理层次

D.缩小管理降度，减少管理层次

40.【答案】C

【解题思路】

第一步，本题考查管理中的组织结构。

第二步，扁平结构是指具有管理跨度大而管理层次少的组织结构，所以它是通过增大管理跨度、减少管理层次实现的。在管理规模不变的前提下，管理幅度和管理层级成反比。组织结构扁平化是通过减少行政管理层次，裁减冗余人员，从而建立一种紧凑、干练的扁平化组织结构。故本题选择C。

【拓展】扁平结构:指组织规模已定，管理幅度较大，管理层次较少的一种组织结构形态。

优点:1、层次少，信息传递速度快，信息失真可能性小。

2、有利于下属人员发挥积极性和创造性。

3、管理成本低。

缺点:1、管理幅度增加，管理难度也加大。

2、下属提升机会减少。

锥形式（瘦长型）组织结构：

优点：（与"扁平结构"缺点相反）

1、管理幅度减少，管理难度减少 。

2、下属提升机会增加。

缺点：（与"扁平结构"优点相反）

1、管理层级多，信息的沟通与传递速度慢，信息失真度高 。

2、不利于下属人员发挥积极性和创造性 。

3、管理成本高。

【知识点】管理学--组织结构

三、多选题

1.中共中央提出的"四化同步"发展，具体是指新型工业化、（ ）同步发展。

A.信息化

B城镇化

C.法制化

D.农业现代化

1.【答案】ABD

【解题思路】

第一步，本题考查中特理论。

第二步，党的十八大指出四化同步内容是促进工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步发展。故本题选择ABD。

【拓展】党的十八大报告指出，坚持走中国特色新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化道路，推动信息化和工业化深度融合、工业化和城镇化良性互动、城镇化和农业现代化相互协调，促进工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步发展。

当前，我国工业化、信息化、城镇化、农业现代化深入发展。"四化"不是孤立的，而是在相互关联中发展的；"四化"的作用也不是单独发挥的，而是在融合、互动、协调中实现的。

【知识点】中特理论

2.在新的历史条件下，我们党面临著执政、（ ）、外部环境"四大考验"。

A.商品经济

B.内部环境

C.改革开放

D.市场经济

2.【答案】CD

【解题思路】

第一步，本题考查中特理论。

第二步，四大考验：执政考验、改革开放考验、市场经济考验、外部环境考验。故本题选择CD。

【拓展】四大危险：精神懈怠的危险、能力不足的危险、脱离群众的危险、消极腐败的危险。

四种意识：政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识。

【知识点】中特理论

3.下列关于习近平总书记精辞论述"时代是出卷人，我们是答卷人，人民是阅卷人。"理解正确的有（ ）

A."时代是出卷人"彰显出共产党人彻底的唯物主义精神

B."我们是答卷人"彭显出共产党人强烈的历史担当

C."人民是间卷人"影显出共产党人深厚的人民情怀

D.三者有机统一于中国共产党带领人民立业兴业的征程中

3.【答案】ABCD

【解题思路】

第一步，本题考查中特理论。

第二步，"时代是出卷人，我们是答卷人，人民是阅卷人。"习近平总书记的这一精辟论述，彰显出共产党人彻底的唯物主义精神、强烈的历史担当和深厚的人民情怀。时代出卷、我们答卷、人民阅卷，是一个统一体，统一于中国共产党带领人民立业兴业的征程中。故本题选择ABCD。

【拓展】时代出卷是基础，我们答卷是关键，人民阅卷是结果。时代出卷是客观的，不以我们意志为转移；我们答卷是主观的，要充分发挥主观能动性的力量，要顺应客观出卷；人民眼睛是雪亮的，阅卷是公正的，我们答卷要服从人民的评判，要想在人民的阅卷中取得好成绩，就一定要像习近平总书记所要求的，必须保持革命精神、革命斗志，决不能因为胜利而骄傲，决不能因为成就而懈怠，决不能因为困难而退缩，把为民造福作为最大政绩，在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，努力在中国特色社会主义这场伟大革命中建功立业。

【知识点】中特理论

4中国巨大的发展潜力形成了全球"汉语热"，而遍布世界五大洲的孔子学院，更让中国的语言文化在全球焕发出生机。这说明（ ）

A文化对经济有积极的反作用

B.文化交流能够增进国家影响力

C.文化既是民族的，又是世界的

D.教育是文化传播的重要途径

4.【答案】BCD

【解题思路】

第一步，本题考查中特理论。

第二步，"汉语热"与孔子学院遍布世界，让中国的文化在全世界焕发出生机，说明文化交流能够增强文化影响力，故B项正确；

材料并未体现出文化对经济的反作用，A不符合题意；

汉语能走向世界，说明文化既是民族的，又是世界的，C符合题意，应选；

正是遍布世界的孔子学院传播了中华文化．D符合题意，应选；故本题选择BCD。

【拓展】对待世界优秀文化方针：洋为中用；对待民族优秀文化方针：古为今用；中国特色社会主义文化建设三贴近原则：贴近实际，贴近生活，贴近群众；建设三个面向的社会主义文化：面向现代化、面向世界、面向未来的。

【知识点】中特理论--文化自信

5.下列属于宏观经济调控目标的有（ ）

A.社会总供求基本平衡

B.收入的平均分配

C.充分就业

D.国际收支平衡

5.【答案】ACD

【解题思路】

第一步，本题考查经济学。

第二步，宏观调控是国家综合运用各种手段对国民经济进行的调节与控制。我国宏观调控的主要目标是促进经济增长、增加就业、稳定物价和保持国际收支平衡。B项说法本身错误，我国实行按劳分配为主体、多种分配方式并存的分配制度，初次分配和再分配都要处理好效率和公平的关系，既要提高效率又要促进公平，但公平并不代表 平均分配。故本题选择ACD。

【拓展】采取宏观调控的手段：

（1）法律手段，指国家通过制定和运用经济法规来调节经济活动的手段。主要通过经济立法和经济司法进行调节经济；

（2）经济手段，是国家运用经济政策和计划，通过对经济利益的调整来影响和调节经济活动的措施。主要方法有：1、财政政策和货币政策的调整，2、制定和实施经济发展规划、计划等，对经济活动进行引导；

（3）行政手段，指国家通过行政机构，采取带强制性的行政命令、指示、规定等措施，来调节和管理经济。如利用工商、商检、卫生检疫、海关等部门禁止或限制某些商品的生产与流通。

【知识点】经济--宏观经济

6.根据宪法规定，以下属于我国公民的基本义务有（ ）

A.维护民族团结

B.遵守宪法和法律

C.服兵役

D.纳税

6.【答案】ABCD

【解题思路】

第一步，本题考查宪法。

第二步，基本义务是指宪法和法律规定的公民应该履行的对国家、社会和他人的某种责任。根据我国《宪法》的规定，我国公民的基本义务主要有：

1、维护国家的统一和全国各民族的团结；

2、遵守宪法和法律，保守国家秘密，爱护公共财产，遵守劳动纪律，遵守公共秩序，尊重社会公德；

3、维护国家的安全、荣誉和利益；

4、保卫祖国，抵抗侵略，依照法律服兵役和参加民兵组织；

5、依照法律纳税；

6、其他义务。

另外，公民还有劳动的义务和受教育的义务。故本题选择ABCD。

【拓展】《宪法》规定我国公民的基本权利，主要包括以下几个方面：

(1)法律面前一律平等；

(2)政治权利和自由，包括选举权和被选举权，言论、出版、集会、结社、游行、示威的自由；

(3)宗教信仰自由；

(4)人身与人格权，包括人身自由不受侵犯，人格尊严不受侵犯，住宅不受侵犯，通信自由和通信秘密受法律保护；

(5)监督权，包括对国家机关及其工作人员有批评、建议、申诉、控告、检举并依法取得赔偿的权利；

(6)社会经济权利，包括劳动权利，劳动者休息权利，退休人员生活保障权利，因年老、疾病、残疾或丧失劳动能力时从国家和社会获得社会保障与物质帮助的权利；

(7)社会文化权利和自由，包括受教育权利，进行科研、文艺创作和其他文化活动的自由；

（8)妇女保护权，包括妇女在政治、经济、文化、社会和家庭生活等方面享有同男子同等的权利；

(9)婚姻、家庭、母亲和儿童受国家保护；

(10)华侨、归侨和侨眷的正当权利和利益受国家保护。

【知识点】宪法--公民基本义务

7.诸子百家是先秦时期各学术派别的总称，以下属于诸子百家的有（）

A.儒家

B.墨家

C.农家

D.名家

7.【答案】ABCD

【解题思路】

第一步，本题考查人文历史。

第二步，诸子百家之流传中最为广泛的是法家、道家、墨家、儒家、阴阳家、名家、杂家、农家、小说家、纵横家、兵家、医家。中国在古代创造了灿烂的文化艺术，具有鲜明的特色。中国有五千多年有文字可考的历史，文化典籍极其丰富。故本题选择ABCD。

【拓展】诸子百家，是对先秦时期各学术派别的总称。据《汉书·艺文志》的记载，数得上名字的一共有189家，4324篇著作。其后的《隋书·经籍志》《四库全书总目》等书则记载"诸子百家"实有上千家。但流传较广、影响较大、最为著名的不过几十家而已。归纳而言只有12家被发展成学派。

在春秋战国时期，各种思想学术流派的成就，与同期古希腊文明相辉映；以孔子、老子、墨子为代表的三大哲学体系，形成诸子百家争鸣的繁荣局面。几经周折以孔子、孟子为代表的儒家思想在宋朝时期全面上位；同时，程度不同地影响其他少数民族，甚至影响到与中国相邻的国家。

【知识点】人文历史--诸子百家

8.人们常说的"五湖四海"中的"五湖"不包括（）

A鄱阳湖

B.青海湖

C.洪泽湖

D.洪湖

8.【答案】BD

【解题思路】

第一步，本题考查地理国情。

第二步，五湖：我国的几个大湖，说法不一，一般指洞庭湖，鄱阳湖，巢湖，太湖，洪泽湖。在《地理通释十道山川考》中，原先的五湖名称是指彭蠡、洞庭湖、巢湖、太湖、鉴湖。彭蠡即鄱阳湖。鉴湖到了清代则被洪泽湖代替。故本题选择BD。

【拓展】四海：《礼记祭义》夫孝置之而塞乎天地，溥之横四海。推而放诸东海而准，推而放诸西海而准，推而放诸南海而准，推而放诸北海而准。(溥，普遍。 四海，即东海，西海【现今的黄海】，南海，北海【现今的渤海】。)而由于古时认为中国四面环海，之后四海就被泛指全国各地。

【知识点】地理国情--五湖四海

9.三大战役的胜利莫定了人民解放战争在全国胜利的基础。三大战役是指（）

A.辽沈战役

B.济南战役

C.准海战役

D.平津战役

9.【答案】ACD

【解题思路】

第一步，本题考查党史。

第二步，三大战役是指1948年9月至1949年1月，中国人民解放军同中华民国国军进行的战略决战，包括辽沈战役、淮海战役、平津战役三个战略性战役。故本题选择ACD。

【拓展】1948年，解放军攻克拥有10万重兵、工事坚固的山东省会城市济南。毙伤国民党军22423人，俘王耀武以下61873人。济南战役是人民解放军攻克敌人重点设防的大城市的开始。这一战役揭开了战略决战的序幕。辽沈、淮海、平津三大战役，历时142天，共争取起义、投诚、接受和平改编与歼灭国民党正规军144个师，非正规军29个师，合计共154万余人。国民党赖以维持其反动统治的主要军事力量基本上被消灭。三大战役的胜利，奠定了人民解放战争在全国胜利的基础。

【知识点】党史--解放战争

10.联合国五大常任理事国是中国、美国、（）

A.俄罗斯

B.日本

C.英国

D.法国

10.【答案】ACD

【解题思路】

第一步，本题考查国际政治。

第二步，联合国成立于二战之后，这是一个经由盟军方面的主权国家而建立起来的世界性组织，而其中，联合国有五大常任理事国，同时也是创始国，分别是：美国、苏联（俄罗斯）、中国、英国、法国。故本题选择ACD。

【拓展】根据《联合国宪章》的宗旨及原则，安理会负有维持国际和平与安全的责任，是唯一有权采取强制行动的联合国机构，其中五大国有安理会否决权。成为常任理事国，不仅需得到所有联合国会员国中三分之二以上的多数票，且现任的所有常任理事国的赞成票亦是必要条件。

自联合国成立以来，安理会常任理事国在维护世界和平、解决地区冲突方面发挥了巨大作用。截止到2002年，安理会总共批准执行了约55项维持和平行动，有力阻止和减缓了地区冲突的发展和扩大。

【知识点】中特--国际政治

文章编号: 493330cbf60c2b596beb966a6419757f
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (钦州市国有文艺院团社会效益评价考核组到我公司考核) 2020-04-02 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

钦州市国有文艺院团社会效益

评价考核组到我公司考核

4月1日上午，钦州市国有文艺院团社会效益评价考核委员会派出考核组，由市文化体育广电和旅游局冯涛副局长带队，对我公司进行了考核。在递交考核材料后，公司负责人就公司情况进行汇报，考核组对公司所做的成绩表示肯定，并对公司提出的困难问题、复工复演计划等做了详细记录，并给予指导意见。

公司中层以上人员参加会议

1

公司简介

钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹"两国双日"文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租、文化产品制作营销等项目。

公司旗下设立"海豚·阳光"文化艺术培训中心，是集艺术培训、专业考级、节目排演于一体的专业性培训机构，在社会各界享有很高的声誉。

不忘初心，牢记使命，做有信仰、

有情怀、有担当的新时代文艺工作者！

钦州市白海豚演艺有限公司-

钦州360网专属版块

http://bbs.qinzhou360.com/

forum-406-1.html

钦州市白海豚演艺有限公司

租赁服装展示网址

http://bbs.qinzhou360.com/

thread-2038925-1-1.html

扫码关注我们！

文章编号: 96f0d74f12475f8c4b5b8ec7b947fe5e
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (2019年度进展12:桥梁美学) 2020-04-02 西南交大桥梁   西南交大桥梁

-----------------------------------------------------------------------------

一、概述

桥梁发展史，是一部人类自身发展史的真实写照。从最原始的天生桥，简易的独木桥，汀步桥，到后来技艺双绝的拱桥，发展到现代化的超千米的缆索承重桥梁，无不倾注了人类无与伦比的智慧和辛勤的汗水。对美的追求是人类向高级文明进化的结果，在满足了基本的物质需求后，人类必然会追求高层次的精神世界。美学思想与人类发展密切相连，浸润了人类文明的整个脉络。桥梁美学思想，虽然其概念的提出也就是最近半个世纪左右的时间，但是其历史可以追溯到远古时期。人类聪慧的先祖，给我们留下了精美绝伦的赵州桥、玉带桥、伦敦塔桥等人类遗产，同时，也给后人留下丰厚的桥梁美学精神遗产。这些精神思想大多数没有通过文字的形式流传下来，但是却一直影响著我们桥梁建设的方方面面。

随著我国经济建设的飞速发展，当今中国桥梁，无论是从规模，数量，质量，还是技术都已经处于世界先进行列。桥梁美学，也是当代桥梁设计建设面临的热点问题。尤其在桥梁概念设计和方案评选阶段，对桥梁美学的重视程度可以说已经超越了任何时候，一线设计人员也为此倾注了大量的心血。但是，对桥梁美学理论的研究，还一直处于瓶颈期：一方面，美学思想和理论偏于感性，主观性较强，难以形成系统；另一方面，这方面的研究偏于社会科学，在当前以工程建设成果指标化的情况下，科研人员在短期内难以得到明显的回报；这也是当前桥梁美学越来越受到重视但工程人员也只当其一个兴趣爱好的主要原因。

幸运的是，不少有识之士，尤其是一线设计人员，在大量的工作实践中，总结了许多有益的桥梁美学思想和经验。在刚刚过去的2019年，我国有许多精品桥梁问世。这些桥梁或精致，或飘逸，或灵巧，或雄伟，无不倾注了工程人员满腔的热情。作者有幸，参与整理过去一年国内外的公开发表的有关文献，以及已建桥梁的桥梁美学设计实践，对桥梁美学的发展做个简要总结，如有疏漏或不妥之处，请读者指正。

参考资料和数据来源:

（1）在CNKI中检索桥梁/美学/景观//建筑/设计/文化/概念等关键词，筛选主要中文刊源（2019.1-2020.2）。

（2） SCIE（科学引文索引扩展版）-- Web of Science --Science Citation Index Expanded (SCI-EXPANDED) --1990年-检索关键词bridge aesthetics/ conception/culture/history筛选主要英文刊源（2019.1-2020.2）。

（3） 所选部分案例选自最近3年左右建设的桥梁。

（4） 部分案例资料来源于新闻素材、网络连接或非正式发表文献，可能无法一一注明来源，如有争议，请与作者联系。

（5）部分文献原文中的图片无法获得，本稿中所展示的图片大多来源于www.vcg.com，www.baidu.com，或某些公众号的相关推送，可能在引用时未能一一注明出处，若有相关版权争议，请与作者联系。

由于方向的特殊性，收录的论文资料没有局限于EI或者核心期刊，请读者理解。

二、桥梁美学理论与设计方法

对桥梁美学的系统研究，可以追溯到上世纪30~40年代。[26] 1937年，德国结构工程师卡尔·塞西特勒与弗里茨·雷昂哈特合著出版了专著《桥梁造型》。1942年，日本的鹰部屋福平教授编撰了《桥梁美学》，1965年出版了《桥：美的条件》。雷昂哈特教授是最早系统地研究并实践桥梁美学的专家。1979年，在他的倡议下，国际桥梁与结构工程协会成立了"结构工程美学"工作小组。由此，桥梁美学开始得到普遍关注。80年代，普林斯顿大学的大卫·比林顿教授提出了"结构艺术"（structural art），构建出桥梁设计的"3E原则"。1991年，美国交通运输研究委员会下属的桥梁美学分委会出版了《世界桥梁美学》一书，这是全球16个国家24位桥梁美学专家（包括中国的唐寰澄先生）的合著。世纪之交，全球掀起一股建造千禧桥的风潮，这为桥梁美学在人行桥上的应用提供了空间和舞台，对桥梁美学理论与设计方法的研究提供了实践基础。

目前，桥梁美学理论，大多借助于建筑美学理论，还没有形成专门的桥梁美学理论或流派。过去的一年中，桥梁美学理论的发展，没有太大的突破。但无论是设计人员还是科研人员，建筑师还是结构工程师，在继承前人研究理论的基础上，都在努力地推进桥梁美学理论的前进。

强玮怡[2]基于视觉原理、视觉心理学等理论，研究桥梁的空间形态、比例、细节设计要点，概括出城市桥梁外观设计的创新方法。运用艺术设计手法优化桥梁外观造型，使桥梁基于受力合理基础上实现外观和谐与优美。李力[15]概述了桥梁美学的基本准则和不同类型桥梁的设计问题，对桥梁美学设计进行了一定的了解与探究。王嘉钰, 万萱[18]从设计美学的角度出发，阐述了设计美学的哲学基础，通过调研、结合案例论证了桥梁美学的基本方法，以及在美学角度中的桥梁设计相关思考。

罗晓瑜, 陈艾荣, 刘海波[5] 通过对洞庭湖二桥（图1）桥址自然环境和地域文化的调查与分析，从具有当地文化特色的"排箫"中抽象出基本的竖向线条造型元素。在主桥比例设计中，采用比例图解法与黄金分割法确定边、中跨比。在构件造型设计中，桥塔造型采用力学图式法，以竖向线条元素为桥塔基本造型元素，创作出受力明确、韵律良好、造型新颖的塔型；引桥桥墩造型采用立面竖向刻槽设计；锚碇侧面造型采用分层线条设计；主梁采用通透的桁架梁。全桥造型元素一致，风格统一，体现了当地自然与文化特征在现代桥梁造型设计中的应用，是理论与实践有机联系的优秀案例。

图1 洞庭湖二桥设计细节及效果图

国外的学者也在积极进行桥梁美学理论和实践的探索。以荷兰为例，荷兰的大多数桥梁和高架桥建于上世纪60年代和70年代，由于技术或功能原因，将不得不更换其中的越来越多的桥梁/高架桥。随著交通强度的提高和机动性的重要性，新桥的设计和建造策略必须与过去有所不同。新方法需要确保将因建筑工程和（未来）维护活动引起的交通障碍减至最小。在代尔夫特工业大学，Reitsema, Albert D.; Lukovic, Mladena; Grunewald, Steffen [21]正在开发一种SMART桥概念，用于快速，无障碍的基础设施置换。通过利用经过验证的创新技术和将学术研究付诸实践，可以实现最佳优势。目前正在使用最新的建筑创新技术，例如先进的水泥材料（ACM），结构健康监测（SHM）技术，先进的设计方法（ADM）和加速桥梁建设（ABC）。这些创新代表著向下一代基础设施迈出的一步，其中快速施工，智能桥梁设计，可持续性，零能耗，无/低维护和美观是关键特征。这是桥梁美学思想与创新技术结合发展的一股潮流，是桥梁发展的一个新方向。

Rusev, Rusi; Foster, Rufus; Abbott, Tim[23]介绍了英国的第一座网络拱桥（图2），于2017年12月通车，并支持一条连接曼彻斯特中心的皮卡迪利车站和维多利亚车站的新铁路线。该桥与具有重要意义的遗产结构并列，美学至为重要，并导致了一种不对称的"色带"形式，这种形式在视觉上将不同类型的结构联系在一起。

图2 英国新铁路线上的拱桥

图3 武汉市新华路唐家墩人行天桥

桥梁建筑美学的理论研究也在同步展开。结合建筑理论，使桥梁美学与建筑美学相结合，实现桥梁工程设计与建筑设计完美融合，是当前发展的一个主流方向。建筑师和结构工程师通力合作，共同构建力学与美学，桥梁功能性与建筑美观性完美结合的桥梁作品，是公众期待的目标。

叶裕民，张万春[16]以武汉市新华路唐家墩人行天桥为例（图3），以建筑学视角为切入点，从外部城市景观、内部空间体验、场所精神构建等方面对城市人行天桥设计进行研究。通过多种设计元素的综合运用，为行人提供舒适、愉悦的慢行空间体验和文化记忆，提升城市空间景观品质，是桥梁美学与建筑美学通过建筑元素进行协作的案例。

随著大型数字化艺术品收藏的出现和深度学习技术的成功应用，人工智能和艺术的交汇处出现了新的研究前景。Cetinic, Eva; Lipic, Tomislav; Grgic, Sonja [22]为了探索深度学习技术在理解对象识别和分类之外的艺术图像方面的适用性，采用卷积神经网络（CNN）来预测与人类感知的三个主观方面有关的分数：图像的审美评估，情感的唤起图像，以及图像的记忆性。对于每个概念，评估在不同的自然图像数据集上训练的几种不同的CNN模型，并根据定性结果以及与艺术品的现有主观评分进行比较，选择效果最好的模型。此外，采用不同的基于决策树的计算机模型来进行分析，以构图和颜色有关的各种图像特征来确定图像的美感、视觉情感和记忆力得分方面的相对重要性。分析表明，内容和图像照明对美学有重大影响，其中色彩鲜艳与对比强烈影响情绪预测，而对象强调对记忆性有很大影响。此外，通过分析不同艺术风格，流派，艺术家和世纪之间的分布，探索艺术史背景下预期的审美，情感和记忆力得分。提出的方法使人们能够基于高度主观的艺术方面探索美术收藏的新方法，并且代表了弥合传统形式分析与美术计算分析之间差距的一步。学习建筑学的沟通构图理论和方法，将有助于桥梁美学向更广阔的方向发展。

三、桥梁美学与历史文化研究

美学思想，与人类历史文化息息相关。对桥梁美学与历史文化相关性研究与应用，也在广泛开展。在桥梁概念设计中，桥梁融入历史文化元素，提升所在城市或地区的人文情怀，是当前桥梁设计的重要方向。

随著时代的发展，桥梁建筑的景观设计与艺术创作早已进入业界的视野，逐步成为城市文化景观设计的焦点命题。苏朝浩, 崔洋[7]从地域性与城市文脉的角度切入解题，进而进行桥梁建筑中特有的力与美的协同设计，是一个十分重要的创作思路。从地域、城市和区域三个视角，尝试从关东文化、长春文化和空港新城等视角对桥梁进行定位，采用了文脉挖掘、文化原型抽象以及力与形的协同设计等主要方法，实现了反馈于特定文化语境的力与美的形态相统一的创作目标。作为一个融合地域文化与桥梁美学的设计案例，可以为桥梁建筑的文化意象表达以及美学形态的研究提供实证参考与理论线索。

随著城市建设的持续发展，人们对桥梁不再简单追求单一功能与结构性能，桥梁在文化语境下的艺术表现性备受关注。苏朝浩, 施立阳[9]从地域文化语境入手，进行桥梁的建筑创作，是提升桥梁艺术表现力与文化品位的一个重要方式。并以长春空港经济开发区通港湾大路跨饮马河大桥为例（图4），通过文化原型的发掘、抽象与还原等创作流程，对桥梁的整体形态与细节进行整合设计，实现了长春地域文化特点在桥梁形态上的艺术表达。

图4 长春空港经济开发区通港湾大路跨饮马河大桥

图5 沈阳市"一河两岸"河心岛桥梁设计

作为地标性建筑，尤其是城市桥梁，人们对它的美学要求会更高。大家都希望自己家乡的地标性建筑是一个名片，而不是一个笑话。那么对于工程师来说，对桥梁格调有一定认知就尤为重要。优美的桥梁很难建出来，但是重要的是避免建设的桥梁没有格调，黄瀛[13]对桥梁格调进行了一定的探讨，提出了一些可行建议。宋福春,王厚宇,马梓乔[17] 首先从理论基础出发，论述了地域文化与桥梁美学的含义。在此基础上，以沈阳市"一河两岸"河心岛桥梁设计为例（图5），从不同角度对地域文化进行了挖掘与凝练，形成了盛京—浑河独特的桥梁结构与功能布局。总结了将地域文化融入桥梁美学设计中的关键思路，对桥梁美学设计中体现地域文化特色有一定的借鉴作用。

四、桥梁附属建筑设计与景观

桥梁附属建筑，是桥梁工程的一个重要组成部分，包括桥面栏杆、灯柱、桥头堡、桥亭、桥廊、桥头公园、桥梁雕塑、桥碑等等形式。桥梁附属建筑是桥梁功能性的延展，是表现桥梁美学艺术性的重要载体。许多情况下，桥梁概念设计的理念体现和建筑语言的表达都体现在桥梁附属建筑上，所以，对桥梁附属建筑进行系统而细致的设计，关系著桥梁美学设计的最终质量。

以桥梁雕塑为例（图6），雕塑是对自然美的理解和表达，混凝土材料天然具有塑形的特性，结构的形态总是和材料存在逻辑上的相关性。曹菲[6]通过几座混凝土桥梁项目的雕塑化实践经验，探讨了混凝土结构雕塑艺术的审美来源以及雕塑化在结构表现中的作用和实现方法。

图6 桥梁现代雕塑艺术

桥梁景观以桥梁主体，环境及景观为载体，是美化桥梁主体及周边环境的手段，最近几年也越来越受到各方的重视。同样地，对桥梁生态景观的设计考虑，也大多借助了建筑的思想、理论和方法。蒋宇, 孙军[3]指出中国传统文化中蕴含著丰富的生态审美智慧，其生态的生存方式与思维方式塑造了廊桥的审美特色：生命情调之美、生态和谐之美、生活意蕴之美。发掘中国古代廊桥的生态美学思想，从生态美学的视野中去寻找当代桥梁美学的灵感，创造生态价值与文化特色并存的桥梁景观美学。图7为成都安顺廊桥，是中国古代廊桥的典型代表，其独特的廊式造型，历经风雨，与周围环境景观融合，即使周边现代高楼林立也没有丝毫的违和之感，是桥梁景观在城市环境中的完美体现。

图7 成都安顺廊桥

五、桥梁建筑批评与评价

桥梁是一种特殊的建筑物，其蕴含的哲学思想折射出整个社会的群体价值。对既有桥梁和待建桥梁进行建筑批评或评价，也是桥梁建筑美学理论发展的一个方向，将推动桥梁事业健康发展。桥梁建筑批评研究，起步较晚，理论基础还比较薄弱。目前，从事这方面工作的研究人员大都是有建筑背景的专业人员，部分具有桥梁专业背景的科研人员在逐渐转向这方面的研究，虽还处于起步阶段，但这种观念的转变是一个令人鼓舞的现象。

18 世纪之前的桥梁批评属于建筑批评的一部分，近代桥梁批评思想出现了技术美学的新观念。20 世纪，桥梁美学理论从兴起、发展并逐渐走向成熟，为桥梁批评提供了美学标准，但至今尚未形成系统的桥梁批评理论体系。李莹[4] 对桥梁批评的历史进行了研究，分三个主要阶段梳理了不同时期桥梁批评思想和理论的发展，以及与其相关的美学思想、建筑批评理论、工程技术发展概况以及桥梁的风格与特点。李莹[8]也对我国桥梁界对科学、全面地评价桥梁的价值与意义的理论与方法，进行了较为深入而系统的研究。为了建立桥梁价值与意义评判的依据，在桥梁工程理论和建筑批评理论研究的基础上，桥梁批评研究汲取桥梁美学、桥梁史、价值论、符号学等学科的理论与思想，建立了以批评主体、批评客体、价值问题、桥梁符号和批评方法研究为核心内容的理论框架。

六、桥梁美学设计实践

任何理论都离不开实践。桥梁美学的思想，也贯穿于桥梁建设的全过程。过去的一年，许多精美的桥梁出现在祖国大地上，一些桥梁工作者也为此做了很多的经验总结，使我们有幸能够见到一线设计人员的前沿设计理念在桥梁上得以实践。在这些作品中，我们能够发现，设计人员的态度越来越务实，桥梁美学设计与结构设计能够协调统一，过去那种片面追求桥梁造型"新、奇、特"的现象有所改观。

目前，已有一些较为成熟的设计原则，正在实践中不断实践完善。宋富春,翟雪松[1]结合实例对人行天桥设计美学进行了分析总结，说明人行桥的结构不仅要安全可靠，还要注重与周围环境的协调，桥梁的整体美感尤为重要。王建中,王安民, 陈何峰[11]在沙河大桥在景观造型设计之初（图8），为了彰显漯河历史文化特质、提升区域整体魅力，经过了充分的环境调研，对影响桥梁造型的各项因素进行了详尽的分析。经多轮比选，形成了完整的理念和方案成果。漯河市牡丹江路沙河大桥为异形景观钢拱桥，充分展现了当地的人文特色，缓解了交通压力且完善了城市路网。熊桂开,钟恒,胡奇,谭双全[12]通过采用空间倾斜双肢圆型钢-混结构拱型桥塔、空间扇型斜拉索索面、局部增设钢构装饰格栅等措施设计了一座较为美观的拱塔斜拉桥（图9）。张扬[14]结合河源永康大桥的方案设计，简述了桥梁美学要素在方案设计中的实践。

图8 漯河市牡丹江路沙河大桥

图9 拱塔斜拉桥

Olipitz, M[24]在报告中介绍了菲拉赫盖尔河上方的奥地利，作为公路桥梁的复合桥梁施工的实施情况，这表明了这种施工方法的一些趋势。要求所有参与施工过程的人员在新的创新施工方法中表现出更大的勇气。在菲拉赫建造的创新拱形桥梁作为复合横截面[1]示范性地展示了雄心勃勃的美学桥梁结构对建筑环境的积极影响，由此产生的附加价值可能已经得到证明。这些位置构成了一座桥梁，其灵感来自自然，并与道德和美学相呼应，赋予了建筑独特的特色。说明土木工程师不仅需要涵盖桥梁结构的生态，经济和技术方面，还需要在设计方面对结构进行创新性的强调。

Beade-Pereda, Hector; McElhinney, John; Barbulescu, Bogdan. St. [25]介绍了新的圣飞利浦人行天桥（图10），该桥横跨雅芳河，为开发以前需要由多个基础设施和水道隔离的站点提供了所需的可行性。行人天桥是解决复杂穿越问题的创新解决方案：两个具有明显高程和外观差异的堤岸之间的连接，其中一个堤岸的开发速度比另一个堤岸更快。设计应适合于当前和中期情况，并与现有的桥梁和未来建筑物和谐共存。这座桥是一个50m跨度和4m宽的钢梁，具有叉形的几何形状，在其自身结构的一部分中设有残疾人和骑自行车的坡道以及一个楼梯，以最大限度地发挥功能。生成形状的设计方法同时具有结构，美学和功能性。由于采用了这种整体方法，该桥结构紧凑，简单，优雅，并且对于人行天桥和河道使用者均清晰易读。

图10 圣飞利浦人行天桥

图11 英国Mersey Gateway桥

2019年，IABSE将杰出结构奖（OStrA）颁发给英国Mersey Gateway Bridge（图11）。该桥的3座桥塔高度不等，中心桥塔高80米，两边塔高分别为110米和125米。主梁采用后张预应力混凝土单室箱梁，双幅布置，梁高4.5米。Mersey Gateway Bridge是一座优雅协调的多跨混凝土斜拉桥，无刻意的设计理念，也无刻意的建筑元素的运用，简单纯粹，体现了形式符合功能的设计哲学。

2019年，新建的许多桥梁，带给公众愉悦的审美感受，提升了整个城市乃至社会的精神气质，是桥梁美学在实践中运用的重要工程案例，如成都五岔子大桥，北京永定河大桥，湖北秭归长江大桥，沪通长江大桥等等。虽然一线工程人员在设计过程中，对桥梁美学设计倾注了大量心血，但是却鲜见于公开出版的相关文献，是为憾事。下面就其中几个比较有代表性的案例做简要介绍。

成都五岔子大桥（图12），这座大桥概念设计来源于莫比乌斯环，一种单侧、不可定向的曲面，由德国数学家、天文学家莫比乌斯和约翰·李斯丁在1858年独立发现。该环循环往复且无止无休，因此被定义为无限大"∞"的同时，也象征亘古永恒。借由莫比乌斯环的无限之环概念来设计桥体结构，以此彰显的恰恰是，成都发展的无限可能性和开放发展的广阔胸怀。上层像弯眉，下层则似微笑，作为连接两大板块的重要桥梁，五岔子大桥在结构形式上，分两幅桥进行设计：上游桥为主桥，下游桥为副桥，主、副桥间通过连接通道相接。主桥在上，坡度适宜，是连接两岸绿道可供自行车顺利通过的桥体，同时也符合残疾人通行规范，实现了功能与形式的统一，也极具人文关怀。

北京永定河大桥（图13），是双塔斜拉桥，桥梁标准宽度47米，高塔120米，低塔73米，高塔和低塔的倾斜交代分别为60-78度和73-80度。两座高低索塔采用倾斜空间异形门式塔，意为"和力之门"，将成为连接起城市和自然的和谐之门。从受力示意模型图上看，双塔形如两个面对面坐在地上的人，双脚互抵，手拉钢索，各自倾力后拉；背后，又有人在用力拽拉钢索。从永定河上侧看"和力之门"，更切近汉字"人"，那种动感的张力，是对中国传统文化的有力传承。这样生动的构图思想，将建筑化的形象语言注入桥梁结构，充实了桥梁的结构形态表现形式。

图12 成都五岔子大桥

图13 北京永定河大桥

湖北秭归长江大桥（图14），是目前世界最大跨度钢箱桁架推力拱桥，2019年9月通车。该大桥通车后，能实现沪蓉高速、沪渝高速相互连通，有效串起了神农架、昭君故里、屈原祠、武陵山、张家界等景点，将长江三峡、神农架、武当山三大世界级景点连成一体，对促进鄂西地区旅游和三峡库区经济发展发挥重要作用。桥梁主跨531.2米，规模大，体量巨，是典型的环境视觉中心。在设计上，该桥没有任何冗赘的造型设计，专注于桥梁结构自身功能的科学合理性，从结构力学原理的角度有力地阐述了桥梁美学的极致内涵：最合乎力学原理的桥梁结构即是最美丽的桥梁。该桥主拱优美的弧线采用靓丽的中国红，桥面栏杆及中央分隔带的色彩也以红色为呼应，隆重而喜庆，是该桥美学设计的点睛之笔。

已经合龙的江苏沪通长江大桥（图15），大桥全长11.072千米（其中公铁合建桥梁长6989米），主桥为跨径1092米的钢桁梁斜拉桥结构，是世界上首座超过千米跨度的公铁两用桥梁。以大桥巨大的体量，将无可争议地成为地标性桥梁。整个桥塔采用钻石型，上塔柱采用人字型，塔身线条圆润柔和流畅，传力路径顺畅，充满力感。桥梁主塔、桥墩、栏杆、中央分隔带采用高雅的材料本色，在落日的余晖衬托下显现出欢快的明黄色，在桁架主梁极具自然生命感的淡绿色衬托下，使桥梁犹如一条雄伟的巨龙卧于长江之上。凭借自身的超大规模，该桥再次诠释了桥梁结构美的真谛：功能与美学是辩证统一的，满足结构设计原理的桥梁会完美地阐释桥梁美的内涵。

图14 湖北秭归长江大桥

图15 江苏沪通长江大桥

淄博潭溪山玻璃桥（图16），为世界首例无背索斜拉弧形玻璃桥，建于潭溪山顶海拔700米的崖壁之上，桥面跨度117米，悬空高度101米，外弧最大半径90米，桥面宽度2.45米；梁下方无钢架支撑，极具动感与美感。该桥造型设计理念独特，拱塔与主梁线形呼应，犹如一只俯瞰大地的智慧之眼。晴天时，蓝天和白云的倒影铺满玻璃桥面，有踏云而行的快感；云雾天气，玻璃桥则在雾中若隐若现，宛如海市蜃楼，使观众如同进入了梦幻般的未来。整过桥梁结构设计与造型设计有机融合，体现了设计者对结构理念完美的理解，把桥梁结构自身的美感完美的地通过力学原理表达出来。该桥集观光、旅游、休闲于一体，也代表了我国景观桥梁发展的一个方向。2019年，该桥获英国工程师协会结构奖人行桥奖。

图16 淄博潭溪山玻璃桥

说起最近几年的代表性的桥梁，就不得不提享誉世界的港珠澳大桥（图17）。大桥全长55千米，连接著香港大屿山、澳门半岛和广东省珠海市这三个地方，从远处望去，就好像是一条蛟龙，蜿蜒腾越在蔚蓝色的海面上。该桥不仅各方面技术水平世界领先，在设计理念上也走在了国际前列。作为代表国家对外开放的门户工程，该桥处处体现出中国人民对中国传统文化的继承、对地球生态环境的尊重和拥抱世界各方文化的胸襟。青州航道桥（图17a），塔顶剪刀撑吸收"中国结"文化元素，将最初的直角、直线造型"曲线化"，使桥塔显得纤巧灵动、精致优雅。江海直达船航道桥（图17b），桥塔整体造型优美，亲和力强，主塔塔冠造型取自"白海豚"元素，轻盈灵动，是实用性与美观性的完美结合，是理性与感性的全情交织，与海豚保护区的海洋文化相结合，具有强烈的地标韵味，是港珠澳大桥的重要标志性建筑之一。九洲航道桥（图17c），主塔造型取自"风帆"，寓意"扬帆起航"，造型设计简洁、流畅、大气，与江海直达船航道塔身形成序列化造型效果，透露出强烈的力量感，与蓝天白云、伶仃海面浑然天成，具有强烈的地标韵味。港珠澳大桥的设计建设理念和精神，必将深深影响今后我国桥梁建设的方方面面。

(a)青州航道桥

(b)江海航道桥

(c) 九洲航道桥

图17 港珠澳大桥

除此之外，已经建成通车的贵州平塘大桥，武汉杨四港长江大桥，江苏五峰山长江大桥，福建平潭海峡公铁两用大桥，建设中的南京仙新路过江通道，宁波三官堂大桥，成都绛溪河西一线桥，台湾新淡江大桥等，都是过去一年中桥梁美学设计实践的杰出代表作品，限于篇幅，不再一一介绍。

七、桥梁美学教育

对桥梁工程人员进行美学素质的培养，是提升桥梁美学质量的长远保障。教育界在积极行动，努力培养具有美育思想情怀的后继接班人。杨春健,钟志刚, 刘新[10]在"中国古典园林中的桥"的研学课程中，通过颐和园的调查、动手实践等活动实现了"研与学"的有机融合，学生自主合作、尝试探究、点拨评价等形式贯穿研学过程的始终，学习充满了研究性，是中等教育向专业教育转化的一个探索。

国内多所高校，如西南交通大学，同济大学，大连理工大学，长安大学等，相继开设了《桥梁美学》、《桥梁概念设计》等相关美学美育课程，旨在培养具有艺术鉴赏力及创造力的工程专业人才。梁艳, 唐茂林, 何畏[19]对《桥梁美学》通识课程的教学改革进行了探讨。以建设"双一流"大学和"金课"建设为契机，专注于课程设置和教学模式的改革创新，结合当前社会环境及学生关注的热点，充分利用工程类专业实体模型、工程实践、移动网络、社交平台、网络视频、传统优秀教学方法等教学方式和手段，积极探索工程类通识课程课堂的教学模式。梁艳,李亚东[20]也对土木专业新型综合课程《桥梁美学》教学改革与实践做了一些建设性的工作。教育观念的改变，必将促进我国桥梁美学的发展迈向新的台阶。

八、热点与展望

通过总结过去年度桥梁美学的发展，不难发现，纯粹对桥梁美学理论的研究正逐渐减少，理论服务实践并在实践中逐步完善。在这个信息化的时代，笔者认为，桥梁美学的发展可从以下几个方面开展工作：

（1）桥梁美学设计与桥梁结构设计是辩证统一体，今后应加强两者在设计过程中的协同工作，并从理论上继续加以研究。

（2）对桥梁美学设计理论的研究与建筑美学理论的衔接将会更加紧密。

（3）借助信息化技术，如BIM，人工智能等，使桥梁美学设计与工程实践有机对接。

（4）在桥梁概念设计阶段，为桥梁注入人文情怀，注重桥梁景观与环境设计，仍是未来发展的重要方向。

（5）及时总结桥梁设计过程中的美学思想，也是工程人员应有的情怀和责任。

（6）注重桥梁美学性与经济性的统一，杜绝片面追求标志性景观桥梁而脱离实际的现象，仍是当前各方义不容辞的责任。

（7）对桥梁美学专业人才的培养，目前还处于起步阶段，教育届还需投入更多的工作。

念赵州桥之悠远，思玉带桥之雅致，叹卢沟桥之悲壮，喜港珠澳之雄美，展未来桥梁之腾飞，幸恰逢盛世，虽前路漫漫，道阻且长，吾辈当奋勇前行，继续追寻和拓展桥梁未来发展的方向！

注：本文在撰写过程中，有幸得到李亚东教授的悉心指导，在此表示感谢。

桥梁美学团队介绍

何畏，西南交通大学桥梁工程系副教授。从教二十余年，先后负责建设《桥梁工程概论》、《桥梁工程》两门国家级精品课程，并承担《桥梁课程设计》、《土木工程试验与量测技术》、《桥梁概念设计》、《工程计算实践》等本科和研究生课程教学任务。先后参与陆地交通地质灾害防治国家工程实验室、土木工程国家级实验教学示范中心、国家级土木工程虚拟仿真实验教学中心、国家级虚拟仿真实验教学示范项目等建设工作。获中国公路学会科技进步奖一等奖1项、四川省高等教育教学成果奖一等奖1项、世界大学生桥梁设计竞赛优秀指导教师奖2次。近年来先后参与《四川省城镇超高韧性组合钢桥面结构技术标准》、《四川省城镇预制拼装超高性能混凝土梁桥技术标准》、《桥梁用电阻应变式锚索计》等标准编制工作。现任土木工程国家级实验教学示范中心（西南交通大学）常务副主任。

梁艳，博士，讲师，主要从事桥梁造型与桥梁美学等方向的研究工作，发表相关论文10余篇，承担纵横向科研项目10余项。课程《桥梁美学》教学负责人，并承担《桥梁工程》、《结构设计原理》等教学任务。先后参与国家级土木工程虚拟仿真实验教学中心、国家级虚拟仿真实验教学示范项目等建设工作。2013年曾在美国Gorge Mason University进行短期交流。2016-2017年在美国Colorado School of Mines 作访问学者，为期一年。 邮箱aseraph@163.coom

参考文献

[1] 宋富春,翟雪松. 城市人行天桥美学设计[J]，北方交通,2020,2:31-33

[2] 强玮怡. 视觉原理在城市桥梁方案设计中的运用[J].价值工程, 2020,2:252-254

[3] 蒋宇, 孙军. 论中国古代廊桥的生态美学思想[J]. 公路,2020,2:183-186

[4] 李莹.桥梁批评史研究[J]. 城市建筑,2019,12(16):134-137

[5] 罗晓瑜, 陈艾荣, 刘海波. 洞庭湖二桥造型设计[J]. 世界桥梁,2019,11(47):16-20

[6] 曹菲.混凝土桥梁结构雕塑艺术与实践[J].建筑技术开发,2019,11(46):7-8

[7] 苏朝浩, 崔洋.文化语境下桥梁建筑创作中力与美的统一与表达——以长春空港经济开发区机场大路跨饮马河大桥方案设计为例[J].华中建筑,2019,11：53-56

[8] 李莹.桥梁批评研究的理论框架[J].城市建筑,2019,11(16):120-121

[9] 苏朝浩, 施立阳. 长春地域文化语境下的桥梁建筑创作——以长春空港经济开发区通港大路跨饮马河大桥方案设计为例[J].城市建筑, 2019,11(16):185-190

[10] 杨春健,钟志刚, 刘新.研学旅行课程设计研究——以"中国古典园林中的桥"课程为例[J]. 中小学信息技术教育,2019,11:88-91

[11] 王建中,王安民, 陈何峰.漯河市牡丹江路沙河大桥造型设计与实践[J].上海建设科技, 2019,5:9-11

[12] 熊桂开,钟恒,胡奇,谭双全.一座空间倾斜拱塔斜拉桥设计[J].城市道桥与防洪 2019,10(10):50-53

[13] 黄瀛.探讨桥梁格调[J].广东建材, 2019,10:51-53

[14] 张扬.桥梁美学在东江大桥的实践[J]. 建材与装饰, 2019,7:249-250

[15] 李力.关于桥梁美学设计的认识与探究[J]. 西部皮革,2019,6(41):47

[16] 叶裕民,张万春. 基于建筑学视角的城市人行天桥设计研究——以武汉市新华路唐家墩人行天桥为例[J]. 城市建筑,2019,4(16):147-149

[17] 宋福春,王厚宇,马梓乔.基于地域文化的景观桥梁美学设计[J]. 公路, 2019,3(3):182-186

[18] 王嘉钰, 万萱.设计美学语境下桥梁景观设计分析[J].设计, 2019,2:152-153

[19] 梁艳, 唐茂林, 何畏. 著眼教育全过程 改革教学模式打造工程类专业通识"金课"[J].高等建筑教育, 2020,29(1):38-44

[20] 梁艳,李亚东.土木专业新型综合课程《桥梁美学》教学改革与实践[J]. 教育教学论坛, 2020,2(7):105-106

[21] Reitsema, Albert D.; Lukovic, Mladena; Grunewald, Steffen. Future Infrastructural Replacement Through the Smart Bridge Concept[J].MATERIALS.2020,2（13）:2

[22] Cetinic, Eva; Lipic, Tomislav; Grgic, Sonja. A Deep Learning Perspective on Beauty, Sentiment, and Remembrance of Art[J].IEEE ACCESS.2019,7:73694-73710

[23] Rusev, Rusi; Foster, Rufus; Abbott, Tim. River Irwell Crossing-UK's First Network Arch Bridge[J]. STRUCTURAL ENGINEERING INTERNATIONAL. 2019,29(2):306-314

[24] Olipitz, M.The influence of cross-sectional design on the efficiency of a composite bridge shown for the Gail bridge Tschinowitsch[J].BAUINGENIEUR. 2019,3(94):81-88

[25] Beade-Pereda, Hector; McElhinney, John; Barbulescu, Bogdan. St. Philips footbridge in Bristol: A holistic design as a driver for urban regeneration[J].BAUTECHNIK.2019,4(96):133-140

[26] 李亚东. 从建筑美学看桥梁美学.https://baijiahao.baidu.com/s?id= 1634157019904206181&wfr=spider&for=pc

扫一扫下方二维码，关注"西南交大桥梁"

微信关注"桥梁工程进展"

往期回顾

2019年度进展1：混凝土桥及新材料

2019年度进展2：桥梁施工监测控制理论与工程应用

2019年度进展3：钢结构桥梁疲劳

2019年度进展4：钢-混组合结构桥梁

2019年度进展5：桥梁基础工程

2019年度进展6：桥梁结构分析理论研究 ——箱梁及缆索承重桥梁

2019年度进展7：钢桥的若干新进展（1/2）

2019年度进展7：钢桥的若干新进展(2/2)

2019年度进展8：桥梁信息化及智能桥梁

2019年度进展9：预制装配混凝土桥梁

2019年度进展10：桥梁健康监测

2019年度进展11：桥梁抗风

文章编号: 6db95422d26248a6dfdf30565fbd95aa
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (最美的日出,最鲜的海味,就藏在珠海这座岛上) 2020-04-01 玩转珠海澳门   玩转珠海澳门

-----------------------------------------------------------------------------

///

想要"隐世"，并非必须"终南山"

珠海桂山岛，一个小众海岛

亦可偷得浮生半日闲

桂山岛很安静，淳朴的岛民、环岛路，民居小巷和沿街商铺，漫步在这座小岛里，海风轻拂，不惊不躁，仿佛走进一幅画卷里。

在桂山岛，到处都能感受到海岛生活特有的温暖与放松。

清晨，码头醒过来了，归港的渔船、购买海鲜的食客、还价的吆喝声，在这里，除了馋海鲜，就不会想著别的吃食了。

白天，在山径徒步，到岛的另一面，去寻找可爱的白海豚。

在海豚湾挖挖小贝壳，在桂山岛"浪费时间"就是这么天经地义。

晚上，在沙滩燃起一堆篝火，喝点小酒，看繁星点点，听海浪涛涛，得失不在意，一切随它去。

独自待在民宿里

眼前是海，回头见山

感受袅袅微风

品一杯红酒，畅想著诗和远方

桂山岛也是一段浓缩的历史，依海而立的文天祥、桂山舰英雄登陆点、妈祖庙、摩崖石刻，见证了这方海域数百年的变幻风云。

停下脚步吧，看看历经百年风雨洗礼的岁月痕迹，听一段关于英雄的往事。

这儿是桂山岛

一个来了就忘不了的小岛

是时候给自己放一场假了

来桂山岛开始一场心灵净化之旅吧

Wanshan Outdoor

小万推荐 の 万山户外团建

▶团建活动详细内容请电话咨询

福利大突击

为了感谢各位粉丝

一直对万山群岛的支持

我们计划四月每周三

来场免费船票抽奖活动！

▼

大家准备好了吗！

参与通道

Editor：万山群岛

联 系 博 主

交流微信：zhuhaiyes

文章编号: 5689ddce8c8e83d4be0da89ce814399f
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (湛江港——人类错误的纪念碑) 2020-04-01 AssBook设计食堂   AssBook设计食堂

-----------------------------------------------------------------------------

内海湾旅游航道真的动工了！

几年前，S旅行社提出"海上看城市"项目。计划开辟游轮航道，驶入内海湾，让游客从水面上得以回望，这城市几十年不停往外填海建成的摩天楼和灯光工程，赞叹伟大的建设成就。

市民、环保人士齐声反对。他们担忧这项目将对内海湾的潮汐、淤泥、红树林、鱼、海豚和候鸟等等自然界成员，构成严重危害。但有一拨特聘专家，以科学的名义，手持厚厚一打可行性研究报告，言之凿凿，力挺项目。

项目的政治经济性已很明确，专家提交的可研报告长达二十多万字，说明科学性也有了。市政厅马上拍板：上马！施工队开著驳船进驻内海湾，开始了航道疏浚工程。

但与此同时，新冠病毒又失控了。

本来为对付第一波瘟疫来袭，全城已经和世界各大城市一样，封闭对外交通，严令市民居家隔离长达四个月。在这期间，人撤离了城市外部空间，大自然开始接管：野猪在武汉高速公路上奔跑，海豚在威尼斯运河中撒欢，狒狒在纽约时代广场午睡，藤蔓爬上摩天楼玻璃幕墙，鸟儿飞进写字楼里筑巢，群蛇缠绕在街灯柱子上，伸头四处张望，活像监控摄像头。

一些思想家呼吁：如今我们缩在家中，是最好的机会，面壁反省——原先那无尽的资本主义生产-消费循环注定会把地球糟蹋干净。而今的暂停，难道不是个转变契机，大家可以重啔一种对地球更友好的发展模式吗？

没用。大部分人在家里，为自己不能像往常那样高效工作和购物憋得发狂。

禁令一解除，人们蜂拥而出，洗劫商场，挤满办公室和酒吧，开辟更多的工地， "报复性" 复工-复消费，加剧践踏自然——内海湾航道疏浚就是无数"报复性"上马工程的一个。

可谁也想不到，"报复性"复工-复消费让人群聚集，导致又一轮病毒传播。更糟的是，夏天来临，气温升高，蚊蝇又成了新的病毒传播渠道。即使人与人之间再次拉开两米的社交距离，也变得无效。蚊蝇就是无数微型大疆机，可飞跃任何距离，对人即时空投、注射病毒，防不胜防。最可怕的是，这一波冠状病毒几经变异，如今凶猛无比。它们像毒气，可迅速弥漫所有空间。

形势十万火急，全城开始恐慌：如何以更极端的手段封城？

蚊子很快将病毒空投到海湾施工队员的身体里。起初，几个工友的咳嗽声，被淹没在驳船引擎的轰鸣声、鸟群的惊飞声、泥斗车铲挖和倾倒淤泥的稀里哗啦声中。但很快，全船工人都在剧烈咳嗽。或异口同声，或此起彼伏，竟导致驳船形成共振，急剧摇摆，在浑浊的海湾里荡起一波波涟漪。终于，扑通扑通，工人们跳船了，急往岸上游。与其为了将来的"海上看城市"而丧命，他们现在就要回归城市。航道疏浚工程就此搁浅。

工人们游到岸边，惊异地发现：他们回不去了，岸边已修起了宏伟无比的封城工程！

早前，市政厅已委托专家组连夜做了可研和设计，赶修一个巨型穹窿，将城市整体笼罩。对内清除一切传染源，人工调节光线和空气的温度、湿度、含氧量、洁净度，再在空气中掺入一定比例的安定药剂，让市民呼吸后感到舒心和幸福；对外屏蔽有害的阳光紫外线、污浊的空气、危险的蚊虫、无处不在的病毒…… 总之，彻底摆脱充满敌意、随时诱发危机的自然界。市长给这个穹窿起了个既科学又艺术的名字：N95天幕。

实际上在1960年，美国工程师福勒（Buckminster Fuller）就想给曼哈顿罩上这样一个穹窿。当时虽没有互联网这样发达的通讯技术，但建筑和环境控制技术已经可行。无奈资本主义政体执行能力差，无法集中力量办大事。今天，N95天幕终于在中国南方城市实现了。

曼哈顿穹窿（Dome over Manhattan） ©️R. Buckminster Fuller and Shoji Sadao (1960)

幸福的市民们将永远生活在N95天幕的笼罩中。以前，人无尽地向自然开拓；现在则永久守城。以前，人偶尔开恩，把某片场地划为自然保护区；现在则画地为牢，给自己圈定人类保护区。以前，人和自然的关系像个动物园：人在外面趾高气扬地溜达，把自然像动物一样拆分、圈养在笼子里赏玩；现在则像个野生动物园，人把自己关到笼子里，被外面的自然围拢、赏玩。

还是S旅行社够神通广大。N95天幕刚修成不久，它就打通关节，获准在天幕下部开一个小口，直接联通海湾码头，居然以另一种方式运营"海上看城市"。

之前的航道疏浚工程已经搁浅。将就现在的海湾水深，只能乘小破渔船出海，每次只能装五名旅客，外加一个艄公兼导游（所有人都要穿好防护服）。尽管手段原始，但这是唯一能离开N95天幕，脱离城市、回望城市的机会，所以成了顶级豪华旅游项目——50万人民币一次，提前预约。为体现本市的人才扶持政策，市政厅还特意留了少量"青年人才免费出游券"。40岁以下、取得海外博士学位、在本市从事高科技产业的人才，可以报名，摇号领票。

坐上摇晃的小船，往内海湾里荡。首先令人震撼的是，在没有人的干预下，自然界竟可以如此自在：黑脸琵鹭翻飞，白海豚冲浪，红树林丛生……红树林中若隐若现一个严重锈蚀的驳船，上面堆著几个树枝搭起来的窝棚。艄公-导游说，里面栖居的是当年未能上岸、但存活下来的航道疏浚施工队员。他们决定背弃那个背弃他们的城市，把自己从文明市民退化为野人，把装备精良的现代驳船锈蚀成一个原始部落，永久搁浅在红树林中，回归自然。

再往海湾里行，拉开距离，调转船头，终于可以"海上看城市"了——N95天幕笼罩下的摩天楼群，温室中培养的钢铁森林，茂盛、清洁、井井有条。入夜后上演的灯光秀尤其璀璨。建筑立面全是超级LED显示屏，流动著红旗、星星、火炬等图案，以及联欢会群众歌舞的场景——那就是人的终极家园啊，从摇篮到墓地！

游客无不热泪盈眶。"海上看城市"带来的精神震撼，绝不亚于1969年，阿姆斯特朗乘阿波罗-11登月，首次拉开足够距离，回望人的故乡——深蓝色地球。

天幕靠内海湾处有个巨大的LED显示屏，上面闪著"湛江港"三个字，和我们的城市海湾有个毛线关系？——游客问。

艄公-导游解释到：当年特聘专家们忙著copy-paste，把湛江港的可研报告内容直接粘贴到了我市的内海湾航道可研报告中，连城市名字都没改，居然也给通过了。后来做LED招牌的平面设计师，又直接从获批的专家可研报告中copy-paste，把显示屏上的字做成了"湛江港"。大家觉得这一连串多米诺骨牌式的错误，挺有纪念意义的，就这么著吧。

一大群海鸥在游船周围环绕，尖声啼叫："湛江！湛江！"

博学的艄公-导游接著介绍：19世纪香港太平山街区爆发鼠疫后，那里的鹦鹉便整日叫"Tai Ping! Tai Ping!"，不知是对港岛殖民者的祝愿还是诅咒。21世纪咱们市发生了冠状病毒肺炎，实施了N95天幕和内海湾旅游通道，海鸥便整日叫"Zhan Jiang! Zhan Jiang! "，不知是感激我们最终把海湾还给它们，还是嘲笑我们的各种愚蠢错误。

2020年3月29-31日

注：

- 时代背景：2020年3月19日，深圳市交通运输局发布了《深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书送审稿公众参与公告》。

http://jtys.sz.gov.cn/zwgk/jtzx/tzgg/202003/t20200319_19064921.htm?from=timeline&isappinstalled=0

在短时间内，网上出现了众多反对意见。还有网友反映，《深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书》抄袭了湛江港项目文字，甚至文中出现连"湛江"都未改成"深圳"的错误。3月27日，深圳市交通运输局宣布终止本次公示，重新开展环评工作。

http://jtys.sz.gov.cn/ydmh/jtzx/tzgg_1508/202003/t20200327_19080210.htm

- 关于太平山瘟疫历史，请参照董啔章的《太平山的诅咒》

——//////////——

空间行动 SpaceAction

传播建筑思想，推动空间实践，践行公共性

你「在看」吗？

文章编号: 6b17f37c8d990927878bd5b8ddd438f8
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (把深圳写成湛江:环评抄袭暴露了"纸糊的关卡") 2020-04-01 环保圈   环保圈

-----------------------------------------------------------------------------

01

近期，关于深圳湾应不应该疏浚航道，开发海上旅游业引发全社会关注。

然而3月27日，事情却出现戏剧性一幕：深圳湾航道疏浚工程（一期）环评报告书被指涉嫌抄袭，深圳市交通运输局终止了该项目环评公示，并责成环评单位中国科学院南海海洋研究所，重新组织开展环评。

环评报告内文多处提及"湛江港"，甚至出现"深圳湾航道疏浚工程是落实湛江市国民经济和社会发展‘十三五’规划的体现""开展30万吨级航道改扩建工作，符合湛江市关于综合交通的规划布局"等表述。

笔者查询发现，深圳湾航道疏浚工程（一期）计划总投资1.9亿元。南方+线上调查显示，9成受访者不支持该项目实施。

深圳湾航道疏浚支持率仅4%，曾因水体污染鸟类数量锐减

3月25日，南方+就"深圳湾疏浚航道，开辟海上旅游项目"一事发起线上调查。截至28日上午10点，本次线上调查共有96633人参与投票。调查发现，有91.71%（88623票）的受访者表示不同意该项目，支持率只有4.57%（4419票），而3.72%（3591票）受访者表示希望待详细方案出炉再做判断。

事实上，深圳市交通运输局公布深圳湾航道疏浚工程（一期）环评报告书后，就已经引发了包括深圳市蓝色海燕环境保护协会、红树林基金会、深圳观鸟协会等多个公益组织及环境保护人士的反对。

深圳湾深圳一侧有"福田红树林保护区"，是中国境内在城市腹地最袖珍的一个国家级自然保护区——"广东内伶仃福田国家级自然保护区"的一部分。深圳湾香港一侧有"米埔自然保护区"是拉姆萨尔国际重要湿地。深圳湾的鸟类概况在国际鸟类保护领域具有相当高的知名度。

事实上，深圳湾红树林湿地保护来之不易。深圳湾已经经历了3次填海工程。包括当前位于深圳河入海口的福田保税区、广深高速公路、深圳湾公园外的滨海大道以及深圳湾超级总部基地等大片区域都是依靠填海造地才"浮出"水面。

与1977年相比，直至2009年，深圳湾因大规模填海，海域面积减少了近25平方公里，占现有深圳湾总面积的27%。湾内纳潮量减少了至少20%以上，湿地面积减小约50%。2010年两会期间，民盟市委会一份提案指出，伴随大规模填海带来的各种环境生态问题凸显，湾内淤积严重，海床升高；在填海周边地区，各种环境污染物严重超标。

谁曾想到，如今鹭鸟翔空、鱼游浅底的深圳湾公园，曾被市民诟病"深圳湾除了臭，别的都好！"每当鹭港前的海水退开，露出厚厚的淤泥，淤泥沉积散发出阵阵腐臭，可见破伞、塑料瓶、塑胶袋等垃圾陷于泥中。此前，由于深圳湾水体污染，黑脸琵鹭数量明显减少。

直至近年生态环境改善后，海鸥、白鹭和黑脸琶鹭等鸟类才重新成片聚集，甚至引来了中华白海豚嬉戏。

"鸬鹚类、鹭类、鸻鹬类、鸥类，鸭、潜鸭及类及濒危物种黑脸琵鹭的栖息地与航道疏浚工程一、二期的范围高度重合。"深圳市观鸟协会表示，"海上看深圳"的深圳湾航道疏浚项目，不可避免地将对鸟类的生存环境带来巨大的影响，因此而导致鸟类种类和数量的锐减是可以预见的。

02

项目计划总投资1.9亿元，环评报告书多处抄袭湛江港项目

据深圳市交通运输局介绍，因 " 海上看深圳 " 游轮项目的需要，深圳拟建设深圳湾航道疏浚工程（一期），疏浚至深圳人才公园，并规划深圳湾航道疏浚工程（二期），规划航线将延伸至红树林生态公园。一期航道起点接现有客运码头高速客船航道，终点接人才公园观光码头港池水域，全程约9.2km。

笔者查询政府官网发现，深圳湾航道疏浚工程（一期）建设单位为广东省深圳航道事务中心，计划总投资1.9亿元，全过程工程咨询中标单位为中交水运规划设计院有限公司，中标价格990.36万元，招标内容包括工程可行性研究、初步设计、工程勘察、造价咨询、环境影响评价、底泥取样检测等服务。

该项目评价单位为中科院南海海洋研究所。据官网介绍，中国科学院南海海洋研究所是国立综合性海洋研究机构，是中科院及全国海洋科研机构首家获得ISO9001质量体系认证的科研单位，每年承担技术服务、技术咨询或院地合作项目100余项。是中国海洋学会海洋物理分会、广东海洋湖沼学会、广东海洋学会等的依托单位。

03

3月27日，深圳湾航道疏浚工程（一期）环评报告书被指涉嫌抄袭，深圳市交通运输局终止了该项目环评公示，并责成环评单位中国科学院南海海洋研究所，重新组织开展环评。

笔者以"湛江"为关键词搜索报告内文，发现共显示33个结果。仔细翻阅会发现，在文中多次提及"湛江湾"，甚至出现：

"深圳湾航道疏浚工程是落实湛江市国民经济和社会发展‘十三五’规划的体现"

"开展30万吨级航道改扩建工作，符合湛江市关于综合交通的规划布局"

"本项目不会对湛江湾现有红树林造成明显不利影响"......等表述。

而在"2.4.5.2广东省主体功能区规划"一章节中，报告全段以湛江市为阐述对象，对湛江湾的功能定位、提升拓展地区和重点保护地区开展论述。

该项目的依据文件和技术资料，也多处引用借鉴了湛江港30万吨级航道工程相关报告。

目前，深圳市交通运输局已责成环评单位中国科学院南海海洋研究所，重新组织开展环评，并将根据环评情况，科学审慎推进该项目下一步相关工作。

转自：南方报业传媒集团南方+客户端

想搭上"新基建"这趟车，环保企业应该做什么？

春节后中标项目超20亿！航天凯天复产复工为啥这么快？

成都全面恢复会展等正常经营活动！

文章编号: 44191158364bfab7a402afab3fd032bb
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (【那琴半岛】588元抢住那琴别墅+双早+双人下午茶+吃豪华海鲜大盘菜鱼+泡豪华温泉/周末不加收) 2020-04-01 大麦旅游网   大麦旅游网

-----------------------------------------------------------------------------

温馨提示：

购买前，请认真阅读此文章内容

一旦抢购成功无法退款和更改预定日期

我想你的时候，你便在第一时间出现

可以无话不说，也可以安安静静

微风袭来，耳边的你笑颜如初

我们一起带著回归自然的仙气

轻透薄纱邂逅森系田园

来一场唯美浪漫的约会

▲那琴半岛地址海洋公园以石闻名

这里有沙质优良的天然沙滩

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林

以及异国风景的婚纱拍摄地，一定让你非常享受！

那琴半岛地质海洋公园位于台山北陡镇南部海湾的海豚保护区，是海上丝绸之路的重要驿站。那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，有海琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾、和峡湾5个海滩。

从沙滩望去坐官山，石头像从山上冒出来一样，一块一块垒在草坡上。山和海的交接处有一道环海栈道，供游人围绕海岸观赏。绕栈道而上，一边是蔚蓝的海湾，一边是垒得高高的山石，放眼远眺，碧空如洗，白云飘拂。

海水湛蓝而深沉，在海风的轻抚下，海面微微颤动，看著像鱼鳞一般的皱纹，精致而又细腻，底下一定藏著数不尽的宝藏。米黄色的岩石默默忍耐著高温，那些深刻的条纹，展现著石头所特有的质朴和沧桑。

环海栈道有2公里长，走下来需要一个多小时。一路走来，除了各种嶙峋的怪石，你还能发现基础海豚观赏点，以及一处"观豚亭"可让你驻足。当地人说，通常在天气不佳的情况下，能看到海豚跃出水面。

晨光熹微

你牵著TA的手

漫步于蜿蜒岛边的3.3公里环海栈道

追逐东升的旭日

偶遇海上"精灵"

中华白海豚......

还可以乘著夏日

静坐垂钓

体验海钓的乐趣

那琴半岛国际婚纱摄影基地

拥有600多亩大型沙滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人

6000米长的黄金海岸线勾画最美的海滨胜境

凭借得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势

打造成广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标

时尚新人"穿著婚纱去旅行"的最佳首选地

爱琴海风情的婚纱摄影基地有如希腊的圣托里尼

蓝顶白墙的教堂建筑、蓝白相间的小楼

纯白纯蓝的门栏，蓝、白色元素在这里表现得淋漓尽致

丝毫不逊于希腊建筑师

晨曦、蓝天、海滩、教堂，这就是那琴半岛

一个可以洗涤心灵的地方，一个可以放慢脚步的地方

寂静在喧嚣里低头不语，沉默在黑夜里与目光结交，于是，我们看错了世界，却说世界欺骗了我们。by 泰戈尔

康桥温泉度假村↓

↓

其风格设计极具巴厘岛纯朴天然、悠然浪漫的风情，是温泉区最大最具动感活力的主题区。各项水上项目，让游客在不同的季节均可体验温泉乐趣。

水温：38℃~40℃利用温泉水在不同部位的冲击、按摩，可使皮肤光滑并富有弹性，加速新陈代谢，加强血液循环，达到活络筋骨，排毒养颜，塑身美体的作用。SPA水疗还通过温泉水对人体各穴位不同强度的刺激，使身、心、神皆舒畅自在并达到一种平衡，令人精神焕发充满活力。

水温：36℃~38℃专为小孩设计，设有水上滑道和花样繁多的儿童水上游乐项目，蘑菇喷淋、水枪、浮漂等，让您的孩子尽情释放活泼快乐的天性，自由自在的沉浸在童年的欢乐里。

在心跳的瞬间，体验极速穿梭时空带来的心灵悸动，惊险、刺激。

水温：34℃~36℃室外温泉海浪池，二十种造浪模式。这里您可以体验冲浪、水上运动的活力与刺激，让您的每个细胞都跳跃起来。

水温：36℃~38℃水流时急时缓，荡漾其中，乐趣无穷，带您穿溶洞、过雨林、环小岛，穿越万千景致，倍感浪漫遐意。

风格古朴、自然，每个温泉池对应配置一种名贵中药，有当归泉、杜仲泉、仙芝泉、老参泉、金银花泉、何首乌泉、甘草泉等30多个中药温泉池，各具功效，让您在浸泡温泉的同时达到养生、美容的疗效。

静静浸泡在温泉里，您会得到彻底放松，得到与自然完美结合的美好感觉。同时，美食廊休息区为您准备了免费的水果、饮料、美食等。

示爱就不要再低调了！

来那琴半岛"炫Le"起来吧！

那琴半岛地质公园酒店+康桥温泉套餐

绝佳度假体验，这优惠也是绝了

那琴半岛地质公园酒店+康桥温泉套餐

活动价（不分平日周末）：

￥588元/套

医护人员凭有限证件（工作证或医护人员证）立减100元/套

清明假期均增加100元/套

使用流程

推荐线路

day1：那琴半岛酒店入住-海水泳池游泳-享受下午茶-漫步沙滩-逛地质海洋公园-品尝海鲜大盘鱼晚餐

day2：一日之计在于晨-吃个丰富的早餐-去国际婚纱摄影基地拍照-退房后再去康桥泡温泉

【自驾线路】那琴半岛地质海洋公园（酒店）自驾车路线推荐

1、广州——广湛高速——新台高速——西部沿海高速——北陡出口——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约240公里）

2、珠海市——西部沿海高速——北陡出口——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约150公里）

3、江门市——江鹤高速——广湛高速——新台高速——西部沿海高速——北陡出口——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约150公里）

⊙以上图片来源于网络，如有侵权，请联系作者删除。行程及浮动价格以报名时落实为准，此活动最终解释权归本公司所有。⊙特别提示：应公安局要求，所有客人均需出示身份证或有效证件登记入住（一人一证），如无身份证，酒店将不予办理入住手续，敬请配合！

大麦旅游

更多特价旅游敬请关注公众号

点击"阅读原文"查看更多特惠内容！

文章编号: abac0105f1dd1f5480fcc89fc5a945fe
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (环评"不认真抄作业"的深圳湾航道开发项目会影响红树林生态吗?) 2020-04-01 环境问题观察   环境问题观察

-----------------------------------------------------------------------------

本文转载自公众号绿色营，id：green-camp。

"航道开发是否会对红树林造成影响？影响的范围有多大？航道施工和游轮往返是否会对鸟类觅食、繁衍造成干扰？这些鸟类又该到哪里去呢？"

近日，深圳市交通运输局公布的《深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书》（下称"报告"）因涉抄袭被推至封口浪尖，可在这之前也因为其生态影响引起网友热议。

因"海上看深圳"游轮项目的需要，深圳预期在深圳湾开辟一条宽120米、底标－3．1米的航道，由于目前，深圳湾等深线不足2米，需要疏浚的用海面积约48．4386公顷。这一举动遭到了不少自然保护志愿者的反对。

《报告》显示，自2017年试运行的"海上看深圳"游船旅游项目由于现有航线夜景未形成景观带、营运船舶不专业、现有航线未全面展示深圳亮点，计划将观光航线连点成带：

规划航线将延伸至红树林生态公园，途中可眺望人才公园及深圳湾滨海休闲带大部分区域，以及香港米埔自然保护区，满足"海上看深圳"游船项目的需求。

航道大致范围

深圳市交通运输局回应，疏浚工程（一期）所在区域不属于广东省海洋生态红线区，全部位于深圳辖区。航道建设区域与白海豚保护区相距约40公里，与香港米铺保护区相距约7公里。

新建船舶拟采用混合动力电推系统，在深圳湾相关水域完全采用电池电力推动，严禁固体及液体污染物海上排放，船舶噪音控制为60ｄＢ，同时根据季节动态调整航船运行时间，避开鸟类活动活跃期。

《报告》认为，项目对环境的影响主要集中在施工期，经采取有效的环保措施后，污染物排放浓度和排放量可得到有效控制。在严格落实报告书提出的各项污染控制和补偿措施的情况下，工程方案对海水水质、生态环境等因素的负面影响可以控制在可接受程度内。从环境保护的角度出发，深圳湾航道疏浚工程（一期）的建设是可行的。

但该文件一出

就引发了不少市民的担忧

最主要的担忧就是

航道开辟对周边自然环境的影响

据了解，深圳湾是深圳市最重要的保护性湿地，每年将近十万只候鸟在这里栖息。福田红树林自然保护区、福田红树林生态公园、以及香港一侧的米埔自然保护区、香港湿地公园环绕在深圳湾周围。为了保护这里的候鸟，从2014年开始深圳湾被划为禁渔区。5年来，这里鱼虾资源逐渐恢复，尖头斜齿鲨、短吻蝠、乌贼等均有效繁衍。

细嘴鸥 摄影: PT 图片来源：深圳市观鸟协会

黑嘴鸥 摄影: ckt1234 图片来源：深圳市观鸟协会

红嘴蓝鹊 摄影: sweet 图片来源：深圳市观鸟协会

深圳湾淤泥质滩涂

是否适合开辟航道？

红树林基金会（ＭＣＦ）副秘书长李燊表示，这条线路原本没有航道，这意味它需要在海洋中开辟一条航道。

文件显示，航道通航宽120米、航道设计底标－3．1米。目前，深圳湾等深线不足2米，需要疏浚量非常大，直接受到冲击的就是现有滩涂的群落生境。"对于深圳湾西海岸线的生态有很直接的影响。"

他解释，深圳湾本身是淤泥质的海滩，现在海泥相对稳定，但非常软也非常深。

他指出，淤泥不仅会对群落生境产生影响，未来航道开辟后的航道安全、日常管理都是有关联的。

那么航道开辟

对深圳湾候鸟栖息

又是否有直接影响？

"航道开辟后，最直接影响是就是深圳湾的鸟类。由于深圳湾位于东亚—澳大利西亚全球候鸟迁飞路线上，每年有超过数十万只候鸟在此落脚，航道疏浚会对滩涂生境不断扰动，并对以这些滩涂生物为食物来源的候鸟产生直接影响。等到下一次候鸟迁徙，群落生境发生变化，影响有可能是负面的。"李燊表示。

目前，从2017年开始试运行的"海上看深圳"游轮选择在晚上潮位比较高的时候进光。航道开辟后，使得人类旅游行为日常化，影响鸟类正常栖息和觅食。人类产生的生活垃圾、油污、噪音等对海洋环境的污染都是无法预测的隐患。

"海底挖泥，为什么对鸟类有影响？这里有两个层面的影响，一个层面的影响是我们看的到的，就是施工时人类活动对鸟类的惊扰，还有航线开通后，游船对鸟类的惊扰。"长期聚焦海洋题材的志愿者白小刺在微信公众号《疏浚航道？还是包抄鸬鹚们的后路》一文中说道。

该文指出：

"‘海上看深圳’航道观光项目的出发点是好的，但在深圳湾发展旅游航线的条件并不合适。"深圳市蓝色海洋环境保护协会秘书长马海鹏认为，深圳湾多年淤积，需要疏通航道；周边景观带尚未形成，也不具备太大的观赏价值。

他表示，目前该项目是处于从"0"开始阶段：

该航道要穿越深圳湾大桥，需要做防撞击方案；

该区域临近香港，需要与香港相关部门进行磋商；

现有游轮不行，需要重新定制游轮；

没有上下客码头，需要在人才公园重新设计建设；

深圳湾周围亮光不够，还需要重新设计点亮工程……

"完整的湿地生态链条应该从滩涂、湿地、再到池塘、树林，而深圳湾湿地生态系统除了湿地、海洋就没有地方了。深圳湾的候鸟栖息来之不易。" 马海鹏表示，深圳湾是深圳最重要的生态"圣地"，可能深圳人对生态环境保护的启蒙就开始于此处。对于深圳这个高速发展了40年的城市来说，深圳湾的红树林是深圳宝贵且为数不多的自然财富。

同时，李燊表示，大家更担忧的是该项目远期造成的影响。目前准备疏浚的航道为一期工程，实施至深圳人才公园。而报告中提到，规划航线的未来将延伸至红树林生态公园。

"航道开发是否会对红树林造成影响？影响的范围有多大？航道施工和游轮往返是否会对鸟类觅食、繁衍造成干扰？这些鸟类又该到哪里去呢？"他表示，这份环评报告没有提到对鸟类的影响、对红树林、底层生物影响的论证也远远不够。

来源：南方plus

往期文章

1、单位资质取消，环评人员何处何从？我国环评行业各阶层分析

2、中国环保故事丨崇明东滩湿地的生态修复之路

3、"补肺但伤肾"，湿地种树是生态建设吗？评临港地区滨海湿地不应该以种树代替生态建设

点"在看"让更多人看到

文章编号: 275d7fe8286e14a3f16e2a39991f0708
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (地理资料丨交通运输布局及其影响) 2020-04-01 木子地理园   木子地理园

-----------------------------------------------------------------------------

体系构建

高频考点一　交通运输线区位及其影响

1.各种交通运输线建设考虑的区位因素

(1)需求量大小——

(2)工程量大小——

2.运河线路的布局

(1)自然条件：

地形：平原——工程量小；山地——工程量大。

水文：沿途水量多少及变化；尽可能利用原有河流、湖泊、湿地，减少工程量。

生态环境：注意减少沿途生态环境的破坏。

(2)社会经济条件：沿途人口、城市数量，经济发展水平。

......................关注"木子地理"，更多精彩内容.................

3.桥的建设条件分析

(1)自然条件：气候条件、地质条件、水文条件、地形条件、生态环境状况→影响工程量、技术条件→建设成本。

(2)社会经济条件：修建长度→工程量大小；原有基础设施→建设材料运输成本；原有运输方式、经济发展水平→需求量大小，收益的大小。

4.隧道的布局

地形、地质构造、资金、技术、原有线路状况、人口、城市、经济发展水平。

5.交通运输网的特点

主要从线路数量(密度)、线路类型、线路分布与走向、是否形成交通运输网等方面分析。

......................关注"木子地理"，更多精彩内容.................

高频考点二　交通运输点的区位条件分析

1.港口建设条件的分析思路

(1)选择地址——自然条件(决定港口位置)：

①地理位置：河流入海口处，或沿海中间位置；或处在国际航道的枢纽位置。

②水域条件：要求港阔水深(等深线密集，有利于停泊靠岸避风)、不淤不冻(泥沙、最冷月气温)、背风避浪(风浪小)(海湾与风向的关系)。

③陆域条件：要求陆地地质稳定、地形平坦开阔、坡度适当(便于港口基础设施建设)。

(2)施工建设：主要包括施工难度和建设成本；要考虑施工地恶劣的自然条件(地形、地质、气候、水文、生态环境)对施工及施工人员的不利影响，造成对施工技术、施工周期，建设材料的要求提高，增加投资成本。

(3)发展快慢——社会经济条件(影响港口兴衰)：

①经济腹地(决定因素)。取决于相连接的河流流域及交通线；②城市依托(为港口提供人力物力财力的支持；城市各种产业的发展)；③水陆交通的枢纽，便于客货物的集聚、中转；④附近港口数量；⑤造船技术的发展。

(4)港口地位的变化——要考虑自然条件与社会经济条件的变化。

(5)港口职能——如秦皇岛为煤炭输出港。

①货物对交通的需求，包括运输量或出口量以及对交通运输方式的选择；②港口的优势条件，包括自然条件及社会经济条件，尤其是与港口相连的交通运输方式。

......................关注"木子地理"，更多精彩内容.................

2.航空港建设条件分析

(1)选址条件：

①地形开阔平坦，坡度适当，地势较高的地方；

②低云、雾和暴雨天气较少；

③风速较小；

④地质条件好；

⑤距城市较远的地方(地价低，飞机场占地广，减少投资成本；噪声污染大)。

(2)兴衰变化：人口、城市、经济发展水平；地理位置、技术(油箱大，飞行距离远)。

......................关注"木子地理"，更多精彩内容.................

高频考点三　交通运输建设的影响

1.交通运输方式的变化的分析思路

从沿线自然条件的变迁、运输量、运输距离、技术进步以及不同交通运输方式的优缺点进行思考。

2.交通运输发展的影响

(1)对社会经济的影响(特别注意：结合试题具体新情景材料看看该交通运输方式建设的直接目的是什么？这是答题的关键和突破口)

①经济意义：

●运输能力提升：合理布局了交通运输网，缓解了原有运输方式的压力；

●促进经济发展(最重要的，一般必答)：有利于资源开发和物质输出(如保证××资源开发项目的顺利进行)；有利于发挥铁路(或公路、港口等)对经济辐射的作用，成为经济发展的纽带，促进当地经济发展；

●信息交流加强：扩大了当地或沿线经济腹地，扩大城市的服务范围，利于与外界政治、经济、文化等方面的交流；

●带动产业升级：带动工业化和产业结构调整，引发人口流向城市，城市数目增多，城市规模扩大和等级提高，促进沿线城市化水平发展。

●带动相关产业：有利于旅游资源开发，带动相关产业、基础设施的发展。

②政治意义：有利于巩固民族团结；有利于加快贫困地区的脱贫速度；有利于社会稳定。

③战略意义：有利于巩固国防，保卫边疆。

(2)对地理环境的影响：

①不合理的交通线建设，会破坏地表水的分布，导致洪涝灾害的发生。

②山区不合理的交通线建设，会破坏山区地表状况，导致滑坡、泥石流等灾害的发生。

③北极航线的开通对极地地区脆弱的生态环境带来负面影响，如环境污染和生态破坏等。

......................关注"木子地理"，更多精彩内容.................

3.交通运输建设对人类生产、生活的影响

对农业

①产品不易长期保存的农业部门对交通运输依赖性更大；

②扩大了市场的地域范围，减少运输成本，利于扩大农业生产规模

对工业

①沿江、沿海港口和铁路、公路沿线、枢纽地区对工业布局具有很大的吸引力；高科技产业建在高速公路与机场附近；②交通便利的地区，便于原料、燃料、产品的运输，减少运输成本；③交通运输条件的改善扩大了工业生产的原料、燃料的来源范围、种类、数量和产品销售市场，使以跨国公司为代表的工业生产可在全球范围内寻找最佳区位，实现工业生产的规模化、专业化、区域化

对城市

①对城市区位的影响：在河运起讫点、过河点、交汇处、入海口附近，交通线附近及交通枢纽处，对城市有较大的吸引力；②对城市化的影响：交通运输的发展，加强了区域内外联系，促进了经济发展，推动了工业化进程和产业结构的调整，农村人口向城市转移；交通运输的发展能促进城市数量的增多，规模的扩大，等级的提升，布局合理，城市等级体系更加完善。逆城市化现象的出现与交通条件的改善密切相关；③对城市内部功能分区的影响：a：交通运输的通达度影响城市地租的高低，从而影响城市内部功能分区。如城市中心因有多条道路交会，交通便利，多形成商业区。市中心附近有住宅区，是因该地的交通通达度较高而形成。b：在进行城市功能区的合理布置时，工业用地内部、工业区与生活区之间都要有便利的交通。一方面便于原料、燃料的运进和产品的输出，另一方面便于工人上下班。各种级别的经济技术开发区，为了吸引外商投资，首先考虑的就是修好道路

对商业

①商业中心必须布局在交通便利的地方；②一般说来，交通越便利，商业网点的密度越大，效益也越好，组织形式也以固定形式为主；③随著交通运输技术的进步，商品产地的距离对商业网点的效益影响将减弱

对人口

①对人口分布：一般而言，交通便利的地方，人口分布的密度越大；②对人口迁移：随著交通和通讯的发展，相对缩小了地区之间的距离，减少了妨碍人口迁移的各种困难，从而促进了人口迁移

对旅游

①交通运输条件的日益改善，便于人们出行和购物，使旅游空间扩大化，极大地促进了旅游业的发展；②交通位置及其通达性，对旅游资源开发价值的影响较大。交通位置及其通达性通过影响旅游者的经济距离和游览心情来影响其开发价值

典型练习

考法一　结合港珠澳跨海大桥建设考查交通区位条件

阅读图文资料，完成下列要求。

世界上里程最长(全长55千米)、施工难度最大、投资最多、集桥—岛—隧于一体的港珠澳跨海大桥，于2009年12月15日动工建设，2018年10月24日正式通车，工程项目总投资额达1 269亿元。港珠澳大桥将珠海、澳门到香港的陆路交通时间从三小时缩短到四十五分钟。下图示意港珠澳大桥的地理位置。

(1)推测港珠澳跨海大桥建设过程中可能遇到的自然障碍。(6分)

(2)分析港珠澳跨海大桥建设成本高的自然原因。(4分)

解析：第(1)题，自然障碍：①浪涌。仱仃洋是珠江最大的喇叭形河口湾，其下有两个深海沟，即便是无风天气，看似平静的海面，也会形成凶猛的浪涌。②气候。暴风雨多，尤其是夏秋季节容易受到台风的侵袭。③地质。在海底，孤石、探头石、斜坡岩遍布，打桩基成了大难题。④中华白海豚。中华白海豚是全球范围内最为濒危的一类海洋哺乳动物，目前仅存活千余头，被誉为"海上大熊猫"。港珠澳大桥的九洲航道桥施工区域还因穿越国家Ⅰ级保护动物中华白海豚自然保护区而做出相应调整。为尽量少占白海豚生存空间，此次特地将承台深埋在海床底下，这种"把石头凿了几层楼深"的施工法在世界上当属首次。

第(2)题，结合上题分析可知，港珠澳大桥所经海域宽阔，桥梁长度大；海底隧道长度大，埋藏深，技术要求高；海底地质复杂，施工难度大，气候条件复杂，对施工的影响大；海水腐蚀性强，对建筑材料的要求高。对生态环境保护要求高等，这些都需要巨大的投入。

答案：(1)夏秋季节多台风；亚热带季风气候，多暴风雨；珠江入海口，泥沙淤积，地基不稳；珠江口外海区，多风浪、潮汐、大雾等。

(2)海域宽，大桥长度(跨度)大，且集桥—岛—隧于一体，工程量大，设计、施工难度大；海域气象、水文、地质条件复杂，施工条件差，人工费用高；设计和施工对环境(生态)保护的要求高；海水腐蚀性强，对材料性能要求高，材料成本高等。

考法二　结合我国"走出去"战略考查港口区位

阅读图文材料，回答下列问题。

近年来，随著我国"走出去"战略的实施，我国企业全面参与非洲基础设施建设。蒙内铁路是肯尼亚独立以来的最大工程，是肯尼亚百年来建设的首条新铁路，铁路由中国公司承建，将全部采用"中国标准"制造。蒙内铁路将取代100多年前修建的陈旧铁路，成为连接非洲东海岸最大海港蒙巴萨与首都内罗毕的快捷通道。下图示意肯尼亚位置和蒙内铁路。

分析蒙巴萨港成为非洲东海岸最大海港的区位条件。(4分)

解析：港口的区位条件可从自然(位置、海域和陆域条件)和社会经济(依托城市、腹地、交通、基础设施)两个方面来回答。

答案：位于非洲东岸的中间位置，地理位置优越；铁路直接和港口连接，便于陆海联运；作为肯尼亚和东非内陆国家的出海口，经济腹地广阔；港口历史悠久，基础设施较完善。

考法三　自贸区建设对港口发展影响

阅读图文资料，回答下列问题。

改革开放初期，上海重点建设黄浦江沿岸港区。20世纪90年代，上海港的建设重心移至长江沿岸的外高桥港区。2005年底，洋山深水港建成，标志著上海港从河港扩展到海港。2013年以来，上海港集装箱吞吐量均居世界第一。2013年9月29日，包含洋山港区在内的中国(上海)自由贸易试验区正式成立，准许外国商品豁免关税自由进出。下图为上海港略图。

简述上海自贸区的建设对洋山港的积极影响。(8分)

解析：上海自贸区的建设对洋山港的积极影响，可以从货物来源增多，港口吞吐量增大，完善港区基础设施，提升港口服务等级等方面回答。

答案：货物来源增多，港口吞吐量增大，完善港区基础设施，提升港口服务等级。

免责声明：（部分图文源于网络，版权归原作者，如有侵权，请告知删除）

......................关注"木子地理"，更多精彩内容.................

戳↓ ↓ ↓ ↓阅读原文，查看更多精彩内容！

......................关注"木子地理"，更多精彩内容.................

觉得不错，请点"在看"↓↓↓

文章编号: 5888116b5f71a0f503cd019626817c3c
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (高考地理小专题—人工岛 要点+练习) 2020-03-31 地理100   地理100

-----------------------------------------------------------------------------

人工岛是人工建造而非自然形成的岛屿，一般在小岛和暗礁基础上建造，是填海造地的一种。人工岛的大小不一，由扩大现存的小岛、建筑物或暗礁，或合并数个自然小岛建造而成。

有时是独立填海而成的小岛，用来支撑建筑物或构造体的单一柱状物，从而支撑其整体。

人工岛是人工建造而非自然形成的岛屿，一般在小岛和暗礁基础上建造，是填海造地的一种。人工岛的大小不一，由扩大现存的小岛、建筑物或暗礁，或合并数个自然小岛建造而成。

有时是独立填海而成的小岛，用来支撑建筑物或构造体的单一柱状物，从而支撑其整体。

一些是通过运河的建造分割出来的（如Donauinsel岛和迪特马尔申县），或者，因为流域泛滥 ，小丘顶部被水分隔，形成人工岛（如巴洛科罗拉多岛）。此外，一些甚至会以石油平台的方式建造（如西兰公国和玫瑰岛共和国）。

人工建造的陆地

澳门国际机场人工岛

在近岸浅海水域中人工建造的陆地。作为进行海上作业或其他用途的场所，大多有栈桥或海底隧道与岸相连。现代工业发达的沿海国家，滨海一带人口密集、城市拥挤，使得进一步发展和建设新企业及公用设施受到很大限制，原有城市本身的居住、交通、噪声、水与空气污染等问题也很难解决。因此，兴建人工岛，改变或改善了上述难题。人工岛是利用海洋空间的方式之一，也是一种新兴的海洋工程。

古代人工岛

中国明代嘉靖年间(1522~1567)已有建造人工岛的文字记载。江苏北部滨海淤积平原上，散布著很多高数米至十多米的土墩台残丘。这些数以百计的墩台过去是为渔业、盐业和军事的需要，在潮间带的海滩上修建的，涨潮时耸立于海涛之中。随著海岸线东移,并入陆地的大部分土墩台被削平,少数至今仍保存良好。土墩台按其作用不同分为渔墩、潮墩和烟墩等。渔墩是渔民在海上捕捞或养殖时作为候潮、贮存淡水与食物、整理渔具、躲避暴风雨的临时活动场所。一般修建在靠近低潮位的滩地上，用滩土和贝壳堆成，台上筑有可以居住的棚舍。海岸线外移过程中，渔墩便成为沿海第一批新定居点。潮墩为盐民作业时，躲避大潮或风暴以保障生命安全的墩台。墩高一般约10米，墩顶超出秋汛大潮和风暴潮的高潮位;墩顶直径约17~18米,底部直径约30米；周围栽榆、柳等树木加固墩土并抵御风浪袭击。烟墩又称烽火墩，是保卫海防的一种军事设施。在沿海低潮位以外的滩地上，用人工堆成土墩，高约15~20米,每墩有2~5名士兵看守,遇有紧急情况燃烽火报警。

现代人工岛

韩国首尔人工岛

现代人工岛用途广泛，可用于兴建停泊大型船舶的开敞深水港；起飞著陆安全、不对城市产生噪声污染的机场；易于解决冷却和污染问题的大型电站或核电站；开采离岸不远的海上石油（气）田和建造石油、天然气加工厂；开采海底煤、铁矿或建造海上选矿厂和金属冶炼厂；建造水产加工厂、纸厂、废品处理厂、毒品与危险品仓库等。还可以建造海上公园，甚至新的海上城市。人工岛的位置一般选在靠近海岸，水深不超过20米，掩蔽良好，附近有足够土石材料的海域。如利用岩质小山岛修建人工岛更为经济。人工岛工程主要包括岛身填筑、护岸和岛陆之间交通联系三部分。

施工方法

岛身填筑，一般有先抛填后护岸和先围海后填筑两种施工方法。先抛填后护岸适用于掩蔽较好的海域，用驳船运送土石料在海上直接抛填，最后修建护岸设施。先围海后填筑适用于风浪较大的海域。先将人工岛所需水域用堤坝圈围起来,留必要的缺口,以便驳船运送土石料进行抛填或用挖泥船进行水力吹填。护岸的结构型式常采用斜坡式和直墙式。斜坡式护岸采用人工砂坡，并用块石、混凝土块或人工异形块体护坡。直墙式护岸采用钢板桩或钢筋混凝土板桩墙，钢板桩格形结构或沉箱、沉井等。人工岛与陆上的交通方式，一般采用海底隧道或海上栈桥连接，通过公路或铁路进行运输；也可以用皮带运输机、管道或缆车等设备运输。人工岛距离陆地较远，又无大宗陆运物资时，则常常采用船舶运输。

兴建

20世纪60年代开始，日本建造的现代人工岛最多,规模也最大，如神户人工岛海港和新大村海上飞机场。美国、荷兰等国也很重视发展人工岛。

迪拜拥有一些全球最大的人工岛群，包括三个棕榈群岛项目、世界群岛及迪拜海岸，尤以迪拜海岸规模最大。

以色列政府现计划在特拉维夫、Herzliya、内坦亚及海法离岸兴建四个人工岛，预计2013年竣工。每个人工岛会有大约二万人居住，并提供一万个职位空缺。这些人工岛将有助舒缓以色列城市以至加沙人口过分稠密的困境。

荷兰亦计划在北海兴建人工岛，或会建造成郁金香形状。

中国珠澳口岸人工岛投资高达133.5亿人民币(约151.4亿港元)，该人工岛需填海造地217.56万平方米,工程包括南、北两个标段的护岸工程、陆域形成工程、地基处理工程以及交通船码头工程等。

政治定位

依据《联合国海洋法公约》，人工岛受到一定的法律承认。近岸设施和人工岛屿不应视为永久海港工程（第十一条），并在200海里（370公里）内隶属最近的沿海国的管辖范围（第五十六条）。人工岛屿、设施和结构不具有岛屿地位，它们没有自己的领海，其存在也不影响领海、专属经济区或大陆架界限的划定；同时，只有沿海国有权建造人工岛屿（第六十条）。然而，在国家管辖范围以外的公海，任何"国家"可建造人工岛屿（第八十七条）。

一些私人国家在人工岛主体上建立，西兰公国、玫瑰岛共和国就是典型的例子。

著名人工岛

香港

迪拜人工岛

香港国际机场，建在赤鱲角人工岛上

香港会议展览中心新翼部分，建于人工岛上

日本

关西国际机场，建在大阪湾人工岛上

中部国际机场，建在伊势湾人工岛上

御台场，位于东京湾的人工岛，通称"临海副都心"

迪拜

棕榈群岛，世界最大的人工群岛项目

世界群岛，仿世界地形而建的人工群岛

垃圾人工岛

人工"漂浮岛"电脑模拟图

据英国媒体2010年6月30日报道，一组荷兰科学家日前提出了一个将海洋垃圾"变废为宝"的宏伟计划：他们计划从太平洋中收集4400万公斤漂浮的塑料瓶和其他塑料垃圾，然后用它们建造一个面积大如夏威夷的"人工岛"。这座由塑料垃圾建成的人工岛将依靠太阳能和海浪能提供能源，它上面将建有城市、海滩和"农场"，足可供50万人在这座漂浮的人工岛上安居乐业，过上自给自足的生活。

4400万公斤海洋垃圾造岛

海洋上漂浮的废旧塑料垃圾一直是令科学家和环保主义者们深感头疼的问题。

太平洋是受塑料垃圾污染最严重的海域，它拥有世界上最大数量的塑料垃圾。洋流使这些塑料垃圾聚集在一起，在海洋上形成一个个巨型"垃圾堆"，这些塑料垃圾将会对海洋生物带来致命的影响。

为了还世界一个干净的海洋，荷兰WHIM建筑学公司的一组科学家日前提出了一个将海洋垃圾"变废为宝"的宏伟计划：他们提议从北太平洋中收集起4400万公斤的塑料垃圾，然后用它们建造出一个人工"漂浮岛"。

大如夏威夷可容50万人

岛上居民将可以过上自给自足的生活

根据荷兰科学家的设计蓝图，第一步，他们希望先将北太平洋环流系统里可见的塑料垃圾全都收集起来，等收集到重达4400万公斤的塑料垃圾后，科学家就会展开第二步计划，将这些塑料废品经过再循环做成一个个中空的"浮动平台"，然后用它们在美国夏威夷和旧金山市之间的太平洋海域建造一个面积1万平方公里的人工岛屿。　岛上不仅将建现代城市，还将建有一个大型"农业区"，整座岛屿的能源将依靠太阳能和海浪能来提供。一旦这座漂浮的人工岛建成，将可以容纳50万居民在上面定居生活。这座人工"漂浮岛"将能完全实现自给自足，为岛上居民提供食物和工作。

首批居民将是"气候难民"

岛上居民将可以过上自给自足的生活

根据荷兰科学家的设计蓝图，这座人工岛的风景将会和意大利水城威尼斯非常相似，而该岛接收的首批居民将可能是那些"气候难民"。　海上人工"漂浮岛"计划的一名发言人对记者说："我们提出这一提案主要有3个目的：第一是清理我们海洋上规模庞大的塑料垃圾；第二是创建出一块新陆地；第三是建立一个可供人类生活和居住的环境。这一计划不但可以通过海洋垃圾创造出一个新的人类浮动栖息地，并且与此同时，我们也能把海洋中的塑料垃圾清理掉，让海洋变得更加干净。"

典型例题一：阅读图文资料，完成下列要求。（26分）

南黄海辐射状沙脊群（水下泥沙堆积体）位于现代长江三角洲以北、旧黄河三角洲以南的江苏岸外浅海区，规模巨大。沙脊群由辐聚辐散的潮流将周边泥沙带至该处塑造发育形成。该区域生物资源丰富，沙脊间的潮汐水道深而稳定。

2010年，"南黄海辐射沙脊群空间开发利用及环境生态评价技术"项目啔动，项目之一拟在"东沙"修建超大型人工岛。下图为南黄海辐射状沙脊群示意图。

（1）指出形成该沙脊群泥沙的主要来源。（4分）

（2）监测表明，东沙面积缩小，中部淤高，试分析其原因。（6分）

（3）分析在东沙修建大型人工岛的优势及面临的困难。（8分）

（4）依托该区域海洋资源条件，请你为东沙人工岛的产业开发提出建议，并说明理由。（8分）

参考答案：（26分）

（1） 旧黄河所携带的入海的泥沙；现代长江入海泥沙；海岸及海底的侵蚀物。（每点2分，满分4分）

（2）黄河改道，泥沙来源减少；边缘受海浪侵蚀，面积缩小；部分侵蚀泥沙向东沙内部推移，使中部逐渐淤高。（每点2分，满分6分）

（3）优势：潮间滩浅且面积较大，建岛相对容易（相对沙脊，填海工程量较小）；距大陆较近，建成后利用方便（建设过程中，便于设备及材料运输）。（每点2分，满分4分）

困难：多台风、风暴潮等气象灾害，影响工程施工；潮滩环境，淡水资源缺乏。（每点2分，满分4分）

（4） 沙脊间潮汐水道深而稳定，可修建港口，发展航运；区域生物资源丰富，可发展水产养殖、捕捞及水产加工业；利用海岛发展临港加工贸易产业；利用独特的海岸景观及优质天然环境，发展滨海旅游业。（每点2分，满分8分）

典型例题二：阅读图文资料，完成下列要求。

材料一：珠江口伶仃洋临近中华白海豚国家级自然保护区，是地貌条件独特、水沙条件复杂的敏感海区，也是我国乃至世界沿海航线最密集、船舶密度最大的水域之一。港珠澳大桥主体工程隧道的东、西两端各设置一个海中人工岛，选定在珠江口的伶仃洋之上，以衔接桥梁和海底隧道。承建方在世界范围内首次提出深插式钢圆筒快速成岛技术，用120个巨型钢筒直接固定在海床上插入到海底，然后在中间填土形成人工岛。这种锁定结构可以固定钢筒里填埋的泥沙，也不用移走海量的淤泥。

材料二：在人工岛进入海底隧道前，先要经历一段白色天体顶篷的露天隧道。在西人工岛隧道入口处一段300多米长的露天隧道徐徐而下，正式驶入海底隧道；在海底隧道东端的尽头，又通过一段露天隧道，从东人工岛隧道出口驶出不到200米就是大桥的香港段。

上图为港珠澳大桥的西人工岛

（1）根据材料，分析人工岛海上施工存在的困难。

（2）简析人工岛采用钢筒快速成岛技术的优点。

（3）分析在进入海底隧道前建设露天隧道的原因。

参考答案：

（1）地貌条件独特、水沙条件复杂，人工岛成岛困难；水域内航线密集，船舶密度大，施工船舶多，相互干扰多，施工管理难度大，安全风险高；临近中华白海豚国家级自然保护区，海上施工安全和环保要求高。

（2）避免大挖大埋污染海域环境；减少对海域生物的破坏，尤其对白海豚的保护意义重要；围合的钢筒结构可保证彻底止水，岛上主体施工由水上作业转为"陆上作业"；可大大缩短工期，减少对航道通航的影响。

（3）避免司机从海面上的自然光突然进入灯光隧道不适应，司机从露天隧道进入海底隧道，有一个从明到暗的过渡光线，能保证驾驶安全。

典型例题三：阅读图文材料,完成下列要求。

马更些河是联系加拿大南、北部地区的重要航路,图a所示河段水流湍急,平均水深约15米。1984年为了开采河床下方的诺曼韦尔斯油田,在河上修建了六个人工岛(如图b),作为采油作业的平台。人工岛都是周围石砌,芯部填沙结构(如图c)。冬季时,在河冰上,通过每天漫水使冰层加厚成冰工作台,并在冰工作台上破冰填石成环形石堤,夏季挖河沙填芯,修筑护坡。护坡是为了抵御水流、防止冰块爬升到采油平台,影响采油作业。为了减少砂石的使用量,除东南侧护坡外,其他三个护坡坡度都比较大。

(1)简述人工岛建设前图示河段不利于石油开采的水文条件。

(2)说明人工岛的钻井采油平台高出河流平均水位13米的原因,并分析东南侧护坡坡度较小的原因。

(3)分析人工岛石筑环形堤冬季施工的有利条件。

(4)分析人工岛对该河段航运的不利影响。

参考答案：

(1)流速快;结冰期长;多流凌。

(2)马更些河的补给水源主要是积雪融水,春季水量大,且易发生凌汛使水位快速上涨,远高于平均水位。东南侧水流速度较快,冰块爬升较快;东南侧护坡缓长,能更有效地削弱冰块的爬升。

(3)地处高纬,冬季寒冷漫长,河流封冻,冰层厚,有利于冰路运输建筑材料和冰工作台的修建。

(4)人工岛使河面变窄,阻碍大型船只通行;使水流变得更湍急,影响航行安全。

典型例题四：阅读图文资料，完成下列要求。

材料一"一带一路"的发展，必将带来强大的物流和信息流。港珠澳大桥是连接香港、珠海和澳门的特大型桥梁隧道结合工程，全长 55公里。桥梁和隧道的转换通过海底隧道两端的两个人工岛来实现，人工岛由93个重达110吨、50米高的钢圆桶围成，在人工岛的外缘堆砌许多石块形成斜坡。该桥通车后，由香港到珠海或澳门，只需要15~20分钟。

材料二港珠澳大桥设计图I和港珠澳大桥人工岛鸟瞰图II。

（1）列举修建人工岛需要克服的不利自然条件。

（2）推测人工岛外缘堆砌石块的目的。

（3）指出港珠澳大桥对珠三角地区发展的意义。

参考答案：

（1）风浪较大；海水腐蚀性强；海水较深；海底泥沙厚

（2）防止船只撞击；加固人工岛，减少海浪对岛屿的侵蚀

（3）推动珠江三角洲地区形成快速交通网络；提升珠江三角洲地区的综合竞争力；加快港珠澳经济社会一体化进程。

文章编号: 33eb7fda8485be2aac99241a7aa81b8
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (推荐||教育部公布的面向全国中小学生推荐的优秀影片) 2020-03-31 小玩家亲子研学   小玩家亲子研学

-----------------------------------------------------------------------------

10部教育部2019年公布的第39批向全国中小学生推荐的优秀影片，可以找出来陪孩子一起观看，学习！！！推荐一 《一生只为一事来》

讲述了支月英在偏远大山深处的艰苦条件下，以最质朴的信念坚守初心，为大山里三代孩子带来重大命运变革的感人故事。

刚满十九岁的支月英不顾家人反对，远离家乡，来到海拔近千米且道路不通的泥洋小学，成了一名乡村女教师。用自己勤劳的双手改善环境，帮助每一个孩子。38年来她用教育帮助一批又一批的孩子走出深山，实现自己的价值。推荐二 《妈妈你真棒》

电影《妈妈你真棒》整部电影融入了大量富有时代气息、生活气息的青少年安全教育和家庭教育元素，选取了其中的火灾、野外求生、交通安全、家居电器使用等10多个防灾减灾知识，贯穿电影主题，也是文艺清新类的校园励志轻喜剧。

该影片电影是安全教育走出课堂，对中小学生及其家长提高安全意识、学会自救与互救具有重要的教育意义。

推荐三 《流浪地球》

《流浪地球》根据刘慈欣同名小说改编，故事设定在2075年，讲述了太阳即将毁灭，已经不适合人类生存，而面对绝境，人类将开啔"流浪地球"计划，试图带著地球一起逃离太阳系，寻找人类新家园的故事。

近年来，科学家们发现太阳急速衰老膨胀，短时间内包括地球在内的整个太阳系都将被太阳所吞没。为了自救，人类提出一个名为"流浪地球"的大胆计划......!推荐四 《港珠澳大桥》

影片讲述港珠澳大桥自2009年开工建设以来，中国桥梁建设者们自力更生、艰苦卓绝的奋斗的故事。

珠澳大桥建造期间，港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放的安装过程，大量展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。推荐五 《奔跑的少年》

故事发生在塔克拉玛干沙漠边缘的一个新疆村庄里，主人公帕尔哈提是一所小学的教师，幼年时候的足球梦想被父亲扼杀。

故事发生在塔克拉玛干沙漠边缘的一个新疆村庄里，主人公帕尔哈提是一所小学的教师，幼年时候的足球梦想被父亲扼杀。沙丘上，一颗足球被风吹到帕尔哈提的脚下，唤起了他对足球的回忆和热情。他将足球带回家缝好，由此一颗"天赐"的足球便改变了帕尔哈提和他班上十几个孩子的命运并组建了一个传奇的球队……推荐六 《红星照耀中国》

影片采用了美国记者埃德加·斯诺第一人称的叙事角度。讲述了埃德加·斯诺突破重重封锁前往西北革命根据地实地采访，见证了毛泽东等中国共产党领导人的迷人风采，并向全世界第一次揭示"红色中国"秘密的一段真实历史。

1936年美国青年记者埃德加·斯诺，怀著强烈的好奇心和使命感，冲破国民党的重重封锁，冒险深入到红色中国临时首都陕北小镇保安，采访了等一批中国共产党领导人，第一次把红色中国推介给全世界，并发出了红星照耀中国的历史性预言。推荐七 《第一次的离别》

该片以新疆男孩艾萨的生活为线索，讲述了他和青梅竹马的好朋友凯丽比努尔的童年故事，以及他对患有疾病的母亲的亲情。

艾萨是新疆沙雅一个农村家庭的孩子，朴实善良，他的妈妈身体有病，不能说话，有时还会从家中走失。艾萨深爱著自己的妈妈，一边上学一边帮父亲照看她。在四季的流转和不期而至的离别中，孩子们会经历怎样的成长，又会从中收获什么？推荐八 《天幕》

该片讲述了"青藏公路之父"慕生忠将军率领筑路大军仅用七个月零四天的时间，修建了长达2100公里青藏公路的光辉传奇事迹。

1951年，西藏地区粮食紧缺，形势严峻。负责从青海向西藏运粮的慕生忠突破重重难关，送去的粮食也只是杯水车薪，改变不了现状。眼看著人民政权刚刚站稳的脚跟就要被动摇，百万藏族群众挣扎在饥饿线上，慕生忠将军决定修一条生命之路。推荐九 《天渠》

该片主要讲述了黄大发几十年如一日，克服艰难困苦，带领群众在绝壁上凿出一条"天渠"，实现脱贫致富的奋斗历程，深入刻画了一名优秀共产党员不忘初心、牢记使命，对党忠诚，决心干事创业的崇高品质。

《天渠》以原贵州省遵义市草王坝村党支部书记黄大发为原型，讲述了他在面对草王坝恶劣的自然条件和因严重缺水导致的贫困状况下，带领群众自力更生，迎难而上，以36年的不懈努力，靠著锄头、钢钎、铁锤和双手，硬生生地凿出了一条绕三重大山、过三道绝壁、穿三道险崖，主渠长7200米，支渠长2200米，跨三个村10余个村民组的"生命渠"推荐十 《烈火英雄》

该片根据鲍尔吉·原野的长篇报告文学作品《最深的水是泪水》改编，故事以"大连7·16油爆火灾"为原型，讲述了沿海油罐区发生火灾，消防队伍上下级团结一致，誓死抵抗，以生命维护国家及人民财产安全的故事。

一场滨海城市石油码头的管道爆炸，牵连了整个原油储存区，一座储油量高达10万立方米的储油罐已经爆炸并且泄露，泄露的原油随时可能引爆临近的油罐，火灾不断升级，爆炸接连发生，然而这还都不是最恐怖的，火场不远处伫立的危险化学物储藏区，像跃跃欲试的魔鬼等待著被点燃，刹那便能带走几百万人的生命，威胁全市、全省，甚至邻国的安全。在这样的危难时刻，一批批消防队员告别家人，赶赴火场。

文章编号: 838bd6bc557a563a6b7c3816d2737eb0
-----------------------------------------------------------------------------
