文章总数: 84 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (咨询 | 广东系统构建一体化生态环境监测网络 “千里眼”“顺风耳”保障美丽湾区建设) 2024-06-14 广东六丰能源服务有限公司   广东六丰能源服务有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUwODQyOA==&mid=2660528802&idx=1&sn=6c3357c3b8872bc4212a61c5d0390df7

6月5日是世界环境日,今年我国的主题是“全面推进美丽中国建设”。 

这其中,生态环境监测是生态环境保护的基础,是生态文明建设的重要支撑。记者从省生态环境厅获悉,广东近年来正逐步构建起天空地海一体化监测网络,涵盖空气、水、土壤、生态、噪声等要素,筑牢高质量监测数据底座,保障美丽广东、国际一流美丽湾区建设。 

在环境监测设施“千里眼”“顺风耳”的支撑下,截至去年底,全省大气六项主要污染物浓度连续9年全面达标,AQI达标率改善幅度居全国第二;PM2.5浓度21微克/立方米,较“十三五”同期进一步下降32%;地表水国考断面水质优良率达91.9%,劣Ⅴ类断面全面清零;近岸海域水质优良面积比例达92.3%,为有监测评价以来最好水平。 

大湾区建成国内首套空气质控技术体系 

美丽湾区建设涉及三地,理顺机制、有效衔接是生态环境监测的关键。   

对此,三地不断创新协同管理模式,目前已建成粤港澳珠三角空气质量监测网络,由23个空气质量自动监测子站组成,其中18个子站位于珠三角,4个子站位于香港,1个子站位于澳门。 

在此基础上,成立包括香港环境保护署、澳门环境保护局、澳门地球物理暨气象局、广东省生态环境监测中心等为成员的空气质量监测网络管理委员会,并建立季度会商机制、三方轮流举办“粤港澳空气质量监测与预报预警技术交流年会”,同时定期分析回顾监测网络运行和空气质量状况。 

同时,三地也合作建立统一的数据质量管理体系,借鉴国际经验建成国内首套空气自动监测质量保证和质量控制技术体系,并定期开展三地监测数据互审。三地还建立统一的数据发布平台,实时发布空气质量状况,并加强粤港澳大气环境评价指标衔接,探索建立空气质量健康指数(AQHI)评价指标体系。  

另外,广东积极推进跨省及省内生态补偿监测评价,围绕环北部湾、珠三角水资源配置工程等系统谋划西江流域水源水质安全预警监测体系建设,并加强水质监测预警、与港澳共享数据,确保重要供港、供澳饮用水源水质安全。 

高质量生态环境监测网络逐步搭建 

放眼全省,如今一张“天空地海一体化生态环境监测网络”正在实现各地市全覆盖,为生态环境的精准保护提供基础数据支撑。 

大气方面,在全国率先建成省域层面的PM1和气态氨监测网,开展超细颗粒物PM1和气态亚硝酸等高活性物种试点监测,监测指标更加全面。 

针对地表水,则建成覆盖所有区县、一级支流、市县饮用水源、国省考断面的水环境监测网络。地下水方面,建成首个大湾区(广州)地下水多层自动监测站。海洋方面,海水监测点位315个,数量和监测海域面积均居全国首位,并在全国率先构建了覆盖河口、海湾、海岛、红树林等近岸海域典型生态系统类型全覆盖的海洋生态监测网络。 

在土壤监测方面,广东建成全国首个市域尺度精度省级监测网络,全省监测点位达7617个,点位密度全国最高。 

另外,全省还有211个噪声自动监测网点覆盖全省域城市功能区,并成功申报生态环境部首批国家生态质量综合监测站3个。 

率先建成组网对臭氧等动态追因溯源  

当前,广东的环境监测项目中,也有了更多特色内容。 

在空气方面,广东在全国率先建成区域光化学和颗粒物组分网,开展颗粒物和臭氧污染动态追因溯源,有效应对大气复合污染和日趋严峻的臭氧污染问题。同时,构建温室气体监测网,在深圳、韶关等市开展高精度地面大气主要温室气体自动监测。 

水环境方面,在主要跨界断面及重点支流建立44个通量自动监测站,示范建设2个卫星遥感与视频流量监测站,推动从质量浓度向污染通量、水生态监测发展。 

海洋方面,率先开展珠江口中华白海豚等6个国家级海洋自然保护地监测,在珠海东澳岛建成国家首批大气污染沉降监测站,深圳、湛江作为国家首批试点开展红树林和海草床生态系统碳汇监测。 

土壤方面,则建成华南区域土壤样品制备和流转中心。另外,还集成建设溯源监测示范性移动子站5个,实现复杂声境下噪声源量化评估,科学支撑噪声污染治理。 

 “近年来,我们也正通过应用高新技术,实现更高效、精准的监测。”省生态环境厅相关负责人表示,目前已构建省市一体化实验室信息管理系统,实现全流程规范、全链条溯源、全过程管理,同时提升高精度遥感监测和主动发现问题的能力,利用无人机创新搭载高光谱设备定点自主巡航,实现重点湖库水华风险监测预警。 

接下来,广东将继续推动搭建粤港澳二次污染组分和温室气体监测统一质控技术体系,加快建立大湾区生态环境遥感普查、无人机详查、地面核查工作模式,完善天空地海一体化生态环境监测网络。 

文章来源:广东环保产业 

免责声明:本文转载自网络,文章内容仅供学习、交流之用,对文中观点保持中立。文章版权归原作者及平台所有。如有侵权,请联系删除。 

服务单位简介: 

广东六丰能源服务有限公司成立于2006年7月,是广东省内知名的专业节能服务公司,主要业务涉及节能、环保、能源、低碳相关领域的咨询服务、节能产品销售、节能改造工程等。公司具备众多节能服务行业资质,包括广东省节能技术服务单位(甲级)、广东省清洁生产技术服务单位、广东省固定资产投资项目节能评估机构、广东省碳排放核查机构、广东省第三方节能量审核机构、广东省电机系统节能技术服务单位、国家备案合同能源管理公司等。 

广东六丰倡导以诚信、务实、创新、共赢的经营理念,依靠专业、高效、优质的服务团队,为广大客户提供专业服务。经过六丰人十多年的努力,仅在广东省内,对超过500多家政府机关、公共机构、大学校园、企业单位等提供综合节能服务,完成固定资产投资项目节能评估300多项,清洁生产审核咨询500多项,能源审计及节能规划咨询200多项,第三方节能量审核100多项,碳排放核查28项,温室气体历史盘查35家,电机能效提升改造容量25万千瓦,节能灯具销售500多万只,节能改造工程500多项等,在此过程中六丰人积累了丰富的经验,获得了社会各界的赞誉,为六丰的发展奠定坚实的基础,热情期待与广大客户紧密合作,共同发展。 

GDLF 

微信号|GDLIUFENG 

联系电话 |0756-2260927 

      

文章编号: cd38c54ee6119315829266cf54389e2b
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (北京国际旅游博览会 | 3D光场显示打造沉浸式文旅新体验) 2024-06-14 臻像科技   臻像科技

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzkzNjUzNg==&mid=2247501818&idx=1&sn=74c220e14806503b0474f6d3c1af9b8b

《虚拟现实与行业应用融合发展行动计划(2022—2026年)》提出“虚拟现实(含增强现实、混合现实)是新一代信息技术的重要前沿方向,是数字经济的重大前瞻领域,将深刻改变人类生产生活方式”。其中,“虚拟现实+文旅”成为加速虚拟现实应用落地的重要场景之一。 

臻像3D光场文旅解决方案 

闪耀北京国际旅游博览会 

作为世界知名、亚洲一流的旅游行业展览会,2024年北京国际旅游博览会于2024年6月14日至16日在中国国际展览中心(朝阳馆)举行。 

*2024北京国际旅游博览会-臻像展位盛况

臻像科技携数款前沿光场全息产品亮相展会现场,呈现多种结合了臻像独家光场全息技术的3D光场文旅解决方案,并以新颖、逼真的裸眼3D显示效果与吸引了与会者的广泛关注。

北京国际旅游博览会将持续到6月16日(周日),臻像科技诚邀您莅临2号馆2B01,现场解锁裸眼3D沉浸式文旅新体验。 

臻像裸眼3D光场全息产品 

激活文旅发展新生态 

通过将臻像光场全息技术与文旅产业内容创意融合,如打造精美3D周边产品、对基础内容建设进行3D显示升级等,臻像3D光场文旅解决方案在吸引游客流量、增加文旅项目营收、弘扬我国优秀传统文化都可以发挥重要作用,激活文旅发展新生态。 

裸眼3D文创礼品

应用于文创礼品的臻像全息立体画,可以将旅游景区的标志性建筑或景点以裸眼3D全息影像创意呈现,赋予传统纪念品更多的视觉冲击力和收藏价值,吸引更多游客购买。 

*臻像全息立体画-珠海中华白海豚典藏版

裸眼3D户外光场海报

臻像户外3D光场海报可以用于发布活动资讯、宣传街区文化等,或者作为绝佳的广告位,以独特新颖的3D视觉效果充分抓取游客眼球,促进吸纳更多广告主入驻。 

*周大生户外光场画报-见证国宝传奇

通过加入AR互动技术,游客可以在现场通过微信扫描3D海报上的二维码,沉浸式体验AR秀,进一步提升参与感和体验感,吸引更多游客围观、打卡的同时,有望打造成独家3D网红新地标。

*周大生户外光场画报-AR互动体验

3D光场互动导览屏 

臻像光场全息屏提供不同尺寸、不同场景下的互动导览解决方案,能够灵活适应景区不同应用场景下的需求,包括3D文物交互、3D沙盘、3D数字人迎宾、3D指引路牌等。 

*使用臻像光场屏与文物进行互动 

比起传统显示载体,真三维显示效果可以多角度还原真实信息,在助力高效表达信息的同时,赋予内容更多的感染力和趣味性,增强游客对景区的印象和好感度。

*臻像光场全息屏上的3D沙盘 

*凡拓数创使用臻像光场全息屏为中国国家版本馆 

广州分馆打造的裸眼3D数智人“沁沁” 

中国工程院院士赵沁平围绕虚拟现实如何为智慧文旅打造信息支撑平台进行了解读:“虚拟现实技术的出现,给大众带来了全新的消费体验,在文旅领域有着广阔的发展空间。” 

未来,臻像科技将继续以光场显示技术为核心,提升自主创新能力和核心竞争力,持续推动裸眼3D虚拟现实技术与文旅产业的深度融合,加快形成助推文旅产业发展的新质生产力。 

文章编号: 645cd3a6b515a585334c14f645334ab6
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (深圳湾禁渔十载,鱼儿们过得怎么样?) 2024-06-14 创新南山   创新南山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzcyOTgwOQ==&mid=2650949793&idx=1&sn=1de30e25a887e78898006fc950c9ce5e

当深圳湾的浪花 

再次轻轻拍打着海岸线 

你是否能想象到 

这片曾经备受外界关注的海域 

如今正焕发出勃勃生机? 

今年5月 

深圳湾部分海域 

迎来了禁渔十年的新篇章 

深圳湾十年禁渔 

究竟发生了怎样的变化? 

和小创一同揭开这片海域的神秘面纱 

深圳湾禁渔执法显成效 

鸟飞鱼跃成常态 

6月11日,深圳市海洋综合执法支队的巡逻船艇出海,进行深圳湾禁渔执法巡查。随着船艇缓缓驶离蛇口码头,浪花在船尾翻涌,深圳湾沿岸的都市繁华与海洋的深邃静谧交织成一幅人与自然和谐共生的美丽画卷。 

据深圳市海洋综合执法支队相关负责人介绍,深圳海域面积1145平方公里,由“三湾一口”(深圳湾、大鹏湾、大亚湾和珠江口)组成。其中,深圳湾因其作为珠江口重要的渔业产卵场、繁殖场、索饵场及洄游通道,以及红树林和候鸟迁飞通道,加上湾内捕捞业衰退,成为禁渔首选。 

为有效杜绝非法捕捞,保护海洋渔业资源、濒危野生动物和红树林,广东省海洋与渔业局自2014年5月1日起将深圳湾部分海域划入禁渔区,范围包括深港跨海大桥以东、粤港水域边界线以北至深圳陆域约25.19平方公里面积,有效期初定5年。后经广东省农业农村厅批准,两度延期,持续至2029年4月30日。 

随着深圳湾禁渔区 

自然生态环境明显好转 

渔业资源得到有效保护 

水生生物多样性日益丰富 

候鸟数量逐年回升 

鱼翔浅底、鸟飞鱼跃已成为深圳湾的常态 

          市民张小姐表示,“我觉得深圳湾的十年治理非常有效。我们家靠着深圳湾,以前是有很大异味的,现在一点也闻不见,居民生存环境的质量有效提升。第二,从整个城市面貌上来说,海洋是深圳的一张名片,大家通过深圳湾的变化感受到深圳的发展,只有治理好了才能擦亮这张名片。” 

           十年禁渔筑牢海湾生态安全屏障 

“这里是深圳第一个也是唯一一个禁渔区。2014年刚开始推行禁渔那会儿很困难,非法捕捞屡禁不止。我们查了近1000艘违法的商务船舶和泡沫艇。他们就悄悄躲藏在港口附近的涵洞里。”深圳市海洋综合执法支队南山大队大队长田正见证了深圳湾禁渔十年的变化。 

他表示,“现在和以前不同了,禁渔区内一整年都看不到非法捕捞的船只,海面上干净清爽,鱼和海鸟也变多了。” 

十年间,深圳市海洋综合执法支队通过强化管理、常态化巡查、部门联动、科技应用、增殖放流等一系列措施,取得了显著成效。 

在禁渔区海域,深圳市海洋综合执法支队建立了专项管理小组和巡防队伍,实行24小时巡逻执法,紧盯重点海域、重点时段、重点对象,专项治理涉渔“三无”船舶和“绝户网”,累计依法销毁涉渔“三无”船舶1000余艘、非法网具186万米,清理非法捕捞设施67个,有效维护了禁渔区的秩序。 

同时,深圳市海洋综合执法支队还与公安、林业、生态环境、海事、海警、海防等部门建立了共管共治机制,联合开展近岸海域污染防治、红树林海洋生态系统保护等专项执法行动,共同守护海洋资源、生态环境和海上安全。此外,支队还组织开展增殖放流活动,依法监督责任人通过增殖放流弥补涉渔违法欠下的“生态债”,放流黑鲷等各类苗种超4000万尾。 

在科技应用方面,深圳市海洋综合执法支队统筹整合智慧监管平台,组建陆域指挥中心,实行全天候“岸上检查、海上巡航、线上排查”,全面促进禁渔长治长效。通过视频监控、云广播等科技手段,提升了精细化管理水平,织密了海上动态监管的“天罗地网”。 

针对整治违规垂钓的监管难题,支队采取疏堵结合、宽严相济的方式,对首次轻微违规的教育劝导、责令改正,对变相非法捕捞和销售、收购钓获物的严厉打击,年均劝离违规垂钓人员4000人,处置禁渔区投诉事件256起。 

多项主要监测数据正持续向好 

十载禁渔,究竟效果如何? 

2013年至2023年,深圳市海洋综合执法支队委托中国水产科学研究院南海水产研究所等专业机构,对深圳湾内外海洋生态及渔业资源开展了累计10航次调查监测,覆盖海水质量、叶绿素、浮游植物、浮游动物、底栖生物、鱼卵、仔鱼和游泳生物等。持续、深入、系统的监测,为深圳湾禁渔效果的评估提供了坚实而准确的依据。 

数据显示,深圳湾禁渔区内鱼卵、仔鱼种类数稳步上升,2022年达到新高峰,种类数在9-12种之间。游泳生物(渔业资源)的种类数也保持在52-55种之间,2023年达到最高值。其中,黄姑鱼、黄鳍鲷、金线鱼、六带石斑鱼等主要经济鱼类占比高达74.6%,显示出渔业资源的有效恢复。同时,福田红树林生态公园共记录到鸟类217种,包括5种国家一级保护动物、33种国家二级保护动物。数量和种类的丰富,凸显了禁渔对海鸟资源的有效保护,成为深圳湾生态恢复的有力见证。其中,深港后海湾2024年录得黑脸琵鹭375只,同比增长25.4%,是其全球第三大栖息地。珍稀濒危的中华白海豚多次现身,跟随渔船觅食。福田红树林湿地多次拍摄到豹猫、欧亚水獭活动的影像。 

“深圳正在建设全球海洋中心城市。我们希望禁渔之后,深圳的海洋生态日益优越,大型海洋哺乳类生物和海洋鱼类增多。为了经济和旅游发展,深圳市可以开展相关生态旅游活动,如涠洲岛观鲸等。这种做法非常符合深圳市全域化中心城市的生态环境面貌。” 深圳市南山区社会组织总会秘书长、 深圳大学生命与海洋科学学院客座讲师马海鹏说。 

近期,清华大学深圳研究生院、深圳大学生命科学学院等5家专业机构团队,对深圳湾禁渔效果给予了最新评估,一致认为禁渔区设置以来,海洋生物多样性得到显著提升,渔业资源得到有效恢复,禁渔具有良好效果。专家们建议,继续实施禁渔制度,并加强宣传教育、提高立法地位、加强监测与保护,有序开发利用资源,打造近海、亲水、休闲的深圳湾活力海岸带。 

来源 | 南山区融媒体中心 

南方+客户端 记者 | 曾南希 

编辑 | 张浩 刘晓晴 责编 | 董非 

审核 | 梁亚淑 王婷婷 田晨夕 

转载请注明以上信息 

本条微信部分图片或来自于网络 

如侵犯到您的权益,请及时联系我们删除 

文章编号: 2be6c3f36f47931e33e063fec8519e84
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (香港游 | 务必收藏的推荐,绝对与众不同!) 2024-06-14 中港客运   中港客运

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTI4ODMwMw==&mid=2651648362&idx=3&sn=b84fdc8013b4f6feebf3c765d8fdbb70

想不到吧！

以快节奏著称的香港

还蕴藏着众多优美的自然风光

🌊繁华与恬静，就在咫尺之间🏔️

当你在这里观赏过罕见的地质面貌

🏞️

感受过迷人的小岛风情

享受过山海间的鸟语虫鸣

你会感叹

原来香港的美，不局限在繁华闹市中

今天，我们用两条路线

带大家探索香港悠然宁静的另一面

还能一次满足

郊游、行山、拍照打卡

🏃🏖️📷

三个心愿！

Let’s go！

来到大屿山，你当然不能错过体验一下崭新的全景缆车啦！

图/©：关鸠winnie

全透明的落地玻璃，让你有凌空飞越群山的体验，沿途可饱览北大屿山郊野公园，更可远眺香港国际机场飞机起降和壮观的港珠澳大桥。轻轻松松就能拍出“无瑕疵”的全景照📷

图/©：关鸠winnie

除了全景缆车🚠

大屿山还有哪些不能错过的体验？

1️⃣昂坪市集

市集的建筑充满中国文化特色，园林设计更是与昂坪独有的大自然景致互相融合。市集内有360动感影院、与佛同行两大主题景点，还有一些餐饮和纪念品店，提供多姿多彩的玩乐和购物体验。

图/©：关鸠winnie

2️⃣天坛大佛

在昂坪市集步行约10分钟，就来到天坛大佛。这座巍峨壮观的大佛，是全球第一高的户外青铜座佛。

图/©：关鸠winnie

3️⃣心经简林

在2005年落成的心经简林，是由38条木柱组成的大型户外木刻群。木柱刻上著名国学大师饶宗颐的《心经》墨宝，模仿中国古代将文字刻载在竹简上的效果，并依经文顺序排成“∞”字，象征无限之意。

4️⃣隐世草原、石壁水塘

沿着大屿山郊野公园的石壁郊游径或在昂坪乘坐巴士，你还能到达一个有如宫崎骏电影中的隐世大草原！

已经有近60年历史的石壁水塘，曾是香港最大的水塘。水塘附近还有一块青铜器时代遗留下来的古石刻，极具历史意义。隐世大草原就在水塘的另一边，在高处往下看十分壮观！

5️⃣长沙泳滩

绵延长达三公里的长沙泳滩，海水清澈、沙粒幼白，既是香港最长的泳滩，也是最干净的泳滩之一。

这里远离城市烦嚣，覆盖着茂密的绿树。你可以在泳滩拍出充满度假风的美照，又可以在沿岸的餐厅享用海鲜等美食，同时享受水上运动的乐趣。哪怕只是沿着泳滩漫步，一样十分舒适和放松。

向左滑动查看详细线路玩法

看过山与水💦

大屿山历史悠久的渔村文化

🚤🚤🚤

同样值得你去探索

👇👇👇

位于大屿山西南端的大澳渔村，其历史及遗迹源远流长。以捕鱼为生的蜑家人，多年来聚居在大澳的水上棚屋。每天，船只都穿梭于棚屋间的水道上，空气中飘来阵阵海水味和虾酱、虾膏的味道，满满的水乡风情，十分出片。

/

图/©：Zoey_周一

近年，一些大澳原居民将棚屋变成咖啡厅苏庐，供应一系列茶饮、精品咖啡和自家制蛋糕，让你一边欣赏水上风景，一边品尝美味，暂时忘却都市的烦嚣。

图/©：Zoey_周一

📋

立体壁画✔️

大涌桥✔️

大澳虎山✔️

1.立体壁画🖼️

在大澳的大街小巷，散布了7幅以大澳生活故事及文化为主题的立体壁画。部分壁画还利用了原有的铁闸、招牌、长椅等，成为画中的一部分，为渔村增添了一丝活力与欢乐。

2.大涌桥🌉

大涌桥是大澳地标之一，在它还未建成前，来往两岸必须搭乘当地居民经营的“横水渡”（舢舨船）。现在，游客来到大澳都必会到访大涌桥。

站在桥上，你可以一边观赏渔村水上棚屋的景致，一边观看桥下繁忙的水上交通，感受大澳引人入胜的水乡风情。

图/©：林宇宙宙

每逢节庆，桥上还会张灯结彩，晚上亮灯的那一刻，你便会惊叹自己如同置身电影场景一般。

3.大澳虎山🏞️

位于大澳西面的虎山行山径，只有77 米高，从大澳市中心出发，半小时左右就能到达山顶。

沿着红色栏杆的步道行走，整段路都是水泥路，简单易行，是一个周末郊游好去处。

图/©：Zoey_周一

在虎山，你不仅可以饱览大澳的景色，还可以观赏珠江入海口碧波荡漾的广阔水域，港珠澳大桥蜿蜒跨越航道，也是大家捕捉大澳日落的胜地！

/

行山径的沿途有一个木制看台，你可从这里以最佳角度观赏脚下的海域，甚至有机会看到中华白海豚的踪影。

发现大澳美食🌟

大澳的美景让人难忘，这里的美味一样能虏获你的欢心。大澳一直是港式小食的天堂，除了种类繁多之外，偶尔更会遇上绝迹于巿的品种。

图/©：林宇宙宙

茶果财的茶果和糯米糍，以柴火蒸煮，每日新鲜制造，充满乡村风味。

车站豆腐花那碗入口滑嫩的豆腐花，加入黄糖风味更是让人难忘。

图/©：妍呢

大澳饼店的沙翁，经过高温炸成金黄色，口感外脆内绵密，还带有超浓郁的蛋香。

还可以挑选一间有露台的咖啡店苏卢，一边欣赏落日余晖洒满海和棚屋，一边品尝别有风味的咖啡。

图/©：妍呢

想更有格调一点，也可以到大澳文物酒店一楼的玻璃屋顶餐厅（Tai O Lookout），开啔一段在古迹里用餐的体验。

这里前身为大澳警署，现以玻璃室设计改建为雅致的餐厅，沿用了 China Tee Club馈赠的精致曲木家具，一边用餐，一边能闲赏翠绿树景及南海的优美景致。

图/©：妍呢

位于香港新界最东端的西贡，没有鳞次栉的摩天大厦，也不见五光十色的霓虹灯，但她却是大自然的宠儿。

图/©：鲨鱼Shark、田颖mmc、Claire小爱

这里有沙滩、风筝和冲浪板；有山林、步道、鸟儿和翩翩起舞的蝴蝶；有大海、温柔的海浪和夕阳，还有多条景色迷人的远足步道。

向左滑动查看西贡更多精彩

📋

体验多姿多彩的水上运动✔️

闲逛西贡市中心✔️

打卡创意十足的壁画✔️

投入自然的怀抱✔️

探索周边的小岛✔️

1.体验🏄

多姿多彩的水上运动

在西贡，你能解锁多种水上运动，独木舟、直立板、滑浪、浮潜……尽情投入海洋的怀抱！

图/©：Claire小爱

要数近年最热门的水上运动，非SUP桨板莫属。在清澈的水面上划行，时而跃板而下，时而挥桨前行，时而看同伴落水之欢，时而拍拍美景，欢乐不言而喻。

图/©：Claire小爱、田颖mmc

在西贡，就有SUP桨板的体验课程，在专业人士的指导下，新手一样能尝试这项人气的水上运动。

2.闲逛🚶

西贡市中心

每到周末或节假日，慢活气息浓郁的西贡总是吸引了四面八方的来客。沿着海滨长廊漫步，到水上市场挑选新鲜的渔获，在市集中挖掘在地好物，发掘一间个性的咖啡店。

图/©：奶酪Janice

/

图/©：鲨鱼Shark

近年，各种类型的小店纷纷在西贡扎根，售卖有机个人护理产品、手工家品及服饰，环保木家具的环保商店和杂货店，来自世界各地及本地的手工啤酒、葡萄酒酒吧，还有文青最爱的手工艺品店。

图/©：鲨鱼Shark

这些可持续发展的新式商店与传统老店毗邻相连，让这个充满人情味的小区焕发出活力，呈现出独特迷人的风貌。

3.打卡📷

创意十足的壁画

街头壁画，一直是香港重要的艺术文化呈现形式之一。在西贡的大街小巷建筑墙面，同样汇聚了不少街头艺术家精心创作的壁画。

图/©：田颖mmc

4.投入🤗

自然的怀抱

如果你想真正了解西贡，那一定要走出市中心，到郊野公园去看看！

多年来，政府对郊野公园的自然生态和野生动物做了较好的保育工作，让西贡未遭受城市化的影响。

/

区内还有受法例保护的海下湾海岸公园，全长100公里的麦理浩径也是以西贡为起点。

提及麦理浩径，相信很多人都不会陌生。

位于西贡的麦理浩径第一至二段，高低起伏不断，带你上山下海。

难易长短各不相同的远足步道，让你既可以轻松漫步于万宜水库，也能选择攀登“香港三尖”之一的蚺蛇尖，不管是登山菜鸟还是老手，都能找到适合自己的路线。

5.探索🏝️

周边的小岛

西贡也是众多附近小岛的中转站，在这里搭乘街渡（即小型渡轮），你便能闯进另一番天地。

大大小小的岛屿，数不清的幽静景点俯拾皆是，绝对值得花上一天仔细探索。

例如距离西贡市中心15分钟航程的盐田梓，就是探索西贡客家文化的绝佳地。早在300多年前，这里就已经是一个兴旺的客家村落，村民们世代在岛上务农、钓鱼，并开垦盐田以卖盐谋生。

如今，你仍然可以在岛上一间间早已荒废的村屋，充满异国情调的教堂，发现过往村民的生活痕迹。

除了

盐田梓，桥咀洲、瓮缸群岛、

大浪西湾、果洲群岛、粮船湾……

🏔️🏔️🏔️

也都能让你近距离感受大自然的鬼斧神工

/

逛够玩够，在西贡还能吃个够！

🤩🤩🤩

西贡

的人气美味推荐🌟

1️⃣品味生猛海鲜

每天，渔民都会在码头附近的船上售卖新鲜海产，你能在西贡星罗棋布的餐厅，品尝种类齐全的新鲜海产，任何海鲜迷都能在西贡吃个过瘾。

图/©：田颖mmc

“胜记海鲜酒家”

图/©：阿景景景~~

“全记海鲜菜馆”

2️⃣西贡咖啡店

这间小巧的咖啡馆，其出品深受本地居民和游客的喜爱。这里的葡式蛋挞和菠萝包属当地一绝，与港式奶茶更是绝配，此外还提供有通心粉等非甜食。

图/©：Claire小爱

3️⃣The Hut

这家位于西贡码头巴士站附近的小店，主打即制的软绵厚身梳乎厘班戟。班戟不但有多款口味可以选择，更能搭配水果、雪糕等配料，势必让甜品控无法抵挡。

图/©：奶酪Janice

去过香港101次

却依然徘徊在

九龙尖沙咀、旺角、中环？

那第102次

不妨让香港的自然风貌

带给你崭新的冲击感

丰满你的旅行回忆和身心享受吧！

💖

*本文为原创出品，部分图片源自：西贡海艺术节官方INS、、关鸠winnie、Zoey_周一、林宇宙宙、妍呢、Claire小爱、田颖mmc、鲨鱼Shark、奶酪Janice、阿景景景~~ Via小红书。

*文章部分数据引用自以下网站：

①、https://www.lcsd.gov.hk/sc/beach/index.html；

②、https://www.gov.hk/sc/about/abouthk/facts.htm；

③、https://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_lea/the_facts.html。

*如需转载，请注明来源。

文章编号: 3a9ba2473105f8ed07fa7ac611e82306
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (为全球海洋治理贡献中国经验) 2024-06-14 绿色发展生态文明   绿色发展生态文明

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzgxMTkxOA==&mid=2247491213&idx=3&sn=54def9a5a131704d71d85c32e9c6a9f5

法治日报全媒体记者 张维 

这个季节,有田野里的风吹麦浪,还有繁荣的海洋产业图景,焕发出夏日的生机与活力。 

根据联合国预测数据,到2030年,全球海洋产业将吸收4000万人就业,超过10亿人口摄入的蛋白质主要来源于海洋。作为发展中国家的中国,2023年全国海洋生产总值实现99097亿元,比上年增长6.0%,增速比国内生产总值高0.8个百分点,海洋正成为国民经济增长、推动现代化的重要动力来源。 

海洋的重要性不言而喻——约占地球面积71%,包含了全球97%的水,海洋是生命的摇篮、是资源的宝库、是地球的“蓝色心脏”。为守护这片“蔚蓝”,我国高度重视海洋生态文明建设,持续加强海洋环境污染防治,保护海洋生物多样性,实现海洋资源有序开发利用,取得的成就广受国际社会赞誉。 

中国经验获得国际认可 

在海南,无论是农贸市场还是超市,购物者手中提着的塑料袋都是可降解的环保塑料袋。细心观察会发现,这些塑料袋上印着二维码,用手机“扫一扫”,即可查到该环保袋的生产厂家、生产批次、产品成分、降解性能等信息。 

2020年,海南在全国率先发布实施《海南经济特区禁止一次性不可降解塑料制品规定》。海南全域“禁塑”成效稳步提升:全省替代品占有率稳步提升,2023年四季度达80.2%;全省重点行业场所抽评达标率达88.9%,同比上升43个百分点;强化多部门联合监督和执法力度,累计办理禁塑类案件4336宗,罚没款524.2万元,查扣违禁塑料制品2114.3万个,执法成效显著。 

海南此举是我国尽量减少废弃物进入海洋环境的一个典型例证。“中国将海洋生态系统的健康放在优先地位,这对海洋的整体稳定至关重要。”联合国环境规划署海洋与淡水部门负责人莱蒂西娅·卡瓦略评价说。 

此言不虚。这种重视,在今年1月发布的《中国生物多样性保护战略与行动计划(2023—2030年)》中显露无遗——其中明确将包括河口、海湾和沿海湿地、红树林、珊瑚礁、海草床在内的海洋生态系统列为生态系统恢复的重点。 

福建省厦门市的海洋生态修复成就,奠定了如今“厦门实践”的地位——厦门市累计退出湾内海水养殖25.8万亩,完成海域清淤1.7亿立方米,完成沙滩整治修复165万平方米,红树林面积从2000年的32.6公顷增长至2023年的173.9公顷,中华白海豚等珍稀海洋物种数量显著增加。 

以红树林修复为例。记者在厦门市下潭尾红树林公园了解到,这里是福建省最大的人工重构红树林生态湿地公园,85公顷“海上森林”扎根于此。而此前,因盲目围海、无序养殖,这片海域水体富营养化严重,红树林曾消失20多年。 

这一修复成就得到了国际社会的高度认可。曾两次到访下潭尾红树林公园的联合国秘书长海洋事务特使彼得·汤姆森,多次在世界各地的演讲中称其为全球红树林恢复的典范。“我们在同一片海洋下面临着同样的挑战,所以像厦门这样在海洋治理方面领先的城市,需要在面对全球海洋环境挑战时起到带头作用。” 

太平洋岛国发展论坛蓝色经济部主任阿尔帕娜·普拉塔普表示,中国在海洋可持续发展、海洋和沿海生态系统保护方面积累了许多宝贵经验,在海洋生态文明建设方面取得了瞩目成就,其经验值得全球推广。 

海洋生态状况总体稳定 

我国在海洋生态保护方面取得的成就,在近日有关部门公布的《2023年中国海洋生态环境状况公报》(以下简称《环境公报》)和《2023年中国海洋生态预警监测公报》(以下简称《监测公报》)中均有所体现。 

由生态环境部等7部门编制的《环境公报》显示,2023年我国管辖海域水质总体稳中趋好,近岸海域水质持续改善。 

2023年,夏季符合第一类海水水质标准的海域面积占管辖海域面积的97.9%;近岸海域优良(一、二类)水质面积比例为85.0%,同比上升3.1个百分点。监测的典型海洋生态系统7处呈健康状态、17处呈亚健康状态、无不健康状态。入海河流水质状况总体良好;海水浴场水质、海洋渔业水域环境质量总体良好。 

《环境公报》还显示,我国海洋自然保护地总体状态稳定。 

由自然资源部发布的《监测公报》显示,近年来,我国海洋生态状况总体稳定,局部海域有所改善,典型生态系统退化趋势得到初步遏制。 

根据《监测公报》,目前我国近岸海域海水盐度、溶解氧、酸碱度和化学需氧量无明显变化,无机氮、活性磷酸盐有所下降,浮游动植物、大型底栖动物物种数和多样性指数总体保持稳定。 

珊瑚礁、海草床、滨海盐沼、红树林生态系统状况以优良为主。造礁石珊瑚种类占世界已发现总数的40%,珊瑚礁鱼类近600种。2023年,各监测区域活珊瑚覆盖率较2020年有所增加,生物群落结构总体保持稳定。 

近岸海域海草床分布面积约107平方千米。2023年,监测区域海草盖度较2020年有所增加,水环境和沉积环境总体适宜海草生长。 

滨海盐沼总面积约1132平方千米。2023年,各监测区域盐沼植被生长状态较好,大型底栖动物密度较2020年有所增加,沉积环境适宜植被生长。互花米草入侵是当前面临的主要生态问题。 

我国红树林总面积292.09平方千米,是世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一。2023年,监测区域红树林生态状况均为优良。 

黄河口、长江口、珠江口生态状况总体稳定,生物多样性有所增加,沉积环境良好。黄河口富营养化面积较上年有所减少,长江口多次观测到国家一级保护动物长江江豚,珠江口中华白海豚种群数量稳定向好。 

莱州湾、胶州湾、象山港、乐清湾和大亚湾生态状况总体稳定,水体环境有所改善,沉积环境良好。海岛生态状况稳中有升,64.5%的监测海岛状况优良。 

据了解,我国划定海洋生态保护红线15万平方千米,保护海域9.33万平方千米,累计整治修复海岸线近1680千米,滨海湿地超过75万亩。 

深入参与全球海洋治理 

苦咸的海水,正在化身为赋能千行百业的“源头活水”。 

自然资源部近日对外发布的《2023年全国海水利用报告》显示,2023年全国现有海水淡化工程156个,工程规模每天比2022年增加16.5908万吨;全国海水冷却用水量比2022年增加83.32亿吨;多部门统筹推进海水利用工作,海水利用作为重要内容被列入一系列规划纲要、指导意见和鼓励目录中。 

在海洋生态环境保护的基础上,海洋经济也得到了更好发展。自然资源部副部长、国家海洋局局长孙书贤表示,通过统筹发展和安全、陆域与海洋,我国积极推进海洋强国建设,海洋经济发展取得新成效,海洋资源开发保护水平不断提升,海洋事业进入历史上最好的发展期。 

孙书贤介绍,自然资源部统筹推进海洋经济、海洋资源开发利用、海洋生态保护、海洋防灾减灾、海洋科技创新和国际合作,取得显著成效。“十四五”以来,海洋经济占国内生产总值的比重保持在8%左右;2023年,我国海洋经济总量达到9.9万亿元,在稳增长和保障经济安全等方面发挥了重要作用。我国海洋生态环境质量总体改善,局部海域生态系统服务功能明显提升,人民群众临海亲海的获得感、幸福感、安全感明显增强。 

据自然资源部统计,今年以来我国海洋对外贸易稳步回升。在外需回升和去年低基数背景下,一季度沿海港口外贸集装箱吞吐量同比增长11.0%。船舶、风力发电机组及零件等出口金额同比分别增长113.1%、20.1%。 

在深入参与全球海洋治理方面,我国也在积极行动。孙书贤说,按照构建海洋命运共同体的重大倡议,我国已与50多个国家和国际组织签署合作协议,紧密对接联合国2030年可持续发展议程、联合国“海洋十年”等重大合作进程,向所有国家敞开怀抱,坚持共商共建共享,共谋蓝色发展未来,“蓝色朋友圈”日益扩大,蓝色伙伴关系持续加强,海上务实合作不断深化。 

孙书贤表示,接下来,我国将进一步健全多层次对话合作机制,构建开放包容、具体务实、互利共赢的蓝色伙伴关系;高质量推进21世纪海上丝绸之路建设,与沿海国家开展全方位、多领域、深层次双边多边合作,持续落实《“一带一路”建设海上合作设想》;深度参与全球海洋治理机制和相关规则制定与实施,支持联合国“海洋十年”等海洋治理进程,携手共建和平之海、繁荣之海、美丽之海。 

来源:法治日报 

责任编辑:郝雅欣 

中华环保联合会绿色金融专业委员会 

地址:北京市朝阳区和平里14区华表大厦605 

电话:010-51230011  邮编100013 

手机:lsjrzywyh(微信)、13263296796 

公众号:搜索“绿色发展生态文明” 

邮箱:lsjrzywyh@163.com 

中华环保联合会绿色金融专业委员会欢迎各界人士联系合作、共赢发展! 

文章编号: 2b88554f866a7104996a4dc73d45b32d
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (八桂生态美 愿君多采撷) 2024-06-14 广环联生态   广环联生态

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTY3NTk2NQ==&mid=2247484054&idx=1&sn=926c33bf80200cc38d966d8ffddef308

海洋生物的情思、浪漫沙滩的情愫、稻作原乡的情怀……日前,2024年“大地文心”生态文学作家采风广西行活动举办,作家们深入南宁、北海、钦州等地采风,以文学笔触描绘八桂大地人与自然和谐共生的美丽画卷。本期“花山·美文”邀约作家们以散文随笔形式采撷八桂生态之美,让我们从作家们的微观感悟和娓娓道来中,感受一份乡土情怀,一种生态品悟,一颗大地文心。 

海豚嬉戏伴浪飞 

(吴世林)

这次,我随采风团来到三娘湾,走进海豚科普馆,聆听北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心研究员的讲解,又勾起了我昔日两次观豚记忆。 

2004年新年伊始,三娘湾旅游管理区负责人给我们带来10多张照片告称:“三娘湾海里有中华白海豚!”当时身为媒体人的我立即随他们乘船出海,寻找白海豚。那天,渔船在海里转悠了许久,一直没有看到海豚的踪影,我有点失望。渔船正欲往回走的时候,突然管理区的人呼喊:“看见啦!看见啦!”我顺着他们手指的方向望去,海面上却是一片平静。大家都在四处张望,期待海豚再次跃起,可是等了很久,依然不见动静。又过了十多分钟,一只海豚在远处跃起,但瞬时又掉入海里了……那天,虽然看到的海豚不多,但也见证到三娘湾的确有白海豚的存在。在海里打鱼几十年的老船工说:“我们叫它拜风鱼,以前在三娘湾里多的是,老阿婆哄小孩子入睡时,经常唱《拜风鱼》歌谣呢!” 

老船工当即用当地方言为我们轻轻地唱起了童谣:“拜风鱼,拜上坡,疍家渔,冇米煮。”歌词的大意是:大风来了,只要看见拜风鱼在海面上不断跳跃,甚至跳上沙滩边,恶劣天气就快到了,疍家渔民啊,就不能出海打鱼了,也就没有米下锅了。 

从歌谣中可以看出,渔民们认为,只要见到白海豚在海面上不断地跳跃、摆动,就知道有恶劣天气到来。白海豚是天气预报员,是气象专家,是渔民的吉星。 

于是,我翻阅了明嘉靖《钦州志》,其卷二《物产·鱼属》记载:“拜风,无鳞,大似海猪。望东跃则东风起,南跃则南风起。故名。”由此可见,钦州人认识白海豚,至少可以追溯至明朝。 

当晚,我就写成了《白海豚戏水三娘湾》的消息在本地报刊上发出,成为当年新年伊始三娘湾旅游景区最大的新闻。随后,广西日报也刊发了类似的消息,并引起了在崇左山区里研究观测白头叶猴的著名科学家——北京大学生命科学学院潘文石教授的关注。3个月后,一个阳光明媚的日子,潘教授和他的助手来到了三娘湾,看到了可爱的中华白海豚,决心住下来研究它,保护它,并且一留下就是20年。这位被誉为“大熊猫之父”“白头叶猴教授”的科学家,用20年的坚持,又成为中华白海豚守护者。 

我虽然不是白海豚的研究专家,但对三娘湾的白海豚同样心心念念,经常关注它的动态,当起了义务宣传员,并决心为它写长篇报告文学。 

2015年盛夏,一个阳光火辣的正午,为了收集创作素材,我驱车前往三娘湾寻访潘老教授未遇,便随同他的研究团队出海,又一次与白海豚亲密接触。 

科研快艇如同离弦的箭一样离岸而去,驶出七八海里,就看到白海豚跃出水面了。我们立即把速度减下来,慢慢向白海豚靠拢。这些机灵的“精灵”,似乎并不理会人类的到来,自个儿在海面上纵情跳跃,与低飞的海鸥一起快乐地翩翩起舞。前方那只粉红色的白海豚,刚刚探出个脑袋来,紧接着又潜入水里,然后向远处游去;不远处,又见另一只白海豚钻出水面,带出几朵小浪花,瞬间闪电般潜下;左边那两只灰色的白海豚互相追逐,先后跃出,又次第落下,嬉闹得正欢;右边那三两只白海豚一起并排浮游,优雅地在这片属于它们的海域里自由自在地游弋。突然,一大一小两只白海豚抬起头来,小海豚的嘴里还叼着一条大黄鱼。哇,跟着妈妈学到本领啦!最令人兴奋的是,无论东南西北,抑或左右前后,随时都有可能看见白海豚突然跃出水面,粉红的、浅灰的、银白的、纯白的……在阳光的照耀下,交错地绘画出一小段一小段彩虹弧线,又敏捷地一头扎进水里,消失了,不知什么时候突然又会跃出来,让人目不暇接。 

我们的船往东又开了约十分钟,来到一片叫黑水鼓的海面。黑水鼓更是白海豚的天堂,这里的白海豚多得数不过来。我专注地拍着前面那几只互相追逐的白海豚,好大一家子,其乐融融的样子。队长突然大声喊:“后面!”转头一看,船后又跳起几只更大的白海豚,一起列队前进,直冲过来,大有排山倒海之势,我又转过身来抓拍它们。拍着拍着,队长又小声说:“左边——”循声望去,左边有两只灰色白海豚绕来绕去,相互抚慰舔吻,如胶似漆,甚是亲昵……那天观豚的感受可谓畅快淋漓。 

这一次来到科普馆,使我对中华白海豚有了更深的认识。白海豚喜欢生活在咸淡水交汇的地方,没有盐度的内河,或盐度过高的深水海域,都不适合它们生存。能见到白海豚跃起的海域,水深一般都在10米以内。白海豚只生活在浅海的生活习性,使它成为浅海生态好坏的风向标,成为人们保护海洋生态的旗舰物种。党的十八大以后,“绿水青山就是金山银山”发展理念深入人心,钦州人民坚持走“让白海豚与大工业同在”的生态优先绿色发展的双赢之路,三娘湾的海洋生态环境得到更好的保护,白海豚繁殖得更多,跳得更欢。 

多年来科研团队用标记重捕法,对三娘湾的中华白海豚进行照片识别和科学计数后得出结论,2006年有96只,2016年增至210只,20年后的今天,已超过300只。这完全得益于人类对白海豚的保护,对这片人类赖以生存的海洋的保护。 

经过观豚码头的时候,只见归来的快艇上,游客们脸上都乐开了花,不用问就知道看到海豚了;而离岸而去的快艇上,游客眼里都写满了期待。我故意问树下卖海鸭蛋的摊主,今天出海会不会看到海豚呢?她笑着说,以前出海能不能看到海豚,靠的是运气,现在出海,人人都有好运气。 

从靠好运气到有好运气,这不也是“广西生态优势金不换”的真实写照吗? 

浪漫银滩逐梦行 

(黄其龙)

花是玫瑰花,被人插在北海银滩的细沙上,独此一朵。 

花朵的正前方,是夜空下的海。海浪正一卷一卷地从远处扑来,还没扑到玫瑰花跟前,又羞涩地退了回去。有大型船只在海上闪着灯,只见一艘船的模糊轮廓,隐藏在夜的深邃里。 

看到这沙滩上的花,我随即想到一个词:浪漫。这像是赠予这沙滩的一份浪漫。而银滩的浪漫,是生态的美好。 

我双脚蹚进海水,溅起一片水花。海水扑上脚肚,哟,白天太阳晒,水还是温的,脚肚像贴着艾草贴。脚底的沙子细软,海水往后退,沙子跟着滑下去,脚底一下子空了,脚便陷下去。海水很快又扑上来,携带着沙子,把脚埋得更深了。我伸了个长长的懒腰,海风钻进衣袖,给我舒舒服服地按摩了一遍。今天去了海洋环境检测中心站,又去了湿地公园和红树林,一路兼程这会儿偷得浮生半日闲,享受百里银滩“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软”的生态特质——关于生态,我所认知的,是包括人在内的生命体处在生态环境中,感到肌体舒适,生发美的精神涌动。生态保护和生态修复,便是人有闲适之地,有跳脱庸常之地,有消解疲劳之地,人看见动植物,动植物遇见人,生物、天空、大地,都在一个可持续的平衡里。银滩及其所属海域,便是这样的地方。 

旁边有游客问我们:“你们不是广西本地的吧?” 

同行伙伴指了我们一圈,答:“我俩是北京来的,他俩是广西本地的。” 

“你们是从哪里来的?” 

“呼伦贝尔大草原来的。” 

“大草原啊!” 

我精神一振,在这样深邃的夜晚,相隔几千公里的人,在同一片海滩,赤着脚与海浪相亲,这是多么奇妙的相遇。空间上的变换,时间上的交叉,相遇如此生动有趣。在北京剧院听曲儿,在大草原策马奔腾,在美丽的南方听鸟赏花,我们带着各自的生活气息而来,气息交汇的一刻,我们忽然惊叹,我们都面带悦色。 

“这里的海滩真浪漫。” 

“这里的人更浪漫。” 

我们继续玩耍,用脚去踢海浪。卷起的裤脚湿了大半,干脆放下裤脚,尽情地玩耍。飞溅上来的水滴打上了嘴里,品到一丝咸腥的味道,中午吃的炖红鱼干也是这个味道。我立在沙滩上,海平面墨黑而辽远——那是无边无际的梦吧,大海也会做梦的,梦醒睁开那只巨大的眼,天就会变成蔚蓝色,海就会变成深蓝色,这片干净的海域向来如此。倘若海域充斥生活垃圾,污水横流,大海便不会做这样的梦,也无人愿意把玫瑰花插在海滩上。 

泼水,把脚埋入沙里,打拳,捉小螃蟹,哼唱歌曲。只半个小时,潮水就涨了上来,没到了膝盖。 

我们退上岸来,旁边的玫瑰花还在,幽幽地吐着香气。玫瑰花很快被淹到花托,我把整枝拔起来,插到浪卷不到的地方。 

“能托举美好爱情的,也只有干净的海滩了。” 

“银滩,银光闪闪的海滩。” 

“我们曾经也浪漫过。” 

“你想起了谁,哈哈——” 

我想到这几年来银滩看海,常见一对对即将步入婚姻殿堂的新人在沙滩上拍摄婚纱照,摄影师顶着烈日比画着手势,新人跟着摆弄出各种各样的姿势,追逐狂热的浪漫。婚纱照被人们看成是爱情的一次梦幻睁眼,人的一生能有一次梦幻睁眼,便是幸福地睁眼,幸福的开端。 

我想到这些年北海推进银滩美丽海湾建设,开展“十里银滩”改造,修复沙滩岸线,完善海岸配套公共设施建设,百里银滩实现华丽变身。如今的银滩海湾,生态环境持续向好,海湾优良水质面积比例稳定保持100%。银滩旅游度假区也升级为“国家级”,整个流域生态环境的公共价值得到极大彰显。 

白天,这里水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐,人们欢声笑语,尽享乐海亲海。夜晚,这里浪漫依旧,海风轻拂、细沙温柔、潮声动听,人们也能尽享滩净、海清之美,不愧是“天下第一滩”。 

我们的住处就在海边,白天推窗即见深蓝的海。我知道,今夜枕着海浪的声音入梦,兴许能在梦中看到玫瑰花的主人公,他们就在这北部湾畔的美景里,就在这银光闪闪的海滩上,拍一组最美的婚纱照,步入一场浪漫的婚礼…… 

稻作原乡稻花香 

(朱千华) 

初夏时节,我跟随采风团的车行进在八桂秀美山水间。沿途所见,稻禾青青,长势喜人,可见今之夏粮,又是丰收。广西灿烂的稻作生态文明深深吸引着我,怀揣着故乡的记忆,一路上感觉稻香千里。 

北方麦子,南方水稻。我的故乡盛产麦子,也种水稻。种水稻是要下功夫的,耕地、耙田、插秧等,程序都有所讲究。我的祖父是种田好手。每当稻子成熟,我就看见他眉目舒展,撸起袖子敞开怀,行走在田埂上。有个细节,我印象最深:他把稻穗置于掌心,粗糙的手掌如磨盘,捻磨几下就捻出米来,嗅嗅米香,满脸的褶子绽开了花…… 

水稻扬花,不特别显眼,花很小,细碎的小花粒挂在穗头上,白色,淡淡清香。所谓稻花香,更多是田野上一种宁静和愉悦。大片稻田扬花时,行人见了,会产生条件反射,觉得有阵阵稻花香。辛弃疾夜走黄沙岭,写下稻花香里说丰年;郭兰英唱的风吹稻花香两岸,都是平和喜悦的情境。 

那时稻子青青,妹妹在田埂上奔跑,催开了古溪河边的一路槐花。祖父呢,在牛身后扶着犁。我跟在祖父后面,脚趾间踩着黄泥。我常在祖父臂弯里酣然入梦。 

水稻喜温暖,湿润,强光。稻子扬花在六月,天气正热。那时,稻花是否有香味,谁也不在意。太阳升起前,祖父已在稻田里拔完稗草。侧目望去,原野上绿油油一片,那是祖父的希望。稻子长势很好,只需勤戽水,又是丰年。 

此时,祖父心里比任何时候都要满足,走在田埂上很轻松。祖父总是问我,你闻见稻花香了吗?我说什么也没有啊。稻花香,在很长的年月之后,我才真正闻到。 

六月,太阳散发出炫目的光,热辣辣地照着。稻田里的水渐渐蒸发,娇嫩的秧苗,在渐渐干涸的地里焦渴难耐。田岸边有条弯曲的小渠,水是有的,却很少。祖父就去戽水。戽水要两个人。祖父和邻家大伯顶着烈日去戽水。戽斗实为木桶,一种人力提灌农具。灼人的烈日下,他们浑身被汗水浸透,其中辛劳只有稻田知道。晚上月白风清,凉爽的风送来“呱呱”蛙声。祖父拿起大蒲扇,在田埂边纳凉,周身弥漫着田野的气息,这是他最逍遥的时候。 

故乡稻田无边无际。镰刀和脚步在稻田里忙碌。天地间,只有阳光,一切豁然开朗。镰刀与稻秸接触瞬间,发出“唰唰”的声音。成片的稻子倒下,像金色的阳光铺满大地。再一把一把捆扎。祖父抽完一台水烟,就挑担子,把割下的稻,运到打穀场。此时,最后一抹夕阳慢慢淡去。 

后来在某个日出或某个月夜,我看到,祖父蹲在稻穀堆旁边,喃喃自语,与稻子喋喋不休。我很惊讶木讷的祖父有如此滔滔不绝的话。他脸上盛满沧桑的沟壑也异常生动,似与稻子话别。水边荷枯,又一个夏天走了。 

我终于长大。故乡水稻种得少了,以种麦子为主。在麦子成熟季节,我来到了热烈的南方。南宁是我生活的城市,但我从未把她与水稻联系在一起。 

直到有一天,2020年9月,广西考古工作者在隆安娅怀洞遗址中,发现了1.6万年前的稻属植硅体。从此,南宁成为世界人类最早驯化野生稻的地方。这是多么令人振奋的消息!也就是说,在1.6万年前,壮族先民已过上饭稻羹鱼的日子。 

这还不算。2012年10月,世界知名科学期刊《自然》杂志上,一篇题为《水稻全基因组遗传变异图谱的构建及驯化起源》的科研论文震惊世界。中国科学院院士、中国科学院分子植物科学创新中心主任韩斌的科研团队,在研究水稻基因时有了一个惊天发现。 

韩斌院士通过当代最前沿的基因研究,准确无误地确定,世界水稻起源于广西,确切地说,就在南宁。这与娅怀洞的考古发现不谋而合。可以自豪地说,广西,是世界稻作原乡。 

广西地理位置纬度低,热量足,光、温、水总体气候条件,非常适宜水稻生长。广西地形多样,形成了广西水稻的复杂体系,这里从南到北,皆可种植双季稻。 

桂南地区,是广西重点产粮区,著名的上林大米、东津细米、大湾大米、古辣香米皆产于此;桂中稻作区,主要地形以石山居多,低山、丘陵交错,以双季稻为主,出产东兰墨米、象州大米、象州红米等广西名品。其中,象州红米令我印象最深,俗称血米,其米皮赤红,米心玉白,煮米饭后,有浓郁的荔浦芋香。 

后来,我到桂北龙胜,看到当地人把水稻种到了山上。山风吹来,我闻到了清清的稻花香。那是个美妙的下午,我在布满水稻的山谷里穿行。南方岁月如太阳火热,我从一个山头转到另一个山头。山间稻田总能让我感到稻花纷扬。山风将稻香轻轻糅进阳光,我已经记不清黄昏是怎样到来,太阳又是如何离去。 

我总在想,什么时候遍访八桂大地,看看稻田,最好是扬花季节。稻子一扬花,人也心花怒放。 

来源|广西日报 

   本网声明:

7. 微信公众号 -  (300头中华白海豚的选择) 2024-06-14 广东政法   广东政法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDI1Nzg5NA==&mid=2247617819&idx=1&sn=2816159e6ebddfdaafa0cf4587df11cb

波涛安悠悠,海豚戏水间。 

被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚,是国家一级重点保护水生野生动物,具有极其重要的生态、科研和文化价值,是衡量一个地方海洋生态环境质量的“活指标”。 

江门台山市大襟岛及附近107.477平方公里的海域,生活着300多头中华白海豚,中华白海豚种群地稳定壮大,台山海域生态环境逐年更优,背后离不开司法的护航。 

近年来,台山市人民法院能动履职,坚持以最严格制度、最严密法治保护海洋生态,通过增殖放流反哺海洋修复生态,注重联动治理,努力构建“打击有力、修复有效、治理有为”的海洋生态环境司法保护新局面。 

护海 

用最严密法治筑牢安全屏障 

南海之滨,本该是众多海洋生物繁衍生息的天然家园,但不和谐的情况时有发生。 

2020年禁渔期内,廖某、林某合谋联系多艘渔船至台山市川岛周边海域非法捕捞,共计37.1292万斤。这是台山地区历年来非法捕捞水产品案值最大的案件。 

竭泽而渔,岂不获得,而明年无鱼。 

“非法捕捞行为必然对海洋生态造成影响,一定要依法严惩。”受理案件后,承办法官温玉燕细心地发现,非法捕捞地点就在中华白海豚省级自然保护区附近,该行为造成的生态破坏值得深究。 

“我们聘请专家学者重点针对环境损害程度、生态修复方案和修复费用等核心要素给予专业支持。”温玉燕介绍道,台山法院创新海洋生态环境技术专家咨询制度,填补了技术辅助制度的空白。 

“每逢休渔期,中华白海豚活动更为活跃,无差别捕捞方式会破坏其食物来源。且部分作案海域与保护区相邻,可能误捕误伤珍稀物种。”广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处高级工程师刘伟给出了专业分析。 

审判团队综合专家意见,鉴于被告人到案后自愿认罪认罚,有悔罪表现,2021年6月,台山法院依法判决廖某、林某有期徒刑一年四个月至一年二个月,修复因其非法捕捞行为对海洋生态环境造成的损害,如修复后验收未通过或不履行修复义务则支付生态环境修复治理费用601.14万元,支付专家咨询费并在国家级新闻媒体向社会公众赔礼道歉。 

这是台山法院以最严格的制度、最严密的法治保护海洋生态环境的一个展现,体现了“环境有价,损害担责”的理念,对社会公众具有警示教育意义。 

同时,台山法院加强与检察机关、公安、渔业部门在涉海洋生态环境刑事案件移送、受理立案等方面的沟通衔接,及时有效打击禁渔期内非法捕捞的违法犯罪行为。 

三年来,台山法院依法从快、从严、从重打击破坏海洋生态环境资源的犯罪行为,共审结涉海洋违法犯罪25件67人。 

哺海 

增殖放流修复海域生态功能 

判决不是案件的终结,及时有效修复才是最终目标。 

水产品是中华白海豚的重要食物来源,非法捕捞数量大,可能会影响中华白海豚的食物来源。审判团队决定以该案为契机,改变单一打击海洋生态环境违法犯罪的方法,坚持恢复性司法理念,着眼于修复海域生态环境整体功能。 

但此前台山市甚至广东省内并无先例,如何因地因时制宜,找到一个科学有效的修复方案成为破题的关键。 

生态环境治理是一项系统工程。审判团队加强与检察院、农业农村局协同联动,成立专班并多次开展实地勘验调研,向白海豚自然保护区咨询专业意见,借鉴其他地区的经验做法,最终确定灵活运用增殖放流修复方式,修复生态链缺口。 

“要把自然恢复和人工修复有机统一,给足海洋休养生息的时间和空间。”“首先要排除商业性航道,尽可能保障虾苗的存活率。”“也要考虑海水涨潮情况,水位要高一些的。”一份符合生态环境特点和时间的放流方案最终得以敲定。 

另一方面,法官持续跟进被告人对生效裁判的执行情况,确保责任追究依法执行到位。 

观念引领变化,坚持必有所成。“法官,我们什么时候去放流?”廖某等人刑满释放后第一时间联系了温玉燕,表示已深刻反省,切实提升了海洋生态保护意识,从“靠海吃海”转变为“护海养海”。 

2022年8月15日,4辆满载着虾苗的货车,停靠在横山码头。 

“开闸!”在相关单位的监督下,在多位人大代表以及渔民们共同的见证下,54649万尾虾苗通过管道翻腾入海。 

中华白海豚是近岸海洋生物多样性保护的旗舰物种和伞护物种,是海洋生态系统中的一部分,担负着维护海洋生态系统完整和平衡海洋生态系统健康稳定的使命。增殖放流活动,将有效提高台山海域生物多样性和种群数量,对改善海洋生态环境起到积极的推动作用。 

“通过及时修复被破坏的海洋生态,有效实现了惩治违法犯罪与修复海洋生物多样性的双重效果。”台山法院院长梁平惠告诉记者。 

2023年12月,该案入选最高人民法院、最高人民检察院联合发布的海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例。 

爱海 

多措并举构建联动治理大格局 

依海而生,向海而兴,台山深爱这片希望之海。如何爱护好、珍惜好这片美丽的海域?台山法院从未停止思考。 

在全面梳理历年来审结的涉海洋生态环境案件中,台山法院发现非法捕捞水产品案件高发,造成鱼群增殖断代,严重制约当地海洋生态及渔业的可持续发展。 

要充分发挥司法职能,综合运用预防、治理等手段,构建联动保护海洋生态的大格局,这是台山法院给出爱海的司法答卷。 

“建议加强海洋伏季休渔监督检查,从源头遏止非法捕捞等违法犯罪行为。”在做深做实调查研究的基础上,2021年10月,台山法院向渔业管理部门发出司法建议。 

“我们迅速开展专项整治活动,今年以来共查扣‘三无’船只超200艘,清理取缔违规网具8000余米。”在司法建议反馈会上,台山市渔业管理部门向法院反馈了最新情况,“下一步将强化技术手段运用,实现渔港渔船动态监管。” 

大海无言,法护有声。台山法院通过司法建议并加强跟踪问效,引导相关职能部门主动加强和依法规范海洋执法活动,发生在当地海域的非法捕捞行为大幅减少,2023年受理非法捕捞类案件锐减至1件。 

海为田园,耕海有道,需要治理,更需要唤醒意识。台山法院设立了“法治阳光照海岸”普法项目,以接地气、品牌化、长效化的方式,全力提升渔民及群众的海洋生态保护意识。 

“老话说‘靠海吃海’,可听了普法我才知道,过度捕捞不仅会吃官司,而且破坏海洋生态损害生物资源,收益也得受损,我们要养海护海,更要爱海,回报海洋给我们的馈赠。”来自汶村镇横山渔港的渔民老陈感慨地说。 

送法上渔船、进海鲜市场,开展“休渔护渔”专题普法,深入各养殖场普法规范饵料渔药投喂、尾水排放……台山法院共开展普法活动29场,受众4000余人次,“法治阳光照海岸”普法项目入选全省法院百场精品普法项目。 

与海共生,生生不息。在中华人民共和国自然资源部2023年6月公布了“和美海岛”名单,有着“南海碧波出芙蓉”美称的台山上川岛名列其中,台山法院以司法之力蕴养一方“海洋蓝”的故事仍在继续…… 

    来源:人民法院报 

广东省高级人民法院 

江门中院、台山法院 

往期精选 

文章编号: 92726793d92273f484e16c0778d2353e
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (城市礼物系列 | 百岛之市 以瓷为媒) 2024-06-14 唐美人   唐美人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDYxNTIyOA==&mid=2247484069&idx=1&sn=5a9b872e3a7a5e2f553724fd3ef6f2f1

   百岛之市 262个大小岛屿 

   如散落在蔚蓝海洋的一颗颗闪亮珍珠 

   串联成一首浪漫滨海城市的生活诗篇 

   与海为邻 

   绵延起伏的温柔海岸线 

   流动成一席抚平城市褶皱的无尽之蓝 

   岛屿 港珠澳大桥 珠海大剧院 航展 

   巧妙组成“珠海”的名字 

   浪漫与美好扑面而来 

   珠海渔女 中华白海豚 精彩的水上运动 

   组成城市生活图景 

   城市的青春与活力风采尽显 

   城市形象推广海报 

   深入挖掘在地文化 

   生动诠释城市形象 

   当一件件饱含特色元素与城市精神的陶瓷器物 

   进入千家万户 陪伴生活日常 

   这座城市的美好与温暖才能被每个人妥帖安放 

   作为珠三角城市中海洋面积最大的城市 

   海洋是这座城市的气魄 

   海岛是这座城市的风格 

   作为一个开放的沿海城市 

   珠海具有显著的海洋文化特征 

   它海纳百川 它兼容并蓄 它活力无限 

   它吸引着越来越多国内外游客奔赴山海而来 

   感受这座城市的浪漫百岛风情 

   在国际著名设计师洪卫的巧妙设计下 

   一个个耳熟能详的珠海元素被巧妙组合 

   令“珠海”二字以全新形象被感受 被铭记 

   高级骨质磁盘之上 

   一抹独属于这座城市的珠海蓝让人过目不忘 

   柔软而静谧的霞光之下 

   如玉又温润的瓷质之上 

   壶嘴像一只翱翔的海鸟 

   双杯碟如海浪温柔翻卷 

   鱼群自在畅游 

   而金色的把手 

   如同阳光碎落在海面上的点点璀璨 

   仿佛有微风在低声呢喃 

   仿佛有海浪在轻抚沙滩 

   温馨又恬静 安静而美好 

   一个个浪漫美好的海岛风情瞬间 

   被定格成隽永动人的生活美感 

   成为瓷器上一抹永恒的诗意之蓝 

   观瓷「百岛之市」系列茶器 

   让许多人向往的“诗与远方” 

   在你桌边惬意流淌 

   备受欢迎的两款杯子 

   杯子形状是温柔起伏的波浪 

   一个马克杯 一个带盖子的会议杯 

   贴心满足不同的使用需求 

   杯身上的每一个细节 

   同样蕴藏着有关城市记忆与在地文化的视觉符号 

   让每一个走近它们的人 

   在领略陶瓷艺术魅力的同时 

   也让陶瓷艺术融入生活日常 

   成为一种城市生活方式 

   这里有诗和远方 

   也有梦想和希望 

   珠海这座百岛之市 

   正吸引着越来越多人 

   前来感受珠海的浪漫海岛风情 

   海岛游作为珠海的旅游新品牌 

   为激发珠海文旅市场带来强劲发展动力 

   城市礼物系列文创产品 

   「百岛之市」系列城市礼物 

   在2023广东旅游文化节上的惊艳亮相 

   更是以艺术赋能 文化赋能的方式 

   为珠海文旅消费注入新动力 

   百岛之市 文化在地 

   城市礼物 日常诗篇 

   以瓷器为媒 

   历史的 当下的 国际的 在地的 

   艺术与人文交辉 

   时尚与传统接续 

   以器物之美传递生活之道 

   让天下之器尽显城市之美 

文章编号: 1fe7b2379ce03d5af5eb5924bd0c4c97
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【学习课堂】《中国环境报》发表中交集团主要领导署名文章:坚持绿色发展 加快绿色转型 全力为建设美丽中国贡献力量) 2024-06-13 中交开春高速   中交开春高速

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODUwNzcyNw==&mid=2247522886&idx=2&sn=b7fbcf5b4fda82b071df7cdbf1d70e7b

近日,《中国环境报》发表中交集团党委书记、董事长王彤宙署名文章《坚持绿色发展 加快绿色转型 全力为建设美丽中国贡献力量》。现将文章转载如下: 

坚持绿色发展 加快绿色转型 

全力为建设美丽中国贡献力量 

建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标,是实现中华民族伟大复兴中国梦的重要内容。党的十八大以来,以习近平同志为核心的党中央高度重视生态文明建设,对美丽中国建设作出系统谋划和战略部署。中共中央 国务院近期印发《关于全面推进美丽中国建设的意见》(以下简称《意见》),强调必须把美丽中国建设摆在强国建设、民族复兴的突出位置,保持加强生态文明建设的战略定力,增强美丽中国建设的内生动力、创新活力,为国资央企践行国家战略、助力美丽中国建设指明了方向、明确了任务。 

中交集团是国务院国资委监管的特大型央企,是全球基础设施领域的领军者,在“大交通”“大城市”等方面经验丰富、实力雄厚,特别是江河湖海、国际化业务优势突出、特色鲜明。近年来,中交集团深入贯彻习近平生态文明思想和习近平总书记“2·26”重要批示精神,奋力扛起央企责任,自觉践行“绿水青山就是金山银山”理念,全力当好建筑行业绿色低碳转型引领者、重点区域绿色低碳发展推动者、绿色工程优质建设者、绿色低碳技术革新领跑者、全球生态文明价值贡献者,不断推进美丽中国建设走深走实。 

聚力“国之大者”, 

全力当好建筑行业绿色低碳“转型引领者” 

坚决贯彻落实“双碳”有关要求是国资央企义不容辞的责任,是建筑行业推进美丽中国建设的必由之路。贯彻落实《意见》要求,就必须统筹推进重点领域绿色低碳发展,推进产业数字化、智能化同绿色化深度融合,大力推进传统产业工艺、技术、装备升级,加快实现绿色低碳转型。 

上海东海大桥海上风电场项目 

中交集团始终胸怀“国之大者”,自觉服务党和国家工作大局,紧扣“双碳”目标任务,坚持把绿色低碳发展理念融入生产经营全过程,全力在建筑行业绿色转型中走在前、作表率。强化顶层设计,坚持将绿色低碳转型作为集团下一步发展的重要方向,结合实际明确节能降碳“三个目标”,到2025年,重点业务领域碳排放大幅下降;到2030年,基础设施建设领域达到峰值;到2060年,全面实现碳中和发展目标。健全工作体系,加强制度建设,研究出台《公司生态环境保护监督管理办法》《生态环境保护责任追究管理规定》《生态环境保护考核办法》等一系列规章制度,夯实制度底座;配齐配强专业人员,重点企业设置生态环境保护专岗;划定生态环保红线,严肃追责问责机制,坚决向环境违法行为亮剑;多措并举自我加压,深入查摆环保问题,探索开展企业内部生态环保督查,切实提升广大职工生态环境保护思想认识和措施水平。完善专业标准,制定交通基础设施建设领域75项国家标准、90项行业标准、37项团体标准、65项企业标准。发布公路、水运等6个领域碳排放测算、评价标准及技术指南。推动实践探索,系统推进碳排放数据监测平台建设,前瞻性开展企业年度碳排放核算,完成建筑央企境内首笔国际绿证认证,为后续发行基建行业首单碳交易奠定坚实基础。着力推动绿色金融与战略性新兴产业深度融合,成功发行目前交易所市场发行规模最大的绿色PPP-ABS产品,实现环境效益、社会效益和经济效益共赢。国内首台单机容量10兆瓦风机的福建兴化湾海上风电场成功并网发电,刷新了当时亚太海上风电单机容量新纪录。截至目前,中交集团已成为我国海上风电施工建设领域领军企业,市场份额占比过半,连续15年国内市场排名第一。 

聚力重点领域, 

全力当好重点区域绿色低碳“发展推动者” 

服务国家重大战略部署,聚焦重点区域加快推动绿色低碳发展,是建设美丽中国的必然要求,也是国资央企深化企地合作、深度融入地方实现合作共赢的重要体现。贯彻落实《意见》要求,就要着力建设美丽中国先行区,聚焦区域协调发展战略和区域重大战略,加强绿色发展协作,打造绿色发展高地。 

深中通道项目 

中交集团坚持“三重两大两优两强基”经营策略,紧盯重点区域和重点市场优化资源投放,以完善的市场布局靠前站位服务区域协同发展。助力雄安新区绿色发展,以最高站位、最高标准率先落子雄安新区,为新区开发建设“1+4+26”规划体系贡献百余项创新成果,高质量一体推进“千年秀林”等10个“第一标”,将习近平总书记“先植绿、后建城”殷殷嘱托落到实处。打造河湖流域治理典范,坚决贯彻落实习近平总书记关于内蒙古乌梁素海流域治理项目重要指示精神,深入践行“山水林田湖草沙”一体保护系统观念,攻克底泥原位修复技术空白等难题,重现“塞外明珠”美景。该项目作为典型案例成功入选世界自然保护联盟《IUCN基于自然的解决方案全球标准使用指南》。全力以赴守护秦岭生态,与生态环境部南京环境科学研究所共建秦岭生态环境保护修复联合研究中心,探索产学研用深度融合,坚决当好生态卫士,守护好秦岭的一山一水、一草一木、一鸟一兽。 

聚力科技创新, 

全力当好绿色低碳技术“革新领跑者” 

高水平科技自立自强是国资央企的责任使命,科技创新是推动绿色发展的核心驱动力。贯彻落实《意见》要求,就要加强关键核心技术攻关,推进绿色低碳科技自立自强,着力构建市场导向的绿色技术创新体系。 

智能环保一体化清淤船“太湖之星” 

中交集团聚焦“卡脖子”难题,一体推进科技创新与产业进阶,在绿色低碳港口机械、污水处理、流域综合治理等领域取得突破,共获得绿色装备专利8项、绿色技术奖项7项、国家专利218项,绿色环保认证两项。在技术装备领域发力,以人工智能、大数据、5G等前沿技术为港航疏浚绿色转型提供科技支撑,自主研发建造15000立方米LNG清洁能源动力耙吸船、LNG混动动力低碳跨运车等新一代智慧绿色低碳港口机械等技术装备。采用人体消化生态仿生技术,研制从源头快速降解厨余垃圾的生物处理设备,研发生物智能卫生间、厨余垃圾处理装备等环保新产品。在生态治理领域发力,“苏城”号水葫芦打捞船和“太湖之星”一体化平台紧密串联环保疏浚、淤泥除杂调节、脱水减容、泥饼水上外运等环节,有效解决以往太湖治理工程采用“水上挖泥+陆地处理”存在的整体工艺不优、陆地运输交通压力大、作业效率较低等问题,大大提升了湖区的清淤效率,推动太湖水质持续向好、藻情不断改善。所属振华重工投入7亿元用于加强环境 基础设施建设,对水、气、声、渣等污染物排放进行系统整治,VOCs排放量下降65%,油漆车间的生产资源却翻了一倍,实现环保与发展的双赢。在城市水处理领域发力,所属碧水源公司研发的MBR技术成果不仅降低了材料成本,促使吨水投资成本下降约30%;而且提升了膜法技术的稳定性,实现了在国内大型市政项目、海水淡化工程中的广泛应用。 

聚力重点工程, 

全力当好绿色工程“优质建设者” 

重点工程和重大项目是建筑央企的主责主业,也是建设美丽中国的重要载体。贯彻落实《意见》要求,就要深刻领会习近平总书记关于“建设优质工程、绿色工程、廉洁工程”的重要指示精神,以重点工程和重大项目为依托,加快实施环境品质提升工程,大力推进重要河湖海湾综合治理、现代化生态环境基础设施建设。 

新疆乌尉高速项目 

中交集团依托基础设施全产业链和综合一体化服务优势,秉持“国家所需、人民所盼、中交所能”理念,向绿图强、向新发力,致力将国家重大工程打造成为绿色标杆,不断增强高质量发展的绿色底色。港珠澳大桥突出绿色施工,中交集团注重培育自主创新能力,不仅实现了“六个最”(是世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长跨海大桥,也是世界公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁)建设目标,还实现了海洋环境“零污染”和白海豚“零伤亡”生态目标,成为海洋开发和生态环境保护的典范。平陆运河打造绿色工程,中交集团实施运河枢纽生态调度,探索开展近零碳排放运河示范工程建设,省水船闸创造了三项“世界之最”(世界最大的内河省水船闸、世界最高水头的省水船闸、世界运行速度最快的省水船闸)。深中通道建设探索绿色智造,中交集团研发的“空中移动工厂”一体化智能筑塔机帮助塔柱建设提高50%工效,作业人员同比减少40%,桥塔建设速度由每天增长0.8米升至1.2米,成为绿色智造新样本。乌尉高速建设汇聚绿色动能,中交集团在建设过程中提出世界首创“三洞+四竖井”施工方案,掘进世界最长在建高速公路隧道天山胜利隧道,采取TBM硬岩掘进机施工,避免爆破对环境造成污染,全力做好高寒地区有肥力表土剥离、保存等,确保项目施工对生态环境的影响降到最低。中法武汉示范生态城形成绿色样板,践行“人民城市”理念,融合中法文化之美,实施交通能源、生态恢复、环境治理、绿色建筑等30多个生态低碳项目,高质量打造宜居、韧性、智慧、可持续发展的生态示范城。 

聚力全球合作, 

全力当好“一带一路”绿色发展“价值贡献者” 

推动“一带一路”绿色发展是高质量共建“一带一路”的题中应有之义,是推动全球可持续发展、构建人类命运共同体的重要路径。贯彻落实《意见》要求,就要深化人类命运共同体理念,坚决当好“走出去”的排头兵,合力共建清洁美丽世界。 

广西平陆运河青年枢纽项目 

作为最早“走出去”的中央企业,中交集团持续深化与“一带一路”沿线国家在绿色基建、绿色能源、绿色金融、绿色技术等领域的务实合作,让全世界共享绿色发展红利。推动绿色施工标准“走出去”,积极参与国际标准研究制定,不断提升国际标准体系中的“中国分量”,深度参与国际绿色技术经验交流与合作,成为首个加入国际建筑智慧联盟战略咨询委员会的中国企业。牵头制定发布5项挖泥船、3项起重机ISO国际标准和1项水运基础设施IFC国际标准,致力于提升自主制定标准比重,推进国际标准兼容。推动绿色施工理念“走出去”,在马东铁路建设中通过优化设计、调整线位,减少穿越森林保护区数量,对森林保护区影响面积减少近90%;在科伦坡港口城建设时为珊瑚群落生长创造了条件,保护防波堤珊瑚,使港口城周围自然生长了绵延3.7公里的珊瑚群落;在援助埃塞俄比亚河岸绿色发展项目中,践行“绿水青山就是金山银山”理念,谢格尔公园友谊广场成为该国首都新地标,并荣获ENR全球环境类最佳项目奖;在肯尼亚蒙内铁路建设中,与该国专业动物组织合作,分析动物迁徙路径及生活习性,专门设置14条大型动物通道、600处涵洞和61处桥梁供动物穿行,获评ENR全球最佳铁路项目奖。推动绿色施工技术“走出去”,在柬埔寨金港高速项目中,将传感器与数字化平台相结合,对施工过程进行实时数据采集和监控,使项目碳排放降低15%。中交集团所承建的中东首个清洁电厂——迪拜哈斯彦清洁燃煤电站,向世界展现了中国清洁能源工艺和绿色建造标准。中交集团持续完善绿色低碳技术体系,将最新的绿色技术成果充分运用到肯尼亚内马铁路、哥伦比亚波哥大地铁等重大项目,并赢得当地政府与合作方的高度肯定。 

全面推进美丽中国建设非一日之功,蓝图既已绘就,只待接续奋斗。中交集团将继续深入学习习近平生态文明思想,全面落实习近平总书记重要讲话和指示批示精神,持续深耕主责主业,以更高站位、更大力度、更实举措确保党中央决策部署落到实处、见到实效,为全面推进美丽中国建设作出应有贡献。 

来源 

中国环境报 

微信号|中交开春高速 

扫二维码|关注我们 

文章编号: a0cf3c0f302915f292c9bb8b4a45d3c4
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (关注丨国新办举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会广西专场) 2024-06-13 健康贺州   健康贺州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDYxNDgzMw==&mid=2247608356&idx=6&sn=f13f9de69b7f070947dcbfaa9b472ae9

             6月12日上午,国务院新闻办公室在北京举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会广西专场。广西壮族自治区党委副书记、自治区主席蓝天立围绕“加快打造国内国际双循环市场经营便利地 凝心聚力建设新时代壮美广西”作介绍,并与广西壮族自治区党委常委、常务副主席许永锞,广西壮族自治区发展和改革委员会主任白松涛,广西壮族自治区工业和信息化厅厅长王永超共同回答记者提问。 

       以下为图文实录: 

       国务院新闻办新闻局副局长、新闻发言人  

       邢慧娜: 

         女士们、先生们,大家上午好!欢迎出席国务院新闻办新闻发布会。今天我们举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会的第29场,我们邀请到广西壮族自治区党委副书记、自治区主席蓝天立先生,请他向大家介绍“加快打造国内国际双循环市场经营便利地 凝心聚力建设新时代壮美广西”有关情况,并回答大家关心的问题。出席今天发布会的还有广西壮族自治区党委常委、常务副主席许永锞先生,广西壮族自治区发展改革委主任白松涛先生,广西壮族自治区工业和信息化厅厅长王永超先生。 

         现在,先请蓝天立先生介绍情况。 

       广西壮族自治区党委副书记、自治区主席  

       蓝天立: 

         各位媒体朋友,大家上午好。很高兴有机会向大家介绍广西高质量发展的情况。首先,受自治区党委刘宁书记的委托,我代表广西壮族自治区党委、政府和全区5700多万各族人民,向大家长期以来对广西的关心支持,表示衷心的感谢和崇高的敬意。 

         去过广西的朋友,都会为她的美丽神奇而赞叹。广西确实是“秀外慧中”。这里,我想用六个关键词,给大家再作个介绍。第一个词,山水秀美。漓江是全球最美的15条河流之一,德天瀑布是亚洲最大的跨国瀑布。南宋诗人王正功写下了“桂林山水甲天下”的千古绝句。今天我们可以再加上一句“广西处处是桂林”,是令人向往的“诗和远方”。第二个词,宜居康寿。广西生态美、人长寿,现在居住着近7000位百岁老人。中国有99个中国长寿之乡,广西就占了37个。第三个词,甜蜜事业。广西的食糖产量连续33年居全国第一,全国的每3勺糖里有2勺产自广西。广西的水果已经连续6年产量居全国第一。我们的芒果、荔枝、龙眼、金桔、沃柑、百香果、火龙果、沙田柚等享誉全国。广西把全国人民的“糖罐子”“果盘子”牢牢地端在手里。第四个词,民族团结。广西是全国少数民族人口最多的自治区,中华民族共同体意识深深地融入广西各族人民的血脉之中。习近平总书记称赞广西是全国民族团结进步示范区。第五个词,毗邻东盟。“打开门就是越南,走两步就进东盟”,广西是我国唯一与东盟陆海相连的省份,是国家面向东盟开放合作的前沿和窗口。第六个词,盛世运河。广西正在建设的平陆运河是新中国成立以来建设的第一条通江达海的运河工程,也是西部陆海新通道的骨干工程。这条运河建成以后,我国西南中南地区、西部地区和东盟之间的物流将更加便捷。 

         习近平总书记十分关心广西的发展,始终牵挂广西各族人民。党的十八大以来,总书记三次亲临广西视察,多次对广西工作发表重要讲话、作出重要指示批示,勉励我们“解放思想、创新求变,向海图强、开放发展”,为“凝心聚力建设新时代壮美广西、奋力谱写中国式现代化广西篇章”擘画了宏伟蓝图、注入了强劲动力。 

         我们牢记总书记的嘱托,奋力在推动边疆民族地区高质量发展上闯出新路子、展现更大作为。经济总量从2012年的1.13万亿增长到2023年的2.72万亿。我们着力做好强产业这篇大文章。始终坚持以特色优势产业为主攻方向,因地制宜发展新质生产力,打造形成冶金、汽车等10个千亿级的工业产业和食糖、水果等6个千亿级的特色农业产业,规模以上工业企业突破一万家,把高质量发展的家底持续夯实。我们持续扩大对内对外开放。连续20年承办中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会,东盟连续24年成为广西第一大贸易伙伴。广西在全国开放大格局中的地位和作用更加凸显。我们全力筑牢祖国南方重要生态屏障。牢固树立绿水青山就是金山银山的理念,呵护好广西的山山水水,生态环境质量持续改善,并稳居全国前列。红树林面积居全国第二,生物多样性丰富度居全国第三,绿色发展不断取得新的进展。我们持续改善民生福祉。每年八成左右的财政支出用于改善民生,每年实施为民办实事工程,持续巩固拓展脱贫攻坚成果,扎实推进乡村全面振兴,壮乡人民的生活越过越红火。 

         在新征程上,我们将牢牢把握高质量发展这个首要任务,着力推进“一区两地一园一通道”,奋力谱写中国式现代化广西篇章。“一区”是建设铸牢中华民族共同体意识示范区。我们要继续努力在民族团结进步上走在前列、发挥示范带动作用。“两地”之一,就是打造国内国际双循环市场经营便利地。发挥“一湾相挽十一国,良性互动东中西”的独特区位优势,在投资、贸易等各方面不断提升便利化水平。“两地”之二,就是打造粤港澳大湾区重要战略腹地。全面融入大湾区的创新链、产业链、供应链、资金链、人才链。“一园”,就是建设沿边临港产业园区。有序承接产业转移,加快构建安全稳定的跨区域跨境产业链供应链。“一通道”,就是高水平共建西部陆海新通道。高标准高质量建设平陆运河,加快建设黄桶至百色铁路,打造北部湾国际门户港,加快建设连接东盟时间最短、服务最好、价格最优的陆海新通道。 

         我就先介绍这些,接下来我和我的同事很乐意回答各位记者朋友的提问。谢谢大家。 

       邢慧娜: 

         现在欢迎大家提问,提问前请通报所在的新闻机构。 

       中国日报记者: 

         刚才蓝主席提到,当前广西正持续扩大对内对外开放,加快打造国内国际双循环市场经营便利地,能否给我们介绍一下,“便利地”将“便利”在哪里?有什么具体推进举措?谢谢。 

       蓝天立: 

         谢谢这位记者的提问。我们理解,国家赋予广西打造国内国际双循环市场经营便利地的重大使命任务,就是希望广西发挥独特区位优势,更好服务和融入新发展格局,以高水平开放推动高质量发展。“便利地”建设就是要大力提升投资、贸易、消费、资金流动、人员往来、物流运输等方面的便利化水平。为此,我们从以下几个方面发力: 

         我们要构建立体高效联通体系。在县县通高速、市市通高铁的基础上,我们已建成36条出省出海出边高速公路通道,动车与20个省份直通“当日达”,北部湾港通航全球100多个国家和地区的200多个港口,航空网络通达东盟各国,基本形成江海联动、海铁联运、水陆并进、空港衔接的现代立体交通格局,实现西部地区快速便捷通江达海。当前,我们正加快建设中越边境智慧口岸。智慧口岸建成后货物可实现24小时不间断、无人化、智能化通关,南宁至越南河内货物24小时内运抵,至越南北部边境4省12小时内运抵。 

         我们要打造跨区域跨境产业链供应链。建好沿边临港产业园区和中国—东盟产业合作区,加快构建“粤港澳大湾区—北部湾经济区—东盟”跨区域跨境产业链供应链。比如,钦州已形成以中石油、华谊等为龙头的石化产业,并与多个东盟国家在化工、新能源材料等领域初步建立了跨境产业链合作。 

         我们要稳步扩大制度型开放。这几年,我们通过中国—东盟博览会平台建立了覆盖交通、贸易等40多个领域的中国—东盟合作机制,广西自贸试验区已累计形成169项制度创新成果并复制推广。我们将全面对接RCEP经贸规则,稳步扩大规则、规制、管理、标准等制度型开放,吸引人才、资本、信息、技术等要素集聚。 

         我们要持续提升营商环境水平。广西已基本实现政务服务事项“最多跑一次”。开办企业只需要2个环节,1天内就可完成。2023年全国工商联万家民营企业评营商环境调查结果显示,广西是营商环境进步最明显的五个省区之一。我们将持续优化政务、要素、法治、市场、创新环境,深化“营商广西·桂在便利”行动,进一步降低要素、物流、制度性交易成本,全力打造市场化、法治化、国际化一流的营商环境。 

         谢谢! 

       封面新闻记者: 

         前面介绍到,平陆运河正在建设,作为西部陆海新通道的骨干工程,请问当前运河建设工程进展如何,广西将如何把这条大运河建设好?谢谢。 

       蓝天立: 

         这个问题请许永锞副主席回答。 

       广西壮族自治区党委常委、常务副主席  

       许永锞: 

         感谢记者的提问。刚才天立主席作了介绍,平陆运河总投资约727亿元,将于2026年底主体建成,可通航5000吨级船舶。目前,土石方已开挖过半,投资额接近一半,各项建设进展顺利。对于这条运河,我想用三句话来介绍:一是“一江春水向‘南’流”。广西水系发达,八成左右的水量汇入西江后,向东奔流入海。平陆运河劈山开河,未来将向南入海,将从根本上改变广西临海但没有江河直接通航入海的现状。二是“轻舟‘易’过万重山”。我国西南地区群山密布,交通物流成本高。据测算,西南地区货物经平陆运河出海,比现行水运通道出海里程缩短约560公里,运输时间和物流成本有望降低。三是“直挂云帆‘向’沧海”。我们同步规划建设平陆运河经济带,促进石化化工、装备制造、金属新材料等临港产业集聚发展。运河建成后,5000吨级江海直达船可从西江内河港口直通我国沿海港口和东南亚主要港口,更好联通国内国际两个市场。 

         接下来,我们将继续按照“通江达海、整体规划、一次建成、系统运行”的理念,充分发挥优质工程检查专家组、绿色工程检查专家组、廉洁工程监督指导组的督导作用,高标准高质量打造优质工程、绿色工程、廉洁工程。优质工程方面,我们加快建设世界上规模最大、输水效率最高的内河省水船闸,节水率超过60%;打造建设、管理、养护一体化的智慧运河,实现运河动态一图总揽、调度智慧一脑智控、物流服务一键触达;加强长寿命关键材料研发和应用,创建平安百年品质工程。绿色工程方面,我们严格落实环境保护和水土保持措施,基本实现土石方综合利用综合平衡、保本微利,努力建设“河畅、水清、鱼翔、岸绿、景美、低碳”的绿色生态运河。比如,去年我们投入国之重器“天鲸号”绞吸船参与平陆运河建设,除了加快工程进度,最大的考虑就是环保,最大限度减少对于作业区域海洋生物及运河两岸的堤防、岸坡稳定性的影响。廉洁工程方面,我们着力加强廉洁工程监督指导,聚焦项目招投标、资金支持等关键环节,持续开展监督检查。 

         一河兴,百业旺。相信运河建成以后,一定会呈现“一河贯通,八桂向海”的宏大场景。 

         谢谢。 

       深圳卫视直新闻记者: 

         我们注意到,广西与粤港澳大湾区的互动很多,上个月还专门到港澳开展经贸文化交流活动,签署了全方位合作意向书,请问广西与粤港澳大湾区进一步交流交融上有什么具体举措?谢谢。 

       蓝天立: 

         谢谢这位记者朋友提问,这个问题请白松涛主任回答。 

       广西壮族自治区发展改革委主任 白松涛: 

         感谢这位记者朋友的提问,广西与大湾区地缘相近、人缘相亲、语言相通。广西有近一半人口讲粤语,常年在粤务工人员达600多万,合作潜力巨大。近年来,我们积极融入粤港澳大湾区建设,全力打造粤港澳大湾区的重要战略腹地。 

         我们着力当好交通物流衔接地。客流方面,广西与大湾区已形成3小时高铁交通圈,早上可以从南宁出发到广州喝早茶谈生意,下午到香港、澳门购物,晚上再回到南宁吃“老友粉”。物流方面,北部湾港货物吞吐量进入全国港口十强。西江黄金水道运输繁忙,2023年梧州的长洲船闸累计过货量突破1.8亿吨,成为我国天然河流过货量最大船闸。我们将加快构建两广互通、通达港澳、连接东盟的综合交通运输大通道,着力打通开放发展的“任督二脉”。 

         我们着力当好产业发展辐射地。将大湾区的资金、技术、人才等要素与广西的区位、资源、生态等优势充分结合起来,以沿边临港产业园区和中国—东盟产业合作区为重要载体,有序承接东部产业转移,越来越多的大湾区企业投资落户广西。2023年,广西招商引资到位资金超3成来自大湾区。 

         我们着力当好科技创新接续地。大湾区具有显著的科技创新优势。我们将依托国家赋予广西的面向东盟科技创新合作区和集产业教育智库于一体的产教集聚示范区、中国—东盟技术转移中心等平台,深化科技交流合作,全面提高科技创新和科技成果转化能力。 

         我们着力当好资源要素响应地。广西具有资源禀赋优势,已成为大湾区重要的建材、有色金属、农副产品、电力等保供基地。珠三角70%的家电用钢产自广西。我们还是大湾区重要的“菜园子”,目前港澳同胞的餐桌上约有40%的新鲜蔬菜来自广西。 

         我们着力当好生态环境涵养地。广西是大湾区的“水源地”和生态“后花园”。我们持续开展西江、九洲江等重点流域综合治理,确保水质稳定达标,实现“一江清水向东流”。作为大湾区“水龙头”的大藤峡水利枢纽,已累计为大湾区补水25亿多立方米,有力保障了当地供水安全。 

         我就回答到这里,谢谢。 

       北京青年报记者: 

         去年冬天,有11位来自广西的小朋友登上热搜,网友们称他们为“小砂糖橘”。这帮小朋友们从南宁一路到东北研学,勇闯东北的故事引发了一场广西与东北的“双向奔赴”,也给广西的文旅带来了非常多的流量,有很多网友都到广西旅游打卡,请问现在广西的文旅情况怎么样,能不能介绍一下?谢谢。 

       蓝天立: 

         谢谢这位记者朋友的提问,说到“小砂糖橘”,我们有很多感谢的话要说。我们要感谢东北老铁们对“小砂糖橘”的宠爱和呵护。要感谢全国网友对“小砂糖橘”的云守护和持续关注,要感谢“小东北虎”“小雾凇”“小冻梨”们和广西的双向奔赴。要感谢海内外广大游客对广西的选择、点赞和喜欢。当然,作为自治区的主席,我还要感谢每一位广西人,大家的热情好客,是新时代广西最温馨的亮丽风景。 

         壮美广西,秀甲天下。广西有如诗如画的山水风光。刚才我也简要介绍了。大家可以乘船游览漓江,感受“舟行碧波上,人在画中游”的诗情画意;可以探秘乐业—凤山世界地质公园,欣赏地球远古的年轮。广西有唯美浪漫的滨海风景。拥有1600多公里海岸线、约4万平方公里海域、600多个海岛。大家可以漫步“天下第一滩”北海银滩,登上中国最年轻火山岛涠洲岛,尽情享受阳光、沙滩、海浪。广西有壮丽雄奇的边关风貌。有3市8县与越南接壤,陆地边境线1000多公里。大家可以自驾“最美边关公路”,在东兴口岸体验“一脚跨两国”,到凭祥感受中国十大名关之一友谊关的雄姿。广西有多姿多彩的民族风情。是“天下民歌眷恋的地方”。大家可以泡一壶六堡,打一锅油茶,嗦一碗米粉,感受“壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节、侗族的楼”的独特魅力。广西有宜居康寿的神奇福地。“天长蓝、水长清、树长绿、花长开、果长鲜、人长寿”。大家可以到“世界长寿之乡”巴马探寻百岁老人的长寿奥秘,去“世界瑶都”金秀体验瑶医瑶浴的康养之旅。 

         天下风景,美在广西。我们的语言难以表达广西的美。当前,我们正在加快建设桂林世界级旅游城市,努力打造广西世界旅游目的地,期待大家到广西亲身体验。 

         为了方便大家畅游广西,我们还上线了“一键游广西”APP和小程序,大家动动手指,就可以规划旅行线路,购买打折门票,预定优惠房间,还能租车自驾,购买广西特产。欢迎大家常到广西,在青山绿水间放飞心情。 

         谢谢! 

       21世纪经济报道记者: 

         汽车产业是广西重要的支柱产业,我就是广西柳州人,今年过年回家,漫步在广西柳州的街头,大街小巷随处可见广西出产的新能源车,请问广西在推进新型工业化、构建现代化产业体系方面有哪些新举措?谢谢。 

       蓝天立: 

         感谢柳州老乡的关注,这个问题请工信厅王永超厅长回答。 

       广西壮族自治区工业和信息化厅厅长  

       王永超: 

         谢谢你对广西工业的关心。过去三年广西大力实施工业振兴行动,三年累计完成工业投资超过一万亿元,年均增长17.3%,规模以上工业增加值年均增长6.5%,高于全国0.6个百分点,工业经济呈现出高质量发展的良好势头。刚才你提到的柳州的新能源车,大多数都是五菱制造,五菱汽车也被网友亲切地称为“五菱神车”,它神就神在性价比、实用性、高品质,能够不断地满足老百姓的需要,圆了一代又一代人的汽车梦、致富梦。五菱汽车也是广西工业不断地向高、向新、向优发展的一个缩影。我们立足于资源禀赋和产业基础,聚焦优势产业,集中优势资源,奋力做好“四篇”强产业文章。 

         “原字号”资源型产业提档升级。广西的铝、锡、锑、铟等矿产资源居全国前列。我们把特色资源发展成为优势产业,钢铁、有色金属、食品加工等产业的工业产值都已经超过3000亿元的规模,实现了从原材料向精深加工的升级。比如,铝产业建立了从铝土矿到铝精深加工的完整产业链,从薄如蝉翼的电子级铝箔,到轻质高强的新能源汽车铝材,再到高端精密的航天铝合金,广西都能够制造。 

         “老字号”传统产业转型突破。机械、冶金等传统产业是广西的产业家底,我们支持企业产品升级、技术创新、数字化转型,实现了传统产业升级发展。“中国天眼”工程的索网、港珠澳大桥的高强度钢筋锚固体系、青藏铁路使用的高原装载机,以及北京奥运会和冬奥会大巴车的发动机,在大家熟知的许多重大工程、重大活动当中,都有广西制造的产品和技术服务。 

         “新字号”新兴产业倍增发展。传统产业也可以孕育催生新质生产力。我们推动产业融合发展,促进“老树发新芽、长新枝、结新果”,培育了新材料、新能源电池、新能源汽车等一批500亿元规模以上的新兴产业,战略性新兴产业对工业增长贡献率超过30%。 

         “外字号”外向型产业培育壮大。广西正在打造国内国际双循环市场经营便利地,我们支持企业构建跨境产业链供应链,吸引了一大批企业到广西布局建设面向东盟的进出口加工制造基地。广西制造的大型机械装备、汽车零部件、纺织服装、电子产品等出口额在快速增长。 

         今年开始,广西将实施新一轮工业振兴三年行动,我们将聚焦推进新型工业化,因地制宜发展新质生产力,不断地打造能够体现广西特色和优势、具有较大规模和较强带动力的支柱产业,加快构建现代化产业体系。 

         谢谢。 

       越南之声记者: 

         蓝主席刚才介绍和回答问题的时候多次提到越南,我想进一步了解广西在推动高质量发展,特别是打造国内国际双循环市场经营便利地过程中,如何推进与越南的合作?作为一个与越南合作较为密切的省区,在新阶段为巩固和加强越中关系,广西将有哪些新考虑或者新举措?谢谢。 

       蓝天立: 

         谢谢来自越南的媒体朋友。关于打造国内国际双循环市场经营便利地的有关情况,我前面作了相关介绍。说起深化与越南的合作,我想先跟大家分享一个小故事。去年8月,跟广西相邻的越南广宁省一位4岁男孩患上了一种罕见急病,情况危急。广西和越方的医护团队密切合作,啔动了边境医疗救治通道,快速通关,衔接转运,把这位小男孩及时转院到广西南宁的国家区域医疗中心,经过专家们会诊,小男孩患上了一种叫庞贝病的特殊疾病,经过精心治疗,小男孩转危为安。像这样的例子,近年来已经有600多例,也就是说,越南有600多个危重病人通过这条救助通道,在广西的医院得到了及时救治。我想,这条连接着中越两国人民的生命通道,正是中越命运共同体的生动诠释。 

         广西与越南山水相连、地缘相近、人文相亲,传统友谊历久弥坚,交流合作十分密切。随着中越两国开放合作的不断深化,越南已连续25年成为广西第一大贸易伙伴,2023年广西与越南进出口达2539.5亿元、同比增长29.2%,今年1—5月进出口1208.2亿元、同比增长36.8%。 

         中越携手构建具有战略意义的中越命运共同体,赋予广西重要使命任务,也为广西的开放发展带来了新的历史机遇。 

         我们将加快推进互联互通。铁路方面,南宁至崇左高铁2022年已经建成通车,崇左至凭祥段正在加快建设;防城港至东兴铁路2023年已经开通运营。公路方面,广西通往越南规划有13条高速公路,目前已经建成7条、6条在建。《中越联合声明》提出,“推动中越跨境标准轨铁路联通,适时开展同登至河内、芒街至下龙至海防标准轨铁路研究”,这将进一步提升广西与越南基础设施“硬联通”水平,我们正努力从地方层面推动相关工作。 

         我们将深化跨境产业合作。去年广西对越进出口中间品快速增长,在全国总额占比中排名前列,今年前5个月,广西对越中间品进出口增长46%。这说明,经广西构建中越跨境产业链供应链的协作发展迅速。我们将吸引和支持更多企业落户广西凭祥、东兴等沿边临港产业园区,依托中越智慧口岸和物流通道,打造优势互补、互利共赢的跨境产业链供应链。 

         我们将加强人文等多领域交流。广西与越南边境四省党委书记新春会晤活动已经连续举办了9年,地方治理的交流逐步深化。10年来,共有近万名广西和越南青年开展互访联谊活动。以文艺演出、民俗文化等为主要内容的中越边民大联欢,每年都在边境市县举办。中越东兴—芒街元宵节足球友谊赛已举办29届,双方边民以球会友、共度佳节成为了常态。我国首个跨境旅游合作区中越德天(板约)瀑布跨境旅游合作区成功试运营。我们将不断丰富双方交往交融的平台载体,为巩固中越传统友谊贡献更多广西力量。 

         谢谢! 

       凤凰卫视记者: 

         今年初,有网友在广西北海拍到被誉为“飞鸟美人”的国家二级野生保护鸟类白琵鹭成群结队在滩涂上觅食,成为广西碧海蓝天间的一道靓丽风景线。请问广西在生态文明建设方面做了哪些工作?谢谢。 

       蓝天立: 

         谢谢这位朋友的提问,这个问题请许永锞副主席回答。 

       许永锞: 

         感谢您的提问。您提到的靓丽风景线,是八桂大地青山常在、绿水长流、空气常新、生态宜居的生动体现。广西生态优势金不换,是我国南方重要生态屏障,也是全球生物多样性热点地区之一。我们树牢绿色发展理念,制定实施生态文明建设促进条例等地方性法规,保护好广西的山山水水,促进经济社会发展全面绿色转型,加快美丽广西和生态文明强区建设。 

         一方面,我们持续擦亮“山清水秀生态美”金字招牌。漓江是桂林山水之魂,是享誉世界的“中国旅游名片”。我们制定《漓江流域生态环境保护条例》,设立“漓江保护日”,定期发布《漓江生态环境质量报告》《漓江生态环境质量指数报告》,依托法治手段实施漓江生态保护,推动桂林申报联合国环境规划署“地球卫士奖”、“李光耀水源荣誉大奖”,漓江入选国家首批美丽河湖案例,漓江流域生态环境综合治理被评选为“督察整改看成效”正面典型案例。我们持续打好蓝天、碧水、净土保卫战,统筹推进山水林田湖草海湿地一体化保护和系统治理,全区生态环境质量持续保持全国前列。这几年,桂北琴蛙、安东岭鳅、全州樱花等新物种在广西陆续被发现,珍稀物种布氏鲸在涠洲岛海域自由嬉戏,“遇见鲸喜”成为北海新的旅游热点,“白海豚、红树林与大工业同在”也成为钦州的闪亮名片,呈现人与自然和谐共生的生动画面。 

         另一方面,我们努力拓宽绿水青山转化为金山银山的发展路子。我们坚持绿色产业化、产业绿色化两条腿走路,大力发展壮大林业、文旅、养老、大健康等产业,让生态优势不断转化为发展胜势。2023年,广西成功举办首届世界林木业大会,林草产业总产值近万亿元、国产木材每两根就有一根产自广西。绿色环保产业链招商项目到位资金1129亿元,新签项目347个,投资总额近3000亿元,以生态“含绿量”提升发展“含金量”。比如,阳朔县把漓江、遇龙河景区年收入的10%分给3.5万沿江村民,让大家共享生态红利。“绿水青山就是金山银山”的理念,在八桂大地落地生根、开花结果。 

         谢谢! 

       每日经济新闻记者: 

         我们关注到,广西近年来承接了东部产业转移最大的化工新材料一体化工业项目。请问这个项目目前进展如何?广西如何发挥优势,建设沿边临港产业园区,吸引和承接产业转移?谢谢。 

       蓝天立: 

         这个问题请白松涛主任回答。 

       白松涛: 

         感谢您对沿边临港产业园区建设的关注。您提到的项目是华谊钦州化工新材料一体化基地项目,既是广西近年来承接东部产业转移最大的工业项目,也是上海华谊集团近10年来单体投资最大的一个项目。截至今年5月底,项目一期、二期已完成投资超350亿元,三期工程也累计完成投资超20亿元。这个项目,坐落于广西沿边临港产业园区钦州片区。目前,广西有东兴、凭祥、钦州、北海等地相关园区纳入沿边临港产业园区范畴。我们着力发挥区位、市场、政策等优势,打造产业竞争合作综合性平台,吸引和承接产业梯度转移。 

         首先,加强重大战略对接。我们主动走出去,积极对接长江经济带发展、粤港澳大湾区建设、京津冀协同发展、成渝地区双城经济圈、海南自由贸易港等国家区域重大战略,与相关省市签署合作协议,与国务院国资委召开央企座谈会,凝聚共识,推动各方与广西合作共建产业园区。目前江门(崇左)产业园等一批项目正加速落地,15家央企与广西相关市签署18项合作协议,总投资1300多亿元。 

         其次,构建跨区域跨境产业链供应链。我们及时梳理广西与国内重点区域以及东盟产业链供应链合作基础,支持发展一批辐射带动力强、资源互补、差异化发展的产业,强化产业链供应链开放合作。除了刚才蓝主席讲到的钦州石化产业,广西电子信息、汽车等产业也与东盟国家合作密切。 

         第三,着力释放政策红利。国家已经出台财税、用地、用工、金融等方面政策支持沿边临港产业园区建设。比如,符合产业方向的新投资企业,企业所得税地方分享部分实行“前5年免征、后5年减半征收”优惠政策,企业不需要跨出国门投资建厂招工,也可以享受到几乎同等的劳务优惠待遇,节省投资成本。 

         今年1—4月,广西沿边临港产业园区规模以上工业总产值同比增长14.5%,固定资产投资同比增长45%,发展建设势头不错。我们诚邀国内外企业到广西走一走、看一看,寻找商机、投资兴业,共享沿边临港产业园区建设机遇! 

         谢谢! 

       新黄河客户端记者: 

         广西四季水果种类繁多,特别是芒果、火龙果等品质优良、产量充足,价格也亲民,很多网友说在广西能实现“水果自由”。请问,广西是如何发展水果等特色农业产业的?谢谢。 

       蓝天立: 

         谢谢这位记者朋友的提问。这个问题请许永锞副主席回答。 

       许永锞: 

         感谢这位记者朋友对广西农业的关注。好山好水育好品。广西是全国少有的宜农、宜林、宜牧、宜渔综合发展地区。我们立足资源禀赋,打造形成了粮食、糖业、水果、蔬菜、畜禽、渔业6个千亿级的特色农业产业,既为全国重要农产品稳产保供作出了贡献,也为全区持续巩固拓展脱贫攻坚成果、全面推进乡村振兴提供了坚实支撑。2023年,全区农村居民人均可支配收入18656元、同比增长7%,比城镇居民人均可支配收入增速高3个百分点;其中,脱贫地区农民人均可支配收入16914元、同比增长12.5%。 

         下面,我重点向大家介绍三个产业。 

         端牢“果盘子”。广西水果规模大、品种多,荔枝、龙眼等亚热带水果很常见,就连柿子、梨等北方传统水果也大有种植,水果品种近300个,月月都有水果“上新”。刚才,天立主席也介绍了,去年,我们水果产量3389万吨,约占全国的1/8。此外,大家爱吃的榴莲、山竹等东盟水果,有一半以上通过广西进口。我们正在加快建设中国—东盟水果交易中心,更好推动苹果、柑橘等“走出去”,热带水果“引进来”。 

         守好“糖罐子”。广西糖料蔗种植面积和食糖产量连续33年居全国第一。我们始终坚守确保国家食糖安全的特殊使命,千方百计稳定种植面积,努力推进糖业科技创新,自主培育的桂糖42号、44号等甘蔗良种,在高产、高糖等性能指标上,均优于原来进口品种。我们通过大力建设优质高产高糖糖料蔗基地,划定糖料蔗生产保护区,推动传统蔗糖产业向生物化工、食品工业、发酵工业等转化升级,“甜蜜事业”正在不断做大做强做优。 

         拎稳“菜篮子”。广西是“天然绿色大棚”,是全国最大的秋冬菜生产基地。我们大力推进蔬菜标准化、设施化、园区化发展,建设冷库及仓储分拣集散中心,成为全国重要的“南菜北运”、“西菜东运”基地。去年,广西蔬菜产量超过4000万吨,外调蔬菜1000万吨以上。毗邻粤港澳大湾区的贺州市每年约有七成的蔬菜供应大湾区市场。 

         下一步,我们将继续发挥林果蔬畜糖等特色资源优势,做好现代特色农业这篇大文章,为大家提供更多的优质特色农产品,让更多“桂字号”农业品牌叫响大江南北。 

         谢谢! 

       中央广播电视总台央视记者: 

         我们知道,每年农历“三月三”,广西都会举办丰富多彩的民族文化活动,各族人民载歌载舞共同庆祝,作为全国少数民族人口最多的自治区,广西如何建设铸牢中华民族共同体意识示范区?谢谢。 

       蓝天立: 

         谢谢央广总台记者的提问。广西有12个世居民族,少数民族人口占比37.52%,各族人民长期以来亲如一家,“同顶一片天、同耕一垌田、同饮一江水、同建一家园”,民族关系十分融洽。在广西,有两个及两个以上民族组成的家庭有163万多户。在我们的龙胜各族自治县,有一户姓侯的人家,由壮、汉、瑶、苗、侗5个民族组成,四代同堂、相亲相爱、其乐融融。我们把铸牢中华民族共同体意识作为各项工作的主线,共建共享中华民族共有精神家园、共同富裕幸福家园、守望相助和谐家园、宜居康寿美丽家园、边疆稳定平安家园“五个家园”。 

         在建设中华民族共有精神家园方面。我们持续深化铸牢中华民族共同体意识宣传教育,打造“广西三月三”“刘三姐”等特色文化品牌,传承保护铜鼓、壮锦等文化瑰宝,持续推广普及国家通用语言文字,普通话普及率达到85.68%,比全国平均水平高了近5个百分点。中华民族共同体意识深深地扎根在八桂大地。 

         在建设共同富裕幸福家园方面。我们加快推进少数民族聚居区高质量发展,深入实施新时代兴边富民行动,让各族群众共建美好生活,共享发展成果。环江是全国唯一的毛南族自治县。习近平总书记曾对毛南族实现整族脱贫作出重要指示。环江县有一个可爱村,我多次去过那里调研。这个村在脱贫攻坚之前“出行难、看病难、就医难”。经过脱贫攻坚开展易地扶贫搬迁、东西部协作对口帮扶、发展产业,接续推进乡村全面振兴,现在这个村走上了“读脱贫书、挣劳务钱、吃旅游饭、发产业财”的发展路子,乡亲们的日子越过越红火,可爱新村也焕然一新。我们在脱贫攻坚当中很多这样的例子。 

         在守望相助和谐家园方面。我们从基层社区抓起,通过扎实的社区建设、有效的社区服务、丰富的社区活动,服务和促进各族群众交往、交流、交融。比如,在脱贫攻坚中,我们建设了506个易地扶贫搬迁集中安置点,集中安置了超过16万户、71万群众。这些安置点超过九成都是多民族共居。各民族共居共学、共事共乐,和睦相处,共同劳动创造美好生活。 

         宜居康寿美丽家园有关情况前面作了介绍,边疆稳定平安家园建设成效大家有目共睹,由于时间关系,这里就不再详细介绍。 

         刚才您提到的“三月三”,是广西的法定假日,也是许多民族共同的传统节日,是我们大家共享的中华文化符号,我们盛情邀请各位记者朋友多到广西感受各民族亲如一家、团结和谐的温馨。 

         谢谢各位记者朋友。 

       邢慧娜: 

         今天的发布会就到这里,感谢四位发布人,感谢各位媒体朋友,大家再见。 

来  源:中国广西政府网   中国发布App 

   责  编:陈   腾  

   审  核:韦志刚   肖通峰   谭碧云 

   投稿邮箱:kjxck2021@163.com 

文章编号: c60c2cfddeb3e6da2fdcc44ed39951d
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【媒体关注】《人民日报》关注:凝心聚力建设新时代壮美广西 打造国内国际双循环市场经营便利地) 2024-06-13 壮美叠彩   壮美叠彩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzY0NDM3NA==&mid=2247668347&idx=3&sn=a50894840754365c05c2f05433b07b1c

6月13日出版的《人民日报》刊发:《凝心聚力建设新时代壮美广西 打造国内国际双循环市场经营便利地》。全文如下。 

6月12日上午,国务院新闻办举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会,广西壮族自治区有关负责同志围绕“加快打造国内国际双循环市场经营便利地  凝心聚力建设新时代壮美广西”介绍了相关情况。 

“党的十八大以来,习近平总书记3次到广西考察,勉励我们‘解放思想、创新求变,向海图强、开放发展,努力在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为,在建设新时代中国特色社会主义壮美广西上不断取得新进展,奋力谱写中国式现代化广西篇章’。”广西壮族自治区党委副书记、自治区主席蓝天立说,广西牢记习近平总书记嘱托,奋力在推动边疆民族地区高质量发展上闯出新路子、展现更大作为。 

做好强产业大文章,持续扩大对内对外开放 

广西经济总量从2012年的1.13万亿元增长到2023年的2.72万亿元。 

着力做好强产业大文章。蓝天立说:“广西始终坚持以特色优势产业为主攻方向,因地制宜发展新质生产力,打造形成冶金、汽车等10个千亿级工业产业和食糖、水果等6个千亿级特色农业产业,规模以上工业企业突破1万家,高质量发展家底持续夯实。” 

广西食糖产量连续33年位居全国第一,水果连续6年产量位居全国第一,是全国最大的秋冬菜生产基地。 

大力实施工业振兴行动,过去3年广西累计完成工业投资超过1万亿元,年均增长17.3%,规模以上工业增加值年均增长6.5%。 

持续扩大对内对外开放。“广西是面向东盟开放合作的前沿和窗口。”蓝天立说。广西连续20年承办中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会,东盟连续24年成为广西第一大贸易伙伴。 

北部湾港通航100多个国家和地区的200多个港口,航空网络通达东盟各国,基本形成江海联动、海铁联运、水陆并进、空港衔接的现代立体交通格局,实现西部地区快速便捷通江达海。 

筑牢生态屏障,改善民生福祉 

“广西全力筑牢生态屏障,牢固树立绿水青山就是金山银山的理念,呵护好广西的山山水水,生态环境质量持续改善。”蓝天立介绍,广西红树林面积居全国第二,生物多样性丰富度居全国第三。 

这几年,桂北琴蛙、安东岭鳅、全州樱花等新物种在广西陆续被发现,珍稀物种布氏鲸在涠洲岛海域自由嬉戏,“遇见鲸喜”成为北海新的旅游热点,“白海豚、红树林与大工业同在”成为钦州的闪亮名片。广西持续擦亮“山清水秀生态美”金字招牌,制定漓江流域生态环境保护条例,设立“漓江保护日”。 

坚持绿色产业化、产业绿色化两条腿走路。2023年,广西举办首届世界林木业大会,林草产业总产值近万亿元;绿色环保产业链招商项目到位资金1129亿元,新签项目347个,投资总额近3000亿元,以生态“含绿量”提升发展“含金量”。 

持续改善民生福祉。广西每年八成左右财政支出用于改善民生,每年实施为民办实事工程,持续巩固拓展脱贫攻坚成果,扎实推进乡村全面振兴。2023年,广西全区农村居民人均可支配收入18656元、同比增长7%,比城镇居民人均可支配收入增速高3个百分点;其中,脱贫地区农民人均可支配收入16914元、同比增长12.5%。 

推进“一区两地一园一通道”建设 

“在新征程上,广西将牢牢把握高质量发展这个首要任务,着力推进‘一区两地一园一通道’建设。”蓝天立说。 

建设铸牢中华民族共同体意识示范区。广西是全国少数民族人口最多的自治区,中华民族共同体意识深深融入广西各族人民的血脉之中,各族人民亲如一家。在广西,两个及两个以上民族组成的家庭有163万多户,普通话普及率达85.68%。 

打造国内国际双循环市场经营便利地和粤港澳大湾区重要战略腹地。广西发挥独特区位优势,在投资、贸易等各方面不断提升便利化水平。广西积极融入粤港澳大湾区建设,全面融入大湾区的创新链、产业链、供应链、资金链、人才链。2023年,广西招商引资到位资金超三成来自大湾区。 

建设沿边临港产业园区。广西有序承接产业转移,加快构建安全稳定的跨区域跨境产业链供应链。1—4月,广西沿边临港产业园区规模以上工业总产值同比增长14.5%,固定资产投资同比增长45%。 

高水平共建西部陆海新通道。广西高标准高质量建设平陆运河,加快建设贵州黄桶至广西百色铁路,打造北部湾国际门户港,加快建设连接东盟时间短、服务好、价格优的陆海新通道。 

   来源: 

   人民日报 

文章编号: 688741746b94c1bcfe83e91c25732179
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (国新办举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会广西专场 | 图文实录) 2024-06-13 贺州交通   贺州交通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjE3MDI4MA==&mid=2247547639&idx=1&sn=a0c7c5cf1fe7c86b176c5616a2370fd8

6月12日上午10时,国务院新闻办在京举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会。自治区党委副书记、自治区主席蓝天立围绕“加快打造国内国际双循环市场经营便利地、凝心聚力建设新时代壮美广西”主题,介绍我区推动高质量发展总体情况,并回答媒体记者提问。

以下是本次新闻发布会的图文实录。

邢慧娜(栾海军 摄)

  国务院新闻办新闻局副局长、新闻发言人 邢慧娜:

  女士们、先生们,大家上午好!欢迎出席国务院新闻办新闻发布会。今天我们举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会的第29场,我们邀请到广西壮族自治区党委副书记、自治区主席蓝天立先生,请他向大家介绍“加快打造国内国际双循环市场经营便利地 凝心聚力建设新时代壮美广西”有关情况,并回答大家关心的问题。出席今天发布会的还有广西壮族自治区党委常委、常务副主席许永锞先生,广西壮族自治区发展改革委主任白松涛先生,广西壮族自治区工业和信息化厅厅长王永超先生。

  现在,先请蓝天立先生介绍情况。

蓝天立(徐想 摄)

  广西壮族自治区党委副书记、自治区主席 蓝天立:

  各位媒体朋友,大家上午好。很高兴有机会向大家介绍广西高质量发展的情况。首先,受自治区党委刘宁书记的委托,我代表广西壮族自治区党委、政府和全区5700多万各族人民,向大家长期以来对广西的关心支持,表示衷心的感谢和崇高的敬意。

  去过广西的朋友,都会为她的美丽神奇而赞叹。广西确实是“秀外慧中”。这里,我想用六个关键词,给大家再作个介绍。第一个词,山水秀美。漓江是全球最美的15条河流之一,德天瀑布是亚洲最大的跨国瀑布。南宋诗人王正功写下了“桂林山水甲天下”的千古绝句。今天我们可以再加上一句“广西处处是桂林”,是令人向往的“诗和远方”。第二个词,宜居康寿。广西生态美、人长寿,现在居住着近7000位百岁老人。中国有99个中国长寿之乡,广西就占了37个。第三个词,甜蜜事业。广西的食糖产量连续33年居全国第一,全国的每3勺糖里有2勺产自广西。广西的水果已经连续6年产量居全国第一。我们的芒果、荔枝、龙眼、金桔、沃柑、百香果、火龙果、沙田柚等享誉全国。广西把全国人民的“糖罐子”“果盘子”牢牢地端在手里。第四个词,民族团结。广西是全国少数民族人口最多的自治区,中华民族共同体意识深深地融入广西各族人民的血脉之中。习近平总书记称赞广西是全国民族团结进步示范区。第五个词,毗邻东盟。“打开门就是越南,走两步就进东盟”,广西是我国唯一与东盟陆海相连的省份,是国家面向东盟开放合作的前沿和窗口。第六个词,盛世运河。广西正在建设的平陆运河是新中国成立以来建设的第一条通江达海的运河工程,也是西部陆海新通道的骨干工程。这条运河建成以后,我国西南中南地区、西部地区和东盟之间的物流将更加便捷。

  习近平总书记十分关心广西的发展,始终牵挂广西各族人民。党的十八大以来,总书记三次亲临广西视察,多次对广西工作发表重要讲话、作出重要指示批示,勉励我们“解放思想、创新求变,向海图强、开放发展”,为“凝心聚力建设新时代壮美广西、奋力谱写中国式现代化广西篇章”擘画了宏伟蓝图、注入了强劲动力。

  我们牢记总书记的嘱托,奋力在推动边疆民族地区高质量发展上闯出新路子、展现更大作为。经济总量从2012年的1.13万亿增长到2023年的2.72万亿。我们着力做好强产业这篇大文章。始终坚持以特色优势产业为主攻方向,因地制宜发展新质生产力,打造形成冶金、汽车等10个千亿级的工业产业和食糖、水果等6个千亿级的特色农业产业,规模以上工业企业突破一万家,把高质量发展的家底持续夯实。我们持续扩大对内对外开放。连续20年承办中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会,东盟连续24年成为广西第一大贸易伙伴。广西在全国开放大格局中的地位和作用更加凸显。我们全力筑牢祖国南方重要生态屏障。牢固树立绿水青山就是金山银山的理念,呵护好广西的山山水水,生态环境质量持续改善,并稳居全国前列。红树林面积居全国第二,生物多样性丰富度居全国第三,绿色发展不断取得新的进展。我们持续改善民生福祉。每年八成左右的财政支出用于改善民生,每年实施为民办实事工程,持续巩固拓展脱贫攻坚成果,扎实推进乡村全面振兴,壮乡人民的生活越过越红火。

  在新征程上,我们将牢牢把握高质量发展这个首要任务,着力推进“一区两地一园一通道”建设,奋力谱写中国式现代化广西篇章。“一区”是建设铸牢中华民族共同体意识示范区。我们要继续努力在民族团结进步上走在前列、发挥示范带动作用。“两地”之一,就是打造国内国际双循环市场经营便利地。发挥“一湾相挽十一国,良性互动东中西”的独特区位优势,在投资、贸易等各方面不断提升便利化水平。“两地”之二,就是打造粤港澳大湾区重要战略腹地。全面融入大湾区的创新链、产业链、供应链、资金链、人才链。“一园”,就是建设沿边临港产业园区。有序承接产业转移,加快构建安全稳定的跨境跨区域产业链供应链。“一通道”,就是高水平共建西部陆海新通道。高标准高质量建设平陆运河,加快建设黄桶至百色铁路,打造北部湾国际门户港,加快建设连接东盟时间最短、服务最好、价格最优的陆海新通道。

  我就先介绍这些,接下来我和我的同事很乐意回答各位记者朋友的提问。谢谢大家。

  邢慧娜:

  现在欢迎大家提问,提问前请通报所在的新闻机构。

中国日报记者提问(赵一帆 摄)

  中国日报记者:

  刚才蓝主席提到,当前广西正持续扩大对内对外开放,加快打造国内国际双循环市场经营便利地,能否给我们介绍一下,“便利地”将“便利”在哪里?有什么具体推进举措?谢谢。

  蓝天立:

  谢谢这位记者的提问。我们理解,国家赋予广西打造国内国际双循环市场经营便利地的重大使命任务,就是希望广西发挥独特区位优势,更好服务和融入新发展格局,以高水平开放推动高质量发展。“便利地”建设就是要大力提升投资、贸易、消费、资金流动、人员往来、物流运输等方面的便利化水平。为此,我们从以下几个方面发力:

  我们要构建立体高效联通体系。在县县通高速、市市通高铁动车的基础上,我们已建成36条出省出海出边高速公路通道,动车与20个省份直通“当日达”,北部湾港通航全球100多个国家和地区的200多个港口,航空网络通达东盟各国,基本形成江海联动、海铁联运、水陆并进、空港衔接的现代立体交通格局,实现西部地区快速便捷通江达海。当前,我们正加快建设中越边境智慧口岸。智慧口岸建成后货物可实现24小时不间断、无人化、智能化通关,南宁至越南河内货物24小时内运抵,至越南北部边境4省12小时内运抵。

  我们要打造跨境跨区域产业链供应链。建好沿边临港产业园区和中国—东盟产业合作区,加快构建“粤港澳大湾区—北部湾经济区—东盟”跨境跨区域产业链供应链。比如,钦州已形成以中石油、华谊等为龙头的石化产业,并与多个东盟国家在化工、新能源材料等领域初步建立了跨境产业链合作。

  我们要稳步扩大制度型开放。这几年,我们通过中国—东盟博览会平台建立了覆盖交通、贸易等40多个领域的中国—东盟合作机制,广西自贸试验区已累计形成169项制度创新成果并复制推广。我们将全面对接RCEP经贸规则,稳步扩大规则、规制、管理、标准等制度型开放,吸引人才、资本、信息、技术等要素集聚。

  我们要持续提升营商环境水平。广西已基本实现政务服务事项“最多跑一次”。开办企业只需要2个环节,1天内就可完成。2023年全国工商联万家民营企业评营商环境调查结果显示,广西是营商环境进步最明显的五个省区之一。我们将持续优化政务、要素、法治、市场、创新环境,深化“营商广西·桂在便利”行动,进一步降低要素、物流、制度性交易成本,全力打造市场化、法治化、国际化一流的营商环境。

  谢谢!

封面新闻记者提问(赵一帆 摄)

  封面新闻记者:

  前面介绍到,平陆运河正在建设,作为西部陆海新通道的骨干工程,请问当前运河建设工程进展如何,广西将如何把这条大运河建设好?谢谢。

  蓝天立:

  这个问题请许永锞副主席回答。

许永锞(徐想 摄)

  广西壮族自治区党委常委、常务副主席 许永锞:

  感谢记者的提问。刚才天立主席作了介绍,平陆运河总投资约727亿元,将于2026年底主体建成,可通航5000吨级船舶。目前,土石方已开挖过半,投资额接近一半,各项建设进展顺利。对于这条运河,我想用三句话来介绍:一是“一江春水向‘南’流”。广西水系发达,八成左右的水量汇入西江后,向东奔流入海。平陆运河劈山开河,未来将向南入海,将从根本上改变广西临海但没有江河直接通航入海的现状。二是“轻舟‘易’过万重山”。我国西南地区群山密布,交通物流成本高。据测算,西南地区货物经平陆运河出海,比现行水运通道出海里程缩短约560公里,运输时间和物流成本有望降低。三是“直挂云帆‘向’沧海”。我们同步规划建设平陆运河经济带,促进石化化工、装备制造、金属新材料等临港产业集聚发展。运河建成后,5000吨级江海直达船可从西江内河港口直通我国沿海港口和东南亚主要港口,更好联通国内国际两个市场。

  接下来,我们将继续按照“通江达海、整体规划、一次建成、系统运行”的理念,充分发挥优质工程检查专家组、绿色工程检查专家组、廉洁工程监督指导组的督导作用,高标准高质量打造优质工程、绿色工程、廉洁工程。优质工程方面,我们加快建设世界上规模最大、输水效率最高的内河省水船闸,节水率超过60%;打造建设、管理、养护一体化的智慧运河,实现运河动态一图总揽、调度智慧一脑智控、物流服务一键触达;加强长寿命关键材料研发和应用,创建平安百年品质工程。绿色工程方面,我们严格落实环境保护和水土保持措施,基本实现土石方综合利用综合平衡、保本微利,努力建设“河畅、水清、鱼翔、岸绿、景美、低碳”的绿色生态运河。比如,去年我们投入国之重器“天鲸号”绞吸船参与平陆运河建设,除了加快工程进度,最大的考虑就是环保,最大限度减少对于作业区域海洋生物及运河两岸的堤防、岸坡稳定性的影响。廉洁工程方面,我们着力加强廉洁工程监督指导,聚焦项目招投标、资金支持等关键环节,持续开展监督检查。

  一河兴,百业旺。相信运河建成以后,一定会呈现“一河贯通,八桂向海”的宏大场景。

  谢谢。

深圳卫视直新闻记者提问(赵一帆 摄)

  深圳卫视直新闻记者:

  我们注意到,广西与粤港澳大湾区的互动很多,上个月还专门到港澳开展经贸文化交流活动,签署了全方位合作意向书,请问广西与粤港澳大湾区进一步交流交融上有什么具体举措?谢谢。

  蓝天立:

  谢谢这位记者朋友提问,这个问题请白松涛主任回答。

白松涛(徐想 摄)  广西壮族自治区发展改革委主任 白松涛:  感谢这位记者朋友的提问,广西与大湾区地缘相近、人缘相亲、语言相通。广西有近一半人口讲粤语,常年在粤务工人员达600多万,合作潜力巨大。近年来,我们积极融入粤港澳大湾区建设,全力打造粤港澳大湾区的重要战略腹地。  我们着力当好交通物流衔接地。客流方面,广西与大湾区已形成3小时高铁交通圈,早上可以从南宁出发到广州喝早茶谈生意,下午到香港、澳门购物,晚上再回到南宁吃“老友粉”。物流方面,北部湾港货物吞吐量进入全国港口十强。西江黄金水道运输繁忙,2023年梧州的长洲船闸累计过货量突破1.8亿吨,成为我国天然河流过货量最大船闸。我们将加快构建两广互通、通达港澳、连接东盟的综合交通运输大通道,着力打通开放发展的“任督二脉”。  我们着力当好产业发展辐射地。将大湾区的资金、技术、人才等要素与广西的区位、资源、生态等优势充分结合起来,以沿边临港产业园区和中国—东盟产业合作区为重要载体,有序承接东部产业转移,越来越多的大湾区企业投资落户广西。2023年,广西招商引资到位资金超3成来自大湾区。  我们着力当好科技创新接续地。大湾区具有显著的科技创新优势。我们将依托国家赋予广西的面向东盟科技创新合作区和集产业教育智库于一体的产教集聚示范区、中国-东盟技术转移中心等平台,深化科技交流合作,全面提高科技创新和科技成果转化能力。  我们着力当好资源要素响应地。广西具有资源禀赋优势,已成为大湾区重要的建材、有色金属、农副产品、电力等保供基地。珠三角70%的家电用钢产自广西。我们还是大湾区重要的“菜园子”,目前港澳同胞的餐桌上约有40%的新鲜蔬菜来自广西。  我们着力当好生态环境涵养地。广西是大湾区的“水源地”和生态“后花园”。我们持续开展西江、九洲江等重点流域综合治理,确保水质稳定达标,实现“一江清水向东流”。作为大湾区“水龙头”的大藤峡水利枢纽,已累计为大湾区补水25亿多立方米,有力保障了当地供水安全。  我就回答到这里,谢谢。北京青年报记者提问(赵一帆 摄)  北京青年报记者:  去年冬天,有11位来自广西的小朋友登上热搜,网友们称他们为“小砂糖橘”。这帮小朋友们从南宁一路到东北研学,勇闯东北的故事引发了一场广西与东北的“双向奔赴”,也给广西的文旅带来了非常多的流量,有很多网友都到广西旅游打卡,请问现在广西的文旅情况怎么样,能不能介绍一下?谢谢。  蓝天立:  谢谢这位记者朋友的提问,说到“小砂糖橘”,我们有很多感谢的话要说。我们要感谢东北老铁们对“小砂糖橘”的宠爱和呵护。要感谢全国网友对“小砂糖橘”的云守护和持续关注,要感谢“小东北虎”“小雾凇”“小冻梨”们和广西的双向奔赴。要感谢海内外广大游客对广西的选择、点赞和喜欢。当然,作为自治区的主席,我还要感谢每一位广西人,大家的热情好客,是新时代广西最温馨的亮丽风景。  壮美广西,秀甲天下。广西有如诗如画的山水风光。刚才我也简要介绍了。大家可以乘船游览漓江,感受“舟行碧波上,人在画中游”的诗情画意;可以探秘乐业—凤山世界地质公园,欣赏地球远古的年轮。广西有唯美浪漫的滨海风景。拥有1600多公里海岸线、约4万平方公里海域、600多个海岛。大家可以漫步“天下第一滩”北海银滩,登上中国最年轻火山岛涠洲岛,尽情享受阳光、沙滩、海浪。广西有壮丽雄奇的边关风貌。有3市8县与越南接壤,陆地边境线1000多公里。大家可以自驾“最美边关公路”,在东兴口岸体验“一脚跨两国”,到凭祥感受中国十大名关之一友谊关的雄姿。广西有多姿多彩的民族风情。是“天下民歌眷恋的地方”。大家可以泡一壶六堡,打一锅油茶,嗦一碗米粉,感受“壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节、侗族的楼”的独特魅力。广西有宜居康寿的神奇福地。“天长蓝、水长清、树长绿、花长开、果长鲜、人长寿”。大家可以到“世界长寿之乡”巴马探寻百岁老人的长寿奥秘,去“世界瑶都”金秀体验瑶医瑶浴的康养之旅。  天下风景,美在广西。我们的语言难以表达广西的美。当前,我们正在加快建设桂林世界级旅游城市,努力打造广西世界旅游目的地,期待大家到广西亲身体验。  为了方便大家畅游广西,我们还上线了“一键游广西”APP和小程序,大家动动手指,就可以规划旅行线路,购买打折门票,预定优惠房间,还能租车自驾,购买广西特产。欢迎大家常到广西,在青山绿水间放飞心情。  谢谢!21世纪经济报道记者提问(赵一帆 摄)  21世纪经济报道记者:  汽车产业是广西重要的支柱产业,我就是广西柳州人,今年过年回家,漫步在广西柳州的街头,大街小巷随处可见广西出产的新能源车,请问广西在推进新型工业化、构建现代化产业体系方面有哪些新举措?谢谢。  蓝天立:  感谢柳州老乡的关注,这个问题请工信厅王永超厅长回答。王永超(徐想 摄)  广西壮族自治区工业和信息化厅厅长 王永超:  谢谢你对广西工业的关心。过去三年广西大力实施工业振兴行动,三年累计完成工业投资超过一万亿元,年均增长17.3%,规模以上工业增加值年均增长6.5%,高于全国0.6个百分点,工业经济呈现出高质量发展的良好势头。刚才你提到的柳州的新能源车,大多数都是五菱制造,五菱汽车也被网友亲切地称为“五菱神车”,它神就神在性价比、实用性、高品质,能够不断地满足老百姓的需要,圆了一代又一代人的汽车梦、致富梦。五菱汽车也是广西工业不断地向高、向新、向优发展的一个缩影。我们立足于资源禀赋和产业基础,聚焦优势产业,集中优势资源,奋力做好“四篇”强产业文章。  “原字号”资源型产业提档升级。广西的铝、锡、锑、铟等矿产资源居全国前列。我们把特色资源发展成为优势产业,钢铁、有色金属、食品加工等产业的工业产值都已经超过3000亿元的规模,实现了从原材料向精深加工的升级。比如,铝产业建立了从铝土矿到铝精深加工的完整产业链,从薄如蝉翼的电子级铝箔,到轻质高强的新能源汽车铝材,再到高端精密的航天铝合金,广西都能够制造。  “老字号”传统产业转型突破。机械、冶金等传统产业是广西的产业家底,我们支持企业产品升级、技术创新、数字化转型,实现了传统产业升级发展。“中国天眼”工程的索网、港珠澳大桥的高强度钢筋锚固体系、青藏铁路使用的高原装载机,以及北京奥运会和冬奥会大巴车的发动机,在大家熟知的许多重大工程、重大活动当中,都有广西制造的产品和技术服务。  “新字号”新兴产业倍增发展。传统产业也可以孕育催生新质生产力。我们推动产业融合发展,促进“老树发新芽、长新枝、结新果”,培育了新材料、新能源电池、新能源汽车等一批500亿元规模以上的新兴产业,战略性新兴产业对工业增长贡献率超过30%。  “外字号”外向型产业培育壮大。广西正在打造国内国际双循环市场经营便利地,我们支持企业构建跨境产业链供应链,吸引了一大批企业到广西布局建设面向东盟的进出口加工制造基地。广西制造的大型机械装备、汽车零部件、纺织服装、电子产品等出口额在快速增长。  今年开始,广西将实施新一轮工业振兴三年行动,我们将聚焦推进新型工业化,因地制宜发展新质生产力,不断地打造能够体现广西特色和优势、具有较大规模和较强带动力的支柱产业,加快构建现代化产业体系。  谢谢。越南之声记者提问(赵一帆 摄)  越南之声记者:  蓝主席刚才介绍和回答问题的时候多次提到越南,我想进一步了解广西在推动高质量发展,特别是打造国内国际双循环市场经营便利地过程中,如何推进与越南的合作?作为一个与越南合作较为密切的省区,在新阶段为巩固和加强越中关系,广西将有哪些新考虑或者新举措?谢谢。  蓝天立:  谢谢来自越南的媒体朋友。关于打造国内国际双循环市场经营便利地的有关情况,我前面作了相关介绍。说起深化与越南的合作,我想先跟大家分享一个小故事。去年8月,跟广西相邻的越南广宁省一位4岁男孩患上了一种罕见急病,情况危急。广西和越方的医护团队密切合作,啔动了边境医疗救治通道,快速通关,衔接转运,把这位小男孩及时转院到广西南宁的国家区域医疗中心,经过专家们会诊,小男孩患上了一种叫庞贝病的特殊疾病,经过精心治疗,小男孩转危为安。像这样的例子,近年来已经有600多例,也就是说,越南有600多个危重病人通过这条救助通道,在广西的医院得到了及时救治。我想,这条连接着中越两国人民的生命通道,正是中越命运共同体的生动诠释。  广西与越南山水相连、地缘相近、人文相亲,传统友谊历久弥坚,交流合作十分密切。随着中越两国开放合作的不断深化,越南已连续25年成为广西第一大贸易伙伴,2023年广西与越南进出口达2539.5亿元、同比增长29.2%,今年1—5月进出口1208.2亿元、同比增长36.8%。  中越携手构建具有战略意义的中越命运共同体,赋予广西重要使命任务,也为广西的开放发展带来了新的历史机遇。  我们将加快推进互联互通。铁路方面,南宁至崇左高铁2022年已经建成通车,崇左至凭祥段正在加快建设;防城港至东兴铁路2023年已经开通运营。公路方面,广西通往越南规划有13条高速公路,目前已经建成7条、6条在建。《中越联合声明》提出,“推动中越跨境标准轨铁路联通,适时开展同登至河内、芒街至下龙至海防标准轨铁路研究”,这将进一步提升广西与越南基础设施“硬联通”水平,我们正努力从地方层面推动相关工作。  我们将深化跨境产业合作。去年广西对越进出口中间品快速增长,在全国总额占比中排名前列,今年前5个月,广西对越中间品进出口增长46%。这说明,经广西构建中越跨境产业链供应链的协作发展迅速。我们将吸引和支持更多企业落户广西凭祥、东兴等沿边临港产业园区,依托中越智慧口岸和物流通道,打造优势互补、互利共赢的跨境产业链供应链。  我们将加强人文等多领域交流。广西与越南边境四省党委书记新春会晤活动已经连续举办了9年,地方治理的交流逐步深化。10年来,共有近万名广西和越南青年开展互访联谊活动。以文艺演出、民俗文化等为主要内容的中越边民大联欢,每年都在边境市县举办。中越东兴—芒街元宵节足球友谊赛已举办29届,双方边民以球会友、共度佳节成为了常态。我国首个跨境旅游合作区中越德天(板约)瀑布跨境旅游合作区成功试运营。我们将不断丰富双方交往交融的平台载体,为巩固中越传统友谊贡献更多广西力量。  谢谢!凤凰卫视记者提问(徐想 摄)  凤凰卫视记者:  今年初,有网友在广西北海拍到被誉为“飞鸟美人”的国家二级野生保护鸟类白琵鹭成群结队在滩涂上觅食,成为广西碧海蓝天间的一道靓丽风景线。请问广西在生态文明建设方面做了哪些工作?谢谢。  蓝天立:  谢谢这位朋友的提问,这个问题请许永锞副主席回答。  许永锞:  感谢您的提问。您提到的靓丽风景线,是八桂大地青山常在、绿水长流、空气常新、生态宜居的生动体现。广西生态优势金不换,是我国南方重要生态屏障,也是全球生物多样性热点地区之一。我们树牢绿色发展理念,制定实施生态文明建设促进条例等地方性法规,保护好广西的山山水水,促进经济社会发展全面绿色转型,加快美丽广西和生态文明强区建设。  一方面,我们持续擦亮“山清水秀生态美”金字招牌。漓江是桂林山水之魂,是享誉世界的“中国旅游名片”。我们制定《漓江流域生态环境保护条例》,设立“漓江保护日”,定期发布《漓江生态环境质量报告》《漓江生态环境质量指数报告》,依托法治手段实施漓江生态保护,推动桂林申报联合国环境规划署“地球卫士奖”、“李光耀水源荣誉大奖”,漓江入选国家首批美丽河湖案例,漓江流域生态环境综合治理被评选为“督察整改看成效”正面典型案例。我们持续打好蓝天、碧水、净土保卫战,统筹推进山水林田湖草海湿地一体化保护和系统治理,全区生态环境质量持续保持全国前列。这几年,桂北琴蛙、安东岭鳅、全州樱花等新物种在广西陆续被发现,珍稀物种布氏鲸在涠洲岛海域自由嬉戏,“遇见鲸喜”成为北海新的旅游热点,“白海豚、红树林与大工业同在”也成为钦州的闪亮名片,呈现人与自然和谐共生的生动画面。  另一方面,我们努力拓宽绿水青山转化为金山银山的发展路子。我们坚持绿色产业化、产业绿色化两条腿走路,大力发展壮大林业、文旅、养老、大健康等产业,让生态优势不断转化为发展胜势。2023年,广西成功举办首届世界林木业大会,林草产业总产值近万亿元、国产木材每两根就有一根产自广西。绿色环保产业链招商项目到位资金1129亿元,新签项目347个,投资总额近3000亿元,以生态“含绿量”提升发展“含金量”。比如,阳朔县把漓江、遇龙河景区年收入的10%分给3.5万沿江村民,让大家共享生态红利。“绿水青山就是金山银山”的理念,在八桂大地落地生根、开花结果。  谢谢!每日经济新闻记者提问(徐想 摄)  每日经济新闻记者:  我们关注到,广西近年来承接了东部产业转移最大的化工新材料一体化工业项目。请问这个项目目前进展如何?广西如何发挥优势,建设沿边临港产业园区,吸引和承接产业转移?谢谢。  蓝天立:  这个问题请白松涛主任回答。  白松涛:  感谢您对沿边临港产业园区建设的关注。您提到的项目是华谊钦州化工新材料一体化基地项目,既是广西近年来承接东部产业转移最大的工业项目,也是上海华谊集团近10年来单体投资最大的一个项目。截至今年5月底,项目一期、二期已完成投资超350亿元,三期工程也累计完成投资超20亿元。这个项目,坐落于广西沿边临港产业园区钦州片区。目前,广西有东兴、凭祥、钦州、北海等地相关园区纳入沿边临港产业园区范畴。我们着力发挥区位、市场、政策等优势,打造产业竞争合作综合性平台,吸引和承接产业梯度转移。  首先,加强重大战略对接。我们主动走出去,积极对接长江经济带发展、粤港澳大湾区建设、京津冀协同发展、成渝地区双城经济圈、海南自由贸易港等国家区域重大战略,与相关省市签署合作协议,与国务院国资委召开央企座谈会,凝聚共识,推动各方与广西合作共建产业园区。目前江门(崇左)产业园等一批项目正加速落地,15家央企与广西相关市签署18项合作协议,总投资1300多亿元。  其次,构建跨境跨区域产业链供应链。我们及时梳理广西与国内重点区域以及东盟产业链供应链合作基础,支持发展一批辐射带动力强、资源互补、差异化发展的产业,强化产业链供应链开放合作。除了刚才蓝主席讲到的钦州石化产业,广西电子信息、汽车等产业也与东盟国家合作密切。  第三,着力释放政策红利。国家已经出台财税、用地、用工、金融等方面政策支持沿边临港产业园区建设。比如,符合产业方向的新投资企业,企业所得税地方分享部分实行“前5年免征、后5年减半征收”优惠政策,企业不需要跨出国门投资建厂招工,也可以享受到几乎同等的劳务优惠待遇,节省投资成本。  今年1—4月,广西沿边临港产业园区规模以上工业总产值同比增长14.5%,固定资产投资同比增长45%,发展建设势头不错。我们诚邀国内外企业到广西走一走、看一看,寻找商机、投资兴业,共享沿边临港产业园区建设机遇!  谢谢!新黄河客户端记者提问(徐想 摄)  新黄河客户端记者:  广西四季水果种类繁多,特别是芒果、火龙果等品质优良、产量充足,价格也亲民,很多网友说在广西能实现“水果自由”。请问,广西是如何发展水果等特色农业产业的?谢谢。  蓝天立:  谢谢这位记者朋友的提问。这个问题请许永锞副主席回答。  许永锞:  感谢这位记者朋友对广西农业的关注。好山好水育好品。广西是全国少有的宜农、宜林、宜牧、宜渔综合发展地区。我们立足资源禀赋,打造形成了粮食、糖业、水果、蔬菜、畜禽、渔业6个千亿级的特色农业产业,既为全国重要农产品稳产保供作出了贡献,也为全区持续巩固拓展脱贫攻坚成果、全面推进乡村振兴提供了坚实支撑。2023年,全区农村居民人均可支配收入18656元、同比增长7%,比城镇居民人均可支配收入增速高3个百分点;其中,脱贫地区农民人均可支配收入16914元、同比增长12.5%。  下面,我重点向大家介绍三个产业。  端牢“果盘子”。广西水果规模大、品种多,荔枝、龙眼等亚热带水果很常见,就连柿子、梨等北方传统水果也大有种植,水果品种近300个,月月都有水果“上新”。刚才,天立主席也介绍了,去年,我们水果产量3389万吨,约占全国的1/8。此外,大家爱吃的榴莲、山竹等东盟水果,有一半以上通过广西进口。我们正在加快建设中国—东盟水果交易中心,更好推动苹果、柑橘等“走出去”,热带水果“引进来”。  守好“糖罐子”。广西糖料蔗种植面积和食糖产量连续33年居全国第一。我们始终坚守确保国家食糖安全的特殊使命,千方百计稳定种植面积,努力推进糖业科技创新,自主培育的桂糖42号、44号等甘蔗良种,在高产、高糖等性能指标上,均优于原来进口品种。我们通过大力建设优质高产高糖糖料蔗基地,划定糖料蔗生产保护区,推动传统蔗糖产业向生物化工、食品工业、发酵工业等转化升级,“甜蜜事业”正在不断做大做强做优。  拎稳“菜篮子”。广西是“天然绿色大棚”,是全国最大的秋冬菜生产基地。我们大力推进蔬菜标准化、设施化、园区化发展,建设冷库及仓储分拣集散中心,成为全国重要的“南菜北运”、“西菜东运”基地。去年,广西蔬菜产量超过4000万吨,外调蔬菜1000万吨以上。毗邻粤港澳大湾区的贺州市每年约有七成的蔬菜供应大湾区市场。  下一步,我们将继续发挥林果蔬畜糖等特色资源优势,做好现代特色农业这篇大文章,为大家提供更多的优质特色农产品,让更多“桂字号”农业品牌叫响大江南北。  谢谢!中央广播电视总台央视记者提问(徐想 摄)  中央广播电视总台央视记者:  我们知道,每年农历“三月三”,广西都会举办丰富多彩的民族文化活动,各族人民载歌载舞共同庆祝,作为全国少数民族人口最多的自治区,广西如何建设铸牢中华民族共同体意识示范区?谢谢。  蓝天立:  谢谢央广总台记者的提问。广西有12个世居民族,少数民族人口占比37.52%,各族人民长期以来亲如一家,“同顶一片天、同耕一垌田、同饮一江水、同建一家园”,民族关系十分融洽。在广西,有两个及两个以上民族组成的家庭有163万多户。在我们的龙胜各族自治县,有一户姓侯的人家,由壮、汉、瑶、苗、侗5个民族组成,四代同堂、相亲相爱、其乐融融。我们把铸牢中华民族共同体意识作为各项工作的主线,共建共享中华民族共有精神家园、共同富裕幸福家园、守望相助和谐家园、宜居康寿美丽家园、边疆稳定平安家园“五个家园”。  在建设中华民族共有精神家园方面。我们持续深化铸牢中华民族共同体意识宣传教育,打造“广西三月三”“刘三姐”等特色文化品牌,传承保护铜鼓、壮锦等文化瑰宝,持续推广普及国家通用语言文字,普通话普及率达到85.68%,比全国平均水平高了近5个百分点。中华民族共同体意识深深地扎根在八桂大地。  在建设共同富裕幸福家园方面。我们加快推进少数民族聚居区高质量发展,深入实施新时代兴边富民行动,让各族群众共建美好生活,共享发展成果。环江是全国唯一的毛南族自治县。习近平总书记曾对毛南族实现整族脱贫作出重要指示。环江县有一个可爱村,我多次去过那里调研。这个村在脱贫攻坚之前“出行难、看病难、就医难”。经过脱贫攻坚开展易地扶贫搬迁、东西部协作对口帮扶、发展产业,接续推进乡村全面振兴,现在这个村走上了“读脱贫书、挣劳务钱、吃旅游饭、发产业财”的发展路子,乡亲们的日子越过越红火,可爱新村也焕然一新。我们在脱贫攻坚当中很多这样的例子。  在守望相助和谐家园方面。我们从基层社区抓起,通过扎实的社区建设、有效的社区服务、丰富的社区活动,服务和促进各族群众交往、交流、交融。比如,在脱贫攻坚中,我们建设了506个易地扶贫搬迁集中安置点,集中安置了超过16万户、71万群众。这些安置点超过九成都是多民族共居。各民族共居共学、共事共乐,和睦相处,共同劳动创造美好生活。  宜居康寿美丽家园有关情况前面作了介绍,边疆稳定平安家园建设成效大家有目共睹,由于时间关系,这里就不再详细介绍。  刚才 您提到的“三月三”,是广西的法定假日,也是许多民族共同的传统节日,是我们大家共享的中华文化符号,我们盛情邀请各位记者朋友多到广西感受各民族亲如一家、团结和谐的温馨。  谢谢各位记者朋友。  邢慧娜:  今天的发布会就到这里,感谢四位发布人,感谢各位媒体朋友,大家再见。新闻发布会现场(赵一帆 摄)

来源:中华人民共和国国务院新闻办公室 广西新闻频道

编辑:贺州市融媒体中心 卢 佳

校对:毛俊人

责编:侯 华

审核:莫春龙

文章编号: 5424814eff2465524cf2faae3ffeb773
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【重磅】速看,仅剩8个名额,再过几天截止——遇见大湾区,嗨游广珠深!!!) 2024-06-13 环宇之窗   环宇之窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDc3ODU0OQ==&mid=2247489126&idx=1&sn=37924e9efd8ec8454a8693f26fbdc847

粤港澳大湾区作为湾区中的新军, 

已经开始成为世界经济版图中的一个亮点, 

具备未来全球经济第四增长极的潜力 

粤港澳大湾区主题研学通过 

实地参访、互动体验、对话名校学霸、请教大学专家和小组 

分享讨论等活动方式,激发科学兴趣和探究精神发展科学思维 

和创新精神,丰富人文底蕴和审美情趣, 

发展审辨素养和思维品质 

厚植文化自信和家国情怀 

什么是粤港澳大湾区? 

粤港澳大湾区(Guangdong-Hong Kong-Macao Greater Bay Area,缩写:the Greater Bay Area(GBA)),包括香港特别行政区、澳门特别行政区和广东省广州市、深圳市、珠海市、佛山市、惠州市、东莞市、中山市、江门市、肇庆市。 

建设粤港澳大湾区,是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的国家战略,是新时代推动形成全面开放新格局的新举措,也是推动“一国两制”事业发展的新实践。 

粤港澳大湾区区位优势明显,经济实力雄厚,创新要素集聚,国际化水平领先,合作基础良好,将打造成为充满活力的世界级城市群、具有全球影响力的国际科技创新中心、“一带一路”建设的重要支撑、内地与港澳深度合作示范区、宜居宜业宜游的优质生活圈,成为高质量发展典范。 

本次研学目的地涉及大湾区三所核心城市广州、珠海、深圳 

相关课程介绍 

(Course Description) 

一、高校励志+生涯规划研学 

1.参访华南理工大学,在校内开展生涯规划讲座。 

      华南理工大学创建于1952年,是中华人民共和国教育部直属的全国重点大学、首批国家“211工程”、“985工程”重点建设院校之一,入选“111计划”和“卓越工程师教育培养计划”、“卓越法律人才教育培养计划”,也是“建筑老八校”之一、“卓越大学联盟”、“中俄工科大学联盟”、“中欧工程教育平台”主要成员。本次研学地点为五山校区(又称北校区 ),是华南理工大学的主校区和最早的校区,是历史悠久、享有盛誉的中国著名高等学府。 

      如今的华南理工大学已经发展为一所以工见长,理工医结合,管、经、文、法等多学科协调发展的综合性研究型大学。轻工技术与工程、建筑学、城乡规划学、食品科学与工程、化学工程与技术、环境科学与工程、材料科学与工程、机械工程、管理科学与工程、马克思主义理论等学科整体水平位居全国高校前列;14个学科领域进入ESI全球排名前1%,其中,工程学、材料科学、化学、农业科学、计算机科学5个学科领域跻身全球排名前1‰。 

2.生涯规划讲座师资介绍 

3.研学手册、证书及高校文创纪念品 

●  针对研学课程定制开发的研学手册 

内容涵括: 

① 自我分析(挖掘自我宝藏) 

② SWOT决策分析表 

③ 大学探索(知识捕获手、专业调研、人物访谈) 

④ 生涯讲座要点MARK 

⑤ 自评&复盘 

●  研学证书(广东省研学旅行协会颁发,可作为综合素质评价重要佐证材料) 

●  研学纪念品(自创高校种子徽章,增强研学课程体验感) 

往期精彩瞬间(Exciting Moments) 

二、广州:历史文化+工业研学 

1.广州塔

      广州塔(Canton Tower)是位于中国广东省广州市的一座地标性建筑,也是世界第四高塔。它位于珠江南岸,毗邻珠江新城CBD区域,是广州市的标志性建筑之一。广州塔建成于2010年,是由荷兰建筑师马克·赫伦设计的,其设计灵感来源于广州的“花城”之称以及广州的繁华和活力。广州塔总高度约600米,包括塔身和天线,是一个由钢结构和玻璃幕墙组成的独特建筑。塔身采用了非常规的弯曲造型,呈现出流畅的线条和动感的外观,成为了广州市的城市地标之一。 

2.广州APM线

      广州APM线,全称广州市珠江新城核心区市政交通项目旅客自动输送系统。APM南起赤岗塔,北至林和西,共设9座车站。APM运行全程需时约11分半钟,载客约300人,列车采用两节编组、橡胶轮胎、第三轨供电,全程无人驾驶。虽然总长不过16米,但车体较宽,内设座位较少,大部分空间供乘客站立,车厢超大玻璃使视野非常开阔。线路主要承担珠江新城核心区、天河商圈的交通疏导功能。 

3.岭南印象园 

       

      岭南印象园是位于中国广东省广州市的一个文化旅游景区,致力于展示岭南地区的历史文化、传统艺术和民俗风情。该园区占地面积约30万平方米,以岭南文化为主题,展示了岭南地区丰富的历史遗产和文化传统。游客在岭南印象园可以欣赏到各种岭南传统建筑,如客家土楼、岭南民居等,了解岭南地区的建筑风格和特色。此外,园区内还有各种传统工艺展示和手工艺品销售,如陶艺、丝绸、木雕等,让游客领略岭南传统工艺的魅力。岭南印象园还定期举办各类文化活动和民俗表演,如舞狮、龙舟比赛等,为游客呈现岭南地区独特的文化景观。总的来说,岭南印象园是一个融合了历史文化、民俗风情和旅游观光的综合性景区,吸引着众多游客前来体验岭南的独特魅力。 

4.黄埔文冲造船厂 

      黄埔文冲造船厂是中国近代历史上的一处重要工业遗址,也是中国现代工业的发祥地之一,黄埔文冲造船厂位于广东省广州市黄埔区,始建于1909年,是中国第一家现代化造船厂之一。当时,中国正处于近代化改革的风口浪尖上,而船舶制造业是国家发展的重要领域之一。黄埔文冲造船厂的建立,标志着中国船舶工业的崭露头角。黄埔文冲造船厂占地广阔,拥有完善的生产设施和技术人员队伍。在当时,它是亚洲最大的造船厂之一,曾经是中国船舶制造业的领军企业之一。黄埔文冲造船厂在中国近代史上扮演了重要角色。它不仅为中国海军和商船提供了大量船舶,还为中国的工业化进程作出了巨大贡献。特别是在抗日战争期间,黄埔文冲造船厂成为了中国海军的重要后勤基地,为抗击日本侵略者提供了坚实支持。  

      随着中国工业的发展和城市化进程的推进,黄埔文冲造船厂已经停止了生产,成为了一处具有历史意义的工业遗址。如今,黄埔文冲造船厂作为纪念馆和历史文化遗产,吸引着众多游客和历史爱好者前来参观,了解中国近代工业发展的历史。的娱乐选择。世界之窗是深圳市的重要旅游景点之一,也是体验世界文化和建筑的理想场所。 

三、珠海:科技+海洋王国研学 

1.珠海太空中心

     珠海太空中心是全国最大的航空航天科普基地。展陈内容包括国家航天、航空、国防等领域最新成果展品,融合未来感、科技感和中国传统美学于一体,堪称一场“永不落幕的航展”。 

     领略震撼的镇馆之宝——1:1还原的“天宫”空间站,探究空间站的舱内布置;一眼览遍探月工程——「嫦娥」奔月,探火工程——「天问」落火,地球奥秘——「北斗」指路,太空征途——「天宫」揽胜。 

      可体验航空互动项目20多项“变身”火箭发射指挥员,模拟火箭临射准备、点火、升空、遥测以及入轨的全过程。也可通过“陆海空一体战”互动游戏,坐上“两栖突击车”在虚拟技术协助下体验海岛抢滩争夺战,让玩家体会海陆空纵情驰骋的刺激感。近距离观赏大国重器——歼-20、 运油-20、 直-20等,进入C919模拟驾驶舱体验飞行员驰骋蓝天的第一视角…… 

2.珠海长隆海洋王国 

      这里就是全球最大的海洋主题公园——珠海长隆海洋王国,荣获五项吉尼斯世界纪录的鲸鲨水族馆。世界最大的水族馆。巨大的鲸鲨、珍稀的中华白海豚、勇猛的北极熊以及数不尽的海洋奇观。顶级的游乐设施,极速飞翔的鹦鹉过山车、深入北极冰川的冰山过山车、穿越丛林的丛林过山车以及惊心动魄的5D城堡探险。新奇的大型演艺,精彩绝伦的水上飞人、载歌载舞的超级猛犸大巡游以及璀璨绚烂的海洋幻彩烟花秀。 

          4.珠海大剧院(乘船游览) 

      珠海大剧院是珠海市的地标建筑物,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院,荣获第十七届中国土木工程詹天佑奖,听领队老师讲解珠海地标的建筑风格和名字由来吧! 

5.港珠澳大桥(乘船游览) 

      港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥,是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程。港珠澳大桥是国家工程、国之重器,其建设创下多项世界之最,非常了不起,体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神。我们将乘船两次穿越港珠澳大桥,近距离的感受它的魅力。在领队老师的引导下用画笔描绘下这座“新世界七大奇迹”。 

        四、深圳:自然教育+改革创新之城研学 

                 

1.深圳较场尾沙滩 

      深圳较场尾沙滩位于深圳市南山区,是深圳最具知名度的海滨风景区之一。这片沙滩绵延约1300米,与深圳湾公园相邻,是市民和游客休闲娱乐的理想去处。较场尾沙滩以其洁净的海水、细腻的沙滩和宽广的海滩而闻名,是夏日戏水、沙滩运动和日光浴的热门场所。此外,沙滩周边设有各种设施和服务,如海滨餐厅、休闲广场和水上运动设施,满足了游客们的各种需求。同时,沙滩还定期举办各类文化活动和海滩派对,增添了一份活力和欢乐气氛。总的来说,深圳较场尾沙滩是一个宜人的海滨度假胜地,吸引着众多游客前来享受海滩风情和海洋乐趣。 

2.深圳大鹏所城

      大鹏所城,全称为“大鹏守御千户所城”,位于广东省深圳市大鹏新区鹏城社区,是明清两代中国海防的军事要塞,有“沿海所城,大鹏为最”之称,是鸦片战争肇始地,有明清的海防历史和滨海客家文化氛围。深圳又别称“鹏城”,即源于此。大鹏所城建于明洪武二十七年(1394年),即海防卫所,所城平面呈近梯形布局,占地约10万平方米,城墙高6米、长1200米,上设雉堞654个,并辟有马道。全城分东、西、南、北四个城门(北门于明万历年间被堵塞),每个城门上建有一座敌楼,两边各设两个警铺。城外东、西、南三面,环绕着一条长1200米、宽5米、深3米的护城濠。自明初建城以来,大鹏所城一直担负着深港地区的海防安全,多次抵御和抗击了葡萄牙、倭寇和英国殖民主义者的入侵,是明清时期反抗外侮、捍卫主权的主要海防堡垒之一,是我国目前保存较为完整的明清海防军事城堡之一。 

3.莲花山公园(邓小平铜像) 

     

      邓小平铜像位于广东省深圳市莲花山公园邓小平铜像广场内,被评为“深圳十大历史建筑之一”、深圳“十大名片之一”。作为我国改革开放的一面旗帜,深圳凭借“只争朝夕、排除万难”的实干精神,从一个边陲小镇迅速发展成一座欣欣向荣的国际化大都市,而沧海桑田的变化离不开改革开放的总设计师——邓小平。 

DAY1 

包头乘火车出发前往广州 

(参考车次K4599次) 

          DAY2 

火车上进行前置课程 

(中学学习方法讲座,摄影讲座,粤港奥自然人文讲座, 

作文写作技巧讲座等) 

          DAY3 

广州研学:华南理工大学、广州塔、珠江新城CBD、海心沙、 

广州有轨电车、珠江夜景 

          DAY4 

广州研学:广州国家档案馆/广东省博物馆、岭南印象园 

          DAY5 

珠海研学:珠海长隆海洋王国 

          DAY6 

珠海研学:珠海大剧院、珠海太空中心、港珠澳大桥 

          DAY7 

深圳研学:较场尾沙滩、大鹏所城、莲花山公园(邓小平铜像) 

          DAY8 

深圳出发乘火车返回包头 

(参考车次Z4182) 

          DAY9 

火车上进行研学后置课程 

(完成研学手册,进行研学总结表彰,小组命制中高考试题、祝福祖国歌曲快闪,进行研学总结表彰等) 

报名须知

招生对象:初中一年级至高一年级学生,25人成团。 

研学时间:2024年7月23日——7月31日 

报名时间:目前仅剩8个名额,招满即止! 

报名费用:5680元/人(前十名优先选择卧铺席位) 

费用包含:来往火车票、食宿费、研学课程费、体验项目费、景区门票费、船费、后勤保障费用、安全保障费用、医疗卫生保障费用、户外运动保险费用、物品制作费等。 

研学导师团队:大学教授,报社记者,中学教师,金牌导游,安全医护员,师生比为1:6左右。 

报名咨询:蔺老师15247275049(微信同号) 

生活中

 总有些东西值得分享 

喜欢本文,请随手点赞,欢迎分享朋友圈

(如需交流可添加私人微信或电话15247275049) 

      往期青岛研学相关链接: 

      往年云南研学相关链接: 

文章编号: 18e7356d675ddb3c3a7356652f70b1d6
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【企业活动宣传】环保企业看过来!“无废的大湾区”空降珠海!6月必打卡的环保创意互动展) 2024-06-13 珠海市环保与生态协会   珠海市环保与生态协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTQ0NDIyNA==&mid=2247495575&idx=2&sn=87b2e58903720c09fc38545a6f23f150

当「无废的城市 有爱的你」与「湾区明珠」相遇 

珠海又新增一个好玩又好逛的宝藏展览 

由中华环境保护基金会 x 康恒环境 联合主办 

珠海市城市管理和综合执法局 

珠海市生态环境局 

珠海市住房和城乡建设局 特别支持 

「无废的大湾区」 

环保创意互动展 

6月21日-30日 登陆珠海野狸岛 

亮点剧透,速来预约! 

最大规模的 

「无废城市」创意互动展 

【无废的城市 有爱的你】珠海站空前升级 

700㎡大场地,持续10天! 

面向所有的社会公众,免费开放 

展现粤港澳“大湾区”固废管理最高水平 

在珠海这样一座生态城市,

“垃圾”与你我的关系是什么样的?

城市废弃物去了哪里?

谁让它们变身成为城市新的能源? 

环保如何成为时尚生活的新宠,

哪些大咖将带来无废TALKSHOW? 

答案都在这里,等你来探秘! 

最疗愈的 

网红打卡之旅 

海滨之畔,日月依偎 

珠海经典打卡地标——野狸岛日月贝 

依山傍海,直面港珠澳大桥

向日葵群与梦幻气球屋 

是我们为你准备的最浪漫的观展地! 

在海风吹拂之下 

与家人朋友聊天逛展 

感受公园二十分钟效应 

是属于你最chill的时光 

最in的 

多样惊喜玩法 

艺术家共创“白海豚” 

造型无废装置 

直径2m的XXXL码 

充气玩偶 

仿真垃圾吊“娃娃机” 

环保KOL现场开放麦 

15队+亲子共创 

巨型环保涂色地图 

…… 

将乐趣与科普融为一体 

打造出一个全新环保潮玩空间 

好看好玩好出片 

现场更有珠海生态环保产业园免费游 

高效能、低碳排、超洁净 

邀你一起沉浸式体验 

垃圾焚烧、变废为宝的震撼与巧妙 

最绿色的 

观展打开方式 

环境保护,我们每个人能做些什么? 

来这里,给你答案 

回收材料制成的砖块、狗链 

竹子自行车、塑料瓶包包 

…… 

让”循环时尚“颠覆你的环保认知 

让可持续成为最潮流的生活方式 

展览现场所有装置均可二次利用

展览材料未来将制作成循环礼品

期待有爱的你 

一起绘制【无废的大湾区】美好蓝图! 

最不容错过的 

夏日环保之约 

环保x艺术x设计x生活

无论你是亲子家庭、学生团体还是爱心市民 

在这里都能发现属于你的乐趣 

全年龄段适配

在互动与玩乐中增长环保知识

更有丰富有趣的礼品福利 

扫码预约报名,先到先得! 

6月21-30日 

来最美的野狸岛 

探索环保的无数种可能 

(部分图片为设计概念图,最终展示效果以实物为准) 

康恒环境

创造更洁净更友好的生活环境 

文章编号: cb36a6087d9a2139450b8a09ae9a9a2d
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (叻宝特惠-长隆套票!它来啦!!!) 2024-06-13 叻宝旅游   叻宝旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjQxODMwNQ==&mid=2247484075&idx=1&sn=83ce3421763b7cb7547a0e6f0a8d008a

长隆福利来袭 

是否想过,在海洋中遨游 

伴着璀璨海星,骑着纯白海豚 

看着庞大鲸鱼 

跟TA一起度过这美好的日子 

      而这个地方 

      实现你和TA的梦幻海洋之梦 

               珠海·横琴湾酒店 

         这里以海洋生态为主题 

         坐落于珠海横琴新区长隆国际海洋度假区

        中心位置 

         横琴湾酒店日出景观,梦幻城堡 

         仿佛置身于童话世界当中 

         美轮美奂 

      度假园景房 

               珠海长隆海洋王国 

                = 玩 = 

           雨林升降塔俯瞰海洋王国 

           360°疯狂翻转的鹦鹉过山车 

         视觉盛宴5D城堡影院 

           极地世界 

                = 看 = 

           萌萌哒企鹅家族 

           白鲸花式秀“人鱼线” 

           一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族 

           “海洋大熊猫”中华白海豚 

           “熊孩子”示范撩人坐姿 

                = 三大剧场 = 

           1、海豚剧场 

               2、白鲸剧场 

                  3、海狮剧场 

                     = 企鹅馆 = 

               鱼儿在水中游得欢快,企鹅馆里的宝宝们也不闲着,互相嬉闹,为了吸引你的注意它们可是不留余力,毕竟在卖萌这件事情上,没人比它们更擅长。 

               这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅!企鹅在雪地上动作缓慢笨拙,可是当牠们一跃入水中,动作就会快如闪电,更会在水中划出一道道潜行轨迹! 

                    = 水上飞人大汇演 = 

                  水上摩托艇出现的那一刻,就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献!看水中勇士,将以矫健的身姿,为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。 

               庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车,海洋欢乐阵容近百人,巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等,大人小孩均能乐享其中,一起载歌载舞,在欢声笑语中学习海洋元素。 

               夜幕下,还有夜光大巡游,闪闪发亮的花车和卡通形象,伴着欢快的音乐,真是从早嗨到晚。 

                       = 冰山过山车 = 

                  全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底,深海珊瑚间,海狮海象领地。 

                     = 超级激流 = 

               引进了亚洲罕有的独特式轨道,是过山车和滑浪漂流的完美结合! 

           海洋夜光大巡游是海洋王国每晚 

           压轴上演的欢乐大派对 

           主题风格各异的花车

           全部由世界杰出的团队设计和创作 

           全队列使用超过百万颗LED灯 

           展现上百种唯美灯光效果~ 

           接着巡游的还有《水上飞人》 

           获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的 

           Flyboard-Show飞人团队表演 

           向全球游客展现世界级的科幻和惊奇! 

           当帅气的水上飞人 

           直接在眼前上演水上翻转和漂移 

           配以四周绚烂的烟花~ 

           那场景何止震撼,简直是燃炸了好嘛!! 

      可能好多朋友都觉得,

      时间会不会好赶,玩不玩? 

      冇有使惊! 

      keep住这张园区景点时间表, 

      就不用怕错过剧场时间啦! 

      你坐过游轮,欣赏过山河大海, 

      但系海底你又见过么?

      快同家人朋友开啔一个海洋奇幻旅程啦~ 

文章编号: 58e7dc0a48c5ff95d0b31e8dda888c3c
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (央媒关注！看广西高质量发展→) 2024-06-13 广西发布   广西发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDcwMjMwNA==&mid=2247488680&idx=1&sn=6f513319b7582defe646a5290c0b78ea

6月12日10时,国务院新闻办公室举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会广西专场,围绕“加快打造国内国际双循环市场经营便利地 凝心聚力建设新时代壮美广西”作介绍,并答记者问。这场新闻发布会得到中央主流媒体重点关注,通过刊发图文、短视频等多种报道形式聚焦广西高质量发展。让我们一起看看具体内容吧!

人民日报01①6月13日,人民日报第2版刊发《凝心聚力建设新时代壮美广西 打造国内国际双循环市场经营便利地(推动高质量发展·权威发布)》,全文如下:

6月12日上午,国务院新闻办举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会,广西壮族自治区有关负责同志围绕“加快打造国内国际双循环市场经营便利地  凝心聚力建设新时代壮美广西”介绍了相关情况。“党的十八大以来,习近平总书记3次到广西考察,勉励我们‘解放思想、创新求变,向海图强、开放发展,努力在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为,在建设新时代中国特色社会主义壮美广西上不断取得新进展,奋力谱写中国式现代化广西篇章’。”广西壮族自治区党委副书记、自治区主席蓝天立说,广西牢记习近平总书记嘱托,奋力在推动边疆民族地区高质量发展上闯出新路子、展现更大作为。做好强产业大文章,持续扩大对内对外开放广西经济总量从2012年的1.13万亿元增长到2023年的2.72万亿元。着力做好强产业大文章。蓝天立说:“广西始终坚持以特色优势产业为主攻方向,因地制宜发展新质生产力,打造形成冶金、汽车等10个千亿级工业产业和食糖、水果等6个千亿级特色农业产业,规模以上工业企业突破1万家,高质量发展家底持续夯实。”广西食糖产量连续33年位居全国第一,水果连续6年产量位居全国第一,是全国最大的秋冬菜生产基地。大力实施工业振兴行动,过去3年广西累计完成工业投资超过1万亿元,年均增长17.3%,规模以上工业增加值年均增长6.5%。持续扩大对内对外开放。“广西是面向东盟开放合作的前沿和窗口。”蓝天立说。广西连续20年承办中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会,东盟连续24年成为广西第一大贸易伙伴。北部湾港通航100多个国家和地区的200多个港口,航空网络通达东盟各国,基本形成江海联动、海铁联运、水陆并进、空港衔接的现代立体交通格局,实现西部地区快速便捷通江达海。筑牢生态屏障,改善民生福祉“广西全力筑牢生态屏障,牢固树立绿水青山就是金山银山的理念,呵护好广西的山山水水,生态环境质量持续改善。”蓝天立介绍,广西红树林面积居全国第二,生物多样性丰富度居全国第三。这几年,桂北琴蛙、安东岭鳅、全州樱花等新物种在广西陆续被发现,珍稀物种布氏鲸在涠洲岛海域自由嬉戏,“遇见鲸喜”成为北海新的旅游热点,“白海豚、红树林与大工业同在”成为钦州的闪亮名片。广西持续擦亮“山清水秀生态美”金字招牌,制定漓江流域生态环境保护条例,设立“漓江保护日”。坚持绿色产业化、产业绿色化两条腿走路。2023年,广西举办首届世界林木业大会,林草产业总产值近万亿元;绿色环保产业链招商项目到位资金1129亿元,新签项目347个,投资总额近3000亿元,以生态“含绿量”提升发展“含金量”。持续改善民生福祉。广西每年八成左右财政支出用于改善民生,每年实施为民办实事工程,持续巩固拓展脱贫攻坚成果,扎实推进乡村全面振兴。2023年,广西全区农村居民人均可支配收入18656元、同比增长7%,比城镇居民人均可支配收入增速高3个百分点;其中,脱贫地区农民人均可支配收入16914元、同比增长12.5%。推进“一区两地一园一通道”建设“在新征程上,广西将牢牢把握高质量发展这个首要任务,着力推进‘一区两地一园一通道’建设。”蓝天立说。建设铸牢中华民族共同体意识示范区。广西是全国少数民族人口最多的自治区,中华民族共同体意识深深融入广西各族人民的血脉之中,各族人民亲如一家。在广西,两个及两个以上民族组成的家庭有163万多户,普通话普及率达85.68%。打造国内国际双循环市场经营便利地和粤港澳大湾区重要战略腹地。广西发挥独特区位优势,在投资、贸易等各方面不断提升便利化水平。广西积极融入粤港澳大湾区建设,全面融入大湾区的创新链、产业链、供应链、资金链、人才链。2023年,广西招商引资到位资金超三成来自大湾区。建设沿边临港产业园区。广西有序承接产业转移,加快构建安全稳定的跨区域跨境产业链供应链。1—4月,广西沿边临港产业园区规模以上工业总产值同比增长14.5%,固定资产投资同比增长45%。高水平共建西部陆海新通道。广西高标准高质量建设平陆运河,加快建设贵州黄桶至广西百色铁路,打造北部湾国际门户港,加快建设连接东盟时间短、服务好、价格优的陆海新通道。②6月12日,人民日报客户端发布《广西加快打造国内国际双循环市场经营便利地》,全文如下:6月12日上午,国务院新闻办举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会广西专场。记者从会上获悉,当前广西正持续扩大对内对外开放,加快打造国内国际双循环市场经营便利地。

在县县通高速、市市通高铁的基础上,广西已建成36条出省出海出边高速公路通道,动车与20个省份直通“当日达”,北部湾港通航全球100多个国家和地区的200多个港口,航空网络通达东盟各国,基本形成江海联动、海铁联运、水陆并进、空港衔接的现代立体交通格局,实现西部地区快速便捷通江达海。当前,广西正加快建设中越边境智慧口岸。智慧口岸建成后货物可实现24小时不间断、无人化、智能化通关,南宁至越南河内货物24小时内运抵,至越南北部边境4省12小时内运抵。新闻发布会现场。来源:国新网 赵一帆 摄打造跨区域跨境产业链供应链。建好沿边临港产业园区和中国—东盟产业合作区,加快构建“粤港澳大湾区—北部湾经济区—东盟”跨区域跨境产业链供应链。比如,钦州已形成以中石油、华谊等为龙头的石化产业,并与多个东盟国家在化工、新能源材料等领域初步建立了跨境产业链合作。稳步扩大制度型开放。这几年,广西通过中国—东盟博览会平台建立了覆盖交通、贸易等40多个领域的中国—东盟合作机制,广西自贸试验区已累计形成169项制度创新成果并复制推广。广西将全面对接RCEP经贸规则,稳步扩大规则、规制、管理、标准等制度型开放,吸引人才、资本、信息、技术等要素集聚。持续提升营商环境水平。广西已基本实现政务服务事项“最多跑一次”。开办企业只需要2个环节,1天内就可完成。2023年全国工商联万家民营企业评营商环境调查结果显示,广西是营商环境进步最明显的五个省份之一。广西将持续优化政务、要素、法治、市场、创新环境,深化“营商广西·桂在便利”行动,进一步降低要素、物流、制度性交易成本,全力打造市场化、法治化、国际化一流的营商环境。③6月12日,人民日报客户端发布《平陆运河土石方开挖过半,各项建设进展顺利》,全文如下:6月12日上午,国务院新闻办举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会广西专场。记者从会上获悉,平陆运河总投资约727亿元,将于2026年底主体建成,可通航5000吨级船舶。目前,土石方已开挖过半,投资额接近一半,各项建设进展顺利。

接下来,广西将继续按照“通江达海、整体规划、一次建成、系统运行”的理念,充分发挥优质工程检查专家组、绿色工程检查专家组、廉洁工程监督指导组的督导作用,高标准高质量打造优质工程、绿色工程、廉洁工程。优质工程方面,加快建设世界上规模最大、输水效率最高的内河省水船闸,节水率超过60%;打造建设、管理、养护一体化的智慧运河,实现运河动态一图总揽、调度智慧一脑智控、物流服务一键触达;加强长寿命关键材料研发和应用,创建平安百年品质工程。绿色工程方面,严格落实环境保护和水土保持措施,基本实现土石方综合利用综合平衡、保本微利,努力建设“河畅、水清、鱼翔、岸绿、景美、低碳”的绿色生态运河。比如,去年投入“天鲸号”绞吸船参与平陆运河建设,除了加快工程进度,最大的考虑就是环保,最大限度减少对于作业区域海洋生物及运河两岸的堤防、岸坡稳定性的影响。廉洁工程方面,着力加强廉洁工程监督指导,聚焦项目招投标、资金支持等关键环节,持续开展监督检查。④6月12日,人民日报客户端发布《过去3年,广西完成工业投资超过1万亿元》,全文如下:6月12日上午,国务院新闻办举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会广西专场。记者从会上获悉,过去三年广西大力实施工业振兴行动,三年累计完成工业投资超过一万亿元,年均增长17.3%,规模以上工业增加值年均增长6.5%,高于全国0.6个百分点,工业经济呈现出高质量发展的良好势头。

“原字号”资源型产业提档升级。广西的铝、锡、锑、铟等矿产资源居全国前列。广西把特色资源发展成为优势产业,钢铁、有色金属、食品加工等产业的工业产值都已经超过3000亿元的规模,实现了从原材料向精深加工的升级。比如,铝产业建立了从铝土矿到铝精深加工的完整产业链,从薄如蝉翼的电子级铝箔,到轻质高强的新能源汽车铝材,再到高端精密的航天铝合金,广西都能够制造。“老字号”传统产业转型突破。机械、冶金等传统产业是广西的产业家底,广西支持企业产品升级、技术创新、数字化转型,实现了传统产业升级发展。“中国天眼”工程的索网、港珠澳大桥的高强度钢筋锚固体系、青藏铁路使用的高原装载机,以及北京奥运会和冬奥会大巴车的发动机,在大家熟知的许多重大工程、重大活动当中,都有广西制造的产品和技术服务。“新字号”新兴产业倍增发展。传统产业也可以孕育催生新质生产力。广西推动产业融合发展,促进“老树发新芽、长新枝、结新果”,培育了新材料、新能源电池、新能源汽车等一批500亿元规模以上的新兴产业,战略性新兴产业对工业增长贡献率超过30%。“外字号”外向型产业培育壮大。广西正在打造国内国际双循环市场经营便利地,广西支持企业构建跨境产业链供应链,吸引了一大批企业到广西布局建设面向东盟的进出口加工制造基地。广西制造的大型机械装备、汽车零部件、纺织服装、电子产品等出口额在快速增长。今年开始,广西将实施新一轮工业振兴三年行动,广西将聚焦推进新型工业化,因地制宜发展新质生产力,不断地打造能够体现广西特色和优势、具有较大规模和较强带动力的支柱产业,加快构建现代化产业体系。

新华社02①6月13日,新华每日电讯第6版刊发《广西:打造国内国际双循环市场经营便利地》,全文如下:

广西壮族自治区党委副书记、自治区主席蓝天立12日在国新办举行的“推动高质量发展”系列主题新闻发布会上表示,广西正加快打造国内国际双循环市场经营便利地,发挥独特区位优势,更好服务和融入新发展格局,以高水平开放推动高质量发展。

“打开门就是越南,走两步就进东盟”,广西是我国唯一与东盟陆海相连的省份,是国家面向东盟开放合作的前沿和窗口。

“广西持续扩大对内对外开放,连续20年承办中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会,东盟连续24年成为广西第一大贸易伙伴。”蓝天立表示,广西将从四个方面发力,打造国内国际双循环市场经营便利地。

着力构建立体高效联通体系。广西北部湾港已通航全球100多个国家和地区的200多个港口,航空网络通达东盟各国,实现西部地区快速便捷通江达海。“我们正加快建设中越边境智慧口岸,建成后货物可实现24小时不间断、无人化、智能化通关,南宁至越南河内货物24小时内运抵,至越南北部边境4省12小时内运抵。”蓝天立说。有序承接产业转移,加快构建安全稳定的跨区域跨境产业链供应链。以广西钦州为例,当地已形成以中石油、华谊等为龙头的石化产业,并与多个东盟国家在化工、新能源材料等领域初步建立了跨境产业链合作。蓝天立表示,广西将建好沿边临港产业园区和中国—东盟产业合作区,加快构建“粤港澳大湾区—北部湾经济区—东盟”产业链供应链。稳步扩大制度型开放。广西通过中国—东盟博览会平台建立了覆盖交通、贸易等40多个领域的中国—东盟合作机制,广西自贸试验区已累计形成169项制度创新成果并复制推广。“我们将全面对接RCEP经贸规则,稳步扩大规则、规制、管理、标准等制度型开放,吸引人才、资本、信息、技术等要素集聚。”蓝天立说。持续提升营商环境水平。广西已基本实现政务服务事项“最多跑一次”。开办企业只需要2个环节,1天内就可完成。2023年全国工商联万家民营企业评营商环境调查结果显示,广西是营商环境进步最明显的五个省份之一。“我们将持续优化政务、要素、法治、市场、创新环境,深化‘营商广西·桂在便利’行动,进一步降低要素、物流、制度性交易成本,全力打造市场化、法治化、国际化一流营商环境。”蓝天立说。

②6月12日,新华社发布《广西:铸牢中华民族共同体意识 共建共享“五个家园”》,全文如下:12日,国务院新闻办公室举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会,围绕“加快打造国内国际双循环市场经营便利地 凝心聚力建设新时代壮美广西”作介绍,并答记者问。

广西壮族自治区党委副书记、自治区主席蓝天立介绍说,广西把铸牢中华民族共同体意识作为各项工作的主线,共建共享中华民族共有精神家园、共同富裕幸福家园、守望相助和谐家园、宜居康寿美丽家园、边疆稳定平安家园“五个家园”③6月12日,新华社发布《广西:平陆运河将于2026年底主体建成》,全文如下:12日,国务院新闻办公室举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会,围绕“加快打造国内国际双循环市场经营便利地 凝心聚力建设新时代壮美广西”作介绍,并答记者问。

广西壮族自治区党委常委、常务副主席许永锞介绍说,平陆运河将于2026年底主体建成,目前各项建设进展顺利。④6月12日,新华社发布《广西:全力打造粤港澳大湾区的重要战略腹地》,全文如下:12日,国务院新闻办公室举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会,围绕“加快打造国内国际双循环市场经营便利地 凝心聚力建设新时代壮美广西”作介绍,并答记者问。

广西壮族自治区发展和改革委员会主任白松涛介绍说,近年来,广西积极融入粤港澳大湾区建设,全力打造粤港澳大湾区的重要战略腹地。⑤6月12日,新华社发布《广西将实施新一轮工业振兴三年行动》,全文如下:12日,国务院新闻办公室举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会,围绕“加快打造国内国际双循环市场经营便利地 凝心聚力建设新时代壮美广西”作介绍,并答记者问。广西壮族自治区工业和信息化厅厅长王永超介绍说,今年开始,广西将实施新一轮工业振兴三年行动。

央视新闻03①6月12日,央视《新闻联播》发布《广西:铸牢中华民族共同体意识 共建共享“五个家园”》,全文如下:

国务院新闻办公室6月12日举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会,广西壮族自治区有关负责人介绍了相关情况。

广西着力做好强产业文章,打造形成冶金、汽车等10个千亿级工业产业和蔗糖、水果等6个千亿级特色农业产业,规模以上工业企业突破万家。经济总量从2012年的1.13万亿元增长到2023年的2.72万亿元。广西是我国唯一与东盟陆海相连的省份,面向东盟开放合作的前沿和窗口。近年来,广西持续扩大对内对外开放,东盟连续24年保持与广西的第一大贸易伙伴关系,北部湾港集装箱年吞吐量突破800万标箱,海铁联运班列突破9000列。

广西壮族自治区党委副书记 自治区主席 蓝天立:北部湾港通航全球100多个国家200多个港口,航空网络通达东盟各国,基本形成江海联动、海铁联运、水陆并进、空港衔接的现代立体交通格局。广西全力筑牢祖国南方重要生态屏障。生态环境质量持续改善并稳居全国前列,红树林面积居全国第二,生物多样性丰富度居全国第三。

当前,广西正重点推进建设铸牢中华民族共同体意识示范区;打造国内国际双循环市场经营便利地和粤港澳大湾区重要战略腹地;同时,建设沿边临港产业园区,高水平共建西部陆海新通道,奋力推动边疆民族地区高质量发展。②6月12日,央视《新闻直播间》发布《闯出新路子!广西正加快打造国内国际双循环市场经营便利地》,全文如下:国务院新闻办公室6月12日上午举行“推动高质量发展系列主题新闻发布会”,广西壮族自治区有关负责人介绍了相关情况。

近年来,广西因地制宜发展新质生产力,打造形成冶金、汽车等10个千亿级工业产业和蔗糖、水果等6个千亿级特色农业产业,规模以上工业企业突破万家。经济总量从2012年的1.13万亿元增长到2023年的2.72万亿元。

广西壮族自治区党委副书记 自治区主席 蓝天立:广西生态环境质量持续改善并稳居全国前列,红树林面积居全国第二,生物多样性丰富度居全国第三。

作为我国唯一与东盟陆海相连的省份,广西是我国面向东盟开放合作的前沿和窗口。近年来,广西持续扩大对内对外开放,连续20年承办中国—东盟博览会、商务与投资峰会,东盟连续24年保持广西第一大贸易伙伴。同时,广西积极共建西部陆海新通道,北部湾港集装箱年吞吐量突破800万标箱,海铁联运班列突破9000列。

当前,广西正加快打造国内国际双循环市场经营便利地和打造粤港澳大湾区重要战略腹地。通过加快建设沿边临港产业园区、打造跨境跨区域产业链供应链,构建立体高效联通体系,基本形成了江海联动、海铁联运、水陆并进、空港衔接的现代立体交通格局,实现西部地区快速便捷通江达海。在投资、贸易等方面不断提升便利化水平。

据了解,正在建设中的平陆运河是新中国成立以来建设的第一条江海联通的运河工程,也是西部陆海新通道的骨干工程。

广西壮族自治区党委副书记 自治区主席 蓝天立:高标准高质量建设平陆运河,加快建设黄桶至百色铁路,打造北部湾国际门户港,加快建设连接东盟时间最短、服务最好、价格最优的陆海新通道,奋力在推动边疆民族地区高质量发展上闯出新路子、展现更大作为。

光明日报046月13日,光明日报第4版刊发《广西:把区位资源优势转化为高质量发展胜势》,全文如下:

【推动高质量发展·权威发布】

壮美广西,秀甲天下。广西拥有如诗如画的山水风光,也拥有得天独厚的资源禀赋,近年来,广西大力做强特色优势产业,持续扩大对内对外开放,在推动边疆民族地区高质量发展上闯出新路子、展现更大作为。6月12日,国务院新闻办举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会,围绕“加快打造国内国际双循环市场经营便利地 凝心聚力建设新时代壮美广西”进行了介绍。以高水平开放推动高质量发展广西是我国唯一与东盟陆海相连的省份,是国家面向东盟开放合作的前沿和窗口。广西持续扩大对内对外开放,在全国开放大格局中的地位和作用越发凸显。“国家赋予广西打造国内国际双循环市场经营便利地的重大使命任务,就是希望广西发挥独特区位优势,更好服务和融入新发展格局,以高水平开放推动高质量发展。”广西壮族自治区党委副书记、自治区主席蓝天立指出,“便利地”建设,就是要大力提升投资、贸易、消费、资金流动、人员往来、物流运输等方面的便利化水平。对此,广西构建立体高效联通体系,基本形成江海联动、海铁联运、水陆并进、空港衔接的现代立体交通格局。同时打造跨境跨区域产业链供应链,稳步扩大制度型开放。当前,广西正在建设的平陆运河,是西部陆海新通道的骨干工程。广西壮族自治区党委常委、常务副主席许永锞介绍,运河建成后将从根本上改变广西临海但没有江河直接通航入海的现状。西南地区货物经平陆运河出海,比现行水运通道出海里程缩短约560公里,运输时间和物流成本有望降低。5000吨级江海直达船可从西江内河港口直通我国沿海港口和东南亚主要港口,更好联通国内国际两个市场。“近年来,我们积极融入粤港澳大湾区建设,全力打造粤港澳大湾区的重要战略腹地。”广西壮族自治区发展改革委主任白松涛说,要当好交通物流衔接地,加快构建两广互通、通达港澳、连接东盟的综合交通运输大通道,着力打通开放发展的“任督二脉”。特色优势产业形成新质生产力“以特色优势产业为主攻方向,因地制宜发展新质生产力,打造形成冶金、汽车等10个千亿级的工业产业和食糖、水果等6个千亿级的特色农业产业,规模以上工业企业突破一万家,高质量发展的家底持续夯实。”蓝天立说。数据显示,过去三年,广西大力实施工业振兴行动,三年累计完成工业投资超一万亿元,年均增长17.3%,规模以上工业增加值年均增长6.5%,工业经济呈现出高质量发展的良好势头。在广西,立足资源禀赋和产业基础,新型工业化进程持续推进。广西壮族自治区工业和信息化厅厅长王永超指出,广西的铝、锡、锑、铟等矿产资源居全国前列,特色资源发展成为优势产业,钢铁、有色金属、食品加工等产业的工业产值都已经超过3000亿元的规模;机械、冶金等传统产业实现转型升级。同时,培育新材料、新能源电池、新能源汽车等一批500亿元规模以上的新兴产业,战略性新兴产业对工业增长贡献率超过30%。“今年开始,广西将实施新一轮工业振兴三年行动,聚焦推进新型工业化,因地制宜发展新质生产力,不断打造能够体现广西特色和优势、具有较大规模和较强带动力的支柱产业,加快构建现代化产业体系。”王永超说。持续擦亮“山清水秀生态美”金字招牌乘船游览漓江,感受“舟行碧波上,人在画中游”的诗情画意;探秘乐业—凤山世界地质公园,欣赏地球远古的年轮;登上涠洲岛尽情享受阳光、沙滩、海浪……广西既有唯美浪漫的滨海风景,也有壮丽雄奇的边关风貌,还有多姿多彩的民族风情,广西文旅展现出独特的魅力。“当前,我们正在加快建设桂林世界级旅游城市,努力打造广西世界旅游目的地。”蓝天立说。广西的美丽风景离不开良好的生态环境。为进一步保护好广西的山水,促进经济社会发展全面绿色转型,广西持续擦亮“山清水秀生态美”金字招牌,并努力拓宽绿水青山转化为金山银山的发展路子。许永锞指出,漓江是桂林山水之魂,是享誉世界的“中国旅游名片”。近年来,广西出台《漓江流域生态环境保护条例》等文件,持续打好蓝天、碧水、净土保卫战,统筹推进山水林田湖草海湿地一体化保护和系统治理,全区生态环境质量持续保持全国前列。与此同时,广西坚持绿色产业化、产业绿色化“两条腿走路”,大力发展壮大林业、文旅、养老、大健康等产业,让生态优势不断转化为发展胜势。比如,桂林阳朔县把漓江、遇龙河景区年收入的10%分给3.5万名沿江村民,让大家共享生态红利。绿水青山就是金山银山的理念,在八桂大地落地生根、开花结果。经济日报056月13日,经济日报第2版刊发《广西持续扩大对内对外开放 全力打造粤港澳大湾区重要战略腹地》,全文如下:

国新办12日举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会。广西壮族自治区有关负责同志围绕“加快打造国内国际双循环市场经营便利地 凝心聚力建设新时代壮美广西”介绍相关情况。

广西经济总量从2012年的1.13万亿元增长到2023年的2.72万亿元,形成了冶金、汽车等10个千亿元级的工业产业和食糖、水果等6个千亿元级的特色农业产业,规模以上工业企业突破1万家,食糖产量连续33年居全国第一,水果产量连续6年居全国第一。同时,广西持续扩大对内对外开放,连续20年承办中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会,东盟连续24年成为广西第一大贸易伙伴。广西在全国开放大格局中的地位和作用更加凸显。广西壮族自治区党委副书记、自治区主席蓝天立表示,国家赋予广西打造国内国际双循环市场经营便利地的重大使命任务,希望广西发挥独特区位优势,更好服务和融入新发展格局,以高水平开放推动高质量发展。“便利地”建设要大力提升投资、贸易、消费、资金流动、人员往来、物流运输等方面的便利化水平。为此,广西将在构建立体高效联通体系、打造跨境跨区域产业链供应链、稳步扩大制度型开放、持续提升营商环境水平等方面发力。在平陆运河建设方面,广西壮族自治区党委常委、常务副主席许永锞介绍,平陆运河总投资约727亿元,将于2026年底主体建成。广西水系发达,八成左右的水量汇入西江后,向东奔流入海。平陆运河将向南入海,从根本上改变广西临海但没有江河直接通航入海的现状。据测算,西南地区货物经平陆运河出海,比现行水运通道出海里程缩短约560公里,运输时间和物流成本有望降低。运河建成后,5000吨级江海直达船可从西江内河港口直通我国沿海港口和东南亚主要港口,更好联通国内国际两个市场。接下来,将继续按照“通江达海、整体规划、一次建成、系统运行”的理念,高标准高质量打造优质工程、绿色工程、廉洁工程。近年来,广西积极融入粤港澳大湾区建设,全力打造粤港澳大湾区的重要战略腹地。广西壮族自治区发展改革委主任白松涛说,广西着力当好交通物流衔接地、产业发展辐射地、科技创新接续地、资源要素响应地、生态环境涵养地。比如客流方面,广西与大湾区已形成3小时高铁交通圈。物流方面,北部湾港货物吞吐量进入全国港口十强。去年,广西招商引资到位资金超三成来自大湾区。珠三角地区70%的家电用钢产自广西。目前港澳同胞的餐桌上约有40%的新鲜蔬菜来自广西。作为大湾区“水龙头”的大藤峡水利枢纽,已累计为大湾区补水25亿多立方米,有力保障了当地供水安全。中国新闻网066月12日,中国新闻网发布《广西加快构建“粤港澳大湾区—北部湾经济区—东盟”跨境产业链供应链》,全文如下:

广西壮族自治区党委副书记、自治区主席蓝天立12日在国务院新闻办公室的新闻发布会上表示,广西将建好沿边临港产业园区和中国—东盟产业合作区,加快构建“粤港澳大湾区—北部湾经济区—东盟”跨境跨区域产业链供应链。当前,广西正持续扩大对内对外开放,加快打造国内国际双循环市场经营便利地。蓝天立提到,“便利地”建设就是要大力提升投资、贸易、消费、资金流动、人员往来、物流运输等方面便利化水平。为此,广西将构建立体高效联通体系。据蓝天立介绍,广西已建成36条出省出海出边高速公路通道,动车与20个省份直通“当日达”,北部湾港通航全球100多个国家和地区的200多个港口,航空网络通达东盟各国,基本形成江海联动、海铁联运、水陆并进、空港衔接的现代立体交通格局。目前,广西正加快建设中越边境智慧口岸。据了解,智慧口岸建成后货物可实现24小时不间断、无人化、智能化通关,南宁至越南河内货物24小时内运抵,至越南北部边境4省12小时内运抵。此外,广西将打造跨境跨区域产业链供应链。例如,钦州已形成以中石油、华谊等为龙头的石化产业,并与多个东盟国家在化工、新能源材料等领域初步建立了跨境产业链合作。近几年,广西通过中国—东盟博览会平台建立了覆盖交通、贸易等40多个领域的中国—东盟合作机制。蓝天立表示,未来广西将全面对接《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP)经贸规则,稳步扩大规则、规制、管理、标准等制度型开放,吸引人才、资本、信息、技术等要素集聚。

来源 | 广西发布综合人民日报、新华社、央视新闻、光明日报、经济日报、中国新闻网

往期推荐

实录丨国新办举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会广西专场蓝天立在国务院新闻办发布会上作主题发布并回答记者提问‍‍秀!外!慧!中!关注我们,遇见新广西Meet New Guangxi↓↓↓

文章编号: cee09feb11cc1405b4ebc2d75611215a
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (集团要闻 | 《中国环境报》发表中交集团主要领导署名文章:坚持绿色发展 加快绿色转型 全力为建设美丽中国贡献力量) 2024-06-13 中交上航局江苏分公司   中交上航局江苏分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNzM5NDQ2Ng==&mid=2247561025&idx=1&sn=b8bb7487cb0c26d2abf1521f498d6c91

近日,《中国环境报》发表中交集团党委书记、董事长王彤宙署名文章《坚持绿色发展 加快绿色转型 全力为建设美丽中国贡献力量》。现将文章转载如下: 

坚持绿色发展 加快绿色转型 

全力为建设美丽中国贡献力量 

建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标,是实现中华民族伟大复兴中国梦的重要内容。党的十八大以来,以习近平同志为核心的党中央高度重视生态文明建设,对美丽中国建设作出系统谋划和战略部署。中共中央 国务院近期印发《关于全面推进美丽中国建设的意见》(以下简称《意见》),强调必须把美丽中国建设摆在强国建设、民族复兴的突出位置,保持加强生态文明建设的战略定力,增强美丽中国建设的内生动力、创新活力,为国资央企践行国家战略、助力美丽中国建设指明了方向、明确了任务。 

中交集团是国务院国资委监管的特大型央企,是全球基础设施领域的领军者,在“大交通”“大城市”等方面经验丰富、实力雄厚,特别是江河湖海、国际化业务优势突出、特色鲜明。近年来,中交集团深入贯彻习近平生态文明思想和习近平总书记“2·26”重要批示精神,奋力扛起央企责任,自觉践行“绿水青山就是金山银山”理念,全力当好建筑行业绿色低碳转型引领者、重点区域绿色低碳发展推动者、绿色工程优质建设者、绿色低碳技术革新领跑者、全球生态文明价值贡献者,不断推进美丽中国建设走深走实。 

聚力“国之大者”, 

全力当好建筑行业绿色低碳“转型引领者” 

坚决贯彻落实“双碳”有关要求是国资央企义不容辞的责任,是建筑行业推进美丽中国建设的必由之路。贯彻落实《意见》要求,就必须统筹推进重点领域绿色低碳发展,推进产业数字化、智能化同绿色化深度融合,大力推进传统产业工艺、技术、装备升级,加快实现绿色低碳转型。 

上海东海大桥海上风电场项目 

中交集团始终胸怀“国之大者”,自觉服务党和国家工作大局,紧扣“双碳”目标任务,坚持把绿色低碳发展理念融入生产经营全过程,全力在建筑行业绿色转型中走在前、作表率。强化顶层设计,坚持将绿色低碳转型作为集团下一步发展的重要方向,结合实际明确节能降碳“三个目标”,到2025年,重点业务领域碳排放大幅下降;到2030年,基础设施建设领域达到峰值;到2060年,全面实现碳中和发展目标。健全工作体系,加强制度建设,研究出台《公司生态环境保护监督管理办法》《生态环境保护责任追究管理规定》《生态环境保护考核办法》等一系列规章制度,夯实制度底座;配齐配强专业人员,重点企业设置生态环境保护专岗;划定生态环保红线,严肃追责问责机制,坚决向环境违法行为亮剑;多措并举自我加压,深入查摆环保问题,探索开展企业内部生态环保督查,切实提升广大职工生态环境保护思想认识和措施水平。完善专业标准,制定交通基础设施建设领域75项国家标准、90项行业标准、37项团体标准、65项企业标准。发布公路、水运等6个领域碳排放测算、评价标准及技术指南。推动实践探索,系统推进碳排放数据监测平台建设,前瞻性开展企业年度碳排放核算,完成建筑央企境内首笔国际绿证认证,为后续发行基建行业首单碳交易奠定坚实基础。着力推动绿色金融与战略性新兴产业深度融合,成功发行目前交易所市场发行规模最大的绿色PPP-ABS产品,实现环境效益、社会效益和经济效益共赢。国内首台单机容量10兆瓦风机的福建兴化湾海上风电场成功并网发电,刷新了当时亚太海上风电单机容量新纪录。截至目前,中交集团已成为我国海上风电施工建设领域领军企业,市场份额占比过半,连续15年国内市场排名第一。 

聚力重点领域, 

全力当好重点区域绿色低碳“发展推动者” 

服务国家重大战略部署,聚焦重点区域加快推动绿色低碳发展,是建设美丽中国的必然要求,也是国资央企深化企地合作、深度融入地方实现合作共赢的重要体现。贯彻落实《意见》要求,就要着力建设美丽中国先行区,聚焦区域协调发展战略和区域重大战略,加强绿色发展协作,打造绿色发展高地。 

深中通道项目 

中交集团坚持“三重两大两优两强基”经营策略,紧盯重点区域和重点市场优化资源投放,以完善的市场布局靠前站位服务区域协同发展。助力雄安新区绿色发展,以最高站位、最高标准率先落子雄安新区,为新区开发建设“1+4+26”规划体系贡献百余项创新成果,高质量一体推进“千年秀林”等10个“第一标”,将习近平总书记“先植绿、后建城”殷殷嘱托落到实处。打造河湖流域治理典范,坚决贯彻落实习近平总书记关于内蒙古乌梁素海流域治理项目重要指示精神,深入践行“山水林田湖草沙”一体保护系统观念,攻克底泥原位修复技术空白等难题,重现“塞外明珠”美景。该项目作为典型案例成功入选世界自然保护联盟《IUCN基于自然的解决方案全球标准使用指南》。全力以赴守护秦岭生态,与生态环境部南京环境科学研究所共建秦岭生态环境保护修复联合研究中心,探索产学研用深度融合,坚决当好生态卫士,守护好秦岭的一山一水、一草一木、一鸟一兽。 

聚力科技创新, 

全力当好绿色低碳技术“革新领跑者” 

高水平科技自立自强是国资央企的责任使命,科技创新是推动绿色发展的核心驱动力。贯彻落实《意见》要求,就要加强关键核心技术攻关,推进绿色低碳科技自立自强,着力构建市场导向的绿色技术创新体系。 

智能环保一体化清淤船“太湖之星” 

中交集团聚焦“卡脖子”难题,一体推进科技创新与产业进阶,在绿色低碳港口机械、污水处理、流域综合治理等领域取得突破,共获得绿色装备专利8项、绿色技术奖项7项、国家专利218项,绿色环保认证两项。在技术装备领域发力,以人工智能、大数据、5G等前沿技术为港航疏浚绿色转型提供科技支撑,自主研发建造15000立方米LNG清洁能源动力耙吸船、LNG混动动力低碳跨运车等新一代智慧绿色低碳港口机械等技术装备。采用人体消化生态仿生技术,研制从源头快速降解厨余垃圾的生物处理设备,研发生物智能卫生间、厨余垃圾处理装备等环保新产品。在生态治理领域发力,“苏城”号水葫芦打捞船和“太湖之星”一体化平台紧密串联环保疏浚、淤泥除杂调节、脱水减容、泥饼水上外运等环节,有效解决以往太湖治理工程采用“水上挖泥+陆地处理”存在的整体工艺不优、陆地运输交通压力大、作业效率较低等问题,大大提升了湖区的清淤效率,推动太湖水质持续向好、藻情不断改善。所属振华重工投入7亿元用于加强环境 基础设施建设,对水、气、声、渣等污染物排放进行系统整治,VOCs排放量下降65%,油漆车间的生产资源却翻了一倍,实现环保与发展的双赢。在城市水处理领域发力,所属碧水源公司研发的MBR技术成果不仅降低了材料成本,促使吨水投资成本下降约30%;而且提升了膜法技术的稳定性,实现了在国内大型市政项目、海水淡化工程中的广泛应用。 

聚力重点工程, 

全力当好绿色工程“优质建设者” 

重点工程和重大项目是建筑央企的主责主业,也是建设美丽中国的重要载体。贯彻落实《意见》要求,就要深刻领会习近平总书记关于“建设优质工程、绿色工程、廉洁工程”的重要指示精神,以重点工程和重大项目为依托,加快实施环境品质提升工程,大力推进重要河湖海湾综合治理、现代化生态环境基础设施建设。 

新疆乌尉高速项目 

中交集团依托基础设施全产业链和综合一体化服务优势,秉持“国家所需、人民所盼、中交所能”理念,向绿图强、向新发力,致力将国家重大工程打造成为绿色标杆,不断增强高质量发展的绿色底色。港珠澳大桥突出绿色施工,中交集团注重培育自主创新能力,不仅实现了“六个最”(是世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长跨海大桥,也是世界公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁)建设目标,还实现了海洋环境“零污染”和白海豚“零伤亡”生态目标,成为海洋开发和生态环境保护的典范。平陆运河打造绿色工程,中交集团实施运河枢纽生态调度,探索开展近零碳排放运河示范工程建设,省水船闸创造了三项“世界之最”(世界最大的内河省水船闸、世界最高水头的省水船闸、世界运行速度最快的省水船闸)。深中通道建设探索绿色智造,中交集团研发的“空中移动工厂”一体化智能筑塔机帮助塔柱建设提高50%工效,作业人员同比减少40%,桥塔建设速度由每天增长0.8米升至1.2米,成为绿色智造新样本。乌尉高速建设汇聚绿色动能,中交集团在建设过程中提出世界首创“三洞+四竖井”施工方案,掘进世界最长在建高速公路隧道天山胜利隧道,采取TBM硬岩掘进机施工,避免爆破对环境造成污染,全力做好高寒地区有肥力表土剥离、保存等,确保项目施工对生态环境的影响降到最低。中法武汉示范生态城形成绿色样板,践行“人民城市”理念,融合中法文化之美,实施交通能源、生态恢复、环境治理、绿色建筑等30多个生态低碳项目,高质量打造宜居、韧性、智慧、可持续发展的生态示范城。 

聚力全球合作, 

全力当好“一带一路”绿色发展“价值贡献者” 

推动“一带一路”绿色发展是高质量共建“一带一路”的题中应有之义,是推动全球可持续发展、构建人类命运共同体的重要路径。贯彻落实《意见》要求,就要深化人类命运共同体理念,坚决当好“走出去”的排头兵,合力共建清洁美丽世界。 

广西平陆运河青年枢纽项目 

作为最早“走出去”的中央企业,中交集团持续深化与“一带一路”沿线国家在绿色基建、绿色能源、绿色金融、绿色技术等领域的务实合作,让全世界共享绿色发展红利。推动绿色施工标准“走出去”,积极参与国际标准研究制定,不断提升国际标准体系中的“中国分量”,深度参与国际绿色技术经验交流与合作,成为首个加入国际建筑智慧联盟战略咨询委员会的中国企业。牵头制定发布5项挖泥船、3项起重机ISO国际标准和1项水运基础设施IFC国际标准,致力于提升自主制定标准比重,推进国际标准兼容。推动绿色施工理念“走出去”,在马东铁路建设中通过优化设计、调整线位,减少穿越森林保护区数量,对森林保护区影响面积减少近90%;在科伦坡港口城建设时为珊瑚群落生长创造了条件,保护防波堤珊瑚,使港口城周围自然生长了绵延3.7公里的珊瑚群落;在援助埃塞俄比亚河岸绿色发展项目中,践行“绿水青山就是金山银山”理念,谢格尔公园友谊广场成为该国首都新地标,并荣获ENR全球环境类最佳项目奖;在肯尼亚蒙内铁路建设中,与该国专业动物组织合作,分析动物迁徙路径及生活习性,专门设置14条大型动物通道、600处涵洞和61处桥梁供动物穿行,获评ENR全球最佳铁路项目奖。推动绿色施工技术“走出去”,在柬埔寨金港高速项目中,将传感器与数字化平台相结合,对施工过程进行实时数据采集和监控,使项目碳排放降低15%。中交集团所承建的中东首个清洁电厂——迪拜哈斯彦清洁燃煤电站,向世界展现了中国清洁能源工艺和绿色建造标准。中交集团持续完善绿色低碳技术体系,将最新的绿色技术成果充分运用到肯尼亚内马铁路、哥伦比亚波哥大地铁等重大项目,并赢得当地政府与合作方的高度肯定。 

全面推进美丽中国建设非一日之功,蓝图既已绘就,只待接续奋斗。中交集团将继续深入学习习近平生态文明思想,全面落实习近平总书记重要讲话和指示批示精神,持续深耕主责主业,以更高站位、更大力度、更实举措确保党中央决策部署落到实处、见到实效,为全面推进美丽中国建设作出应有贡献。 

来 源:中国交建 

文章编号: b91e5d7a9dc5083c2e14c4686d75b855
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【大兴直飞香港】小脚丫8月5日—10日探访香港大学/澳门大学/穿越港珠澳大桥/畅玩迪士尼/嗨游长隆海洋王国) 2024-06-13 衡水小脚丫行天下   衡水小脚丫行天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjYzMDQ0NQ==&mid=2247513100&idx=1&sn=4bfa80bcb5df7c278b00d8c96e8fc9b4

可亲子,可单飞

点击链接即可报名

粤港澳大湾区

世界上最长的跨海大桥在这里 中国荣登世界百强名校最集中的城市在这里 全球第二大国际航运中心在这里 世界第三大金融中心在这里 世界旅游休闲中心在这里 全球最富裕、经济最发达生活水准最高的地区之一在这里 …… 这里,就是世界第四大湾区:粤港澳大湾区!

北大湾区南

NTao RdS

由香港特别行政区、澳门特别行政区和广东省广州市、深圳市、珠海市、佛山市惠州市、东莞市、中山市、江门市肇庆市(珠三角九市)组成总面积5.6万平方公里2017年末总人口约7000万人是中国开放程度最高经济活力最强的区域之一在国家发展大局中具有重要战略地位由香港、澳门、广东九城组成的港澳粤大湾区是与美国纽约湾区、旧金山湾区和日本东京湾区比肩的四大湾区之一。在世界四大湾区之中,港澳粤大湾区最为独特:一个国家、两种制度、三个关税区,开全球未有之先例。“破万卷书,行万里路 ”文化蕴含着滋养精神的力量在世界日趋国际化的今天我们需要主动体验各类文化从湾区发展看大国发展

在港澳粤大湾区这片蕴藏着鲜活生命力的大地上,科技与创新碰撞出惊人的火花,人文与自然描绘出世间的百态。珠海——是中国最早设立的经济特区之一,享有全国人大赋予的地方立法权,是珠三角海洋面积最大,岛屿最多,海岸线最长的城市,素有”百岛之市“之称。是中国内地唯一与中国香港、中国澳门同时陆路相连的城市。香港——一座饱含历史沧桑又科技现代的城市,她的被殖民又顽强发展的历史值得我们去探索澳门——一个以博彩备受瞩目的地方,但是,她的成长和发展是那么与众不同

在这个暑期我们在寒假粤港澳成功的基础上升级线路资深研学旅行老师和国际优秀领队老师全程陪同再加上当地优秀中文导游陪同带着孩子们深入了解粤港澳的繁荣与辉煌此次活动不仅聚焦于增长孩子的见识也注重提高孩子们对于多元文化的适应能力

行程亮点CAMP HIGHLIGHTS课程详情COURSE DETAILS

电/影/瞬/间

NEW GOURMETPROMOTION

“当世事再无完美,可愿在岁月如歌中找你”听着《岁月如歌》找寻着港片记忆中的香港

星光大道是为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点仿效好莱坞星光大道杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾在这里聆听“旺角卡门”“重庆森林”的故事了解香港电影历史回顾一段光辉岁月串联香港经典地标,探寻香港市井气息在星光大道上寻找你所知晓的电影明星亚洲武打巨星李小龙;香港景点卡通顶流麦兜...走完这段这条不算太长的路看着这些星光璀璨的名字从每一双掌印了解不一样的香港故事

太平山顶香港最高点是游客必到的旅游点在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸

维多利亚港是世界三大天然良港之一仅次于美国的旧金山、巴西的里约热内卢由于港阔水深,中国香港亦因而有“东方之珠”“世界三大夜景”之美誉无论是从哪个角落看都是很受欢迎的而且等到夏日的傍晚一阵阵海风吹来别有一番滋味

天星小轮是香港拥有百年历史的重要交通工具之一被《国家地理旅游杂志》评选为“人生50个必体验”之一它保留了香港旧时特色是维多利亚港的渡轮连接着港岛和九龙我们将带孩子们一起乘坐天星小轮用一个崭新的角度欣赏维港的美景同时遥望对面高耸入云的国际金融中心在这里,我们乘坐着天星小轮欣赏流动的维多利亚港的风景这是我们来香港的第一天相信经过一天的参观学习坐在天星小轮上的你看着美好的维多利亚港一定会有很多感慨吧

全世界都在催着你长大只有迪士尼说:慢一点也没关系同时,迪士尼门口的一段话也让人莫名地感动:HERE YOU LEAVE TODAY AND ENTER THE WORLD OF YESTERDAYTOMORROW AND FANTASY

作为中国第一座迪士尼乐园它不仅仅是一个主题乐园更能带来最纯粹的快乐那些蓝天白云下迷人的城堡欢快旋转的过山车还有充满惊喜的神秘大冒险……犹如童话故事般的迪士尼乐园是每个孩子心中的梦想中国奇妙的魔法之门可以让孩子亲身体验梦想与现实的交汇

@百年校园的短时深度之旅

“大学之道,在明明德”朗朗上口的校训自1910年开始至今一直环绕于整个太平山环线而这座历史悠久的世界名校正坐落于山下

在这里我们将可以沉浸式感受人文历史感受多元文化所带来的学习氛围求学路上,认识和发现自己的同时探索自己的未来职业方向为未来的学习和发展打下坚实的基础

请注意:香港大学从2024年5月份开始实行预约制度,并且要求提前15天给预约名单,所以如果团队名单因部分报名较晚,无法统一提早给到香港的话,那就无法进入香港大学,届时会替换为香港科技大学or香港理工大学等高校参观。请知晓!!请注意:香港大学从2024年5月份开始实行预约制度,并且要求提前20天给预约名单,所以如果团队名单因部分报名较晚,无法统一提早给到香港的话,那就无法进入香港大学,届时会替换为香港理工大学or香港中文大学参观。请知晓!!香港科学馆是亚洲首屈一指的科普教育场所拥有多个主题展区,包括能量展厅生物多样性展厅,儿童探知馆等涵盖了物理,化学,微生物天文等多个科学领域馆内不仅展出了大量珍贵的科学文物和模型还提供众多互动式展品同学们可以通过动手操作来直观感受科学原理在香港科学馆,同学们走出课堂在玩中学,了解科学发展的历史和前沿体验了科学实验的乐趣培养了科学探究和创新思维能力

你可知“妈港“不是我的真名姓听着闻一多先生 的”七子之歌“徜徉于一半纸醉金迷一半市井烟火的澳门老街感受澳门半岛松弛的氛围澳门大学是澳门本地区唯一的也是最优秀的国际化综合性公立大学澳大是亚洲第一所全面实行“书院制”的大学就像剑桥、牛津、哈佛、耶鲁大学等世界名校一样欧式的建筑风格也让这所大学独树一帜一定会让参访的孩子们燃起对高校的向往

作为国内著名高校澳门大学虽然世界排名不高但是澳门大学中的十大学科处于全球前1%水平由此可见澳门大学在国内外的知名程度同学们除了欣赏优美的校园风光 更重要的了解不同文化熏陶下的校园文化深刻感受高等学府的魅力所在

@三大巴

大三巴牌坊是最具代表性的“澳门八景”之一位于炮台山下,左临澳门博物馆和大炮台名胜为天主之母教堂(即圣保禄教堂)的前壁遗址曾浴火重生,建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成作为远东地区第一座西式大学的遗址大三巴牌坊是历史的沉淀也是文化的交融体现出东西艺术的交融雕刻精细,巍峨壮观

#澳门奇游

CITYROMANTIC

@圣保禄炮台

作为世界级遗址,圣保禄炮台紧靠大三巴始建于1617年,至今已400多年见证了数百年澳门的变迁史

   参观澳门博物馆通过仔细观赏各种展品和陈列品了解澳门的历史和文化发展如澳门的渔村文化、葡萄牙殖民时期以及近现代澳门的变迁等

2018年10月23号傍晚阳光洒落在珠江海面之上之上一条沉睡已久的东方巨龙横空出世海天之间拖起了人类奇迹历经700多年的战火硝烟消散一桥飞架南北,天堑变通途“港珠澳大桥”的正式诞生是祖国强大的象征也就此离开祖国百年之久的香港澳门与祖国相连,也是伶仃洋不再伶仃我们乘坐金巴穿越港珠澳大桥亲临“世界新七大人工奇迹”之一自海而生,连接三地举世瞩目的、伟大的桥隧工程堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”港珠澳大桥仿佛一条巨龙蜿蜒而过,将香港、澳门与大陆紧密相连。

这座大桥是南粤地区合作交流的桥梁让孩子们深刻体会“中国道路”的精彩卓越见证大国重器的建设成就培养同学们爱国主义情怀及增强民族自信。当你置身于港珠澳跨海大桥之上你会被眼前的壮丽景象所震撼这不仅仅是人类建筑史上的八大奇迹更是一幅令人叹为观止的美丽画面一张门票,一辆巴士我们能够感受的是紧紧相连的心和跨越中国历史的见证时代的交接棒已经被开啔这个暑假我们一起穿梭于大桥之上游历于海底隧道之下感受这个创造无数奇迹的大桥认是整个桥梁的发展史

如果说有一个地方又能让孩子和动物亲密接触,又能玩的开心尽兴,那么珠海长隆海洋王国绝对是不二之选。那里汇集了超多的珍稀海洋动物、一流的游乐设施、让人称赞不已的精彩动物表演,玩完一趟下来,绝对能让孩子在释放精力的同时大饱眼福,拓宽知识边界。在海洋主题公园畅游,了解海洋生物!走进突破5项吉尼斯记录的梦幻鲸益馆透过巨大的亚克力玻璃观赏屏和鲸鲨互动观察国家一级重点保护野生动物中华白海豚思考白海豚生存环境面临的威胁如果孩子们的状态允许,晚上还可以观看精彩的烟花和无人机表演

在海洋剧场观看音乐剧了解人与动物的和谐相处通过视、听、嗅、触让孩子们得到全方位的动感体验尽情探索大自然了解海洋文化知识提高孩子们保护环境爱护自然的责任意识【海狮剧场】★★★★★一只只训练有素的海狮高高跃起随后落去水中像一尾尾落去碧波的仙子,妩媚而灵动作为海洋中的智慧代表这里的海狮似乎独具自己的语言与智慧

【鹦鹉过山车】★★★★★作为海洋王国当中最具代表性设施鹦鹉过山车一直充斥着尖叫和欢声笑语不过小朋友一定要超过1.2m才可以参加哦【超级激流】★★★★★外形是与众不同的海狮长牙意想不到的两轮惊喜第一次缓慢上坡倒向俯冲就是一轮猝不及防的第二次正面俯冲,尖叫吧离心力瞬间上头愿大家停下脚步感受着抚慰人心的烟火气一起探索海底三千里布鲁布鲁,blue blue 所有的海洋精灵正在向你问好

文章部分图片来源于网络,版权归原作者所有,如有侵权请告知我们及时删除

本次行程将会在香港连住两晚,珠海连住两晚香港的酒店确实又小又贵为了让大家能更好的感受香港我们给大家预定的酒店是香港悦来酒店Panda Hotel位置很好,处于闹市区,很繁华的地段房间相对较大,舒适高档!珠海精选携程四钻标准酒店,连住两晚如华枫等同类标准酒店,以实际入住为准

Day.1出发下午前往北京大兴国际机场附近酒店入住(住经济舒适型快捷酒店,如汉庭等同标准酒店),不含餐Day.2香港早班机起飞航班MU5015,08:35— 12:05(东方航空公司,飞机上有餐,可托运行李23KG),中午抵达香港香港大学参观 香港科技馆  星光大道 天星小轮漫游维港 住香港悦来酒店或同等携程四钻标准酒店,含飞机餐、晚餐Day.3香港香港迪士尼一日自由活动(含迪士尼门票,含巴车往返接送)住香港悦来酒店或同等携程四钻标准酒店,含早餐(非酒店早餐)Day.4香港-澳门-珠海太平山顶观光游览港珠澳大桥前往澳门 澳门大学 大三巴 炮台 澳门博物馆,珠海出关  住珠海,携程四钻标准(含早、中、晚三餐)Day.5珠海珠海长隆海洋王国畅玩一日住珠海,携程四钻标准,含早餐Day.6 珠海-香港-北京-衡水进香港,中午飞回北京,航班MU5016,13:35----17:10(东方航空公司,飞机上有餐,可托运行李23KG),返回衡水含酒店早餐、飞机餐

【营会时间】8月5-10日(6天5晚)【招募对象】5岁及以上亲子家庭(北京起始安排一名领队老师全陪)年龄9-16岁的独立单飞营员(北京起始安排生活老师全陪,独立单飞营员师生比例1:10左右)8人以上单飞小脚丫专职领队全程跟随【招募人数及师资比】招募30人独立单飞营员师生比例1:10左右香港当地会有中文地接导游全程带领【活动费用】 亲子家庭——亲子成人7180元/位 亲子儿童6880元/位(12周岁以下占床儿童,12周岁及以上价格同成人) 亲子儿童6130元/位(12周岁以下不占床儿童,不占床儿童不包含酒店早餐)(默认每间房入住两人,如一大一小想只占用一张床需自行找到拼房小伙伴,香港的床普遍偏小,建议都占床)(此价格包含往返飞机大交通)独立单飞营员7380元/位(12周岁以下,未到12周岁)独立单飞营员7580元/位(12周岁以上)(此价格包含往返飞机大交通)此次我们往返香港均是航空直达,北京大兴机场出发。这座耗资800亿建造的机场,被誉为”新世界七大奇迹“之首,整体造型犹如“凤凰展翅”,这里也是北京的网红打卡地哦参考航班信息:东方航空公司去程:MU5015  2024-07-01 08:35:00---- 12:05:00返程:MU5016  2024-07-05 13:35:00----17:10:00飞机上含餐,可托运行李23KG———————————————————

【费用包含】

机票:北京大兴机场往返香港国际机场机票经济舱,含税含餐含23KG/人的行李额

巴车:活动期间当地空调巴车,港澳珠大桥穿梭巴士费

住宿:北京1晚住宿(如汉庭等商务快捷酒店),香港2晚住宿,如香港悦来酒店或同等携程四钻标准酒店,珠海2晚住宿,携程四钻标准

餐食:包含4早餐2午餐3晚餐,往返飞机上均含餐

DAY1:不含餐

DAY2:含晚餐+飞机餐

DAY3:含早餐(非酒店早餐)

DAY4:含早(非酒店早餐)、中、晚三餐

DAY5:含早餐

DAY6:含早、飞机餐

在港澳,早餐餐标40元/人(非酒店早餐),正餐餐标80元/人

在珠海,正餐餐标50元/人,早餐为酒店早餐

单飞孩子,在迪士尼和珠海长隆海洋王国不含餐的餐食会由老师统一带领用餐,费用自理,也可老师帮忙支付,家长再转给老师。

活动:景点第一大门票(不含景区电瓶车及自理项目),香港迪士尼门票费用,珠海长隆海洋王国门票费用、香港科技馆门票费用、天星小轮费用等

老师:总领队老师和一名优秀国际领队全程陪同+香港当地中文地接导游

保险:旅行社正规责任保险+赠送价值20万/人旅游人身意外伤害保险

其他:组织费、服务费等

【费用不包含】

1.景区里的自费项目

2.行程中的个人消费

3.不提供自然单间,产生单房差或加床费用自理。酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用;

4.行程中未提到的其它费用:如特殊门票、游船(轮)、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用;

5.不含航空保险,因旅游者违约、自身过错、自身疾病,导致的人身财产损失而额外支付的费用

6.因交通延误、取消、国家政策、恶劣天气、航班取消/晚点等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用

7.“行程费用包含”内容以外的所有费用

8.办理港澳通行证及有效签注费用(出行人员需办理港澳通行证以及2次香港签注,1次澳门签注,港澳通行证有效期要在半年及以上)

【报名方式】

点击下方链接,小程序报名

【 退改政策】 

1、如遇天气自然灾害等不可抗因素以及不成团等因素,客服将提前7天通知全额退款或改期,报名即视为同意本规则。

2、退改重要说明!一定要看!一定要看!

因为国际机票为团队票,港澳酒店为旅行社协议价采购,并且组织者(旅行社)需提前控票,控酒店,不得退改签,所以报名后至出发前5天出票前可以免费换人(需要有港澳通行证以及1次香港签注)

报名后至出发前15天无损退团;

报名后行程开始前14天到出发前10天退团,退款团费总额的60%;

行程开始前6日至4日,退款团费总额的50%;

行程开始前3日至1日,退款团费总额的40%;

行程开始当日,退款团费总额的30%。

行程中取消,只退未发生的并可取消的门票费用。

【预定须知】

1.请您在预订时务必提供准确、完整的信息(姓名、性别、证件号码、国籍、联系方式、是否成人或儿童等),以免产生预订错误,影响出行。如因客人提供错误个人信息而造成损失, 我社不承担任何责任。

2.本产品行程实际出行中,在不减少景点且征得客人同意的前提下,领队、司机可能会根据天气、交通等情况,对您的行程进行适当调整(如调整景点游览顺序等),以确保行程顺利进行。

3.出游过程中,如遇不可抗力因素造成景点未能正常游玩,领队经与客人协商后可根据实际情况取消或更换该景点,或由导游在现场按旅游产品中的门票价退还费用,退费不以景区挂牌价为准,敬请理解。

4.如遇路况原因等突发情况需要变更各集合时间的,届时以导游或随车人员公布为准。

5.行程中的赠送项目,如因交通、天气等不可抗因素导致不能赠送的、或因您个人原因不能参观的,费用不退,敬请谅解。

 【免责声明】 1、本次活动不接受孕妇、70周岁以上及身体有病疾的人群报名参加,疾病包括但不限于哮喘、高血压、心脏病、过敏症、癫痫症、传染性疾病、精神类疾病。报名参加者若隐瞒上述情况导致因此发生疾病、意外等,则活动组织方不承担任何责任。2、任何活动具有一定的风险性,参与活动者须遵守组织方的相关安全制度及安全提醒,请注意倾听和遵守活动规则,不私自行动,不随意离开队伍,不打闹,不对他人造成影响。3、请看管好自己的财务,如不慎丢失组织方负责协助寻找但不承担经济赔偿。4、参与活动即默认全程委托主办方代为选择餐饮机构,主办方会尽职尽责筛选安全卫生合适的餐饮机构, 如用餐过程中产生任何食品安全问题,主办方及时妥善的配合处理,但对相应问题不承担任何责任。3、凡报名参加本活动的成员,组织方统一代为购买保险,出险情况下,将由保险公司承担相关赔偿责任。4、代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者,凡报名者均视为接受本声明,凡被代报参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本声明。5、本声明中关于免除组织者赔偿责任之约定效力,同样适用于同行人员。6、本活动所拍摄照片可能会被作为宣传用途,如存在异议请提前告知主办方。7、报名缴费后,本声明将自动生效并表明你接受本声明。 【出行重要说明】一、所需证件:1、请携带好证件和机票:包括港澳通行证、身份证(儿童请带好户口本)、往返机票(我社提供)。2、港澳通行证需要有本次行程时间范围内的两次香港签注,一次澳门签注。(签注类型选择香港3个月二次签注,澳门3个月一次签注即可,港澳通行证有效期要在半年及以上)3、办理方法和费用:可以在工作日时间前往当地的出入境办理处办理,预计2周。或者网上申报,电话申请等,也可加急办理。每证60元,一次有效签注15元,二次有效签注30元。请检查以上证件是否在有效期内(有效期要在半年以上),是否损坏,并在拿到机票的第一时间再次对照证件上的姓名,以便及时发现错误及早纠正。二、携带物品携带物品原则:轻便为主,不宜多带;穿着以舒适为原则,尽量不要穿高跟鞋。1、贴身腰包:用于收藏财物和重要证件,随身携带。2、衣物及雨具:港澳全年平均气温在20度左右,但为预防天气突然变化,请携带一件长袖外衣及雨具。3、防晒品:因日照强烈,请带好防晒霜、太阳眼镜、太阳帽等防晒用品。4、驱蚊用品:夏季蚊虫较多,请注意驱蚊5、药物:请根据个人健康状况随身携带常备药品,请晕机、晕车者备好晕车药6、洗漱用品:境外酒店出于环保意识,一般不提供牙膏、牙刷、毛巾、拖鞋等一次性用品,请您务必自备。7、食品:境外团餐可能口味会有少许不适,可自带少量小食品(饼干之类),请注意补充水分。8、港澳打回国内固话:00186-区532-固定电话  手机:00186-手机号码港澳打本地:直接拨打电话号码(可接收国内信号) 国内致电香港:00852-号码手机可提前开通国际漫游9、可以提前去银行兑换少量港币,香港多数商家都可以使用微信、支付宝、银联卡消费。10、携带充电转换插头:香港为英制是插座,与国内不同。具体样式如下:可在网上或各大超市购买。三、海关规定1、中国海关规定每人可以携带不超过20000元人民币的现金或折合成5000美金或等值外币,如果超过必须在出中国机场海关前报关。2、出入关时游客必须按照出境名单表的顺序排队过关;不要为陌生人携带任何物品,以防被人利用。3、携带世界名牌产品,摄像机、便携式电脑、进口变焦高级照相机(傻瓜机除外)者,必须在出境前向海关申报,并保存好申报单,以备在入境时查验,否则归国时海关将要征税。4、海关严禁携带任何食品(水果、肉类)、违禁物品及反动黄色的印刷制品和音像制品入境,违者责任自负。5、随身的物品不能有液体物品。6、随身携带入境的烟支每人不得超过19只,奶粉入境携带每人不超过2桶。四、航空公司规定1、托运行李必须上锁,且防压、防盗。贵重物品不可放在行李箱内托运,水果刀、酒类请放在托运行李中。2、每人可免费托运一件重量不超过23公斤,长、宽、高合计不超过269公分的行李一件。3、每人随身携带的液体、固体的化妆品、洗漱用品累计不得超过100ml。超出部分必须托运。4、不得携带任何形式的打火机、火柴、刀子、剪子等管制刀具。五、遵守当地法律1、请遵守交通法则,按信号灯指示过马路。2、请不要乱丢垃圾、随地吐痰,严禁在禁烟的地方吸烟,否则将受到处罚。六、安全须知1、离开酒店时请带好酒店名片,以备万一迷路时用。晚间活动要注意安全,不要单独外出,最好与团友结伴出行。2、贵重物品及钱款请随身携带或存放在酒店保险柜内,且勿留在房间或放在行李中,如有遗失,旅行社的领队或导游可陪同报警但不承担任何赔偿责任。3、境外旅游中如发生意外伤害事故,应及时通知领队或当地导游,及事故场所的负责人,做好取证记录并由当地有关机构出具证明,以便向保险公司索赔,而与本社无赔偿关系。由非意外原因引起的事故,旅行社与保险公司均不负责。团员在境外旅行中参加的自费项目和旅游行程以外的活动及自由活动时所发生的各种伤害,均由本人承担责任。4、境外跟团活动其中:夜游维港、迪斯尼乐园、威尼斯人等景点,都是以景点内自由活动为主,请游客一定注意自身及财产安全!七、酒店住宿1、酒店内电压220伏,插头为三插头,最好带一多功能插座。2、旅馆内的电视节目区分为免费及付费两种,付费部份一旦开机, 通常就会有费用产生。如果电视不会使用或怕使用错误,可向领队或导游询问。离开旅馆前,请至柜台结清个人帐款:如电话、付费电视、冰箱内饮料等费用。

 小脚丫儿童户外成长教育每周都不可错过的活动尽在小脚丫公众号绿岛水都4楼4106

文章编号: 6d63d45530cdb641a0980ef19596a0c3
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (珠海港珠澳大桥旅游全攻略,含报名渠道、价格、证件要求、景点介绍等) 2024-06-13 花路旅游   花路旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODI4Njk1MA==&mid=2247484267&idx=1&sn=c18fbd8b417a2215770d253132c90c78

港珠澳大桥目前比较正式的观光旅游方式是通过报名“港珠澳大桥游”进行观光。这样不仅可以远观港珠澳大桥,还可以游玩港珠澳大桥的一些特色地点和设施。 

以下是港珠澳大桥详细旅游攻略: 

一、购票报名方式渠道 

线上可以通过“港珠澳大桥游”微信公众号;线下可以在港珠澳大桥游旅游检查厅购票窗口购票。 

二、购票报名证件要求 

持有效居民身份证的内地居民(儿童也需要持有身份证)或者是已进入内地并持有效《港澳居民来往内地通行证》的港澳居民。 

三、港珠澳大桥游价格 

“港珠澳大桥游”目前还是试运营阶段,现场价格是198元/人(原价298元/人),网上预订价格是188元/人。门票和门票优惠政策可以参考下图: 

港珠澳大桥游价格表 

四、港珠澳大桥游检票时间 

游览通票当日有效。为了顺利进行游览,游客请务必提前30分钟携带个人有效身份证件到达港珠澳大桥游览检查厅等待检查。 

工作人员将按班次组队,统一进行验票和安检。需要注意的是,停止检票入闸时间为发车前5分钟。 

五、港珠澳大桥游检票乘车地址 

港珠澳大桥珠海公路口岸(口岸天地B区2楼港珠澳大桥游旅游检查厅) 

六、珠澳大桥游旅游检查厅到达方式 

1、自驾 

导航至“港珠澳大桥珠海口岸P1停车场”,随后按照指示牌指引,步行前往港珠澳大桥珠海公路口岸的港珠澳大桥游旅游检查厅(口岸天地B区2楼)。 

2、公交 

珠海市区乘坐公交车在“大桥口岸枢纽”站下车,然后按照指示牌指引前往港珠澳大桥游旅游检查厅。 

六、港珠澳大桥游路线 

港珠澳大桥游旅游检查厅→大桥收费站→九洲航道桥→江海航道桥→青州航道桥→白海豚岛→海底隧道→蓝海豚岛(登岛游览)→港珠澳大桥游旅游检查厅 

港珠澳大桥游路线参考 

游览全程大约需要140分钟,去程大约30分钟,蓝海豚岛下车游玩大约80分钟,回程也是大约30分钟。旅途中会提供专业的讲解服务,向游客介绍港珠澳大桥和珠海的故事。

七、港珠澳大桥游主要景点介绍 

江海桥 

江海桥的设计灵感源自“中华白海豚”,巧妙结合了海豚保护区的海洋文化,寓意着“人与自然和谐发展”。 

青州桥(中国结) 

青州桥是港珠澳大桥中主塔最高、跨径最大的通航孔桥。桥体上的“中国结”造型象征着粤港澳三地同心同德,蕴含深厚的寓意。 

海底隧道 

海底隧道沉管的对接技术难度可媲美“海底穿针”,超越了所有沉管隧道项目技术极限,使中国在世界隧道行业的沉管隧道技术处于领先地位。 

蓝海豚岛 

总面积约为10万平方米,整体采用“蚝贝”造型,并融入了“骑楼”风,展现了工程的独特之美。 

文章编号: 3b1113de9df1e9f88be3346f22b46dd7
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【履职动态】上周,市政协在忙什么?) 2024-06-13 台山政协   台山政协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTg4NTI1NA==&mid=2247493380&idx=1&sn=4d89b59cc7dd2b5ac157255fe74f9bb6

6月4日,江门市政协党组成员、副主席李文聪带领经济人口资源环境委员会到台山市开展第二季度委员活动日,台山市政协党组书记、主席陈瑞琪陪同参加活动。活动人员先后到江门中华白海豚省级自然保护管理区、大华坑湿地公园、那琴半岛地质海洋公园考察中华白海豚、 红树林、生态建设等相关情况,并进行协商交流。(办公室供稿) 

       6月5日,香港四邑商工总会一行到访台山,台山市政协党组书记、主席陈瑞琪陪同参加相关活动。 

       访问团先后到台山市政府大院、新宁中学和台山市华侨文化博物馆实地参观,深切感受台山近年来社会经济和教育事业的变化与发展,并围绕如何促进香港与台山沟通联动、共同发展进行了深入交流。(办公室供稿) 

        6月6日,市政协副主席蔡柏滋前往川岛镇围绕重点项目推进建设、“百千万工程”实施开展调研活动。 

        蔡柏滋一行现场调研了宿集、威斯汀酒店新建、金港湾酒店装修、碧云天酒店增资扩建等近期招商项目的进展情况,了解项目推进存在的困难,研究解决实际问题,同时围绕飞沙滩景区闲置资产盘活、设施改造提升,以及推进海岛全域旅游、发展休闲渔业、丰富旅游业态等听取各方意见,深入飞东村委会基层,了解村集体经济发展情况。此外,蔡柏滋还到海浴场、民宿、山塘水库等地开展了节前安全生产检查。(港澳台侨委、联络科供稿)

来源:市政协相关科室及专委会 

点击名片关注我们 

文章编号: 773fdb5d4c0c63a33aa0135990f20ae1
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (广东深圳:强化四项措施,守护深圳湾禁渔十年) 2024-06-13 中国渔政   中国渔政

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NjgzNzI2Mg==&mid=2247510925&idx=3&sn=70404b616ba6fc5b7a9b6c688fba2f0d

自2014年5月1日首次设立深圳湾禁渔区,深圳市海洋综合执法支队(以下简称“支队”)强化四项措施,全力促进禁渔区海洋生态环境持续向好。 

保持高压严管态势,促进渔业资源养护 

一是统筹整合智慧监管平台,配齐配强协助巡护队伍,全天候“岸上检查、海上巡航、线上排查”,织密海上动态监管网。二是紧盯重点海域、重点时段、重点对象,专项治理涉渔“三无”船舶和绝户网。三是协同相关部门组织开展增殖放流活动,并依法监督违法行为责任人通过增殖放流弥补涉渔违法行为欠下的“生态债”。四是广泛开展禁渔宣传,主动公开电话信访渠道,及时受理群众关于禁渔区非法捕捞线索,营造齐抓共管的良好氛围。 

禁渔10年,支队始终保持打击禁渔区非法捕捞严管态势,协同司法部门办理“两法衔接”案件7宗,判刑10人,依法销毁涉渔“三无”船舶1000余艘、非法网具186万米,清理非法捕捞设施67个,增殖放流黑鲷等各类苗种超过4000万尾。目前,深圳湾禁渔区渔业资源种类多达55种,欧亚水獭、中华白海豚等珍稀动物频繁造访。 

保持执法协作机制,促进宜居环境提升 

支队与公安、林业、生态环境、海事、海警、海防等部门建立深圳湾禁渔区共管共治机制,联合开展近岸海域污染防治、红树林海洋生态系统保护等专项执法行动。 

禁渔十年,支队定期开展专项联合执法行动,向有关部门通报禁渔区红树林垃圾污染等执法线索多起。目前,深圳湾禁渔区叶绿素a含量、浮游植物、浮游动物、底栖生物、鱼卵仔鱼栖息密度及游泳生物渔获率等数据均明显提高,常驻鸟类217种,前来越冬的候鸟年均逾10万只,被誉为“鸟中大熊猫”的国家一级重点保护野生动物黑脸琵鹭也在此觅食。 

保持整治违规垂钓,促进禁渔规范管理 

为破解违规垂钓难题,支队疏堵结合、宽严相济,对首次轻微违规的,教育劝导、责令改正;对变相非法捕捞和销售、收购钓获物的,严厉打击,绝不手软。与此同时,邀请人大代表、司法等相关部门以及垂钓行业协会代表座谈交流,并组织相关人员随船出海调研,积极提请上级部门制定海上休闲垂钓管理办法,力争从法律层面规范休闲垂钓活动,促进禁渔区规范化水平提升。 

禁渔十年,支队组织开展禁渔区监管座谈交流及调研活动82次,年均劝离违规垂钓人员4000人,处置禁渔区投诉事件256起。 

保持执法能力建设,促进禁渔长治长效 

支队不断强化“人防”+“技防”,调优配强执法力量,完善快速响应机制,探索拓展借力视频监控、云广播等科技手段,全力提升精细化管理水平,坚决守护深圳湾禁渔区从“休养生息”健康奔向“生生不息”。 

文章编号: 52eedfa9e30c0b47c6b93594adc5a237
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【暑假7-8月香港迪士尼&长隆海洋王国_￥4998_4】香港澳门、珠海单高单飞四日游) 2024-06-13 fzcts旅游   fzcts旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDc3MjUxNQ==&mid=2247635470&idx=7&sn=1c9860dace4dd4e2611a6d0cff467f58

   7-8月暑假:【香港迪士尼&长隆海洋王国-住希尔顿派全陪】香港澳门、珠海单高单飞四日游-直达西九龙+澳门直飞厦门28人左右VIP 

  趁初夏之际,天气晴好 

                 到香港迪士尼,偶遇达菲与他的好友们 

香港迪士尼乐园的“达菲与好友同萌游”活动正式开啔啦,乐园里随处可见达菲与好友的主题装饰,火车站前的花圃换上了可爱的达菲,小镇广场上达菲与好友的巨型雕像已经成为热门打卡点,美国小镇大街也换上了新花卉装饰。现在去香港迪士尼,又是全新的体验了。 

 灰熊山极速矿车 

我每次来必玩的“灰熊山极速矿车”,刺激程度和它的人气值一样高,坐在矿车造型的过山车里,穿梭灰熊山谷,最喜欢行至半程突然倒退的那一段,让人忍不住大声尖叫。 

星战极速穿梭 

“飞越太空山”的极速旅程重新演绎让你置身于《星球大战》一幕幕经典战争场面之中,展开一场星战超时速之旅! 

 迷离大宅 

只有香港迪士尼有的「迷离大宅」,是别的迪士尼玩不到系列。乘坐“迷离庄园电磁厢车”探索古怪的大宅,亲眼见证来自世界各地的珍奇异品在眼前变得鲜活起来,大开奇幻眼界,大宅内的悬疑氛围拉满。如果你追求刺激,那我推荐你坐在第一排,会有意想不到的惊喜。 

幻想世界 

城堡背面的幻想世界,是我拍打卡照的首选地,这里的游玩项目温和又好拍,比如灰姑娘旋转木马、小飞象旋转世界、疯帽子旋转杯等,而且色彩缤纷,不管怎么拍都好出片。尤其在夕阳将落未落时,迷蒙的光影为园区都铺上一层梦幻。 

米奇与好友大街狂欢派对 

米奇跟他一大群好友,将会乘坐“大街特快列车”隆重登场。沿着巡游路线,一路从幻想世界走到美国小镇大街,当中尽是捕捉你最喜爱的迪士尼朋友最美一刻的机会。 

迪士尼星梦光影之旅 

迪士尼星梦光影之旅必须是收官项目,立体光雕投影技术为华丽宏伟的城堡披上不同故事主题的外衣,多位迪士尼及皮克斯角色的投影更会现身塔楼,甚至从城堡腾飞至水幕喷泉之上。结合交织投射的激光与灯光、此起彼伏地舞动的水柱、璀璨夺目的烟花与烟花效果、配合重新编制的迪士尼音乐与旋律。一整天的奇妙旅程,就应该用这份浪漫刻下完美句号。 

珠海长隆海洋王国 

                                  海洋大街

进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下,一幅巨型的天幕LED屏,就是海洋大街,上面呈现一幅逼真的海底世界。 

 海豚湾 

游乐设施:海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战 

动物展馆:中华白海豚、海豚岛 

表演剧场:海豚剧场 

「海豚转转车」旋转速度不算快,还能自主控制升降,适合小朋友、情侣玩,拍照拍小视频都是可以的,不过小心被小海豚喷到水哟~ 

「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院,其观影屏幕最大弧长达80米,高18米,给你带来超震撼的感官体验,是必玩项目之一,30分钟一场。如果是带小朋友一起去的,这个一定要玩,坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》,跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险,时而空中飞行,时而海底深潜,时而格斗追逐,身临其境的感觉很刺激~真·5D影院,有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感~ 

「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧! 

「海豚剧场」是人气极高的场馆,两层楼都差不多坐满了。一定要看的!!聪明的海豚宝宝各种花式动作,真的是太可爱了~要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场,可以选个好位置,如果是带小朋友去的,还是大胆的不怕生那种,尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩,坐在小船上被小海豚拉着,就像是水上的小公主一样,哇哇哇~被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨,而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义,这件事毫不夸张地说可以吹到18岁~ 

雨林飞翔 

游乐设施:雨林升降塔、鹦鹉过山车 

儿童娱乐设施:丛林攀爬 

动物展馆:海牛馆 

「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车,轨道全球最长达1278米,高达50米,20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部,瞬间从50米的高度极速下降,让你尽情体验空中自由翱翔的快感,尤其是坐在第一排的,那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊,一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊,脖子现在都是痛的~出口处有大家的精(惊)彩照,喜欢的可以洗出来带回家,相片+相框约80元~ 

「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

动物展馆:鲸鲨馆 

「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐,非常适合一家3口哦!里面有个模拟海底火山爆发的场景,超级震撼!从鲸鲨馆底下穿过,近距离观看水里的动物,还有潜水员和我们打招呼。 

「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆,展馆高达63m(老远就能看到的那条鲸鱼),也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆,亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,视界壮阔,带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条,也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆,馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目! 

                           游乐设施:梦幻海洋

「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。 

在黑夜中,使用一百万个LED灯装饰,配以世界创新的灯光技术,演员们在乐声中载歌载舞,不是跟游客们亲密互动,欢乐的笑声响彻夜空。 

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激 

览 

行 

程 

安 

排 

DAY.1 

福建各动车站集合,乘坐高铁前往香港西九龙(若无直达车次,则从深圳北中转高铁至西九龙高铁站),导游接团,车赴前往【浅水湾】位于香港岛太平山南面,依山傍海,海湾呈新月形,号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是中国香港最具代表性的海湾。 

【太平山】(约 30 分钟)太平山位于香港岛西北部,是香港的地标之一,这里可远眺大屿山,俯瞰香港全景,近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色。 

【香港太空馆】,是亚洲著名的天文馆之一。该馆分为东西两侧,东侧外形似一颗巨大的蛋,内设天象厅和展览厅;西侧为太阳科学厅。天象厅天幕直径23米,设座位316个,是世界上最大的天象厅之一(此门票不含,同学们可根据自己的要求选择是否购买门票观看小电影)。展览厅介绍了古代天文学和现代天文学。太阳科学厅有围绕太阳主题的12组展览,介绍太阳结构、太阳的各种现象和太阳的研究史等。厅内安装1台20厘米口径的太阳望远镜,可以看到太阳的日冕、日珥、色球和光球等。鼓励同学们可以自己操纵一些仪器,深入了解太空的奥秘。 

【星光大道】(约30分钟),“星光大道”星味十足,布满了逾百颗“星星” 的牌匾,包括电影明星和著名导演的,上面刻有他们的手印和签名。另外还有李小龙铜像、香港本土卡通麦兜的铜像……让你看看香港这个“东方好莱坞”百年来电影王国的发展。 

晚餐后,乘坐【天星小轮】游【维多利亚港】,维多利亚港(英语:Victoria Harbour)简称维港,是地处于中华人民共和国香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间的海港。世界三大天然良港之一。 

后入住香港酒店 

DAY.2 

早餐后,前往香港【迪士尼乐园】,香港迪士尼乐园(Hong Kong Disneyland)位于中华人民共和国香港特别行政区新界大屿山,占地126公顷,由香港特别行政区政府以及华特迪士尼公司联合经营的香港国际主题乐园有限公司建设及营运,是全球第五座、亚洲第二座、中国第一座迪士尼乐园。 

乐园分为7个主题园区,其中灰熊山谷和迷离庄园为全球独有。园区内设有主题游乐设施、娱乐表演、互动体验、餐饮服务、商品店铺及小食亭。此外,乐园每天晚上会呈献巡游表演节目及烟花汇演。 

适时出园,入住香港酒店

DAY.3 

早餐后,车赴香港人工岛,办理出境手续,乘坐金巴穿越【港珠澳大桥】前往珠海,珠海导游接团,车赴游览【长隆海洋王国】,在这里,我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。入住酒店。 

DAY.4 

早餐后,过关澳门, 

游览澳门八景之一的【大三巴牌坊】(约30分钟)糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融,雕刻精细,巍峨壮观; 

【大炮台】后前往参观当地庙宇【妈阁庙】(约20分钟)原称妈祖阁,庙内主要供奉道教女仙妈祖,又称“天后娘娘”,人称能预言吉凶,常于海上帮助商人和渔人化险为夷,消灾解难,于是福建人与当地人商议在现址立庙祀奉;随后前往【金莲花广场】(约20分钟)并于盛世莲花拍照留念,参观【回归贺礼陈列馆】(约20分钟)在澳门回归时,中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区均送赠贺礼给澳门展示馆;后前往参观【巴黎人埃菲尔铁塔,不上塔】(约30分钟)依照埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造,完美还原埃菲尔铁塔的风情。午餐用澳门围餐; 

前往【澳门银河酒店钻石表演】(约20分钟)梦幻酷炫的光电喷泉表演,大堂的穹顶仿佛镶嵌着规则的羽孔雀羽毛。前往【澳门威尼斯人度假村+大运河广场】(自由活动)威尼斯水乡为主题,酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。 

适时前往澳门机场,乘坐NX132(17:45/19:10)返回厦门,结束愉快旅程! 

行 程 报 价 

发班日期:7月7日/14日/21日/28日 

8月4日/11日/18日/25日 

28人左右VIP小包团

厦门出发:4998元/人(房差980元/人) 

儿童:(3-11周岁)3588元/人(不占床、不含早、不含去程动车半票;含迪士尼门票、正餐、导游、车位、回程机票) 

服 务 标 准 

1、景点:行程表内所列的景点 

2、交通:厦门至香港西九龙单程高铁,澳门至厦门单程机票 

3、用餐:3早2正(香港、澳门社会餐厅100HK/人) 

4、门票:香港迪士尼门票、香港太空馆门票,海洋王国门票 

5、住宿:香港当地四星酒店2晚,珠海希尔顿花园/欢朋或同级。 

6、导游:厦门全陪、当地地接导游 

参考酒店:香港四星悦品荃湾/悦品屯门/悦品海景观塘/观塘帝盛/荃湾帝盛/粤海华美湾际酒店/英皇骏景或同级 

                 

注 意 事 项 

1、需持港澳通行证有效期,香港、澳门有效签注。 

2、入境香港一人最多只能带19支烟,请勿在公共场合及室内场所吸烟,违者后果自负. 

费 用 不 含 

3、平日单房差980/人 

4、不含港澳签注费用(具体费用以及优惠政策以窗口现场购票为准) 

5、个人消费(如景区内电瓶车、索道、酒水,酒店内洗衣、电话等未提到的其他消费) 

6、因交通延阻、罢工、天气、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。 

7、动车站/机场接送、旅游意外险及“旅游费用包含”内容以外的所有费用。 

温 馨 提 醒 

1、客人必须自备有效港澳通行证,且通行证的澳门签注有效(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证,若过关时因个人原因签注不能使用,则视为自动放弃,旅行社不退任何费用;

2、 入境港澳须自行了解港澳的当地法律,受限制的物品入境海关时须走申报通道;特别提醒:香烟不可超过19支,酒不可以超过1升,超过19支的香烟或超过1升酒的情况下,须走申报通道申报缴税,若未申报被查处,根据港澳的法律条例会进行2000元定额罚款+5倍缴税金额处罚,情况严重者会被检控。 

3、因服务能力所限,此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人报名,如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失,概由游客承担,旅行社不承担责任;65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团,此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加;65岁以上人士参团必须签署“健康声明书”和“高龄出游免责协议”。 

4、成团说明:此团为散客拼团,人数未达20以上,我司可与旅客协商延期、改线补差额或退团处理。若团队成团则不再另行专门通知。 

5、取消政策:出团前请付清全款,一经开票确定后如退团,除收取动车票损失费外,其余费用合计损2500元/人。出发前3天以内退团全损。 

欢迎来电0591-83751216咨询  (8:00--22:00) 

更多旅游资讯可关注fzcts旅游公众号   

baby 

文章编号: 76e110410b00ea67bb1ea4db5a898095
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (2024 年度“港澳青少年内地深度行游学线路”研学出行目的地臻选) 2024-06-13 心动时   心动时

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Nzc1ODY5Mg==&mid=2247484303&idx=1&sn=b7658365e20e11baf687bd182542e07e

Traveling Recommendation for Winter Vocation 

      暑假将至,又到了孩子们自由撒欢的时候了。那么假期到哪里玩好呢?既想满足孩子爱玩的天性,又不想虚度光阴韶华?别发愁,本期小编整理了广东及周边适合带小朋友研学出行的地点,分为童趣乐园、拥抱自然、时光旅行、走近名人四个篇章,共30 处景点,供出行和游玩参考(排名不分先后)。 

      愿小朋友们和大朋友们都能度过精彩又充实的假期 

NO.1 广州长隆旅游度假区 

【景区信息】 

地址:广州市番禺区汉溪大道299号(乘坐广州地铁3/7号线汉溪长隆站下即可) 

常规营业时间:动物世界、飞鸟乐园为09:30-18:30,12.15-1.7欢乐世界为10:00-21:00,长隆大马戏为19:30-21:30开演;水上乐园冬季暂停开放。(以上具体营业时间以官网/现场公告为准) 

购买门票及获取更多信息,可在粤旅程商城购买(http://gzsl.ziwoyou.net/) 

      广州长隆包括野生动物世界、欢乐世界、飞鸟乐园、水上乐园以及长隆国际大马戏,附带长隆酒店、熊猫酒店及主题自主餐厅。 

            其中, 

      长隆野生动物世界 

      被誉为“中国最具国际水准的野生动物园”,分为长颈鹿广场、百虎山、火烈鸟岛、“侏罗纪森林”、考拉园等园区,生活着珍稀熊猫三胞胎“萌帅酷”等2万多只动物。可以乘坐空中缆车或免费小火车穿越园区,近距离观察动物们生活瞬间。在飞鸟乐园里,可以遇见各种珍奇美丽的鸟儿,捕鱼能手鸬鹚、优雅黑天鹅、大嘴鹈鹕……还能做小小保育员,在鸟巢繁育室里聆听火烈鸟的饲养和繁育故事。 

      欢乐世界设有垂直过山车、超级大摆锤、自由落体、十环过山车等惊险刺激的娱乐项目,还有适合小朋友探索的宝贝乐园、满足各个年龄段宝贝的梦幻转马、飞马家庭过山车。玩累了,在园区内的椰林餐厅享用美食和休憩,享受与孩子在一起纯净愉快的时光~ 

NO.2 珠海长隆旅游度假区 

【景区信息】 

地址:珠海市香洲区富祥湾长隆度假区(搭乘城轨至珠海长隆站,或公交86路、14路、K10、K11路可达)。购买门票及获取更多信息,可在粤旅程商城购买(http://gzsl.ziwoyou.net/) 

            珠海长隆包括海洋王国、宇宙飞船、长隆秀等,附带企鹅酒店、飞船酒店等住宿餐饮设施。白天可前往观赏白鲸、北极熊、企鹅,穿过鲸鲨馆五光十色的穹顶,看壮阔斑斓的海底世界,也可搭乘机械超级猛犸,海豚转转车,或前往5D城堡影院,体验如真似幻的刺激历险。夜晚还可以看到海洋夜光大巡游、幻彩烟花秀,体验无比震撼视觉盛宴。 

推荐亲子游玩路线:中华白海豚→海豚转转车→5D城堡影院→海牛馆→鲸鲨馆→北极熊馆→企鹅馆→企鹅过山车→海狮剧场→海洋夜光大巡游→海洋保卫战 

NO.1 华南植物园 

(图为温室群;图片来自网络) 

      中科院华南植物园(华南国家植物园)是我国设立的第二个国家植物园,也是种类最多、面积最大的南亚热带植物园。园区包括:龙洞奇林、温室群景区、热带雨林室、沙漠植物室、高山/极地植物室、奇花异果植物室、植物水族馆、棕榈园、孑遗植物区、药园、兰园、苏铁园、蕨类/阴生植物区、木兰园、竹园、姜园、凤梨园等。植物园内有很多拍照的好地方,如有苍凉之感的孑遗植物区,5月凤凰花盛开时的凤凰大道,等等。 

【景区信息】

地址:广州市天河区天源路1190号(广州地铁6号线植物园站) 

开放时间:园区7:30-17:30(17:30停止入园),温室8:00-17:30(11-4月)8:00-18:00(5-10月)。 

参观方式:园区20元,套票(园区+温室)50元,在华南植物园公众号购票(半票/免票对象、折扣规则等信息详见官网/公众号/现场售票处公告) 

NO.2 广东惠东海龟国家级自然保护区 

           海龟湾是中国大陆1.8万公里海岸线上海龟的最后一张产床。海龟是国家一级保护动物,这里主要生活的是绿海龟。保护区设有科普馆、灵龟广场、百龟园、驯养中心、观海栈道等,可以认识海龟,了解海龟的生活习性;除了认识海龟,还可以乘坐观光车或走栈道徒步游览双月湾,这里的海水比巽寮湾更加碧蓝、清澈,非常适合户外活动。 

【景区信息】惠州市惠东县港尾村海龟湾1号(建议自驾前往);开放时间为8:30-17:30;全票30元,可通过惠州文体旅游发布微信公众号进行预约。 

NO.3 徐闻珊瑚礁自然保护区 

(图片来自网络) 

            这里有我国大陆沿岸唯一发育和保存的珊瑚礁,保护区包括珊瑚馆、科教馆、灯脚楼海域等区域,主要保护对象为珊瑚礁及其海洋生态资源。来这儿不用下海也可以观赏到各种美丽珊瑚,了解珊瑚对海洋生态的重要性,培养孩子热爱自然、保护自然的意识。 

【景区信息】地址:湛江市徐闻县南极村(建议自驾前往);免费(具体以景区现场公告为准)。 

NO.1 南越王博物院(王墓展区)

(图片来自网络) 

    南越王博物院是国家一级博物馆,包括王宫展区(馆址在中山四路)、王墓展区两部分。王墓展区基本陈列包括:南越国历史专题陈列“秦汉南疆”,西汉南越王墓出土文物陈列“南越藏珍”,杨永德伉俪捐赠藏枕专题陈列。 

      南越国不仅是广州城市建立伊始,也是岭南文化的起源。它是秦末到汉武帝时期存续于岭南地区的政权,其创立者原是秦朝的将领赵佗即“南越武王”,在其治理下岭南地区从刀耕火种进入到农耕文明,开啔了南洋贸易的新时代。而1980年发现的南越王墓的主人-文王赵眜,是赵佗的孙子,也是南越国第二代君主,他去世后仅11年南越国便彻底覆灭。南越文王墓是继满城汉墓、长沙马王堆汉墓之后,考古发掘的又一王侯级别的汉墓,这里不仅出土了新中国成立以来考古出土最大的一块玉璧,还有广东唯二的国家文物局首批禁止出国(境)展览文物——角形玉杯、铜屏风构件,此外还有中山靖王刘胜“同款”玉衣(不同级别),喜欢历史的朋友一定不要错过。 

     【景区信息】

     地址:广州市越秀区解放北路867号(可搭乘广州地铁2号线越秀公园站E出口,或公交车解放北路站下车,再步行前往) 

     开放时间:周二至周日09:00-17:30(17:00停止进场)

     参观方式:全票10元,半票5元,可在南越王博物院微信公众号预约购票(全年免费开放日及免票对象详见公众号/官网/现场售票处规定);免费人工讲解服务为每天10:00、15:00场次。 

NO.2 广东省博物馆 

(图片来自网络) 

           国家一级博物馆。常设展览:广东历史文化陈列,广东省自然资源展览,馆藏历代陶瓷展览,潮州木雕艺术展览,端砚艺术展览。当前展出:永乐宫艺术展,珠江流域女性民族服饰展,《西厢记》文化展。小编个人推荐自然资源展览中的矿产资源馆和宝石馆,可以从矿石标本、宝玉石原矿、琢型宝石等认识和了解各种矿石;另外陶瓷展也不容错过,是以中国陶瓷发展历史为线索,展示全国各大窑口的产品,尤以明清时期景德镇瓷器展品为盛,是孩子开拓眼界和认识陶瓷的好机会。 

【景区信息】 

地址:天河区珠江新城珠江东路2号(近大剧院地铁站B出口)。 

开放时间:周二至周日9:00-17:00(16:00停止入场)。 

参观方式:免费,需在广东省博物馆微信公众号预约。 

NO.3 广东民间工艺博物馆 

(图片来自网络) 

         广东民间工艺博物馆是国家一级博物馆,也是我国现存规模最大、保存最完好、装饰最精美的祠堂式建筑。基本陈列包括:岭南传统建筑装饰艺术展,民间工艺展,岭南民间百艺,百年陈氏书院,广州旧家居展等。此外常年设有“广东象牙雕刻”、“广州彩瓷”、“广东剪纸 

     和麦秆贴画”等展览。 

          馆址设置在原陈氏书院即陈家祠,建筑始建于1893年,是广东省各地陈氏宗族共同捐资兴建的“合族祠”,为陈氏宗族子弟赴省城备考科举、诉讼等事务提供临时居所。陈家祠集岭南建筑艺术“三雕二塑一铸”(砖雕、木雕、石雕,陶塑、灰塑,铜铁铸)于一身,刻画细致入微,色彩鲜艳,栩栩如生,部分作品以古代文学作品为题材,例如:首进西路外墙砖雕“梁山聚义”出自小说《水浒传》,首进中路南面陶塑“四郎探母”出自戏曲《杨家将》;部分作品取谐音通吉祥寓意,例如:中进聚贤堂南面陶塑以藤蔓与葫芦构图,取“万代福禄”之意;前东连廊东面灰塑以五只蝙蝠与“寿”字构图,寓意“五福捧寿”,等等。 

     【景区信息】 

     地址:广州市荔湾区中山七路陈家祠(地铁1号线陈家祠站D出口,或搭乘公交旅游1线/2线等在陈家祠站下) 

     开放时间:9:00-17:30(17:00停止入场;每月一天闭馆,全年闭馆日期及免费开放日期见公众号/官网/现场售票处说明)

     参观方式:全票10元,半票5元(免票对象详见公众号说明),需通过广东民间工艺博物馆公众号提前预约购票;免费人工中/英文讲解实行现场预约安排。 

NO.4 广州十三行博物馆 

      (图片来自网络) 

        

     位于清代十三行商馆区遗址上,常设展览有:清代广州十三行历史展,王恒、冯杰伉俪捐赠的十三行时期文物专室陈列展。 

           从清初在广州设立海关,成立十三行,到1757年全国只留粤海关“一口通商”,再到1856年十三行商馆被焚毁,十三行商埠专贸易特权而兴盛近百年,带动了西关城市发展。当时的西关集中了广州的金融业、布匹业、饮食业、南北药材业等,广州四大行业会馆—粤剧会馆、钟表会馆、锦纶会馆、银行会馆均是十三行对外贸易的重要物证。为大众所熟悉的佛山武术名家黄飞鸿,也曾在西关(现一德路海味市场附近)作武术教头开馆授徒。尽管一切不复从前,但仍能从城市地名(如故衣街,装帽街)以及博物馆物证和史料一窥十三行当年风貌。 

     【景区信息】 

     地址:广州市荔湾区西堤二马路37号西侧(人民公园内;广州地铁6号线文化公园站A出口)。 

     开放时间:周二至周日9:00-17:30。

     参观方式:免费,需提前在广州十三行博物馆公众号预约,凭预约码入场(记得预约成功要立即截图哦);免费人工讲解为10:00,15:00场次。 

NO.5 西关民俗馆 

     位于荔湾博物馆内,是由一间典型的西关大屋改建而成,采用三开间布局,入门是正厅,西为偏厅,东为书厅,正厅之后是头房(长辈居所)、二厅以及天井、神楼等,房间内部家具陈设一应俱全,展现西关建筑文化和旧时西关人衣、住、玩等方面的民俗精髓。 

     (西关大屋布局;图片来自《岭南近现代建筑1949年以前》,侵删) 

           其中“小姐楼”展现当时西关小姐的生活风貌。“西关小姐”指清末民初广州西关一带出身富裕商贾家庭,接受进步思想教育的年轻女性,因其在当代女性群体中出类拔萃,便得出“西关小姐”这个雅称。她们不仅在穿着打扮上前卫,同时追求婚姻平等自由,不再只待在家中对父兄丈夫惟命是从,而是转变为学习进步、参加工作的新女性,展现出广府女性风采,是广府文化的一道亮丽名片。 

【景区信息】 

地址:广州市荔湾区逢源北街82号荔湾博物馆内(近地铁1号线长寿路站或公交多宝路站) 

开放时间:周二至周日9:00-17:30(17:00停止入馆) 

参观方式:免费,需在荔湾博物馆公众号预约。 

Tips:同时可参观荔湾博物馆其他展区,如蒋光鼐生平事迹展、广州商人风貌展等。 

NO.6 清晖园博物馆 

   清晖园与佛山梁园、番禺余荫山房、东莞可园并称为“岭南四大园林”。初为明朝万历年间大学士黄士俊所建,清朝时大良进士龙应时购得此宅并逐渐修缮和装饰。现清晖园博物馆分为前园(八角壁裂池)、旧园(竹苑、小蓬瀛、碧溪草堂、归寄庐)、新园(游廊、留芬阁、凤来峰)三部分。可以带孩子重读龙氏家训和古人对修身立本的要求,参观园林布景,体会文人审美趣味,还能了解岭南特色装饰元素如满洲窗、明窗(用蚝壳作窗纸)以及佛山陶瓷工艺品、酸枝家具、广彩瓷器等。‍‍ 

【景区信息】 

地址:佛山市顺德区大良清晖路23号(可乘坐佛山地铁3号线在大良钟楼站下再步行前往)。 

景区开放时间:9:00-17:30(17:00停止入园); 

票价:全票15元(节日期间12元),半票7元,需通过清晖园博物馆微信公众号预约和购票(免票对象详见公众号说明);免费人工讲解场次为9:30,10:30,11:30,13:30,14:30,15:30。 

NO.7 佛山市祖庙博物馆 

           佛山市祖庙博物馆是国家二级博物馆,包括祖庙古建筑群、黄飞鸿纪念馆、叶问堂、佛山祖庙历史文化陈列展览馆、孔庙等。祖庙始建于北宋元丰年间(1078-1085年),供奉道教真武玄天上帝。 

           佛山祖庙每年举办庙会(“三月三”北帝诞)等民俗活动以及孔庙学童开笔礼、黄飞鸿醒狮表演、粤剧表演等文化活动,可以领略佛山儒释道文化、粤剧文化、武术传统风采。 

【景区信息】地址:佛山市禅城区祖庙路21号(近地铁广佛线祖庙站D口)

开放时间:8:30-18:30(17:30停止入场); 

免费武术醒狮表演时间:每天10:00,14:15,15:30(每场约40分钟);粤剧表演时间:逢周六日、初一、十五及节假日下午13:30-15:30。 

票价:全票20,半票10元,需在佛山市祖庙博物馆微信公众号预约购票(免票对象等信息详见官网/公众号/现场售票处公告)。 

NO.8 广东石湾陶瓷博物馆 

(图片来自网络) 

      佛山陶瓷闻名全国。石湾陶瓷博物馆是陶瓷业专题国家三级博物馆,包括南风古灶和高灶两座柴烧古龙窑(其中南风古灶建于明代正德年间,五百年来灶火不断),林家厅及古民居群,高庙偏厅,生态奇观“古灶榕风”等展区,可以全面了解石湾陶艺历史和制作过程。看完博物馆还可以顺便逛一下周边的南风古灶,吃一碗双皮奶再走 

【景区信息】

地址:佛山市禅城区石湾高庙路5-6号(公仔街内;近佛山地铁2号线石湾站D出口,也可搭乘公交至南风古灶站或陶都站再步行导航前往) 

开放时间:周二至周日9:00-17:00(法定节假日9:00-20:00;16:30停止入场) 

参观方式:免费,广东石湾陶瓷博物馆公众号预约。 

NO.9 中国客家博物馆 

           中国客家博物馆是国家一级博物馆,是首家全面展示客家文化历史、民俗、文物的综合性博物馆,分为东西二区,东区包括客家博物馆、梅州大学校长馆、梅州将军馆、梅州名人廉吏馆等,西区 

     为黄遵宪纪念馆区(黄遵宪是清朝爱国诗人、外交家,曾参与维新变法,被尊为“梅州八贤”之一)。 

客家并非是一个民族的概念,而是我国中原汉族的一个分支。公元四世纪前后,中原地区战乱不息,灾荒频仍,成千上万失去家园的灾民大批往较平静富庶的南方逃亡,上下近千年间,他们流移转徙,足迹遍及大半个中国:到了宋末至清代中期才逐渐在福建、江西、广东、广西、湖南二贝州、四川及台湾等地定居下来。「先到为主,后到为客」。先期在当地居住的便称这群后来仁户的人为客人上昌地官府注籍中亦称为客户,以后通称为客家、客家人。 

      《论客家文化意识》,中国客家博物馆 

           传统意义上,广东地域文化一般分为广府、潮汕、客家三部分,其中,广府包括珠三角、粤西、粤北地区,以广州为代表;潮汕包括潮州、汕头、揭阳三市和潮阳县;客家文化区包括粤东、粤东北、粤北部分城市,代表为梅州。了解客家民系、方言以及与儒家文化一脉相承的文化意识,不妨从走进客家博物馆开始,追根溯源。 

     (图片来自网络) 

     【景区信息】 

     地址:梅州市梅江区东山大道2号(可乘1、2、6、12路公交车在客家公园站下)。 

     开放时间:周二至周五9:00-17:00(16:30停止入馆);周六日、法定节假日、寒暑假9:00-17:30(17:00停止入馆)。 

     参观方式:免费,中国客家博物馆公众号预约。 

NO.10 汕头开埠文化陈列馆

(图片来自网络) 

      汕头是著名的侨乡,汕头开埠文化陈列馆致力于汕头开埠历史文化、文物展示,是汕头市一张亮丽名片。陈列馆大楼始建于1907年,前身曾是民国时期的台湾银行、报馆旧址,见证了汕头自1860年开埠以来的发展历程。首层展出汕头开埠史料和图片,二楼展厅收藏有社会各界人士捐赠的100多件珍贵文物,包括解放前的营业执照、老照片、古董铁壳手摇电话机等。 

     【 

     景区信息】 

     地址:汕头市金平区永平路1号(可搭乘公交在汕头开埠文化馆站下步行前往)。 

     开放时间:周二至周日9:00-17:00

     参观方式:免费,预约电话:0754-88277601(具体以现场公告为准)。 

NO.11 香山商业文化博物馆 

      清末广东香山县(后改为中山县)因为毗邻澳门、香港的缘故,一些知名买办多出身于此,例如“中国四大买办”其中三位——唐廷枢、徐润、郑观应都是出身香山帮(买办早期指专为宫廷购物的官方代理人,后期指近代受雇于外商、协助其在中国进行贸易活动的经理人,与十三行贸易有着千丝万缕的联系)。 

      香山商业文化博物馆隶属于中山市博物馆,馆址为民国时期香山商会旧址。博物馆一楼展示中山商业经济发展历史。二层主要展示近代商业思想和香山籍买办,分为:郑观应的商业思想与实践,孙中山的商业思想与实践,四大百货公司的经营方式与商业思想,富于地域特征的香山买办群体,香山买办的经济与生活状况五个部分,并设有郑家大屋、买办居室、上海轮船招商局三个场景。三层展示中国近代四大百货公司——先施公司、永安公司、新新公司和大新公司。 

     【景区信息】 

     地址:中山市石岐区孙文西路152号 

     开放时间:周二至周日9:00-17:00(16:30停止入场) 

     参观方式:免费,需在公众号 

     中山市博物馆订阅号 

     预约。 

NO.12 五邑华侨华人博物馆 

           江门俗称“五邑”,有“中国侨都”美誉,祖籍江门的华侨华人遍布世界107个国家和地区。五邑华侨华人博物馆主要展出早期五邑地区建筑、各式出国口供簿(纸)、华侨书信、银信(侨批,一种海外华侨通过海内外民间机构汇寄至国内的汇款暨家书)以及各类华侨证照、华侨融入当地社会生活过程的实物和史料。现在,还可以通过江门市博物馆微信公众号“邑起游侨博”小程序,线上参与以华侨生活为背景制作的剧本角色扮演游戏,让学习的过程充满乐趣。 

     【景区信息】 

     地址:江门市蓬江区发展大道华侨广场内 

     开放时间:周二至周日9:00-17:00(16:30后停止入馆)。 

     参观方式:免费,在江门市博物馆微信公众号预约。 

NO.13 黄埔军校旧址纪念馆 

     (图片来自网络) 

           成立于1924年的国民党陆军军官学校,为近现代革命事业培育了大批将领和军官。原址于1928年被炸毁,后经重建和修缮形成如今的面貌。入口两侧的墙上题写着 

     “革命尚未成功 同志仍需努力”,是孙中山先生对中国革命事业给予的厚望。除了可以一睹当年黄埔学生和教员生活起居、学习操练的场景,纪念馆里还设有6个展厅,陈列大量历史资料和实物,向参观者讲述革命年代中华儿女的豪情壮志。 

     【景区信息】 

     地址:广州市黄埔区长洲岛(目前地铁站尚未正式开通,建议自驾前往) 

     校本部开放时间:周二至周日9:00-17:00(16:30停止入场) 

     参观方式:免费, 

     黄埔军校旧址纪念馆票务预约 

     微信公众号预约。 

NO.1 梁啔超故居 

      位于江门市新会茶坑村,是梁啔超先生出生、年少时生活和学习的地方。 

【参观信息】周二至周日9:00-17:00(16:30停止入场);免费参观,需在梁啔超故居纪念馆公众号预约。 

NO.2 孙中山故居 

           位于中山市翠亨村,是全国重点文保单位。馆内设有孙中山故居、孙中山生平事迹展览、翠亨民居展览等。故居内陈设有孙中山先生曾经使用过的书桌、铁床等,1893年他曾在此草拟《上李鸿章书》,此外,正门上对联“一椽得所,五桂安居”也是孙中山先生亲笔撰写的。 

【参观信息】9:00-17:30(17:00停止入场);免费参观,需在孙中山故居纪念馆公众号预约。 

NO.3 叶挺故居(叶挺将军纪念园) 

(图片来自网络) 

           位于惠州市 

     惠阳 

     区 

     周田村 

     叶挺 

     将军纪念园内。原是叶挺祖父所建的一座客家围屋,已有一百多年历史。 

     故居里展出叶挺将军生平照片、实物等资料。 

【参观信息】升级闭馆中。 

NO.4 叶剑英故居 

(图片来自网络) 

            

     位于梅州市梅县区雁洋镇虎形村叶剑英纪念园内,现为全国重点文物保护单位。始建于清乾隆年间,整体是客家围屋形式,其中故居左侧后两间是叶剑英元帅少年时的卧房。新中国成立后,叶剑英元帅曾四次返回故居。 

【参观信息】开放时间:周一至周日9:00-17:00(16:30停止入场),免费参观,需通过粤游玩微信小程序预约。 

NO.5 蒋光鼐故居 

      蒋光鼐是功勋卓著的抗日名将,曾担任国民革命军第十九路军总指挥,在1932年淞沪会战中与十九路军军长蔡廷锴一同率部抗击日军侵略。位于东莞市虎门镇的蒋光鼐故居(上),又名荔荫园,是蒋光鼐祖父建造(开放时间:周二至周日9:00-17:00,其他信息以景区现场公告为准);位于广州市荔湾区龙津西路逢源北街87号的蒋光鼐故居博物馆(下),原是陈廉仲物业,后卖与蒋光鼐,整栋建筑属民国风格,兼具西关大屋和西式楼房的形式(开放时间:周二至周日9:00-17:00,其他信息以景区现场公告为准)。 

NO.6 黄飞鸿纪念馆 

           位于佛山祖庙内,展出黄飞鸿生平事迹和资料,和以其为原型创作的漫画、电影资料。黄飞鸿是清末佛山人,其父黄麒英是“广东十虎”之一。1863 年黄飞鸿在广州第七甫为铜、铁行工人授武,做工人武术教练,后在西关设跌打医馆。他的武术绝技有无影脚、铁线拳、工字伏虎拳、虎鹤双形拳等,亦善于舞狮,有“广州狮王”之称。 

【参观信息】见上佛山祖庙。 

NO.7 叶问堂

             

     位于佛山祖庙内,展出咏春拳名家叶问宗师的生平。 

     叶问是享誉海内外的一代武术大师,佛山人,自幼在佛山习武,后赴港定居,一生致力于发扬咏春拳术,门生遍布海内外。 

【参观信息】见上佛山祖庙。 

NO.8 李小龙祖居 

           位于广州市荔湾区恩宁路永庆一巷13号,展出李小龙家族谱系、生平资料和他主演的多部电影。 

【参观信息】免费参观。 

NO.9 唐绍仪故居 

(图片来自网络) 

           位于珠海唐家湾山房路99号,建于清末至民国时期,是广东省文保单位。唐绍仪是清末民初政治活动家、外交家,曾任北洋大学(现天津大学)、山东大学校长,民国第一任内阁总理。 

【景区信息】以现场公示为准。 

NO.10 惠州东坡纪念馆

     (图片来自网络) 

           馆内设两个专题展,分别为《苏东坡生平艺术陈列》及《苏轼在惠州事迹专题陈列》。北宋神宗时,苏轼因与王安石新党政见不合被贬黄州,后来哲宗即位后苏轼再度被贬惠州,在惠州他写下了“岭南万户皆春色,会有幽人客寓工”等名篇佳句。 

【景区信息】 

地址:惠州市惠城区滨江东路45-2号(导航“东坡祠”)。 

开放时间:周二至周日9:00-18:00,免费入园,无需预约(详见惠州市博物馆微信公众号公告信息)。 

以上景区信息来自景区官方网站/公众号/网络 

      仅供参考 

本期精心为您推荐适合假期研学出行的地点

嗨翻童话乐园VS大湾区城市观光

线路了解点此跳转 

『关于我们』 

      广州申浪国旅成立于2005年,具备境内旅游、出境旅游等业务资质,专注广东地接18年,经营广东周边跟团游、定制游、私家团、自由行以及签证、票务预订等多种业务,产品目前已上线携程、去哪儿、途牛、同程、飞猪、美团等各大旅游平台。自家组团、一手资源、金牌团队、专业服务,我们致力于让每一位旅客都能获得美好难忘的旅行体验。 

*文中标注部分图片/素材源自网络,如有侵权请联系删除; 

*文中整理的景区信息来自景区官方网站/公众号/网络,仅供参考,如您出行请以官方实时信息或公告为准; 

     *文中提及的旅游产品信息以商品详情页说明为准,敬请留意; 

     *文章内容及照片未经许可禁止转载; 

     *以上内容最终解释权归广州申浪国旅所有。 

文章编号: d94dbacfa2d642244d5bfc3bd21876db
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (世界科学新闻第186期) 2024-06-13 及时科学动态   及时科学动态

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTYzNzE2NQ==&mid=2247484859&idx=1&sn=9a7c9120f0177ab5a7497727181ce8a7

Updated news of world science(186) 

Selected from 《Nature》 and《Science》 

世界科学新闻  

第186期 

选自:《科学》杂志和《自然》杂志 

日期 :2024年6月13日 

编辑:新西兰中华文化传播基金会 

1.Hello Nature readers, 

Today we explore what space does to the body — especially for space tourists not specifically chosen because they have ‘the right stuff’. Plus, we consider whether horses were domesticated twice — first for food, then for transport — and watch a peptide glass heal itself. 

The four civilian passengers of the Inspiration4 spaceflight experienced some of the same physiological changes during their roughly three-day trip into Earth’s orbit as astronauts on much longer missions.(Inspiration4 crew/John Kraus) 

《自然》的读者们大家好, 

今天,我们探讨太空对身体的影响——尤其是对于那些没有因为拥有“正确的东西”而被特别选择的太空游客。另外,我们考虑马是否被驯化了两次——第一次是为了食物,然后是为了运输——并观察肽玻璃的自我修复。 

四名宇航员在零重力飞行中处于失重状态。灵感 4 号航天飞机的四名平民乘客在进入地球轨道大约三天的旅程中,与执行更长任务的宇航员一样经历了一些相同的生理变化。 (灵感4团队/约翰·克劳斯)。 

2.How spaceflight disrupts a person’s biology 

Just a few days in orbit can cause immune-cell disruption, dehydration and cloudy thinking — butmost of these conditions revert to normal soon after travellers return to Earth, according to the largest catalogue of data detailing the impacts of space travel on the human body. The reports aim to chart how spaceflight affects space tourists, who have a wider variety of health histories than trained astronauts. “This is the beginning of precision medicine for spaceflight,” says geneticist Christopher Mason, who is a co-author on some of the papers. 

太空飞行如何扰乱人的生物学 

在轨道上停留几天就会导致免疫细胞破坏、脱水和思维混乱——但根据详细说明太空旅行对人体影响的最大数据目录,大多数这些情况在旅行者返回地球后很快就会恢复正常。这些报告旨在描绘太空飞行如何影响太空游客,他们的健康史比训练有素的宇航员更广泛。 “这是航天精准医学的开始,”遗传学家克里斯托弗·梅森(Christopher Mason)说,他是一些论文的合著者。 

3.Were horses domesticated twice? 

The domestication of horses for the purpose of transportation happened almost a thousand years later than previously thought. A study last year credited the Yamnaya people of southwest Asia with being the first horseback riders, some 5,000 years ago. DNA analysis of 475 ancient horses now shows that it wasn’t until4,200 years ago that horses started showing signs of human-directed breeding, including quicker reproduction and mating between closely related animals. One genetic horse lineage then quickly became dominant all across Eurasia. It’s possible that horses were first kept mainly for their meat and milk — a domestication attempt that ultimately wasn’t successful. 

马被驯化过两次吗? 

以运输为目的的马的驯化比之前想象的晚了近一千年。去年的一项研究认为,大约 5000 年前,西南亚的颜那亚人 (Yamnaya) 是最早的骑马者。对 475 匹古代马的 DNA 分析现在表明,直到 4200 年前,马才开始表现出人类指导繁殖的迹象,包括密切相关的动物之间更快的繁殖和交配。随后,一种马的基因谱系迅速在整个欧亚大陆占据主导地位。最初饲养马可能主要是为了获取肉和奶——这种驯化尝试最终没有成功。 

4.Video: Peptide glass heals itself 

Chains of certain amino acids — the molecular building blocks of proteins — spontaneously form a glass when mixed with water. The cracks that form in the peptide glass when it dries out too muchcompletely disappear when it’s left in a moist environment. What’s more, the unique properties of this peptide glass allow it to act as a strong adhesive between water-loving surfaces. 

Nature | 4 min video 

视频:肽玻璃具有自我修复能力 

某些氨基酸链(蛋白质的分子组成部分)与水混合时会自发形成玻璃。当肽玻璃干燥太多时形成的裂纹当它留在潮湿的环境中时会完全消失。此外,这种肽玻璃的独特性能使其能够充当亲水表面之间的强力粘合剂。 

自然 | 4分钟视频。点击观看 

5.Hope, despair and CRISPR 

Researchers in India fought to developwhat could have been the first gene-editing therapy to halt a young woman’s rare neurodegenerative disease. Ultimately, the pace of research was too slow to save her life. “What we were trying to do was really almost in the realms of science fiction,” says gene-therapy scientist Arkasubhra Ghosh. He and others remain convinced that CRISPR gene editing could offer hope to many whose genetic conditions are overlooked. “Patients are waiting, families are waiting,” says CRISPR pioneer Jennifer Doudna. “So we need to get on with it.” But the harsh reality is that it will take years to establish the techniques to quickly create bespoke therapies — time that most people with these conditions don’t have. 

希望、绝望和 CRISPR 

印度的研究人员努力开发出第一种基因编辑疗法,以阻止年轻女性罕见的神经退行性疾病。最终,研究速度太慢,无法挽救她的生命。基因治疗科学家 Arkasubhra Ghosh 表示:“我们试图做的事情实际上几乎属于科幻小说的范畴。”他和其他人仍然相信 CRISPR 基因编辑可以为许多遗传状况被忽视的人带来希望。 “患者在等待,家人在等待,”CRISPR 先驱 Jennifer Doudna 说。 “所以我们需要继续下去。”但残酷的现实是,需要数年时间才能建立快速定制疗法的技术,而大多数患有这些疾病的人都没有时间。 

6.Restorative justice could heal science 

A restorative approach couldbetter address the underlying problems that lead to bullying and harassment in academia. Conventional disciplinary processes, “modelled on the criminal justice system, are not fit for purpose”, says barrister Georgina Calvert-Lee. Restorative approaches — which engage all parties affected by an incident in mediated conversations — have been successfully used in other contexts, for example to tackle repeat youth offending. The process can allow people to “come to a shared understanding of what had happened and meet the needs of those individuals”, says education researcher Nicola Preston. 

恢复性司法可以治愈科学 

恢复性方法可以更好地解决导致学术界欺凌和骚扰的根本问题。大律师乔治娜·卡尔弗特·李 (Georgina Calvert-Lee) 表示,传统的纪律程序“以刑事司法系统为蓝本,不符合其目的”。恢复性方法——让受事件影响的所有各方参与调解对话——已成功用于其他情况,例如解决青少年重复犯罪问题。教育研究员尼古拉·普雷斯顿表示,这个过程可以让人们“对所发生的事情达成共识并满足这些人的需求”。 

7.How beyond-binary terms enrich research 

Science needsterms beyond male and female, cis and trans to capture the nuances of human gender experience, argue three scholars of bioethics and sexual health. “How people identify shapes not only their experiences of marginalization, but also their bodies — be it by influencing their smoking habits, whether they exercise, what they eat or whether they undergo hormone therapy or transition-related surgeries,” they explain. Including more than binary categories where appropriate can enhance studies’ validity, sharpen research questions and help scientists to think about what they are really trying to capture, the trio says. 

超越二元术语如何丰富研究 

三位生物伦理学和性健康学者认为,科学需要超越男性和女性、顺式和反式的术语来捕捉人类性别体验的细微差别。他们解释说:“人们的认同方式不仅影响他们的边缘化经历,还影响他们的身体——无论是通过影响他们的吸烟习惯、是否锻炼、吃什么,还是是否接受激素治疗或与过渡相关的手术。”三人表示,在适当的情况下,纳入更多的二元类别可以提高研究的有效性,尖锐化研究问题,并帮助科学家思考他们真正想要捕捉的内容。 

8.US advisors back Alzheimer’s treatment 

An advisory committee to the US Food and Drug Administration (FDA) unanimously recommended that the agency approve Eli Lilly’s donanemab for Alzheimer’s disease.In trials, the drug slowed cognitive decline by around 35% over 18 months in people with mild to moderate disease. This rate is similar to that seen in rival drug lecanemab, which the FDA approved last year. The advisors recommended more research on whether donanemab is effective in people at varying stages of the disease and in people of colour. 

美国顾问支持阿尔茨海默氏症治疗 

美国食品和药物管理局 (FDA) 的一个咨询委员会一致建议该机构批准礼来公司用于治疗阿尔茨海默病的多纳奈单抗。在试验中,该药物在 18 个月内使轻度至中度疾病患者的认知能力下降速度减缓了约 35%。这一比率与 FDA 去年批准的竞争对手药物 Lecanemab 的比率相似。顾问们建议进行更多研究,了解多纳奈单抗是否对处于疾病不同阶段的人和有色人种有效。 

9.Squishy surgery-free brain sensors 

Biodegradable, wireless sensors canmonitor changes in the brain following a head injury or cancer treatment without invasive surgery. The sensors are made from a soft, flexible hydrogel that is injected beneath the skull and dissolves after five weeks. In rats and pigs, the sensors were just as good at measuring temperature and pH as conventional wired probes and could even detect the minute pressure changes induced by the animal’s breathing — a feature that a wired sensor failed to pick up. 

无需手术的柔软大脑传感器 

可生物降解的无线传感器可以监测头部受伤或癌症治疗后大脑的变化,而无需进行侵入性手术。这些传感器由柔软、有弹性的水凝胶制成,注入颅骨下方并在五周后溶解。在老鼠和猪身上,传感器在测量温度和 pH 值方面与传统的有线探头一样出色,甚至可以检测到动物呼吸引起的微小压力变化——这是有线传感器无法捕捉到的功能。 

10.Pre-surgery immunotherapy ‘melts’ cancer 

A drug called pembrolizumab (Keytruda)completely eliminated advanced colorectal cancers in almost 60% of people in a small trial. The remaining people underwent surgery to remove their tumours. All participants were cancer-free after treatment, compared with around 5% of people given standard treatment with chemotherapy and surgery. “If you melt the cancer away before surgery you normally triple survival chances,” says oncologist and study co-author Kai-Keen Shiu. “Patients also don’t need any chemotherapy after, so they avoid all those side effects.” Pembrolizumab encourages the immune system to destroy cancer cells in the small percentage of patients who have a particular genetic makeup. 

术前免疫疗法“融化”癌症 

一种名为 pembrolizumab (Keytruda) 的药物在一项小型试验中完全消除了近 60% 的人的晚期结直肠癌。其余的人接受了手术切除肿瘤。所有参与者在治疗后都没有癌症,而接受化疗和手术标准治疗的人中只有约 5% 的人没有癌症。肿瘤学家兼研究合著者 Kai-Keen Shiu 表示:“如果在手术前消除癌症,通常生存机会会增加三倍。” “患者术后也不需要任何化疗,因此可以避免所有这些副作用。”派姆单抗可促进免疫系统消灭一小部分具有特定基因组成的患者中的癌细胞。 

11.The race for a CRISPR cure 

Researchers in India fought to developwhat could have been the first gene-editing therapy to halt a young woman’s neurodegenerative disease. Ultimately, the pace of research was too slow to save her life. “What we were trying to do was really almost in the realms of science fiction,” says gene therapy scientist Arkasubhra Ghosh. He and others remain convinced that CRISPR could offer hope to many who have rare and often overlooked genetic conditions. “Patients are waiting, families are waiting,” says CRISPR pioneer Jennifer Doudna. “So we need to get on with it.” But the harsh reality is that it will take years to establish the techniques to quickly create bespoke CRISPR therapies — time that most people with these conditions don’t have. 

CRISPR 疗法的竞赛 

印度的研究人员努力开发出第一种基因编辑疗法来阻止年轻女性的神经退行性疾病。最终,研究速度太慢,无法挽救她的生命。基因治疗科学家 Arkasubhra Ghosh 表示:“我们试图做的事情实际上几乎属于科幻小说的范畴。”他和其他人仍然相信 CRISPR 可以为许多患有罕见且经常被忽视的遗传疾病的人带来希望。 “患者在等待,家人在等待,”CRISPR 先驱 Jennifer Doudna 说。 “所以我们需要继续下去。”但严酷的现实是,需要数年时间才能建立快速创建定制 CRISPR 疗法的技术,而大多数患有这些疾病的人都没有时间。 

12.Imaging techniques peek into the placenta 

Researchers are finding ways to monitor an understudied human organ: the placenta.Defects in the placenta might be responsible for many miscarriages and stillbirths. The mysterious organ has proven difficult to study, largely because of the risks to pregnant women and their historical exclusion from clinical trials. Magnetic resonance imaging and ultrasounds help researchers to visualize the placenta and its blood flow in a non-invasive way, and spot potential problems before they lead to pregnancy loss. But progress remains slow. “We’re dealing with a paradigm change, and there’s a lot of resistance to changing the paradigm,” says physician—scientist Harvey Kliman. 

成像技术窥探胎盘 

研究人员正在寻找监测未被充分研究的人体器官的方法:胎盘。胎盘缺陷可能是许多流产和死产的原因。事实证明,这种神秘的器官很难研究,主要是因为它对孕妇存在风险,而且历史上她们被排除在临床试验之外。磁共振成像和超声波帮助研究人员以非侵入性方式观察胎盘及其血流,并在导致流产之前发现潜在问题。但进展仍然缓慢。医生兼科学家哈维·克里曼 (Harvey Kliman) 表示:“我们正在应对范式的改变,而改变范式存在很多阻力。” 

13.Did COVID increase cancer rates? 

The past four years have seen a rise in the number of unusual, aggressive cancer cases in the United States, and researchers wonder if COVID is to blame. Many scholars think that the trend can be attributed to the shortage of medical services during the pandemic. Butsome scientists say it’s possible the coronavirus could trigger certain cancers by causing inflammation or metabolic damage to cells when it enters the body. Others remain sceptical until more hard data appear on the potential link. 

新冠病毒会增加癌症发病率吗? 

过去四年来,美国不寻常的侵袭性癌症病例数量有所增加,研究人员想知道新冠病毒是否是罪魁祸首。不少学者认为,这一趋势可以归因于疫情期间医疗服务的短缺。但一些科学家表示,冠状病毒进入人体后可能会引起炎症或细胞代谢损伤,从而引发某些癌症。其他人仍然持怀疑态度,直到更多关于潜在联系的硬数据出现。 

14.James Webb telescope reveals 'cataclysmic' asteroid collision in nearby star system 

NewsByBen Turner published yesterday 

The James Webb Space Telescope has caught a snapshot of two massive asteroids colliding in a nearby star system — and it could teach us about how common solar systems like our own are. 

An illustration of a protoplanetary disk, similar to the one studied by the James Webb Space Telescope in new observations of the Beta Pictoris star system.(Image credit: ESO) 

TheJames Webb Space Telescope (JWST) has found evidence of two giant asteroids slamming into each other in a nearby star system. The colossal collision ejected 100,000 times more dust than the impact that killed the dinosaurs.  

The violent impact occurred recently in Beta Pictoris, a star system located 63 light-years away in the constellation Pictoris. 

Beta Pictoris is a baby compared to our ownsolar system — having existed for only 20 million years compared with our system's venerable 4.5 billion years. It was first detected in 1983 by NASA's Infrared Astronomical Satellite (IRAS) spacecraft and is thought to have formed from the shockwave of a nearby supernova.  

詹姆斯·韦伯望远镜揭示了附近恒星系统中“灾难性”的小行星碰撞 

新闻作者:Ben Turner 昨天发表 

詹姆斯·韦伯太空望远镜捕捉到了两颗巨大小行星在附近恒星系统中相撞的快照,它可以让我们了解像我们这样的太阳系是多么普遍。 

原行星盘的插图,类似于詹姆斯·韦伯太空望远镜在对绘架座β恒星系统的新观测中所研究的原行星盘。 (图片来源:ESO) 

詹姆斯·韦伯太空望远镜(JWST)发现了附近恒星系统中两颗巨大小行星相互撞击的证据。这次巨大的碰撞喷出的尘埃比杀死恐龙的撞击多出十万倍。  

这次猛烈的撞击最近发生在绘架座β(Beta Pictoris),这是一个距离63光年远、位于绘架座的恒星系统。 与我们的太阳系相比,绘架β是一个婴儿——与我们的太阳系可敬的45亿年相比,它只存在了2000万年。它于 1983 年首次被 NASA 的红外天文卫星 (IRAS) 航天器探测到,并被认为是由附近超新星的冲击波形成的。 

15.4,000-year-old 'Seahenge' in UK was built to 'extend summer,' archaeologist suggests 

NewsByTom Metcalfe published yesterday 

The construction of the monument and another beside it more than 4,000 years ago corresponds to a time of bitter cold. 

Studies show that the ancient timber circle, dubbed "Seahenge," was built in 2049 B.C. It was excavated from a salt marsh near a beach on England's east coast in 1999.(Image credit: Holmes Garden Photos/Alamy) 

A mysterious Bronze Age wooden circle known as "Seahenge" on England's east coast was built more than 4,000 years ago in an effort to bring back warmer weather during an extreme cold spell, a new study suggests. 

The theory is a new attempt to explain the buried structure — a rough circle about 25 feet (7.5 meters) across, made from 55 split oak trunks surrounding a "horseshoe" of five larger oak posts around a large inverted oak stump — that was controversially dug up and moved into a museum in 1999. 

Other researchers have suggested it was built to commemorate an important individual who had died, or that it was a place for "sky burials," where the dead would be pecked by carrion-eating birds. 

考古学家表示,英国拥有 4000 年历史的“海亨格”是为了“延长夏季”而建造的 

汤姆·梅特卡夫 (Tom Metcalfe) 昨天发表的新闻 

这座纪念碑和旁边的另一座纪念碑的建造时间是 4000 多年前,对应的是严寒时期。 

研究表明,被称为“Seahenge”的古代木圈建于公元前 2049 年。它是 1999 年从英格兰东海岸海滩附近的盐沼中挖掘出来的。(图片来源:Holmes Garden Photos/Alamy) 

一项新的研究表明,英格兰东海岸有一个被称为“Seahenge”的神秘青铜时代木圈,建于 4000 多年前,目的是为了在极寒时期恢复温暖的天气。该理论是解释地下结构的新尝试——一个宽约 25 英尺(7.5 米)的粗略圆圈,由 55 根劈开的橡树树干组成,围绕着一个“马蹄形”,五个较大的橡木柱围绕着一个倒置的大橡木树桩——这是有争议的1999年被挖出来并搬进博物馆。其他研究人员认为,它是为了纪念一位死去的重要人物而建造的,或者它是一个“天葬”的地方,死者会被食腐鸟啄食。 

16.Enormous deposit of rare earth elements discovered in heart of ancient Norwegian volcano 

NewsByStephanie Pappas published 11 hours ago 

The Fen Carbonatite Complex may be Europe's key to a secure rare-earth-element supply chain following the discovery of a huge deposit at the site. 

580 million years ago, the Fen Carbonatite Complex complex was the pipe of an active volcano.(Image credit: Rare Earths Norway) 

The heart of an ancient volcano in Norway hosts Europe's largest deposit of rare earth elements, according to the mining company Rare Earths Norway. 

On June 6, the company released areport on the deposit, which found that there is an estimated 8.8 megatons of rare earth oxides available in the outcrop. About 1.5 megatons of that is expected to be rare earth magnets, which are used in wind turbines and electric vehicles.  

"[T]he resource estimate underscores the potential of the deposit to be a truly transformative asset that can underpin a secure rare earths value chain for Europe," Rare Earths Norway CEO Alf Reistad said in astatement. 

在古挪威火山中心发现大量稀土元素矿床 

新闻Stephanie Pappas 发表于 11 小时前 

在芬碳酸岩矿区发现巨大矿藏后,该矿区可能成为欧洲安全稀土元素供应链的关键。 

5.8 亿年前,芬碳酸岩杂岩体是一座活火山的管道。 (图片来源:挪威稀土协会)据挪威稀土矿业公司称,挪威一座古老火山的中心拥有欧洲最大的稀土元素矿藏。  

6 月 6 日,该公司发布了一份关于矿床的报告,发现露头中估计有 8.8 兆吨稀土氧化物。其中约 1.5 兆吨预计为稀土磁体,用于风力涡轮机和电动汽车。  

挪威稀土公司首席执行官阿尔夫·雷斯塔德(Alf Reistad)在一份声明中表示:“资源估算强调了该矿床成为真正变革性资产的潜力,可以支撑欧洲安全的稀土价值链。” 

17.How do people 'wake up' from comas? 

NewsByTyler Santora published yesterday 

People can stay in comas for weeks, months or even years. But what causes some of these patients to "wake up"? 

Before a person can "wake up" from a coma, their brain needs to recover by regrowing damaged neurons or relying on other brain networks to take over damaged areas.(Image credit: Kobus Louw/Getty Images) 

A person in a coma can sometimes wake up months, years or even decades after they fell unconscious, seemingly out of nowhere. One of the longest cases is ofMunira Abdulla, a woman who fell into a coma after a car accident in 1991 and awoke an astonishing 27 years later. 

But what makes someone wake up from a coma — a prolonged state of deep unconsciousness? 

"The short answer is that we don't really know," saidMartin Monti, a psychology professor at UCLA who studies comas. "This is why you still don't have a lot of interventions to help people recover," Monti told Live Science. 

人们如何从昏迷中“醒来”? 

泰勒·桑托拉 (Tyler Santora) 昨天发布的新闻 

人们可能会昏迷数周、数月甚至数年。但是什么让这些患者中的一些人“醒来”呢? 

在一个人从昏迷中“醒来”之前,他们的大脑需要通过再生受损的神经元或依靠其他大脑网络来接管受损区域来恢复。 (图片来源:Kobus Louw/Getty Images) 

昏迷的人有时会在昏迷数月、数年甚至数十年后突然醒来,似乎不知从何而来。其中最长的病例之一是穆尼拉·阿卜杜拉 (Munira Abdulla),她是一位妇女,她在 1991 年遭遇车祸后陷入昏迷,27 年后醒来,情况令人震惊。 

但是,是什么让一个人从昏迷——一种长时间的深度昏迷状态中醒来呢? 

“简单来说,我们真的不知道,”加州大学洛杉矶分校研究昏迷的心理学教授马丁·蒙蒂说。蒙蒂告诉《生活科学》杂志:“这就是为什么仍然没有大量干预措施来帮助人们康复的原因。” 

18.Pink dolphins spotted with baby from completely different species in 'mystery' encounter 

NewsByPatrick Pester published yesterday 

Researchers snapped a photo of a baby Irrawaddy dolphin in a group of Indo-Pacific humpback dolphins swimming off the coast of Cambodia. 

The Irrawaddy dolphin calf (right) swimming with Indo-Pacific humpback dolphins.(Image credit: Becky Chambers/MCC) 

A rare, endangered baby dolphin has been spotted swimming with members of a different species in Cambodia, leaving scientists puzzled. 

The Irrawaddy dolphin (Orcaella brevirostris) calf was likely with its mother in a group of Indo-Pacific humpback dolphins (Sousa chinensis). Irrawaddy dolphins are dark gray with squished faces, while Indo-Pacific humpback dolphins are pink with long noses, so the calf and mother stuck out like saw thumbs. 

Researchers from Marine Conservation Cambodia (MCC) announced the sighting on May 31, posting onFacebook that the interaction was "extremely unusual" because the two species usually only come together when foraging in the same area.  

粉红海豚与完全不同物种的婴儿在“神秘”邂逅中被发现 

帕特里克·佩斯特 (Patrick Pester) 昨天发布的新闻 

研究人员拍摄了一张伊洛瓦底江海豚幼崽与一群在柬埔寨海岸游泳的印度太平洋座头海豚的照片。 

伊洛瓦底江海豚幼崽(右)与印度太平洋座头海豚一起游泳。 (图片来源:贝基·钱伯斯/MCC) 

在柬埔寨,人们发现一只罕见的濒临灭绝的小海豚与不同物种的成员一起游泳,这让科学家们感到困惑。  

伊洛瓦底江海豚(Orcaella brevirostris)幼崽很可能与其母亲一起生活在一群印度-太平洋座头海豚(Sousa chinensis)中。伊洛瓦底江海豚是深灰色的,脸被压扁了,而印度太平洋座头海豚是粉红色的,鼻子很长,所以小海豚和妈妈就像锯子的拇指一样伸出来。  

柬埔寨海洋保护组织 (MCC) 的研究人员于 5 月 31 日宣布了这一发现,并在 Facebook 上发帖称,这种互动“极其不寻常”,因为这两个物种通常只在同一地区觅食时才会聚集在一起。 

   《及时科学动态》带给您最及时的科学新闻,欢迎关注。 

文章编号: 2c535bdbde6791db784de37c825087f3
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (珠海游艇|暑假哪里玩?带上孩子租艘游艇海岛玩吧!人均490元可港珠澳大桥/澳门观光游,可海岛游!) 2024-06-13 玩转游艇   玩转游艇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzA0NDUxOA==&mid=2247488245&idx=1&sn=e2bca992bf23f886b2aaf187e4f99719

50尺意大利法拉第游艇 

登船位置:日月贝码头

荷载人数:10人(包含婴儿) 

法拉帝Ferretti 500的设计,在保持船体平稳及破浪性能的同时,大大减低了船体自重;法拉第游艇属于世界极少的A类游艇,可抗8级风及应对4米浪高。 

艇内设计为现代简约风格,浅色橡木家具,船舱内设置主客卧共3个,沙龙区使用了纯意大利手工白色软皮沙发。 

航线选择 

1小时:4900元 

港珠澳大桥观光(1小时):九洲湾游艇码头→穿越港珠澳大桥风帆塔→近观大桥人工口岸,远眺澳门友谊大桥(天气良好视野开阔)→再次穿越港珠澳大桥→海上看九洲列岛→回港 

3小时:8999元 

     湾区观光(3小时): 

     九洲湾游艇码头→穿越港珠澳大桥风帆塔→近观港珠澳大桥人工岛,远眺澳门友谊大桥(天气良好视野开阔)→邂逅白海豚→再次穿越港珠澳大桥→体验游艇自驾→海上看日月贝、情侣路→九洲岛水域抛锚娱乐(桨板、漂浮毯、海钓等)→返航回码头 

3小时:12800元 

港珠澳大桥/澳门环岛游(3小时):九洲湾游艇码头→穿越港珠澳大桥→近观大桥人工口岸→穿越澳门友谊大桥→澳门美高梅酒店,葡京赌场→继续前往澳门西湾大桥,近观澳门标志建筑物观光塔→再次穿越港珠澳大桥岛→回港 

包天海岛游:16800元起 

包天海岛游(9小时):国际航海文化中心→穿越港珠澳大桥风帆塔一近观大桥人工口岸,远眺澳门友谊大桥(天气良好视野开阔)→邂逅白海豚→看海上风车群→三角岛/东澳岛/桂山岛/万山岛/外伶仃岛/庙湾岛(体验钓鱼、海上滑梯、漂浮毯、桨板等水上玩具)→返回码头 

向左滑动查看更多图片 

码头静态:1100/时(停靠码头不出海) 

租船费用包含: 

娱乐:观光、海钓、玩水、自驾体验等 

食物:水果、饮料/矿泉水、零食小吃 

设备:海钓装备(鱼竿、鱼饵)、桨板、漂浮毯、KTV、救生设备 

服务:专业船长、水手各一名 

定制项目:摩托艇、航拍跟拍、场地布置、气氛组等 

承接:生日Party、家庭聚会、公司团建、商务接待、求婚仪式等 

温馨提示

1、海浪较大的时候船会有点晃动,有晕船史的乘客记得提前吃晕船药, 

贴晕船贴 

2、如要过夜需加收30%过夜费,需要至少提前1天预定以付定金时间 

为准。(节假日属于出海旺季,确认想租游艇的伙伴一定要提前预定) 

3、提前10~30分钟到达码头,避免错过登船时间 

4、注意防晒、自备好换洗衣物 

联系方式:18219118561(微信同号)【添加备注:咨询游艇出海】 

关注我们,了解更多详情! 

文章编号: e2a7ba033b5bb1b0bf5d3c3b003068ec
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (【地方动态】强化四项措施 深圳湾禁渔十年显成效) 2024-06-13 休闲垂钓协会   休闲垂钓协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjM2Mzk2NA==&mid=2732163148&idx=2&sn=29ba538c24a9c841abcc117f486809b7

深圳湾禁渔区位于深港跨海大桥以东,粤港水域边界线以北至深圳陆域约25.19km²海域,是珠江口海域重要的产卵场、繁殖场、索饵场及洄游通。自2014年5月1日首次设立深圳湾禁渔区,深圳市海洋综合执法支队(以下简称“支队”)强化四项措施,全力促进禁渔区海洋生态环境持续向好,渔业资源有序修复,水生生物多样性日益丰富,为深圳高质量实施山海连城计划、绘就绿美深圳新画卷作出生动实践。 

      ● 保持高压严管态势,促进渔业资源养护。 

      一是统筹整合智慧监管平台,配齐配强协助巡护队伍,全天候“岸上检查、海上巡航、线上排查”,织密海上动态监管的“天罗地网”。 

      二是紧盯重点海域、重点时段、重点对象,专项治理涉渔“三无”船舶和“绝户网”。 

      三是协同相关部门组织开展增殖放流活动,并依法监督违法行为责任人通过增殖放流弥补涉渔违法行为欠下的“生态债”。 

      四是广泛开展禁渔宣传,主动公开电话信访渠道,及时受理群众关于禁渔区非法捕捞线索,营造齐抓共管的良好氛围。禁渔十年,支队始终保持打击禁渔区非法捕捞严管态势,协同司法部门办理“两法衔接”案件7宗,判刑10人,依法销毁涉渔“三无”船舶1000余艘、非法网具186万米,清理非法捕捞设施67个,增殖放流黑鲷等各类苗种超过4000万尾。目前,深圳湾禁渔区渔业资源种类多达55种,欧亚水獭、中华白海豚等珍稀动物频繁造访。 

      ● 保持执法协作机制,促进宜居环境提升。支队与公安、林业、生态环境、海事、海警、海防等部门建立深圳湾禁渔区共管共治机制,联合开展近岸海域污染防治、红树林海洋生态系统保护等专项执法行动,致力提升禁渔区“滩净水清树美”的宜居海湾环境。禁渔十年,支队定期开展专项联合执法行动,向有关部门通报禁渔区红树林垃圾污染等执法线索多起。目前,深圳湾禁渔区叶绿素a含量、浮游植物、浮游动物、底栖生物、鱼卵仔鱼栖息密度及游泳生物渔获率等数据均明显提高,常驻鸟类217种,前来越冬的候鸟年均逾10万只,被誉为“鸟中大熊猫”的国家一级重点保护野生动物黑脸琵鹭也成群在此觅食。 

      ● 保持整治违规垂钓,促进禁渔规范管理。违规垂钓问题,是深圳湾禁渔区监管一大难题。为破解难题,支队疏堵结合、宽严相济,对首次轻微违规的,教育劝导、责令改正;对变相非法捕捞和销售、收购钓获物的,严厉打击,绝不手软。与此同时,邀请人大代表、司法等相关部门以及垂钓行业协会代表座谈交流,并组织相关人员随船出海调研,积极提请上级部门制定海上休闲垂钓管理办法,力争从法律层面规范休闲垂钓活动,促进禁渔区规范化水平提升。禁渔十年,支队组织开展禁渔区监管座谈交流及调研活动82次,年均劝离违规垂钓人员4000人,处置禁渔区投诉事件256起。 

      ● 保持执法能力建设,促进禁渔长治长效。支队不断强化“人防”,调优配强执法力量,完善快速响应机制,并强化“技防”,探索拓展借力视频监控、云广播等科技手段,全力提升精细化管理水平,坚决守护深圳湾禁渔区从“休养生息”健康奔向“生生不息”。 

      来源:深圳市海洋综合执法支队 

文章编号: d6b7bb0657b9d21d0f35d5b4fd52926d
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (美丽河湖、美丽海湾采风行⑪ | 一年清理3000吨海漂垃圾 这支“海上保洁队”是如何做到的?(封面新闻)) 2024-06-13 本溪生态环境   本溪生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDk4MDQ1Mw==&mid=2651375918&idx=3&sn=17d2212121641c7f1979cf3dcc9db66b

采 风 

为大力宣传习近平生态文明思想,强化美丽河湖、美丽海湾优秀案例的示范引领作用,3月17日—21日,生态环境部组织人民日报、新华社、中央广播电视总台等新闻媒体赴福建厦门、东山、三明等地开展主题采风活动,聚焦水生态环境和海洋生态环境领域的生动故事,深入挖掘蕴含其中的丰富经验和现实意义,集中进行宣传报道。3月起,生态环境部政务新媒体开设专栏,转载相关媒体刊播的系列报道~ 

厦门鼓浪屿对岸的西堤码头,停靠着一艘特殊的船舶“清风号”。 

甲板上印有“厦门环卫”字样的黄色垃圾箱提示着它的身份——这是一艘垃圾清扫船,专门用来清理海上的漂浮垃圾。 

“在国内海上保洁的船里面,这艘是最先进的”。3月18日,厦门市政海上环卫站站长张梁华这样告诉记者。 

覆盖230平方千米海域,每年清理3000吨海漂垃圾 

封面新闻记者注意到,“清风号”配有两个翻斗,在行驶的过程中,可以随时将驶过的海面上的漂浮垃圾捞起,装入船上的垃圾箱。 

张梁华介绍,厦门海上环卫站成立于1994年,目前已经有150余名清洁作业人员,配置8艘机械清扫船、3艘巡查快艇和48艘小型船舶。 

“相比以前人工打捞,机械清扫船大大提高了工作效率”。张梁华说,目前海上保洁队实现对厦门230平方千米海域全覆盖,每年清理海漂垃圾约3000吨。 

除了人工智能,还有哪些发现垃圾的辅助手段 

在码头的海上环卫站,记者看到,工作人员正在通过智慧海上环卫指挥平台实时查看着厦门海域有无垃圾漂浮情况。 

工作人员介绍,指挥平台由厦门大学提供技术支撑,可以根据潮汐、风力等因素对海上垃圾漂浮情况进行预测,对可能出现垃圾漂浮的海域,派出工作人员及时进行打捞。 

此外,厦门还在沿海重点岸段安装了监控视频,利用人工智能自动识别海漂垃圾。运用快艇、远程视频监控等技术辅助手段,提升保洁效率。 

在陆地上,厦门各区设立了海域海岸线保洁队伍,500余名沙滩保洁员每天两次收集处理沿岸垃圾,保持沙滩洁净。 

垃圾打捞上岸后,如何进行无害化处置 

据介绍,在打捞清理过程中,发现泡沫、饮料瓶等可回收垃圾及时分拣装袋,上岸后回收资源化利用,水草、树枝等植物类垃圾通过转运车辆运至焚烧发电无害化处置 

此外,各区的沙滩、岸线垃圾对接城乡环卫体系,由垃圾收运车辆运至垃圾焚烧厂或填埋场无害化处置。 

记者从厦门市生态环境局了解到,2023年,厦门海域海漂垃圾密度96.63平方米/公里,垃圾盖度为0.12%,无垃圾带,达到“清洁”水平。 

张梁华在海上环卫站已经工作了八年,他回忆,以前人在海边走路的时候,都可以看到海上有零零散散的垃圾,在台风天后会更加明显。 

饮料瓶、塑料袋、树枝……海上漂浮垃圾都有什么 

近年来,海上漂浮垃圾以“肉眼可见的速度”减少。张梁华介绍,现在清扫船打捞上来的大部分是树枝、海草等漂浮物,饮料瓶、塑料袋等生活垃圾比例有所下降。 

2023年8月,生态环境部发布第二批12个美丽海湾优秀案例,厦门东南部海域位列其中。厦门市生态环境局数据显示,东南部海域有3个国控点位,2023年均达到二类水质标准,全海湾海水水质面积均达到优良,海湾水质优良比例100%,较2018-2020年平均值增加65.27%。 

随着海洋生态环境质量的改善,有“海上大熊猫”之称的国家一级保护动物中华白海豚也在厦门海域频繁出现。张梁华向记者展示了一段他前一天刚刚拍摄的视频,一只白海豚在“清风号”前方游弋,突然纵身一跃,冲出了碧蓝的海面。 

       来源:生态环境部微信公众号 

文章编号: c1c97966443687e9ce7cebaf52d93f91
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (【推动高质量发展系列主题新闻发布会】广西:高水平共建西部陆海新通道) 2024-06-13 南宁党建   南宁党建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjMwOTI1Ng==&mid=2247572101&idx=2&sn=1d9ec04fac738a12cfc0ca7c6c6f40f8

   国新办举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会 

   围绕“加快打造国内国际双循环市场经营便利地 

   凝心聚力建设新时代壮美广西”作介绍 

新闻发布会现场(赵一帆 摄) 

国务院新闻办新闻局副局长、新闻发言人邢慧娜: 

女士们、先生们,大家上午好!欢迎出席国务院新闻办新闻发布会。今天我们举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会的第29场,我们邀请到广西壮族自治区党委副书记、自治区主席蓝天立先生,请他向大家介绍“加快打造国内国际双循环市场经营便利地 凝心聚力建设新时代壮美广西”有关情况,并回答大家关心的问题。出席今天发布会的还有广西壮族自治区党委常委、常务副主席许永锞先生,广西壮族自治区发展改革委主任白松涛先生,广西壮族自治区工业和信息化厅厅长王永超先生。 

现在,先请蓝天立先生介绍情况。 

广西壮族自治区党委副书记、自治区主席蓝天立: 

各位媒体朋友,大家上午好。很高兴有机会向大家介绍广西高质量发展的情况。首先,受自治区党委刘宁书记的委托,我代表广西壮族自治区党委、政府和全区5700多万各族人民,向大家长期以来对广西的关心支持,表示衷心的感谢和崇高的敬意。 

去过广西的朋友,都会为她的美丽神奇而赞叹。广西确实是“秀外慧中”。这里,我想用六个关键词,给大家再作个介绍。第一个词,山水秀美。漓江是全球最美的15条河流之一,德天瀑布是亚洲最大的跨国瀑布。南宋诗人王正功写下了“桂林山水甲天下”的千古绝句。今天我们可以再加上一句“广西处处是桂林”,是令人向往的“诗和远方”。第二个词,宜居康寿。广西生态美、人长寿,现在居住着近7000位百岁老人。中国有99个中国长寿之乡,广西就占了37个。第三个词,甜蜜事业。广西的食糖产量连续33年居全国第一,全国的每3勺糖里有2勺产自广西。广西的水果已经连续6年产量居全国第一。我们的芒果、荔枝、龙眼、金桔、沃柑、百香果、火龙果、沙田柚等享誉全国。广西把全国人民的“糖罐子”“果盘子”牢牢地端在手里。第四个词,民族团结。广西是全国少数民族人口最多的自治区,中华民族共同体意识深深地融入广西各族人民的血脉之中。习近平总书记称赞广西是全国民族团结进步示范区。第五个词,毗邻东盟。“打开门就是越南,走两步就进东盟”,广西是我国唯一与东盟陆海相连的省份,是国家面向东盟开放合作的前沿和窗口。第六个词,盛世运河。广西正在建设的平陆运河是新中国成立以来建设的第一条通江达海的运河工程,也是西部陆海新通道的骨干工程。这条运河建成以后,我国西南中南地区、西部地区和东盟之间的物流将更加便捷。  

习近平总书记十分关心广西的发展,始终牵挂广西各族人民。党的十八大以来,总书记三次亲临广西视察,多次对广西工作发表重要讲话、作出重要指示批示,勉励我们“解放思想、创新求变,向海图强、开放发展”,为“凝心聚力建设新时代壮美广西、奋力谱写中国式现代化广西篇章”擘画了宏伟蓝图、注入了强劲动力。 

我们牢记总书记的嘱托,奋力在推动边疆民族地区高质量发展上闯出新路子、展现更大作为。经济总量从2012年的1.13万亿增长到2023年的2.72万亿。我们着力做好强产业这篇大文章。始终坚持以特色优势产业为主攻方向,因地制宜发展新质生产力,打造形成冶金、汽车等10个千亿级的工业产业和食糖、水果等6个千亿级的特色农业产业,规模以上工业企业突破一万家,把高质量发展的家底持续夯实。我们持续扩大对内对外开放。连续20年承办中国-东盟博览会、中国-东盟商务与投资峰会,东盟连续24年成为广西第一大贸易伙伴。广西在全国开放大格局中的地位和作用更加凸显。我们全力筑牢祖国南方重要生态屏障。牢固树立绿水青山就是金山银山的理念,呵护好广西的山山水水,生态环境质量持续改善,并稳居全国前列。红树林面积居全国第二,生物多样性丰富度居全国第三,绿色发展不断取得新的进展。我们持续改善民生福祉。每年八成左右的财政支出用于改善民生,每年实施为民办实事工程,持续巩固拓展脱贫攻坚成果,扎实推进乡村全面振兴,壮乡人民的生活越过越红火。 

在新征程上,我们将牢牢把握高质量发展这个首要任务,着力推进“一区两地一园一通道”建设,奋力谱写中国式现代化广西篇章。“一区”是建设铸牢中华民族共同体意识示范区。我们要继续努力在民族团结进步上走在前列、发挥示范带动作用。“两地”之一,就是打造国内国际双循环市场经营便利地。发挥“一湾相挽十一国,良性互动东中西”的独特区位优势,在投资、贸易等各方面不断提升便利化水平。“两地”之二,就是打造粤港澳大湾区重要战略腹地。全面融入大湾区的创新链、产业链、供应链、资金链、人才链。“一园”,就是建设沿边临港产业园区。有序承接产业转移,加快构建安全稳定的跨区域跨境产业链供应链。“一通道”,就是高水平共建西部陆海新通道。高标准高质量建设平陆运河,加快建设黄桶至百色铁路,打造北部湾国际门户港,加快建设连接东盟时间最短、服务最好、价格最优的陆海新通道。 

我就先介绍这些,接下来我和我的同事很乐意回答各位记者朋友的提问。谢谢大家。 

邢慧娜: 

现在欢迎大家提问,提问前请通报所在的新闻机构。 

中国日报记者: 

刚才蓝主席提到,当前广西正持续扩大对内对外开放,加快打造国内国际双循环市场经营便利地,能否给我们介绍一下,“便利地”将“便利”在哪里?有什么具体推进举措?谢谢。 

蓝天立: 

谢谢这位记者的提问。我们理解,国家赋予广西打造国内国际双循环市场经营便利地的重大使命任务,就是希望广西发挥独特区位优势,更好服务和融入新发展格局,以高水平开放推动高质量发展。“便利地”建设就是要大力提升投资、贸易、消费、资金流动、人员往来、物流运输等方面的便利化水平。为此,我们从以下几个方面发力: 

我们要构建立体高效联通体系。在县县通高速、市市通高铁动车的基础上,我们已建成36条出省出海出边高速公路通道,动车与20个省份直通“当日达”,北部湾港通航全球100多个国家和地区的200多个港口,航空网络通达东盟各国,基本形成江海联动、海铁联运、水陆并进、空港衔接的现代立体交通格局,实现西部地区快速便捷通江达海。当前,我们正加快建设中越边境智慧口岸。智慧口岸建成后货物可实现24小时不间断、无人化、智能化通关,南宁至越南河内货物24小时内运抵,至越南北部边境4省12小时内运抵。 

我们要打造跨区域跨境产业链供应链。建好沿边临港产业园区和中国-东盟产业合作区,加快构建“粤港澳大湾区—北部湾经济区-东盟”跨区域跨境产业链供应链。比如,钦州已形成以中石油、华谊等为龙头的石化产业,并与多个东盟国家在化工、新能源材料等领域初步建立了跨境产业链合作。 

我们要稳步扩大制度型开放。这几年,我们通过中国-东盟博览会平台建立了覆盖交通、贸易等40多个领域的中国-东盟合作机制,广西自贸试验区已累计形成169项制度创新成果并复制推广。我们将全面对接RCEP经贸规则,稳步扩大规则、规制、管理、标准等制度型开放,吸引人才、资本、信息、技术等要素集聚。 

我们要持续提升营商环境水平。广西已基本实现政务服务事项“最多跑一次”。开办企业只需要2个环节,1天内就可完成。2023年全国工商联万家民营企业评营商环境调查结果显示,广西是营商环境进步最明显的五个省区之一。我们将持续优化政务、要素、法治、市场、创新环境,深化“营商广西·桂在便利”行动,进一步降低要素、物流、制度性交易成本,全力打造市场化、法治化、国际化一流营商环境。 

谢谢! 

封面新闻记者: 

前面介绍到,平陆运河正在建设,作为西部陆海新通道的骨干工程,请问当前运河建设工程进展如何,广西将如何把这条大运河建设好?谢谢。 

蓝天立: 

这个问题请许永锞副主席回答。 

广西壮族自治区党委常委、常务副主席许永锞: 

感谢记者的提问。刚才天立主席作了介绍,平陆运河总投资约727亿元,将于2026年底主体建成,可通航5000吨级船舶。目前,土石方已开挖过半,投资额接近一半,各项建设进展顺利。对于这条运河,我想用三句话来介绍:一是“一江春水向‘南’流”。广西水系发达,八成左右的水量汇入西江后,向东奔流入海。平陆运河劈山开河,未来将向南入海,将从根本上改变广西临海但没有江河直接通航入海的现状。二是“轻舟‘易’过万重山”。我国西南地区群山密布,交通物流成本高。据测算,西南地区货物经平陆运河出海,比现行水运通道出海里程缩短约560公里,运输时间和物流成本有望降低。三是“直挂云帆‘向’沧海”。我们同步规划建设平陆运河经济带,促进石化化工、装备制造、金属新材料等临港产业集聚发展。运河建成后,5000吨级江海直达船可从西江内河港口直通我国沿海港口和东南亚主要港口,更好联通国内国际两个市场。 

接下来,我们将继续按照“通江达海、整体规划、一次建成、系统运行”的理念,充分发挥优质工程检查专家组、绿色工程检查专家组、廉洁工程监督指导组的督导作用,高标准高质量打造优质工程、绿色工程、廉洁工程。优质工程方面,我们加快建设世界上规模最大、输水效率最高的内河省水船闸,节水率超过60%;打造建设、管理、养护一体化的智慧运河,实现运河动态一图总览、调度智慧一脑智控、物流服务一键触达;加强长寿命关键材料研发和应用,创建平安百年品质工程。绿色工程方面,我们严格落实环境保护和水土保持措施,基本实现土石方综合利用综合平衡、保本微利,努力建设“河畅、水清、鱼翔、岸绿、景美、低碳”的绿色生态运河。比如,去年我们投入国之重器“天鲸号”绞吸船参与平陆运河建设,除了加快工程进度,最大的考虑就是环保,最大限度减少对于作业区域海洋生物及运河两岸的堤防、岸坡稳定性的影响。廉洁工程方面,我们着力加强廉洁工程监督指导,聚焦项目招投标、资金支持等关键环节,持续开展监督检查。 

一河兴,百业旺。相信运河建成以后,一定会呈现“一河贯通,八桂向海”的宏大场景。 

谢谢。 

深圳卫视直新闻记者: 

我们注意到,广西与粤港澳大湾区的互动很多,上个月还专门到港澳开展经贸文化交流活动,签署了全方位合作意向书,请问广西与粤港澳大湾区进一步交流交融上有什么具体举措?谢谢。 

蓝天立: 

谢谢这位记者朋友提问,这个问题请白松涛主任回答。 

广西壮族自治区发展改革委主任白松涛: 

感谢这位记者朋友的提问,广西与大湾区地缘相近、人缘相亲、语言相通。广西有近一半人口讲粤语,常年在粤务工人员达600多万,合作潜力巨大。近年来,我们积极融入粤港澳大湾区建设,全力打造粤港澳大湾区的重要战略腹地。 

我们着力当好交通物流衔接地。客流方面,广西与大湾区已形成3小时高铁交通圈,早上可以从南宁出发到广州喝早茶谈生意,下午到香港、澳门购物,晚上再回到南宁吃“老友粉”。物流方面,北部湾港货物吞吐量进入全国港口十强。西江黄金水道运输繁忙,2023年梧州的长洲船闸累计过货量突破1.8亿吨,成为我国天然河流过货量最大船闸。我们将加快构建两广互通、通达港澳、连接东盟的综合交通运输大通道,着力打通开放发展的“任督二脉”。 

我们着力当好产业发展辐射地。将大湾区的资金、技术、人才等要素与广西的区位、资源、生态等优势充分结合起来,以沿边临港产业园区和中国-东盟产业合作区为重要载体,有序承接东部产业转移,越来越多的大湾区企业投资落户广西。2023年,广西招商引资到位资金超三成来自大湾区。 

我们着力当好科技创新接续地。大湾区具有显著的科技创新优势。我们将依托国家赋予广西的面向东盟科技创新合作区和集产业教育智库于一体的产教集聚示范区、中国-东盟技术转移中心等平台,深化科技交流合作,全面提高科技创新和科技成果转化能力。 

我们着力当好资源要素响应地。广西具有资源禀赋优势,已成为大湾区重要的建材、有色金属、农副产品、电力等保供基地。珠三角70%的家电用钢产自广西。我们还是大湾区重要的“菜园子”,目前港澳同胞的餐桌上约有40%的新鲜蔬菜来自广西。 

我们着力当好生态环境涵养地。广西是大湾区的“水源地”和生态“后花园”。我们持续开展西江、九洲江等重点流域综合治理,确保水质稳定达标,实现“一江清水向东流”。作为大湾区“水龙头”的大藤峡水利枢纽,已累计为大湾区补水25亿多立方米,有力保障了当地供水安全。 

我就回答到这里,谢谢。 

北京青年报记者: 

去年冬天,有11位来自广西的小朋友登上热搜,网友们称他们为“小砂糖橘”。这帮小朋友们从南宁一路到东北研学,勇闯东北的故事引发了一场广西与东北的“双向奔赴”,也给广西的文旅带来了非常多的流量,有很多网友都到广西旅游打卡,请问现在广西的文旅情况怎么样,能不能介绍一下?谢谢。 

蓝天立: 

谢谢这位记者朋友的提问,说到“小砂糖橘”,我们有很多感谢的话要说。我们要感谢东北老铁们对“小砂糖橘”的宠爱和呵护。要感谢全国网友对“小砂糖橘”的云守护和持续关注,要感谢“小东北虎”“小雾凇”“小冻梨”们和广西的双向奔赴。要感谢海内外广大游客对广西的选择、点赞和喜欢。当然,作为自治区的主席,我还要感谢每一位广西人,大家的热情好客,是新时代广西最温馨的亮丽风景。 

壮美广西,秀甲天下。广西有如诗如画的山水风光。刚才我也简要介绍了。大家可以乘船游览漓江,感受“舟行碧波上,人在画中游”的诗情画意;可以探秘乐业-凤山世界地质公园,欣赏地球远古的年轮。广西有唯美浪漫的滨海风景。拥有1600多公里海岸线、约4万平方公里海域、600多个海岛。大家可以漫步“天下第一滩”北海银滩,登上中国最年轻火山岛涠洲岛,尽情享受阳光、沙滩、海浪。广西有壮丽雄奇的边关风貌。有3市8县与越南接壤,陆地边境线1000多公里。大家可以自驾“最美边关公路”,在东兴口岸体验“一脚跨两国”,到凭祥感受中国十大名关之一友谊关的雄姿。广西有多姿多彩的民族风情。是“天下民歌眷恋的地方”。大家可以泡一壶六堡,打一锅油茶,嗦一碗米粉,感受“壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节、侗族的楼”的独特魅力。广西有宜居康寿的神奇福地。“天长蓝、水长清、树长绿、花长开、果长鲜、人长寿”。大家可以到“世界长寿之乡”巴马探寻百岁老人的长寿奥秘,去“世界瑶都”金秀体验瑶医瑶浴的康养之旅。 

天下风景,美在广西。我们的语言难以表达广西的美。当前,我们正在加快建设桂林世界级旅游城市,努力打造广西世界旅游目的地,期待大家到广西亲身体验。 

为了方便大家畅游广西,我们还上线了“一键游广西”APP和小程序,大家动动手指,就可以规划旅行线路,购买打折门票,预订优惠房间,还能租车自驾,购买广西特产。欢迎大家常到广西,在青山绿水间放飞心情。 

谢谢! 

21世纪经济报道记者: 

汽车产业是广西重要的支柱产业,我就是广西柳州人,今年过年回家,漫步在广西柳州的街头,大街小巷随处可见广西出产的新能源车,请问广西在推进新型工业化、构建现代化产业体系方面有哪些新举措?谢谢。 

蓝天立: 

感谢柳州老乡的关注,这个问题请工信厅王永超厅长回答。 

广西壮族自治区工业和信息化厅厅长王永超: 

谢谢你对广西工业的关心。过去三年广西大力实施工业振兴行动,三年累计完成工业投资超过一万亿元,年均增长17.3%,规模以上工业增加值年均增长6.5%,高于全国0.6个百分点,工业经济呈现出高质量发展的良好势头。刚才你提到的柳州的新能源车,大多数都是五菱制造,五菱汽车也被网友亲切地称为“五菱神车”,它神就神在性价比、实用性、高品质,能够不断地满足老百姓的需要,圆了一代又一代人的汽车梦、致富梦。五菱汽车也是广西工业不断地向高、向新、向优发展的一个缩影。我们立足于资源禀赋和产业基础,聚焦优势产业,集中优势资源,奋力做好“四篇”强产业文章。 

“原字号”资源型产业升级。广西的铝、锡、锑、铟等矿产资源居全国前列。我们把特色资源发展成为优势产业,钢铁、有色金属、食品加工等产业的工业产值都已经超过3000亿元的规模,实现了从原材料向精深加工的升级。比如,铝产业建立了从铝土矿到铝精深加工的完整产业链,从薄如蝉翼的电子级铝箔,到轻质高强的新能源汽车铝材,再到高端精密的航天铝合金,广西都能够制造。 

“老字号”传统产业转型突破。机械、冶金等传统产业是广西的产业家底,我们支持企业产品升级、技术创新、数字化转型,实现了传统产业升级发展。“中国天眼”工程的索网、港珠澳大桥的高强度钢筋锚固体系、青藏铁路使用的高原装载机,以及北京奥运会和冬奥会大巴车的发动机,在大家熟知的许多重大工程、重大活动当中,都有广西制造的产品和技术服务。 

“新字号”新兴产业倍增发展。传统产业也可以孕育催生新质生产力。我们推动产业融合发展,促进“老树发新芽、长新枝、结新果”,培育了新材料、新能源电池、新能源汽车等一批500亿元规模以上的新兴产业,战略性新兴产业对工业增长贡献率超过30%。 

“外字号”外向型产业培育壮大。广西正在打造国内国际双循环市场经营便利地,我们支持企业构建跨境产业链供应链,吸引了一大批企业到广西布局建设面向东盟的进出口加工制造基地。广西制造的大型机械装备、汽车零部件、纺织服装、电子产品等出口额在快速增长。 

今年开始,广西将实施新一轮工业振兴三年行动,我们将聚焦推进新型工业化,因地制宜发展新质生产力,不断地打造能够体现广西特色和优势、具有较大规模和较强带动力的支柱产业,加快构建现代化产业体系。 

谢谢。 

越南之声记者: 

蓝主席刚才介绍和回答问题的时候多次提到越南,我想进一步了解广西在推动高质量发展,特别是打造国内国际双循环市场经营便利地过程中,如何推进与越南的合作?作为一个与越南合作较为密切的省区,在新阶段为巩固和加强越中关系,广西将有哪些新考虑或者新举措?谢谢。 

蓝天立: 

谢谢来自越南的媒体朋友。关于打造国内国际双循环市场经营便利地的有关情况,我前面作了相关介绍。说起深化与越南的合作,我想先跟大家分享一个小故事。去年8月,跟广西相邻的越南广宁省一位4岁男孩患上了一种罕见疾病,情况危急。广西和越方的医护团队密切合作,啔动了边境医疗救治通道,快速通关,衔接转运,把这位小男孩及时转院到广西南宁的国家区域医疗中心,经过专家们会诊,小男孩患上了一种叫庞贝病的特殊疾病,经过精心治疗,小男孩转危为安。像这样的例子,近年来已经有600多例,也就是说,越南有600多个危重病人通过这条救助通道,在广西的医院得到了及时救治。我想,这条连接着中越两国人民的生命通道,正是中越命运共同体的生动诠释。 

广西与越南山水相连、地缘相近、人文相亲,传统友谊历久弥坚,交流合作十分密切。随着中越两国开放合作的不断深化,越南已连续25年成为广西第一大贸易伙伴,2023年广西与越南进出口达2539.5亿元、同比增长29.2%,今年1—5月进出口1208.2亿元、同比增长36.8%。 

中越携手构建具有战略意义的中越命运共同体,赋予广西重要使命任务,也为广西的开放发展带来了新的历史机遇。 

蓝天立: 

我们将加快推进互联互通。铁路方面,南宁至崇左高铁2022年已经建成通车,崇左至凭祥段正在加快建设;防城港至东兴铁路2023年已经开通运营。公路方面,广西通往越南规划有13条高速公路,目前已经建成7条、6条在建。《中越联合声明》提出,“推动中越跨境标准轨铁路联通,适时开展同登至河内、芒街至下龙至海防标准轨铁路研究”,这将进一步提升广西与越南基础设施“硬联通”水平,我们正努力从地方层面推动相关工作。 

我们将深化跨境产业合作。去年广西对越进出口中间品快速增长,在全国总额占比中排名前列,今年前5个月,广西对越中间品进出口增长46%。这说明,经广西构建中越跨境产业链供应链的协作发展迅速。我们将吸引和支持更多企业落户广西凭祥、东兴等沿边临港产业园区,依托中越智慧口岸和物流通道,打造优势互补、互利共赢的跨境产业链供应链。 

我们将加强人文等多领域交流。广西与越南边境四省党委书记新春会晤活动已经连续举办了9年,地方治理的交流逐步深化。10年来,共有近万名广西和越南青年开展互访联谊活动。以文艺演出、民俗文化等为主要内容的中越边民大联欢,每年都在边境市县举办。中越东兴-芒街元宵节足球友谊赛已举办29届,双方边民以球会友、共度佳节成为了常态。我国首个跨境旅游合作区中越德天(板约)瀑布跨境旅游合作区成功试运营。我们将不断丰富双方交往交融的平台载体,为巩固中越传统友谊贡献更多广西力量。 

谢谢! 

凤凰卫视记者: 

今年初,有网友在广西北海拍到被誉为“飞鸟美人”的国家二级野生保护鸟类白琵鹭成群结队在滩涂上觅食,成为广西碧海蓝天间的一道亮丽风景线。请问广西在生态文明建设方面做了哪些工作?谢谢。 

蓝天立: 

谢谢这位朋友的提问,这个问题请许永锞副主席回答。 

许永锞: 

感谢您的提问。您提到的亮丽风景线,是八桂大地青山常在、绿水长流、空气常新、生态宜居的生动体现。广西生态优势金不换,是我国南方重要生态屏障,也是全球生物多样性热点地区之一。我们树牢绿色发展理念,制定实施生态文明建设促进条例等地方性法规,保护好广西的山山水水,促进经济社会发展全面绿色转型,加快美丽广西和生态文明强区建设。 

一方面,我们持续擦亮“山清水秀生态美”金字招牌。漓江是桂林山水之魂,是享誉世界的“中国旅游名片”。我们制定《漓江流域生态环境保护条例》,设立“漓江保护日”,定期发布《漓江生态环境质量报告》《漓江生态环境质量指数报告》,依托法治手段实施漓江生态保护,推动桂林申报联合国环境规划署“地球卫士奖”“李光耀水源荣誉大奖”,漓江入选国家首批美丽河湖案例,漓江流域生态环境综合治理被评选为“督察整改看成效”正面典型案例。我们持续打好蓝天、碧水、净土保卫战,统筹推进山水林田湖草海湿地一体化保护和系统治理,全区生态环境质量持续保持全国前列。这几年,桂北琴蛙、安东岭鳅、全州樱花等新物种在广西陆续被发现,珍稀物种布氏鲸在涠洲岛海域自由嬉戏,“遇见鲸喜”成为北海新的旅游热点,“白海豚、红树林与大工业同在”也成为钦州的闪亮名片,呈现人与自然和谐共生的生动画面。 

另一方面,我们努力拓宽绿水青山转化为金山银山的发展路子。我们坚持绿色产业化、产业绿色化两条腿走路,大力发展壮大林业、文旅、养老、大健康等产业,让生态优势不断转化为发展胜势。2023年,广西成功举办首届世界林木业大会,林草产业总产值近万亿元、国产木材每两根就有一根产自广西。绿色环保产业链招商项目到位资金1129亿元,新签项目347个,投资总额近3000亿元,以生态“含绿量”提升发展“含金量”。比如,阳朔县把漓江、遇龙河景区年收入的10%分给3.5万沿江村民,让大家共享生态红利。“绿水青山就是金山银山”的理念,在八桂大地落地生根、开花结果。 

谢谢! 

每日经济新闻记者: 

我们关注到,广西近年来承接了东部产业转移最大的化工新材料一体化工业项目。请问这个项目目前进展如何?广西如何发挥优势,建设沿边临港产业园区,吸引和承接产业转移?谢谢。 

蓝天立: 

这个问题请白松涛主任回答。 

白松涛: 

感谢您对沿边临港产业园区建设的关注。您提到的项目是华谊钦州化工新材料一体化基地项目,既是广西近年来承接东部产业转移最大的工业项目,也是上海华谊集团近10年来单体投资最大的一个项目。截至今年5月底,项目一期、二期已完成投资超350亿元,三期工程也累计完成投资超20亿元。这个项目,坐落于广西沿边临港产业园区钦州片区。目前,广西有东兴、凭祥、钦州、北海等地相关园区纳入沿边临港产业园区范畴。我们着力发挥区位、市场、政策等优势,打造产业竞争合作综合性平台,吸引和承接产业梯度转移。 

首先,加强重大战略对接。我们主动走出去,积极对接长江经济带发展、粤港澳大湾区建设、京津冀协同发展、成渝地区双城经济圈、海南自由贸易港等国家区域重大战略,与相关省市签署合作协议,与国务院国资委召开央企座谈会,凝聚共识,推动各方与广西合作共建产业园区。目前江门(崇左)产业园等一批项目正加速落地,15家央企与广西相关市签署18项合作协议,总投资1300多亿元。 

其次,构建跨区域跨境产业链供应链。我们及时梳理广西与国内重点区域以及东盟产业链供应链合作基础,支持发展一批辐射带动力强、资源互补、差异化发展的产业,强化产业链供应链开放合作。除了刚才蓝主席讲到的钦州石化产业,广西电子信息、汽车等产业也与东盟国家合作密切。 

第三,着力释放政策红利。国家已经出台财税、用地、用工、金融等方面政策支持沿边临港产业园区建设。比如,符合产业方向的新投资企业,企业所得税地方分享部分实行“前5年免征、后5年减半征收”优惠政策,企业不需要跨出国门投资建厂招工,也可以享受到几乎同等的劳务优惠待遇,节省投资成本。 

今年1—4月,广西沿边临港产业园区规模以上工业总产值同比增长14.5%,固定资产投资同比增长45%,发展建设势头不错。我们诚邀国内外企业到广西走一走、看一看,寻找商机、投资兴业,共享沿边临港产业园区建设机遇! 

谢谢! 

新黄河客户端记者: 

广西四季水果种类繁多,特别是芒果、火龙果等品质优良、产量充足,价格也亲民,很多网友说在广西能实现“水果自由”。请问,广西是如何发展水果等特色农业产业的?谢谢。 

蓝天立: 

谢谢这位记者朋友的提问。这个问题请许永锞副主席回答。 

许永锞: 

感谢这位记者朋友对广西农业的关注。好山好水育好品。广西是全国少有的宜农、宜林、宜牧、宜渔综合发展地区。我们立足资源禀赋,打造形成了粮食、糖业、水果、蔬菜、畜禽、渔业6个千亿级的特色农业产业,既为全国重要农产品稳产保供作出了贡献,也为全区持续巩固拓展脱贫攻坚成果、全面推进乡村振兴提供了坚实支撑。2023年,全区农村居民人均可支配收入18656元、同比增长7%,比城镇居民人均可支配收入增速高3个百分点;其中,脱贫地区农民人均可支配收入16914元、同比增长12.5%。 

下面,我重点向大家介绍三个产业。 

端牢“果盘子”。广西水果规模大、品种多,荔枝、龙眼等亚热带水果很常见,就连柿子、梨等北方传统水果也大有种植,水果品种近300个,月月都有水果“上新”。刚才,天立主席也介绍了,去年,我们水果产量3389万吨,约占全国的1/8。此外,大家爱吃的榴莲、山竹等东盟水果,有一半以上通过广西进口。我们正在加快建设中国东盟水果交易中心,更好推动苹果、柑橘等“走出去”,热带水果“引进来”。 

守好“糖罐子”。广西糖料蔗种植面积和食糖产量连续33年居全国第一。我们始终坚守确保国家食糖安全的特殊使命,千方百计稳定种植面积,努力推进糖业科技创新,自主培育的桂糖42号、44号等甘蔗良种,在高产、高糖等性能指标上,均优于原来进口品种。我们通过大力建设优质高产高糖糖料蔗基地,划定糖料蔗生产保护区,推动传统蔗糖产业向生物化工、食品工业、发酵工业等转化升级,“甜蜜事业”正在不断做大做强做优。 

拎稳“菜篮子”。广西是“天然绿色大棚”,是全国最大的秋冬菜生产基地。我们大力推进蔬菜标准化、设施化、园区化发展,建设冷库及仓储分拣集散中心,成为全国重要的“南菜北运”“西菜东运”基地。去年,广西蔬菜产量超过4000万吨,外调蔬菜1000万吨以上。毗邻粤港澳大湾区的贺州市每年约有七成的蔬菜供应大湾区市场。 

下一步,我们将继续发挥林果蔬畜糖等特色资源优势,做好现代特色农业这篇大文章,为大家提供更多的优质特色农产品,让更多“桂字号”农业品牌叫响大江南北。 

谢谢! 

中央广播电视总台央视记者: 

我们知道,每年农历“三月三”,广西都会举办丰富多彩的民族文化活动,各族人民载歌载舞共同庆祝,作为全国少数民族人口最多的自治区,广西如何建设铸牢中华民族共同体意识示范区?谢谢。 

蓝天立: 

谢谢总台记者的提问。广西有12个世居民族,少数民族人口占比37.52%,各族人民长期以来亲如一家,“同顶一片天、同耕一垌田、同饮一江水、同建一家园”,民族关系十分融洽。在广西,有两个及两个以上民族组成的家庭有163万多户。在我们的龙胜各族自治县,有一户姓侯的人家,由壮、汉、瑶、苗、侗5个民族组成,四代同堂、相亲相爱、其乐融融。我们把铸牢中华民族共同体意识作为各项工作的主线,共建共享中华民族共有精神家园、共同富裕幸福家园、守望相助和谐家园、宜居康寿美丽家园、边疆稳定平安家园“五个家园”。 

在建设中华民族共有精神家园方面。我们持续深化铸牢中华民族共同体意识宣传教育,打造“广西三月三”“刘三姐”等特色文化品牌,传承保护铜鼓、壮锦等文化瑰宝,持续推广普及国家通用语言文字,普通话普及率达到85.68%,比全国平均水平高了近5个百分点。中华民族共同体意识深深地扎根在八桂大地。 

在建设共同富裕幸福家园方面。我们加快推进少数民族聚居区高质量发展,深入实施新时代兴边富民行动,让各族群众共建美好生活,共享发展成果。环江是全国唯一的毛南族自治县。习近平总书记曾对毛南族实现整族脱贫作出重要指示。环江县有一个可爱村,我多次去过那里调研。这个村在脱贫攻坚之前“出行难、看病难、就医难”。经过脱贫攻坚开展易地扶贫搬迁、东西部协作对口帮扶、发展产业,接续推进乡村全面振兴,现在这个村走上了“读脱贫书、挣劳务钱、吃旅游饭、发产业财”的发展路子,乡亲们的日子越过越红火,可爱新村也焕然一新。我们在脱贫攻坚当中有很多这样的例子。 

在守望相助和谐家园方面。我们从基层社区抓起,通过扎实的社区建设、有效的社区服务、丰富的社区活动,服务和促进各族群众交往、交流、交融。比如,在脱贫攻坚中,我们建设了506个易地扶贫搬迁集中安置点,集中安置了超过16万户、71万群众。这些安置点超过九成都是多民族共居。各民族共居共学、共事共乐,和睦相处,共同劳动创造美好生活。 

宜居康寿美丽家园有关情况前面作了介绍,边疆稳定平安家园建设成效大家有目共睹,由于时间关系,这里就不再详细介绍。 

刚才您提到的“三月三”,是广西的法定假日,也是许多民族共同的传统节日,是我们大家共享的中华文化符号,我们盛情邀请各位记者朋友多到广西感受各民族亲如一家、团结和谐的温馨。 

谢谢各位记者朋友。 

邢慧娜: 

今天的发布会就到这里,感谢四位发布人,感谢各位媒体朋友,大家再见。 

                

内容来源:“学习强国”学习平台 

视频来源:中央广播电视总台 

图文编辑:南宁市远程办 

文章编号: 759398b256d6f9c9605414d29f31e069
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (珠海、湛江:放大特色优势 提升亲海品质) 2024-06-13 环境杂志+   环境杂志+

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTg0MDYwMg==&mid=2247501258&idx=2&sn=88a2051275edc014d848692832819835

文/黄丹雯

位于粤港澳大湾区地理中心的珠海万山群岛，打造了6个特色海岛，推动形成世界级群岛休闲度假区，为粤港澳大湾区公众提供了优质的滨海休闲空间和亲海体验。

位于广东西部的湛江市金沙湾，以建设“红树林之城”为契机，打造“鱼鸥翔集”生态海湾，如今的金沙湾，红树成林，万鸟翔集，成为市民休闲娱乐的网红“打卡点”。

2024年，广东省积极推荐省内4个海湾参与国家美丽海湾优秀案例评选申报，珠海万山群岛和湛江市金沙湾皆在其中。

万山群岛：

一岛一品，谱写人海和谐华美篇章

在珠海，拥有126个海湾，数量位列全省第一、全国第三，这里正以“一湾一策”的理念，有序推进美丽海湾建设。

“美丽海湾建设是一项综合性工作，涉及面广，需要系统谋划、协同推进。”珠海市生态环境局相关负责人表示，近年来，珠海市明确美丽海湾建设时间表和路线图，以持续改善海洋生态环境为核心，着力提升海洋生态环境治理能力，加快构建现代海洋生态环境治理体系，努力创建“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾，以海洋生态环境高水平保护助推沿海经济带高质量发展。

按照国家、省、市海洋生态环境保护“十四五”规划要求，“十四五”期间，珠海市重点打造情侣路和万山群岛美丽海湾，提出要坚持陆海一体化保护、一体化治理，加强河海联动，针对不同海湾的生态环境特点和湾区发展趋势，为海湾“量身定制”建设对策。针对万山群岛海湾，包括桂山岛、东澳岛、大万山岛、外伶仃岛、三角岛这些具有优美自然景观资源的岛屿海湾，重点推动建立旅游区管理和维护体系，优化滨海生态旅游和景观资源的利用和保护格局，将万山群岛打造成“旅游型”美丽海湾。

位于广东省珠海万山海洋开发试验区的万山群岛，地处粤港澳大湾区门户，海域面积约1919平方千米，拥有岛屿147个，5个有居民海岛，自然岸线约93千米，拥有中华白海豚自然保护区、担杆岛猕猴自然保护区、庙湾珊瑚自然保护区和万山群岛自然保护区。

作为全国第一个地方性海洋综合开发试验区，万山区统筹推进一体化保护和系统治理，有效把握万山国家海洋综合试验场建设契机，高位谋划新型绿色低碳群岛一体化建设，全力发展海岛新质生产力。

据介绍，为了持续优化能源结构，珠海探索了零碳海岛发展模式。省内首个海上风电示范项目-桂山海上风电场就在万山群岛，47台风机实现全容量并网发电，每年节省标煤消耗约13万吨，减少二氧化碳排放量约31万吨，实现海岛“绿电”稳定供应。

此外，国内首个波浪能试验场、首台兆瓦级漂浮式波浪能发电装置“南鲲”号也在这里陆续啔用运行，万山群岛逐步构建以绿色能源为主的海岛能源供给结构，同时，海岛生产生活方式绿色转型也取得阶段成效，市民的获得感和幸福感不断增强。

“我们通过大力发展‘绿色旅游’和‘蓝色科技’，推动生态产品价值转化，实现生态与经济共赢。”珠海市生态环境局相关负责人表示。

近年来，按照“一岛一品”的思路，珠海在万山群岛打造6个特色海岛，包括桂山“红色人文岛”、东澳“浪漫风情岛”、外伶仃“悠闲活力岛”、大万山“渔乐休闲岛”、担杆“野趣生态岛”和三角“国际音乐岛”，并推动形成世界级群岛休闲度假区，努力打造粤港澳大湾区的“海上桃源”。

此外，珠海还通过高标准建设滨海休闲带，提升海岛亲海品质，同时全力推进陆岛交通、海岛公路、景观提升等基础设施建设，因岛制宜打造特色地标，如东澳岛山海云道、外伶仃岛玉带环腰等，为粤港澳大湾区公众提供了优质的滨海休闲空间和亲海体验。

据介绍，东澳岛建设有珠海首个离岛“海洋生物科普馆”，保存有国家一、二级保护动物标本6种和其它海洋生物400余种，展示区域海洋生物生态特征及变迁历史。近年来，净滩行动、校园科普、摄影比赛等形式多样的海洋生态保护公益宣教活动多次在万山群岛开展，为公众提供了更多的亲海体验。“万山论钓”“我在岛屿读书”等活动也在这里相继举办，余华、莫言等知名作家到访，显著提高万山群岛知名度。此外，珠海还在万山群岛，打造了夏令营和研学露营等体验式活动，推动粤港澳大湾区青少年与海洋建立亲密关系。

如今的万山，牢牢把握历史机遇、勇立时代潮头，从珠江口传统渔村蝶变为粤港澳大湾区旅游胜地、海洋产业新高地，走出一条“保护与发展并重、生态与经济共赢、人与自然和谐”的海岛旅游型美丽海湾建设新路径。一幅岛绿、滩净、水清、物丰、人岛和谐的和美新画卷正在万山海域徐徐展开……

珠海市万山岛锦塘湾

金沙湾：

红树林之城，打造“鱼鸥翔集”生态海湾

作为广东省典型的海滨城市，湛江有着“海在城中、城在海上”的独特城市景观，134个海岛、88个大大小小的海湾如珍珠般镶嵌在湛江的海岸线上。

近年来，湛江以美丽海湾建设作为工作主线，因地制宜，梯次建设“美丽海湾”。针对每个海湾，进一步划分海湾基本单元，探索建立分工明确、多方联动、顺畅高效的海湾综合治理与监管机制，形成海湾生态环境系统治理格局。其中，选择了金沙湾、博茂港湾、龙王湾、外罗湾和清安湾-三墩港5个有条件的海湾单元在“十四五”期间率先创建“美丽海湾”。

作为湛江的会客厅，金沙湾拥有海域面积205平方千米，海岸线长167.8千米，海滩34.8千米，海岛4个，集商港、军港、渔港、游港于一体，是湛江湾的重要组成部分。

由于金沙湾腹大口小，形似大肚葫芦，属于封闭型海湾，湾内水动力扩散条件不足，水体自净能力差，加之受周边城镇快速发展和沿岸海水养殖无序发展的影响，水环境治理难度大，几年前的金沙湾，污染问题逐步凸显，沿岸红树林遭到破坏，近海生物栖息环境功能也逐渐退化。

为了全面治理金沙湾，湛江以“源头、过程、末端”为路径，以建设“红树林之城”为契机，以扩容提质为抓手，以制度建设为保障，多措并举，全面开展海湾环境综合治理。

经过持续治理，金沙湾海域环境质量显著改善，湾内海滩垃圾覆盖度为0.47‰以下，海漂垃圾覆盖度为0。2023年湾内水质优良面积比例为59.8%，较2020年增加15.02%，无机氮和活性磷酸盐较2020年分别下降31%和58%，环境质量逐年改善。

“在治污的同时，我们也在全力推进红树林营造修复、保护利用、特色旅游等方面工作。”湛江市生态环境局相关负责人表示，近年来，湛江通过印发《湛江市红树林营造工作实施方案》《湛江市红树林保护区内红树林营造补偿方案》，持续提速红树林的营造修复，目前全市已累计造林1345公顷，修复1553公顷，其中湾内营造修复红树林60公顷，全市有林面积达6398公顷，占全省60.1%，全国的23.7%。同时，湛江不断完善红树林资源保护工作机制，强化专职护林员队伍和无人机日常巡查巡护，严厉打击破坏红树林资源等违法犯罪行为。

通过系统治理，沿岸陆源污染物浓度得到了有效削减，红树林生态修复整治也使得金沙湾生态链明显恢复，公众近海亲海空间品质不断提升。

据了解，湛江还投资1亿元实施金沙湾沿线景观品质提升工程，建成集滨海休闲道、运动跑道、城市慢行道“三道合一”的运动步道约2.3千米，升级改造5大主体广场，与现有连绵的红树林相呼应，形成了蔚蓝的大海与绿意盎然的园林。在这里，公众可以悠闲地观海，享受着海风拂面的清凉，感受大海的气息与惬意的生活。

而备受公众喜爱的金沙湾海水浴场和渔港公园海水浴场，实现全面截污浴场周边生活污水，相关部门对污染的海滩进行补沙换沙和生态修复，全面提升旅游服务设施，浴场环境品质明显改善。

如今的金沙湾，鱼鸥翔集，生物种类丰富，中华白海豚种群稳定，勺嘴鹬、黑脸琵鹭等国保级别的鸟类成了红树林周边滩涂的常客，公众近水亲海的获得感、幸福感显著提升。一幅金沙碧海、绿美港城的新画卷正徐徐展开……

湛江市渔港公园

觉得内容还不错的话，给我点个“在看”呗

文章编号: c68d890d97975cd2ff9cd41e47d58896
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (【单飞&亲子】性价比之王!双飞穿越珠港澳 ,探访香港大学-澳门大学-穿越港珠澳大桥-畅玩迪士尼-嗨游长隆海洋王国) 2024-06-13 天津慧源亲子活动   天津慧源亲子活动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU5NjAwNw==&mid=2652374235&idx=3&sn=933a94522d3ffefebc674dcfb6288836

世界上最长的跨海大桥在这里  

中国荣登世界百强名校最集中的城市在这里  

全球第二大国际航运中心在这里  

世界第三大金融中心在这里  

世界旅游休闲中心在这里  

全球最富裕、经济最发达 

生活水准最高的地区之一在这里  

……  

这里,就是世界第四大湾区: 

粤港澳大湾区! 

由香港特别行政区、澳门特别行政区和珠三角九市组成,总面积5.6万平方公里,人口约7000万人,是中国开放程度最高,经济活力最强的区域之一。 

由香港、澳门、广东九城组成的港澳粤大湾区是与美国纽约湾区、旧金山湾区和日本东京湾区比肩的四大湾区之一。 

在世界四大湾区之中,港澳粤大湾区最为独特:一个国家、两种制度、三个关税区,开全球未有之先例。 

行程 · 亮点 

课程 · 主题 

星光大道是为表扬香港电影界的

杰出人士的特色景点 

仿效好莱坞星光大道 

杰出电影工作者的芳名与手掌 

印镶嵌在特制的纪念牌匾 

在这里聆听“旺角卡门” 

“重庆森林”的故事 

了解香港电影历史 

回顾一段光辉岁月 

串联香港经典地标, 

探寻香港市井气息 

在星光大道上 

寻找你所知晓的电影明星 

亚洲武打巨星李小龙; 

香港景点卡通顶流麦兜... 

走完这段这条不算太长的路 

看着这些星光璀璨的名字 

从每一双掌印了解不一样的香港故事 

太平山顶香港最高点 

是游客必到的旅游点 

在这里可以俯瞰 

维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸 

维多利亚港是世界三大天然良港之一 

由于港阔水深, 

中国香港亦因而有“东方之珠” 

“世界三大夜景”之美誉 

无论是从哪个角落看都是很受欢迎的 

而且等到夏日的傍晚一阵阵海风吹来 

别有一番滋味 

天星小轮是香港拥有百年历史的重要交通工具之一 

被《国家地理旅游杂志》评选为“人生50个必体验”之一 

它保留了香港旧时特色,是维多利亚港的渡轮,连接着港岛和九龙。 

我们将带孩子们一起乘坐天星小轮

用一个崭新的角度欣赏维港的美景 

同时遥望对面高耸入云的国际金融中心 

犹如童话故事般的迪士尼乐园

是每个孩子心中的梦想 

中国奇妙的魔法之门 

可以让孩子亲身体验 

梦想与现实的交汇 

@百年校园的短时深度之旅 

“大学之道,在明明德” 

朗朗上口的校训自1910年开始至今 

一直环绕于整个太平山环线 

而这座历史悠久的世界名校 

正坐落于山下 

在这里我们将

可以沉浸式感受人文历史 

感受多元文化所带来的学习氛围 

求学路上,认识和发现自己的同时 

探索自己的未来职业方向 

为未来的学习和发展打下坚实的基础

请注意:香港大学从2024年5月份开始实行预约制度,并且要求提前15天给预约名单,所以如果团队名单因部分报名较晚,无法统一提早给到香港的话,那就无法进入香港大学,届时会替换为香港科技大学or香港理工大学等高校参观。请知晓!! 

请注意:香港大学从2024年5月份开始实行预约制度,并且要求提前20天给预约名单,所以如果团队名单因部分报名较晚,无法统一提早给到香港的话,那就无法进入香港大学,届时会替换为香港理工大学or香港中文大学参观。请知晓!! 

香港科学馆 

是亚洲首屈一指的科普教育场所 

拥有多个主题展区,包括能量展厅 

生物多样性展厅,儿童探知馆等 

涵盖了物理,化学,微生物 

天文等多个科学领域 

馆内不仅展出了 

大量珍贵的科学文物和模型 

还提供众多互动式展品 

同学们可以通过动手操作 

来直观感受科学原理 

在香港科学馆,同学们走出课堂 

在玩中学, 

了解科学发展的历史和前沿 

体验了科学实验的乐趣 

培养了科学探究和创新思维能力 

你可知“妈港“不是我的真名姓 

听着闻一多先生 的”七子之歌“ 

徜徉于一半纸醉金迷 

一半市井烟火的澳门老街 

感受澳门半岛松弛的氛围 

澳门大学是澳门本地区唯一的

也是最优秀的 

国际化综合性公立大学 

澳大是亚洲第一所全面实行 

“书院制”的大学 

就像剑桥、牛津、哈佛、 

耶鲁大学等世界名校一样 

欧式的建筑风格 

也让这所大学独树一帜 

一定会让参访的孩子们 

燃起对高校的向往 

作为国内著名高校 

澳门大学虽然世界排名不高 

但是澳门大学中的十大学科处于全球前1%水平 

由此可见澳门大学在国内外的知名程度 

同学们除了欣赏优美的校园风光  

更重要的了解不同文化熏陶下的校园文化

深刻感受高等学府的魅力所在 

大三巴牌坊是最具 

代表性的“澳门八景”之一 

位于炮台山下,左临澳门博物馆和大炮台名胜 

为天主之母教堂(即圣保禄教堂)的前壁遗址 

曾浴火重生,建筑糅合了欧洲文艺复兴时期 

与东方建筑的风格而成 

作为远东地区第一座西式大学的遗址 

大三巴牌坊是历史的沉淀也是文化的交融 

体现出东西艺术的交融 

雕刻精细,巍峨壮观 

作为世界级遗址,圣保禄炮台紧靠大三巴

始建于1617年,至今已400多年 

见证了数百年澳门的变迁史 

参观澳门博物馆 

通过仔细观赏各种展品和陈列品 

了解澳门的历史和文化发展 

如澳门的渔村文化、葡萄牙殖民时期 

以及近现代澳门的变迁等 

2018年10月23号傍晚

阳光洒落在珠江海面之上之上 

一条沉睡已久的东方巨龙横空出世 

海天之间拖起了人类奇迹 

历经700多年的战火硝烟消散 

一桥飞架南北,天堑变通途 

“港珠澳大桥”的正式诞生 

是祖国强大的象征 

也就此离开祖国百年之久的香港澳门 

与祖国相连,也是伶仃洋不再伶仃 

我们乘坐金巴穿越港珠澳大桥 

亲临“世界新七大人工奇迹”之一 

自海而生,连接三地 

举世瞩目的、伟大的桥隧工程 

堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰” 

我们一起穿梭于大桥之上 

游历于海底隧道之下 

感受这个创造无数奇迹的大桥 

如果说有一个地方 

能让孩子和动物亲密接触, 

又能玩的开心尽兴, 

那么珠海长隆海洋王国 

绝对是不二之选。 

那里汇集了超多的珍稀海洋动物、 

一流的游乐设施、 

让人称赞不已的精彩动物表演, 

玩完一趟下来, 

绝对能让孩子在释放精力的同时大饱眼福, 

拓宽知识边界。 

在海洋主题公园畅游,了解海洋生物! 

走进突破5项吉尼斯记录的梦幻鲸益馆 

透过巨大的亚克力玻璃观赏屏和鲸鲨互动 

观察国家一级重点保护野生动物中华白海豚 

思考白海豚生存环境面临的威胁 

如果孩子们的状态允许, 

晚上还可以观看精彩的烟花和无人机表演 

本次行程将会在 

香港连住两晚,珠海连住两晚 

香港的酒店确实又小又贵 

为了让大家能更好的感受香港 

我们给大家预定的酒店是 

香港悦来酒店Panda Hotel 

位置很好,处于闹市区,很繁华的地段 

房间相对较大,舒适高档! 

珠海精选携程四钻标准酒店,连住两晚 

如华枫等同类标准酒店,以实际入住为准 

行程 · 介绍 

Day. 

1 

北京大兴机场出发——香港 

早6:30 北京大兴机场集合 

航班MU5015,08:35 — 12:05(东方航空公司,飞机上有餐,可托运行李23KG),中午抵达香港。 

香港大学、香港科技馆、星光大道、天星小轮漫游维港  

住香港悦来酒店或同等携程四钻标准酒店,含飞机餐、晚餐 

Day. 

2 

香港 

香港迪士尼一日自由活动(含迪士尼门票,含大巴车往返接送) 

住香港悦来酒店或同等携程四钻标准酒店,含早餐(非酒店早餐) 

Day. 

3 

香港-澳门-珠海 

太平山顶观光游览 

港珠澳大桥前往澳门  

澳门大学、大三巴、炮台、澳门博物馆,珠海出关   

住珠海,携程四钻标准 

(含早、中、晚三餐) 

Day. 

4 

珠海 

珠海长隆海洋王国畅玩一日 

住珠海,携程四钻标准,含早餐 

Day. 

5 

 珠海-香港-北京大兴机场 

进香港,中午飞回北京,航班MU5016,13:35----17:10(东方航空公司,飞机上有餐,可托运行李23KG) 

含酒店早餐、飞机餐 

活动 · 信息 

活动日期: 

第一期:7月1日-7月5日 

第二期:8月6日-8月10日 

参加人员:5岁以上亲子家庭/8岁以上单飞少年 

活动费用: 

成人7680元/人  

亲子儿童7380元/人(12岁以下占床儿童,12岁及以上价格同成人)  

亲子儿童6630元/位(12岁以下不占床儿童,不占床儿童不包含酒店早餐) 

单飞少年:8980元/人 

注:此价格含往返飞机费用。 

注:第二期比第一期每人会再高500元,机票/住宿/门票都涨价 

优惠选项: 

1、转发链接至朋友圈集赞50个,可凭截屏减免80元/家。两家/两单飞少年团报,每人减免100元。 

2、6月15日前报名交费,每人减免300元。 

费用包含: 

机票:北京大兴机场往返香港国际机场机票经济舱,含税、含餐,含23KG/人的行李额 

车辆:活动期间当地空调巴车,港澳珠大桥穿梭巴士费,天津-北京大兴机场(大巴/城际)往返接机 

住宿:香港2晚住宿,如香港悦来酒店或同等携程四钻标准酒店,珠海2晚住宿,携程四钻标准 

餐食:包含4早餐、2午餐、3晚餐 

DAY1:含晚餐+飞机餐 

DAY2:含早餐(非酒店早餐) 

DAY3:含早(非酒店早餐)、中、晚三餐 

DAY4:含早餐 

DAY5:含早、飞机餐 

在港澳,早餐餐标40元/人(非酒店早餐),正餐餐标80元/人 

在珠海,正餐餐标50元/人,早餐为酒店早餐 

项目费用:景点第一大门票(不含景区电瓶车及自理项目),香港迪士尼门票费用,珠海长隆海洋王国门票费用、香港科技馆门票费用、天星小轮费用等 

注:参加即赠送20万保额的户外意外险。 

费用不含:

31. 办理港澳通行证及有效签注费用(出行人员需办理港澳通行证以及2次香港签注,1次澳门签注,有效期在本次出行的时间范围内) 

报名及付款: 

补充说明: 

因为国际机票为团队票,港澳酒店为旅行社协议价采购,并且需提前控票/控酒店,不得退改签,所以报名后至出发前5天出票前可以免费换人(需要有港澳通行证以及1次香港签注)

32. 开营(含当天)后不退费。 

注:因天气等不可抗力活动取消或延期,已发生的费用不退。 

   免责声明: 

1、本次活动不接受孕妇、70周岁以上及身体有病疾的人群报名参加,疾病包括但不限于哮喘、高血压、心脏病、过敏症、癫痫症、传染性疾病、精神类疾病。报名参加者若隐瞒上述情况导致因此发生疾病、意外等,则活动组织方不承担任何责任。 

2、任何活动具有一定的风险性,参与活动者须遵守组织方的相关安全制度及安全提醒,请注意倾听和遵守活动规则,不私自行动,不随意离开队伍,不打闹,不对他人造成影响。 

3、报名缴费后,本声明将自动生效并表明你接受本声明。 

 出行事项说明: 

一、所需证件: 

1、请携带好证件和机票:包括港澳通行证、身份证(儿童请带好户口本)、往返机票(我社提供)。 

2、港澳通行证需要有本次行程时间范围内的两次香港签注,一次澳门签注。(签注类型选择香港3个月二次签注,澳门3个月一次签注即可) 

3、办理方法和费用:可以在工作日时间前往当地的出入境办理处办理,预计15个工作日。或者网上申报,电话申请等,也可加急办理。 

每证60元,一次有效签注15元,二次有效签注30元。 

请检查以上证件是否在有效期内(有效期要在半年以上),是否损坏,并在拿到机票的第一时间再次对照证件上的姓名,以便及时发现错误及早纠正。 

二、携带物品 

携带物品原则:轻便为主,不宜多带;穿着以舒适为原则,尽量不要穿高跟鞋。 

1、贴身腰包:用于收藏财物和重要证件,随身携带。 

2、衣物及雨具:港澳全年平均气温在20度左右,但为预防天气突然变化,请携带一件长袖外衣及雨具。 

3、防晒品:因日照强烈,请带好防晒霜、太阳眼镜、太阳帽等防晒用品。 

4、驱蚊用品:夏季蚊虫较多,请注意驱蚊 

5、药物:请根据个人健康状况随身携带常备药品,请晕机、晕车者备好晕车药 

6、洗漱用品:境外酒店出于环保意识,一般不提供牙膏、牙刷、毛巾、拖鞋等一次性用品,请您务必自备。 

7、食品:境外团餐可能口味会有少许不适,可自带少量小食品(饼干之类),请注意补充水分。 

8、港澳打回国内固话:00186-区532-固定电话  手机:00186-手机号码 

港澳打本地:直接拨打电话号码(可接收国内信号) 国内致电香港:00852-号码 

手机可提前开通国际漫游 

9、可以提前去银行兑换少量港币,香港多数商家都可以使用微信、支付宝、银联卡消费。 

10、携带充电转换插头:香港为英制是插座,与国内不同。具体样式如下: 

可在网上或各大超市购买。 

三、海关规定 

1、中国海关规定每人可以携带不超过20000元人民币的现金或折合成5000美金或等值外币,如果超过必须在出中国机场海关前报关。 

2、出入关时游客必须按照出境名单表的顺序排队过关;不要为陌生人携带任何物品,以防被人利用。 

3、携带世界名牌产品,摄像机、便携式电脑、进口变焦高级照相机(傻瓜机除外)者,必须在出境前向海关申报,并保存好申报单,以备在入境时查验,否则归国时海关将要征税。 

4、海关严禁携带任何食品(水果、肉类)、违禁物品及反动黄色的印刷制品和音像制品入境,违者责任自负。 

5、随身的物品不能有液体物品。 

6、随身携带入境的烟支每人不得超过19只,奶粉入境携带每人不超过2桶。 

四、航空公司规定 

1、托运行李必须上锁,且防压、防盗。贵重物品不可放在行李箱内托运,水果刀、酒类请放在托运行李中。 

2、每人可免费托运一件重量不超过23公斤,长、宽、高合计不超过269公分的行李一件。 

3、每人随身携带的液体、固体的化妆品、洗漱用品累计不得超过100ml。超出部分必须托运。 

4、不得携带任何形式的打火机、火柴、刀子、剪子等管制刀具。 

五、遵守当地法律 

1、请遵守交通法则,按信号灯指示过马路。 

2、请不要乱丢垃圾、随地吐痰,严禁在禁烟的地方吸烟,否则将受到处罚。 

六、安全须知 

1、离开酒店时请带好酒店名片,以备万一迷路时用。晚间活动要注意安全,不要单独外出,最好与团友结伴出行。 

2、贵重物品及钱款请随身携带或存放在酒店保险柜内,且勿留在房间或放在行李中,如有遗失,旅行社的领队或导游可陪同报警但不承担任何赔偿责任。 

3、境外旅游中如发生意外伤害事故,应及时通知领队或当地导游,及事故场所的负责人,做好取证记录并由当地有关机构出具证明,以便向保险公司索赔,而与本社无赔偿关系。由非意外原因引起的事故,旅行社与保险公司均不负责。团员在境外旅行中参加的自费项目和旅游行程以外的活动及自由活动时所发生的各种伤害,均由本人承担责任。 

4、境外跟团活动其中:夜游维港、迪斯尼乐园、威尼斯人等景点,都是以景点内自由活动为主,请游客一定注意自身及财产安全! 

七、酒店住宿 

1、酒店内电压220伏,插头为三插头,最好带一多功能插座。 

2、旅馆内的电视节目区分为免费及付费两种,付费部份一旦开机, 通常就会有费用产生。如果电视不会使用或怕使用错误,可向领队或导游询问。离开旅馆前,请至柜台结清个人帐款:如电话、付费电视、冰箱内饮料等费用。 

DAWANQU 

穿越港澳珠 

SUMMER 2024 

文章编号: 182a500ab66bbedfc2264b55f926d38e
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (▷平陆运河:一江春水向南流,“钦”舟已过万重山) 2024-06-12 钦州美食家协会   钦州美食家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzUwMjQ0Mw==&mid=2651221276&idx=3&sn=638660a7e131c9e92d827b75d2bb017a

  6月12日上午,国务院新闻办公室在北京举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会广西专场。广西壮族自治区党委副书记、自治区主席蓝天立围绕“加快打造国内国际双循环市场经营便利地 凝心聚力建设新时代壮美广西”作介绍,并与广西壮族自治区党委常委、常务副主席许永锞,广西壮族自治区发展和改革委员会主任白松涛,广西壮族自治区工业和信息化厅厅长王永超共同回答记者提问。 

以下为图文实录: 

国务院新闻办新闻局副局长、新闻发言人 邢慧娜: 

  女士们、先生们,大家上午好!欢迎出席国务院新闻办新闻发布会。今天我们举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会的第29场,我们邀请到广西壮族自治区党委副书记、自治区主席蓝天立先生,请他向大家介绍“加快打造国内国际双循环市场经营便利地 凝心聚力建设新时代壮美广西”有关情况,并回答大家关心的问题。出席今天发布会的还有广西壮族自治区党委常委、常务副主席许永锞先生,广西壮族自治区发展改革委主任白松涛先生,广西壮族自治区工业和信息化厅厅长王永超先生。 

  现在,先请蓝天立先生介绍情况。 

广西壮族自治区党委副书记、自治区主席 蓝天立: 

  各位媒体朋友,大家上午好。很高兴有机会向大家介绍广西高质量发展的情况。首先,受自治区党委刘宁书记的委托,我代表广西壮族自治区党委、政府和全区5700多万各族人民,向大家长期以来对广西的关心支持,表示衷心的感谢和崇高的敬意。 

  去过广西的朋友,都会为她的美丽神奇而赞叹。广西确实是“秀外慧中”。这里,我想用六个关键词,给大家再作个介绍。第一个词,山水秀美。漓江是全球最美的15条河流之一,德天瀑布是亚洲最大的跨国瀑布。南宋诗人王正功写下了“桂林山水甲天下”的千古绝句。今天我们可以再加上一句“广西处处是桂林”,是令人向往的“诗和远方”。第二个词,宜居康寿。广西生态美、人长寿,现在居住着近7000位百岁老人。中国有99个中国长寿之乡,广西就占了37个。第三个词,甜蜜事业。广西的食糖产量连续33年居全国第一,全国的每3勺糖里有2勺产自广西。广西的水果已经连续6年产量居全国第一。我们的芒果、荔枝、龙眼、金桔、沃柑、百香果、火龙果、沙田柚等享誉全国。广西把全国人民的“糖罐子”“果盘子”牢牢地端在手里。第四个词,民族团结。广西是全国少数民族人口最多的自治区,中华民族共同体意识深深地融入广西各族人民的血脉之中。习近平总书记称赞广西是全国民族团结进步示范区。第五个词,毗邻东盟。“打开门就是越南,走两步就进东盟”,广西是我国唯一与东盟陆海相连的省份,是国家面向东盟开放合作的前沿和窗口。第六个词,盛世运河。广西正在建设的平陆运河是新中国成立以来建设的第一条通江达海的运河工程,也是西部陆海新通道的骨干工程。这条运河建成以后,我国西南中南地区、西部地区和东盟之间的物流将更加便捷。 

  习近平总书记十分关心广西的发展,始终牵挂广西各族人民。党的十八大以来,总书记三次亲临广西视察,多次对广西工作发表重要讲话、作出重要指示批示,勉励我们“解放思想、创新求变,向海图强、开放发展”,为“凝心聚力建设新时代壮美广西、奋力谱写中国式现代化广西篇章”擘画了宏伟蓝图、注入了强劲动力。 

  我们牢记总书记的嘱托,奋力在推动边疆民族地区高质量发展上闯出新路子、展现更大作为。经济总量从2012年的1.13万亿增长到2023年的2.72万亿。我们着力做好强产业这篇大文章。始终坚持以特色优势产业为主攻方向,因地制宜发展新质生产力,打造形成冶金、汽车等10个千亿级的工业产业和食糖、水果等6个千亿级的特色农业产业,规模以上工业企业突破一万家,把高质量发展的家底持续夯实。我们持续扩大对内对外开放。连续20年承办中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会,东盟连续24年成为广西第一大贸易伙伴。广西在全国开放大格局中的地位和作用更加凸显。我们全力筑牢祖国南方重要生态屏障。牢固树立绿水青山就是金山银山的理念,呵护好广西的山山水水,生态环境质量持续改善,并稳居全国前列。红树林面积居全国第二,生物多样性丰富度居全国第三,绿色发展不断取得新的进展。我们持续改善民生福祉。每年八成左右的财政支出用于改善民生,每年实施为民办实事工程,持续巩固拓展脱贫攻坚成果,扎实推进乡村全面振兴,壮乡人民的生活越过越红火。 

  在新征程上,我们将牢牢把握高质量发展这个首要任务,着力推进“一区两地一园一通道”,奋力谱写中国式现代化广西篇章。“一区”是建设铸牢中华民族共同体意识示范区。我们要继续努力在民族团结进步上走在前列、发挥示范带动作用。“两地”之一,就是打造国内国际双循环市场经营便利地。发挥“一湾相挽十一国,良性互动东中西”的独特区位优势,在投资、贸易等各方面不断提升便利化水平。“两地”之二,就是打造粤港澳大湾区重要战略腹地。全面融入大湾区的创新链、产业链、供应链、资金链、人才链。“一园”,就是建设沿边临港产业园区。有序承接产业转移,加快构建安全稳定的跨区域跨境产业链供应链。“一通道”,就是高水平共建西部陆海新通道。高标准高质量建设平陆运河,加快建设黄桶至百色铁路,打造北部湾国际门户港,加快建设连接东盟时间最短、服务最好、价格最优的陆海新通道。 

  我就先介绍这些,接下来我和我的同事很乐意回答各位记者朋友的提问。谢谢大家。 

邢慧娜: 

  现在欢迎大家提问,提问前请通报所在的新闻机构。 

中国日报记者: 

  刚才蓝主席提到,当前广西正持续扩大对内对外开放,加快打造国内国际双循环市场经营便利地,能否给我们介绍一下,“便利地”将“便利”在哪里?有什么具体推进举措?谢谢。 

蓝天立: 

  谢谢这位记者的提问。我们理解,国家赋予广西打造国内国际双循环市场经营便利地的重大使命任务,就是希望广西发挥独特区位优势,更好服务和融入新发展格局,以高水平开放推动高质量发展。“便利地”建设就是要大力提升投资、贸易、消费、资金流动、人员往来、物流运输等方面的便利化水平。为此,我们从以下几个方面发力: 

  我们要构建立体高效联通体系。在县县通高速、市市通高铁的基础上,我们已建成36条出省出海出边高速公路通道,动车与20个省份直通“当日达”,北部湾港通航全球100多个国家和地区的200多个港口,航空网络通达东盟各国,基本形成江海联动、海铁联运、水陆并进、空港衔接的现代立体交通格局,实现西部地区快速便捷通江达海。当前,我们正加快建设中越边境智慧口岸。智慧口岸建成后货物可实现24小时不间断、无人化、智能化通关,南宁至越南河内货物24小时内运抵,至越南北部边境4省12小时内运抵。 

  我们要打造跨区域跨境产业链供应链。建好沿边临港产业园区和中国—东盟产业合作区,加快构建“粤港澳大湾区—北部湾经济区—东盟”跨区域跨境产业链供应链。比如,钦州已形成以中石油、华谊等为龙头的石化产业,并与多个东盟国家在化工、新能源材料等领域初步建立了跨境产业链合作。 

  我们要稳步扩大制度型开放。这几年,我们通过中国—东盟博览会平台建立了覆盖交通、贸易等40多个领域的中国—东盟合作机制,广西自贸试验区已累计形成169项制度创新成果并复制推广。我们将全面对接RCEP经贸规则,稳步扩大规则、规制、管理、标准等制度型开放,吸引人才、资本、信息、技术等要素集聚。 

  我们要持续提升营商环境水平。广西已基本实现政务服务事项“最多跑一次”。开办企业只需要2个环节,1天内就可完成。2023年全国工商联万家民营企业评营商环境调查结果显示,广西是营商环境进步最明显的五个省区之一。我们将持续优化政务、要素、法治、市场、创新环境,深化“营商广西·桂在便利”行动,进一步降低要素、物流、制度性交易成本,全力打造市场化、法治化、国际化一流的营商环境。 

  谢谢! 

封面新闻记者: 

  前面介绍到,平陆运河正在建设,作为西部陆海新通道的骨干工程,请问当前运河建设工程进展如何,广西将如何把这条大运河建设好?谢谢。 

蓝天立: 

  这个问题请许永锞副主席回答。 

广西壮族自治区党委常委、常务副主席 许永锞: 

  感谢记者的提问。刚才天立主席作了介绍,平陆运河总投资约727亿元,将于2026年底主体建成,可通航5000吨级船舶。目前,土石方已开挖过半,投资额接近一半,各项建设进展顺利。对于这条运河,我想用三句话来介绍:一是“一江春水向‘南’流”。广西水系发达,八成左右的水量汇入西江后,向东奔流入海。平陆运河劈山开河,未来将向南入海,将从根本上改变广西临海但没有江河直接通航入海的现状。二是“轻舟‘易’过万重山”。我国西南地区群山密布,交通物流成本高。据测算,西南地区货物经平陆运河出海,比现行水运通道出海里程缩短约560公里,运输时间和物流成本有望降低。三是“直挂云帆‘向’沧海”。我们同步规划建设平陆运河经济带,促进石化化工、装备制造、金属新材料等临港产业集聚发展。运河建成后,5000吨级江海直达船可从西江内河港口直通我国沿海港口和东南亚主要港口,更好联通国内国际两个市场。 

  接下来,我们将继续按照“通江达海、整体规划、一次建成、系统运行”的理念,充分发挥优质工程检查专家组、绿色工程检查专家组、廉洁工程监督指导组的督导作用,高标准高质量打造优质工程、绿色工程、廉洁工程。优质工程方面,我们加快建设世界上规模最大、输水效率最高的内河省水船闸,节水率超过60%;打造建设、管理、养护一体化的智慧运河,实现运河动态一图总揽、调度智慧一脑智控、物流服务一键触达;加强长寿命关键材料研发和应用,创建平安百年品质工程。绿色工程方面,我们严格落实环境保护和水土保持措施,基本实现土石方综合利用综合平衡、保本微利,努力建设“河畅、水清、鱼翔、岸绿、景美、低碳”的绿色生态运河。比如,去年我们投入国之重器“天鲸号”绞吸船参与平陆运河建设,除了加快工程进度,最大的考虑就是环保,最大限度减少对于作业区域海洋生物及运河两岸的堤防、岸坡稳定性的影响。廉洁工程方面,我们着力加强廉洁工程监督指导,聚焦项目招投标、资金支持等关键环节,持续开展监督检查。 

  一河兴,百业旺。相信运河建成以后,一定会呈现“一河贯通,八桂向海”的宏大场景。 

  谢谢。 

深圳卫视直新闻记者: 

  我们注意到,广西与粤港澳大湾区的互动很多,上个月还专门到港澳开展经贸文化交流活动,签署了全方位合作意向书,请问广西与粤港澳大湾区进一步交流交融上有什么具体举措?谢谢。 

蓝天立: 

  谢谢这位记者朋友提问,这个问题请白松涛主任回答。 

广西壮族自治区发展改革委主任 白松涛: 

  感谢这位记者朋友的提问,广西与大湾区地缘相近、人缘相亲、语言相通。广西有近一半人口讲粤语,常年在粤务工人员达600多万,合作潜力巨大。近年来,我们积极融入粤港澳大湾区建设,全力打造粤港澳大湾区的重要战略腹地。 

  我们着力当好交通物流衔接地。客流方面,广西与大湾区已形成3小时高铁交通圈,早上可以从南宁出发到广州喝早茶谈生意,下午到香港、澳门购物,晚上再回到南宁吃“老友粉”。物流方面,北部湾港货物吞吐量进入全国港口十强。西江黄金水道运输繁忙,2023年梧州的长洲船闸累计过货量突破1.8亿吨,成为我国天然河流过货量最大船闸。我们将加快构建两广互通、通达港澳、连接东盟的综合交通运输大通道,着力打通开放发展的“任督二脉”。 

  我们着力当好产业发展辐射地。将大湾区的资金、技术、人才等要素与广西的区位、资源、生态等优势充分结合起来,以沿边临港产业园区和中国—东盟产业合作区为重要载体,有序承接东部产业转移,越来越多的大湾区企业投资落户广西。2023年,广西招商引资到位资金超3成来自大湾区。 

  我们着力当好科技创新接续地。大湾区具有显著的科技创新优势。我们将依托国家赋予广西的面向东盟科技创新合作区和集产业教育智库于一体的产教集聚示范区、中国—东盟技术转移中心等平台,深化科技交流合作,全面提高科技创新和科技成果转化能力。 

  我们着力当好资源要素响应地。广西具有资源禀赋优势,已成为大湾区重要的建材、有色金属、农副产品、电力等保供基地。珠三角70%的家电用钢产自广西。我们还是大湾区重要的“菜园子”,目前港澳同胞的餐桌上约有40%的新鲜蔬菜来自广西。 

  我们着力当好生态环境涵养地。广西是大湾区的“水源地”和生态“后花园”。我们持续开展西江、九洲江等重点流域综合治理,确保水质稳定达标,实现“一江清水向东流”。作为大湾区“水龙头”的大藤峡水利枢纽,已累计为大湾区补水25亿多立方米,有力保障了当地供水安全。 

  我就回答到这里,谢谢。 

北京青年报记者: 

  去年冬天,有11位来自广西的小朋友登上热搜,网友们称他们为“小砂糖橘”。这帮小朋友们从南宁一路到东北研学,勇闯东北的故事引发了一场广西与东北的“双向奔赴”,也给广西的文旅带来了非常多的流量,有很多网友都到广西旅游打卡,请问现在广西的文旅情况怎么样,能不能介绍一下?谢谢。 

蓝天立: 

  谢谢这位记者朋友的提问,说到“小砂糖橘”,我们有很多感谢的话要说。我们要感谢东北老铁们对“小砂糖橘”的宠爱和呵护。要感谢全国网友对“小砂糖橘”的云守护和持续关注,要感谢“小东北虎”“小雾凇”“小冻梨”们和广西的双向奔赴。要感谢海内外广大游客对广西的选择、点赞和喜欢。当然,作为自治区的主席,我还要感谢每一位广西人,大家的热情好客,是新时代广西最温馨的亮丽风景。 

  壮美广西,秀甲天下。广西有如诗如画的山水风光。刚才我也简要介绍了。大家可以乘船游览漓江,感受“舟行碧波上,人在画中游”的诗情画意;可以探秘乐业—凤山世界地质公园,欣赏地球远古的年轮。广西有唯美浪漫的滨海风景。拥有1600多公里海岸线、约4万平方公里海域、600多个海岛。大家可以漫步“天下第一滩”北海银滩,登上中国最年轻火山岛涠洲岛,尽情享受阳光、沙滩、海浪。广西有壮丽雄奇的边关风貌。有3市8县与越南接壤,陆地边境线1000多公里。大家可以自驾“最美边关公路”,在东兴口岸体验“一脚跨两国”,到凭祥感受中国十大名关之一友谊关的雄姿。广西有多姿多彩的民族风情。是“天下民歌眷恋的地方”。大家可以泡一壶六堡,打一锅油茶,嗦一碗米粉,感受“壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节、侗族的楼”的独特魅力。广西有宜居康寿的神奇福地。“天长蓝、水长清、树长绿、花长开、果长鲜、人长寿”。大家可以到“世界长寿之乡”巴马探寻百岁老人的长寿奥秘,去“世界瑶都”金秀体验瑶医瑶浴的康养之旅。 

  天下风景,美在广西。我们的语言难以表达广西的美。当前,我们正在加快建设桂林世界级旅游城市,努力打造广西世界旅游目的地,期待大家到广西亲身体验。 

  为了方便大家畅游广西,我们还上线了“一键游广西”APP和小程序,大家动动手指,就可以规划旅行线路,购买打折门票,预定优惠房间,还能租车自驾,购买广西特产。欢迎大家常到广西,在青山绿水间放飞心情。 

  谢谢! 

21世纪经济报道记者: 

  汽车产业是广西重要的支柱产业,我就是广西柳州人,今年过年回家,漫步在广西柳州的街头,大街小巷随处可见广西出产的新能源车,请问广西在推进新型工业化、构建现代化产业体系方面有哪些新举措?谢谢。 

蓝天立: 

  感谢柳州老乡的关注,这个问题请工信厅王永超厅长回答。 

广西壮族自治区工业和信息化厅厅长 王永超: 

  谢谢你对广西工业的关心。过去三年广西大力实施工业振兴行动,三年累计完成工业投资超过一万亿元,年均增长17.3%,规模以上工业增加值年均增长6.5%,高于全国0.6个百分点,工业经济呈现出高质量发展的良好势头。刚才你提到的柳州的新能源车,大多数都是五菱制造,五菱汽车也被网友亲切地称为“五菱神车”,它神就神在性价比、实用性、高品质,能够不断地满足老百姓的需要,圆了一代又一代人的汽车梦、致富梦。五菱汽车也是广西工业不断地向高、向新、向优发展的一个缩影。我们立足于资源禀赋和产业基础,聚焦优势产业,集中优势资源,奋力做好“四篇”强产业文章。 

  “原字号”资源型产业提档升级。广西的铝、锡、锑、铟等矿产资源居全国前列。我们把特色资源发展成为优势产业,钢铁、有色金属、食品加工等产业的工业产值都已经超过3000亿元的规模,实现了从原材料向精深加工的升级。比如,铝产业建立了从铝土矿到铝精深加工的完整产业链,从薄如蝉翼的电子级铝箔,到轻质高强的新能源汽车铝材,再到高端精密的航天铝合金,广西都能够制造。 

  “老字号”传统产业转型突破。机械、冶金等传统产业是广西的产业家底,我们支持企业产品升级、技术创新、数字化转型,实现了传统产业升级发展。“中国天眼”工程的索网、港珠澳大桥的高强度钢筋锚固体系、青藏铁路使用的高原装载机,以及北京奥运会和冬奥会大巴车的发动机,在大家熟知的许多重大工程、重大活动当中,都有广西制造的产品和技术服务。 

  “新字号”新兴产业倍增发展。传统产业也可以孕育催生新质生产力。我们推动产业融合发展,促进“老树发新芽、长新枝、结新果”,培育了新材料、新能源电池、新能源汽车等一批500亿元规模以上的新兴产业,战略性新兴产业对工业增长贡献率超过30%。 

  “外字号”外向型产业培育壮大。广西正在打造国内国际双循环市场经营便利地,我们支持企业构建跨境产业链供应链,吸引了一大批企业到广西布局建设面向东盟的进出口加工制造基地。广西制造的大型机械装备、汽车零部件、纺织服装、电子产品等出口额在快速增长。 

  今年开始,广西将实施新一轮工业振兴三年行动,我们将聚焦推进新型工业化,因地制宜发展新质生产力,不断地打造能够体现广西特色和优势、具有较大规模和较强带动力的支柱产业,加快构建现代化产业体系。 

  谢谢。 

越南之声记者: 

  蓝主席刚才介绍和回答问题的时候多次提到越南,我想进一步了解广西在推动高质量发展,特别是打造国内国际双循环市场经营便利地过程中,如何推进与越南的合作?作为一个与越南合作较为密切的省区,在新阶段为巩固和加强越中关系,广西将有哪些新考虑或者新举措?谢谢。 

蓝天立: 

  谢谢来自越南的媒体朋友。关于打造国内国际双循环市场经营便利地的有关情况,我前面作了相关介绍。说起深化与越南的合作,我想先跟大家分享一个小故事。去年8月,跟广西相邻的越南广宁省一位4岁男孩患上了一种罕见急病,情况危急。广西和越方的医护团队密切合作,啔动了边境医疗救治通道,快速通关,衔接转运,把这位小男孩及时转院到广西南宁的国家区域医疗中心,经过专家们会诊,小男孩患上了一种叫庞贝病的特殊疾病,经过精心治疗,小男孩转危为安。像这样的例子,近年来已经有600多例,也就是说,越南有600多个危重病人通过这条救助通道,在广西的医院得到了及时救治。我想,这条连接着中越两国人民的生命通道,正是中越命运共同体的生动诠释。 

  广西与越南山水相连、地缘相近、人文相亲,传统友谊历久弥坚,交流合作十分密切。随着中越两国开放合作的不断深化,越南已连续25年成为广西第一大贸易伙伴,2023年广西与越南进出口达2539.5亿元、同比增长29.2%,今年1—5月进出口1208.2亿元、同比增长36.8%。 

  中越携手构建具有战略意义的中越命运共同体,赋予广西重要使命任务,也为广西的开放发展带来了新的历史机遇。 

  我们将加快推进互联互通。铁路方面,南宁至崇左高铁2022年已经建成通车,崇左至凭祥段正在加快建设;防城港至东兴铁路2023年已经开通运营。公路方面,广西通往越南规划有13条高速公路,目前已经建成7条、6条在建。《中越联合声明》提出,“推动中越跨境标准轨铁路联通,适时开展同登至河内、芒街至下龙至海防标准轨铁路研究”,这将进一步提升广西与越南基础设施“硬联通”水平,我们正努力从地方层面推动相关工作。 

  我们将深化跨境产业合作。去年广西对越进出口中间品快速增长,在全国总额占比中排名前列,今年前5个月,广西对越中间品进出口增长46%。这说明,经广西构建中越跨境产业链供应链的协作发展迅速。我们将吸引和支持更多企业落户广西凭祥、东兴等沿边临港产业园区,依托中越智慧口岸和物流通道,打造优势互补、互利共赢的跨境产业链供应链。 

  我们将加强人文等多领域交流。广西与越南边境四省党委书记新春会晤活动已经连续举办了9年,地方治理的交流逐步深化。10年来,共有近万名广西和越南青年开展互访联谊活动。以文艺演出、民俗文化等为主要内容的中越边民大联欢,每年都在边境市县举办。中越东兴—芒街元宵节足球友谊赛已举办29届,双方边民以球会友、共度佳节成为了常态。我国首个跨境旅游合作区中越德天(板约)瀑布跨境旅游合作区成功试运营。我们将不断丰富双方交往交融的平台载体,为巩固中越传统友谊贡献更多广西力量。 

  谢谢! 

凤凰卫视记者: 

  今年初,有网友在广西北海拍到被誉为“飞鸟美人”的国家二级野生保护鸟类白琵鹭成群结队在滩涂上觅食,成为广西碧海蓝天间的一道靓丽风景线。请问广西在生态文明建设方面做了哪些工作?谢谢。 

蓝天立: 

  谢谢这位朋友的提问,这个问题请许永锞副主席回答。 

许永锞: 

  感谢您的提问。您提到的靓丽风景线,是八桂大地青山常在、绿水长流、空气常新、生态宜居的生动体现。广西生态优势金不换,是我国南方重要生态屏障,也是全球生物多样性热点地区之一。我们树牢绿色发展理念,制定实施生态文明建设促进条例等地方性法规,保护好广西的山山水水,促进经济社会发展全面绿色转型,加快美丽广西和生态文明强区建设。 

  一方面,我们持续擦亮“山清水秀生态美”金字招牌。漓江是桂林山水之魂,是享誉世界的“中国旅游名片”。我们制定《漓江流域生态环境保护条例》,设立“漓江保护日”,定期发布《漓江生态环境质量报告》《漓江生态环境质量指数报告》,依托法治手段实施漓江生态保护,推动桂林申报联合国环境规划署“地球卫士奖”、“李光耀水源荣誉大奖”,漓江入选国家首批美丽河湖案例,漓江流域生态环境综合治理被评选为“督察整改看成效”正面典型案例。我们持续打好蓝天、碧水、净土保卫战,统筹推进山水林田湖草海湿地一体化保护和系统治理,全区生态环境质量持续保持全国前列。这几年,桂北琴蛙、安东岭鳅、全州樱花等新物种在广西陆续被发现,珍稀物种布氏鲸在涠洲岛海域自由嬉戏,“遇见鲸喜”成为北海新的旅游热点,“白海豚、红树林与大工业同在”也成为钦州的闪亮名片,呈现人与自然和谐共生的生动画面。 

  另一方面,我们努力拓宽绿水青山转化为金山银山的发展路子。我们坚持绿色产业化、产业绿色化两条腿走路,大力发展壮大林业、文旅、养老、大健康等产业,让生态优势不断转化为发展胜势。2023年,广西成功举办首届世界林木业大会,林草产业总产值近万亿元、国产木材每两根就有一根产自广西。绿色环保产业链招商项目到位资金1129亿元,新签项目347个,投资总额近3000亿元,以生态“含绿量”提升发展“含金量”。比如,阳朔县把漓江、遇龙河景区年收入的10%分给3.5万沿江村民,让大家共享生态红利。“绿水青山就是金山银山”的理念,在八桂大地落地生根、开花结果。 

  谢谢! 

每日经济新闻记者: 

  我们关注到,广西近年来承接了东部产业转移最大的化工新材料一体化工业项目。请问这个项目目前进展如何?广西如何发挥优势,建设沿边临港产业园区,吸引和承接产业转移?谢谢。 

蓝天立: 

  这个问题请白松涛主任回答。 

白松涛: 

  感谢您对沿边临港产业园区建设的关注。您提到的项目是华谊钦州化工新材料一体化基地项目,既是广西近年来承接东部产业转移最大的工业项目,也是上海华谊集团近10年来单体投资最大的一个项目。截至今年5月底,项目一期、二期已完成投资超350亿元,三期工程也累计完成投资超20亿元。这个项目,坐落于广西沿边临港产业园区钦州片区。目前,广西有东兴、凭祥、钦州、北海等地相关园区纳入沿边临港产业园区范畴。我们着力发挥区位、市场、政策等优势,打造产业竞争合作综合性平台,吸引和承接产业梯度转移。 

  首先,加强重大战略对接。我们主动走出去,积极对接长江经济带发展、粤港澳大湾区建设、京津冀协同发展、成渝地区双城经济圈、海南自由贸易港等国家区域重大战略,与相关省市签署合作协议,与国务院国资委召开央企座谈会,凝聚共识,推动各方与广西合作共建产业园区。目前江门(崇左)产业园等一批项目正加速落地,15家央企与广西相关市签署18项合作协议,总投资1300多亿元。 

  其次,构建跨区域跨境产业链供应链。我们及时梳理广西与国内重点区域以及东盟产业链供应链合作基础,支持发展一批辐射带动力强、资源互补、差异化发展的产业,强化产业链供应链开放合作。除了刚才蓝主席讲到的钦州石化产业,广西电子信息、汽车等产业也与东盟国家合作密切。 

  第三,着力释放政策红利。国家已经出台财税、用地、用工、金融等方面政策支持沿边临港产业园区建设。比如,符合产业方向的新投资企业,企业所得税地方分享部分实行“前5年免征、后5年减半征收”优惠政策,企业不需要跨出国门投资建厂招工,也可以享受到几乎同等的劳务优惠待遇,节省投资成本。 

  今年1—4月,广西沿边临港产业园区规模以上工业总产值同比增长14.5%,固定资产投资同比增长45%,发展建设势头不错。我们诚邀国内外企业到广西走一走、看一看,寻找商机、投资兴业,共享沿边临港产业园区建设机遇! 

  谢谢! 

新黄河客户端记者: 

  广西四季水果种类繁多,特别是芒果、火龙果等品质优良、产量充足,价格也亲民,很多网友说在广西能实现“水果自由”。请问,广西是如何发展水果等特色农业产业的?谢谢。 

蓝天立: 

  谢谢这位记者朋友的提问。这个问题请许永锞副主席回答。 

许永锞: 

  感谢这位记者朋友对广西农业的关注。好山好水育好品。广西是全国少有的宜农、宜林、宜牧、宜渔综合发展地区。我们立足资源禀赋,打造形成了粮食、糖业、水果、蔬菜、畜禽、渔业6个千亿级的特色农业产业,既为全国重要农产品稳产保供作出了贡献,也为全区持续巩固拓展脱贫攻坚成果、全面推进乡村振兴提供了坚实支撑。2023年,全区农村居民人均可支配收入18656元、同比增长7%,比城镇居民人均可支配收入增速高3个百分点;其中,脱贫地区农民人均可支配收入16914元、同比增长12.5%。 

  下面,我重点向大家介绍三个产业。 

  端牢“果盘子”。广西水果规模大、品种多,荔枝、龙眼等亚热带水果很常见,就连柿子、梨等北方传统水果也大有种植,水果品种近300个,月月都有水果“上新”。刚才,天立主席也介绍了,去年,我们水果产量3389万吨,约占全国的1/8。此外,大家爱吃的榴莲、山竹等东盟水果,有一半以上通过广西进口。我们正在加快建设中国—东盟水果交易中心,更好推动苹果、柑橘等“走出去”,热带水果“引进来”。 

  守好“糖罐子”。广西糖料蔗种植面积和食糖产量连续33年居全国第一。我们始终坚守确保国家食糖安全的特殊使命,千方百计稳定种植面积,努力推进糖业科技创新,自主培育的桂糖42号、44号等甘蔗良种,在高产、高糖等性能指标上,均优于原来进口品种。我们通过大力建设优质高产高糖糖料蔗基地,划定糖料蔗生产保护区,推动传统蔗糖产业向生物化工、食品工业、发酵工业等转化升级,“甜蜜事业”正在不断做大做强做优。 

  拎稳“菜篮子”。广西是“天然绿色大棚”,是全国最大的秋冬菜生产基地。我们大力推进蔬菜标准化、设施化、园区化发展,建设冷库及仓储分拣集散中心,成为全国重要的“南菜北运”、“西菜东运”基地。去年,广西蔬菜产量超过4000万吨,外调蔬菜1000万吨以上。毗邻粤港澳大湾区的贺州市每年约有七成的蔬菜供应大湾区市场。 

  下一步,我们将继续发挥林果蔬畜糖等特色资源优势,做好现代特色农业这篇大文章,为大家提供更多的优质特色农产品,让更多“桂字号”农业品牌叫响大江南北。 

  谢谢! 

中央广播电视总台央视记者: 

  我们知道,每年农历“三月三”,广西都会举办丰富多彩的民族文化活动,各族人民载歌载舞共同庆祝,作为全国少数民族人口最多的自治区,广西如何建设铸牢中华民族共同体意识示范区?谢谢。 

蓝天立: 

  谢谢央广总台记者的提问。广西有12个世居民族,少数民族人口占比37.52%,各族人民长期以来亲如一家,“同顶一片天、同耕一垌田、同饮一江水、同建一家园”,民族关系十分融洽。在广西,有两个及两个以上民族组成的家庭有163万多户。在我们的龙胜各族自治县,有一户姓侯的人家,由壮、汉、瑶、苗、侗5个民族组成,四代同堂、相亲相爱、其乐融融。我们把铸牢中华民族共同体意识作为各项工作的主线,共建共享中华民族共有精神家园、共同富裕幸福家园、守望相助和谐家园、宜居康寿美丽家园、边疆稳定平安家园“五个家园”。 

  在建设中华民族共有精神家园方面。我们持续深化铸牢中华民族共同体意识宣传教育,打造“广西三月三”“刘三姐”等特色文化品牌,传承保护铜鼓、壮锦等文化瑰宝,持续推广普及国家通用语言文字,普通话普及率达到85.68%,比全国平均水平高了近5个百分点。中华民族共同体意识深深地扎根在八桂大地。 

  在建设共同富裕幸福家园方面。我们加快推进少数民族聚居区高质量发展,深入实施新时代兴边富民行动,让各族群众共建美好生活,共享发展成果。环江是全国唯一的毛南族自治县。习近平总书记曾对毛南族实现整族脱贫作出重要指示。环江县有一个可爱村,我多次去过那里调研。这个村在脱贫攻坚之前“出行难、看病难、就医难”。经过脱贫攻坚开展易地扶贫搬迁、东西部协作对口帮扶、发展产业,接续推进乡村全面振兴,现在这个村走上了“读脱贫书、挣劳务钱、吃旅游饭、发产业财”的发展路子,乡亲们的日子越过越红火,可爱新村也焕然一新。我们在脱贫攻坚当中很多这样的例子。 

  在守望相助和谐家园方面。我们从基层社区抓起,通过扎实的社区建设、有效的社区服务、丰富的社区活动,服务和促进各族群众交往、交流、交融。比如,在脱贫攻坚中,我们建设了506个易地扶贫搬迁集中安置点,集中安置了超过16万户、71万群众。这些安置点超过九成都是多民族共居。各民族共居共学、共事共乐,和睦相处,共同劳动创造美好生活。 

  宜居康寿美丽家园有关情况前面作了介绍,边疆稳定平安家园建设成效大家有目共睹,由于时间关系,这里就不再详细介绍。 

  刚才您提到的“三月三”,是广西的法定假日,也是许多民族共同的传统节日,是我们大家共享的中华文化符号,我们盛情邀请各位记者朋友多到广西感受各民族亲如一家、团结和谐的温馨。 

  谢谢各位记者朋友。 

邢慧娜: 

  今天的发布会就到这里,感谢四位发布人,感谢各位媒体朋友,大家再见。 

来源丨中国发布app、广西发布 

扫码关注我们 

小编电话:13807779375 

文章编号: 39b9eb374118e0afc2bb10a234549b37
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (转发：实录丨国新办举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会广西专场) 2024-06-12 广西计算机用户协会   广西计算机用户协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzM5NTE4NA==&mid=2247488877&idx=1&sn=36ff9a649cbdad7bbd6ac433bdd6e0d1

  6月12日上午,国务院新闻办公室在北京举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会广西专场。广西壮族自治区党委副书记、自治区主席蓝天立围绕“加快打造国内国际双循环市场经营便利地 凝心聚力建设新时代壮美广西”作介绍,并与广西壮族自治区党委常委、常务副主席许永锞,广西壮族自治区发展和改革委员会主任白松涛,广西壮族自治区工业和信息化厅厅长王永超共同回答记者提问。

以下为图文实录:

国务院新闻办新闻局副局长、新闻发言人 邢慧娜:

  女士们、先生们,大家上午好!欢迎出席国务院新闻办新闻发布会。今天我们举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会的第29场,我们邀请到广西壮族自治区党委副书记、自治区主席蓝天立先生,请他向大家介绍“加快打造国内国际双循环市场经营便利地 凝心聚力建设新时代壮美广西”有关情况,并回答大家关心的问题。出席今天发布会的还有广西壮族自治区党委常委、常务副主席许永锞先生,广西壮族自治区发展改革委主任白松涛先生,广西壮族自治区工业和信息化厅厅长王永超先生。

  现在,先请蓝天立先生介绍情况。

广西壮族自治区党委副书记、自治区主席 蓝天立:

  各位媒体朋友,大家上午好。很高兴有机会向大家介绍广西高质量发展的情况。首先,受自治区党委刘宁书记的委托,我代表广西壮族自治区党委、政府和全区5700多万各族人民,向大家长期以来对广西的关心支持,表示衷心的感谢和崇高的敬意。

  去过广西的朋友,都会为她的美丽神奇而赞叹。广西确实是“秀外慧中”。这里,我想用六个关键词,给大家再作个介绍。第一个词,山水秀美。漓江是全球最美的15条河流之一,德天瀑布是亚洲最大的跨国瀑布。南宋诗人王正功写下了“桂林山水甲天下”的千古绝句。今天我们可以再加上一句“广西处处是桂林”,是令人向往的“诗和远方”。第二个词,宜居康寿。广西生态美、人长寿,现在居住着近7000位百岁老人。中国有99个中国长寿之乡,广西就占了37个。第三个词,甜蜜事业。广西的食糖产量连续33年居全国第一,全国的每3勺糖里有2勺产自广西。广西的水果已经连续6年产量居全国第一。我们的芒果、荔枝、龙眼、金桔、沃柑、百香果、火龙果、沙田柚等享誉全国。广西把全国人民的“糖罐子”“果盘子”牢牢地端在手里。第四个词,民族团结。广西是全国少数民族人口最多的自治区,中华民族共同体意识深深地融入广西各族人民的血脉之中。习近平总书记称赞广西是全国民族团结进步示范区。第五个词,毗邻东盟。“打开门就是越南,走两步就进东盟”,广西是我国唯一与东盟陆海相连的省份,是国家面向东盟开放合作的前沿和窗口。第六个词,盛世运河。广西正在建设的平陆运河是新中国成立以来建设的第一条通江达海的运河工程,也是西部陆海新通道的骨干工程。这条运河建成以后,我国西南中南地区、西部地区和东盟之间的物流将更加便捷。

  习近平总书记十分关心广西的发展,始终牵挂广西各族人民。党的十八大以来,总书记三次亲临广西视察,多次对广西工作发表重要讲话、作出重要指示批示,勉励我们“解放思想、创新求变,向海图强、开放发展”,为“凝心聚力建设新时代壮美广西、奋力谱写中国式现代化广西篇章”擘画了宏伟蓝图、注入了强劲动力。

  我们牢记总书记的嘱托,奋力在推动边疆民族地区高质量发展上闯出新路子、展现更大作为。经济总量从2012年的1.13万亿增长到2023年的2.72万亿。我们着力做好强产业这篇大文章。始终坚持以特色优势产业为主攻方向,因地制宜发展新质生产力,打造形成冶金、汽车等10个千亿级的工业产业和食糖、水果等6个千亿级的特色农业产业,规模以上工业企业突破一万家,把高质量发展的家底持续夯实。我们持续扩大对内对外开放。连续20年承办中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会,东盟连续24年成为广西第一大贸易伙伴。广西在全国开放大格局中的地位和作用更加凸显。我们全力筑牢祖国南方重要生态屏障。牢固树立绿水青山就是金山银山的理念,呵护好广西的山山水水,生态环境质量持续改善,并稳居全国前列。红树林面积居全国第二,生物多样性丰富度居全国第三,绿色发展不断取得新的进展。我们持续改善民生福祉。每年八成左右的财政支出用于改善民生,每年实施为民办实事工程,持续巩固拓展脱贫攻坚成果,扎实推进乡村全面振兴,壮乡人民的生活越过越红火。

  在新征程上,我们将牢牢把握高质量发展这个首要任务,着力推进“一区两地一园一通道”,奋力谱写中国式现代化广西篇章。“一区”是建设铸牢中华民族共同体意识示范区。我们要继续努力在民族团结进步上走在前列、发挥示范带动作用。“两地”之一,就是打造国内国际双循环市场经营便利地。发挥“一湾相挽十一国,良性互动东中西”的独特区位优势,在投资、贸易等各方面不断提升便利化水平。“两地”之二,就是打造粤港澳大湾区重要战略腹地。全面融入大湾区的创新链、产业链、供应链、资金链、人才链。“一园”,就是建设沿边临港产业园区。有序承接产业转移,加快构建安全稳定的跨区域跨境产业链供应链。“一通道”,就是高水平共建西部陆海新通道。高标准高质量建设平陆运河,加快建设黄桶至百色铁路,打造北部湾国际门户港,加快建设连接东盟时间最短、服务最好、价格最优的陆海新通道。

  我就先介绍这些,接下来我和我的同事很乐意回答各位记者朋友的提问。谢谢大家。

邢慧娜:

  现在欢迎大家提问,提问前请通报所在的新闻机构。

中国日报记者:

  刚才蓝主席提到,当前广西正持续扩大对内对外开放,加快打造国内国际双循环市场经营便利地,能否给我们介绍一下,“便利地”将“便利”在哪里?有什么具体推进举措?谢谢。

蓝天立:

  谢谢这位记者的提问。我们理解,国家赋予广西打造国内国际双循环市场经营便利地的重大使命任务,就是希望广西发挥独特区位优势,更好服务和融入新发展格局,以高水平开放推动高质量发展。“便利地”建设就是要大力提升投资、贸易、消费、资金流动、人员往来、物流运输等方面的便利化水平。为此,我们从以下几个方面发力:

  我们要构建立体高效联通体系。在县县通高速、市市通高铁的基础上,我们已建成36条出省出海出边高速公路通道,动车与20个省份直通“当日达”,北部湾港通航全球100多个国家和地区的200多个港口,航空网络通达东盟各国,基本形成江海联动、海铁联运、水陆并进、空港衔接的现代立体交通格局,实现西部地区快速便捷通江达海。当前,我们正加快建设中越边境智慧口岸。智慧口岸建成后货物可实现24小时不间断、无人化、智能化通关,南宁至越南河内货物24小时内运抵,至越南北部边境4省12小时内运抵。

  我们要打造跨区域跨境产业链供应链。建好沿边临港产业园区和中国—东盟产业合作区,加快构建“粤港澳大湾区—北部湾经济区—东盟”跨区域跨境产业链供应链。比如,钦州已形成以中石油、华谊等为龙头的石化产业,并与多个东盟国家在化工、新能源材料等领域初步建立了跨境产业链合作。

  我们要稳步扩大制度型开放。这几年,我们通过中国—东盟博览会平台建立了覆盖交通、贸易等40多个领域的中国—东盟合作机制,广西自贸试验区已累计形成169项制度创新成果并复制推广。我们将全面对接RCEP经贸规则,稳步扩大规则、规制、管理、标准等制度型开放,吸引人才、资本、信息、技术等要素集聚。

  我们要持续提升营商环境水平。广西已基本实现政务服务事项“最多跑一次”。开办企业只需要2个环节,1天内就可完成。2023年全国工商联万家民营企业评营商环境调查结果显示,广西是营商环境进步最明显的五个省区之一。我们将持续优化政务、要素、法治、市场、创新环境,深化“营商广西·桂在便利”行动,进一步降低要素、物流、制度性交易成本,全力打造市场化、法治化、国际化一流的营商环境。

  谢谢!

封面新闻记者:

  前面介绍到,平陆运河正在建设,作为西部陆海新通道的骨干工程,请问当前运河建设工程进展如何,广西将如何把这条大运河建设好?谢谢。

蓝天立:

  这个问题请许永锞副主席回答。

广西壮族自治区党委常委、常务副主席 许永锞:

  感谢记者的提问。刚才天立主席作了介绍,平陆运河总投资约727亿元,将于2026年底主体建成,可通航5000吨级船舶。目前,土石方已开挖过半,投资额接近一半,各项建设进展顺利。对于这条运河,我想用三句话来介绍:一是“一江春水向‘南’流”。广西水系发达,八成左右的水量汇入西江后,向东奔流入海。平陆运河劈山开河,未来将向南入海,将从根本上改变广西临海但没有江河直接通航入海的现状。二是“轻舟‘易’过万重山”。我国西南地区群山密布,交通物流成本高。据测算,西南地区货物经平陆运河出海,比现行水运通道出海里程缩短约560公里,运输时间和物流成本有望降低。三是“直挂云帆‘向’沧海”。我们同步规划建设平陆运河经济带,促进石化化工、装备制造、金属新材料等临港产业集聚发展。运河建成后,5000吨级江海直达船可从西江内河港口直通我国沿海港口和东南亚主要港口,更好联通国内国际两个市场。

  接下来,我们将继续按照“通江达海、整体规划、一次建成、系统运行”的理念,充分发挥优质工程检查专家组、绿色工程检查专家组、廉洁工程监督指导组的督导作用,高标准高质量打造优质工程、绿色工程、廉洁工程。优质工程方面,我们加快建设世界上规模最大、输水效率最高的内河省水船闸,节水率超过60%;打造建设、管理、养护一体化的智慧运河,实现运河动态一图总揽、调度智慧一脑智控、物流服务一键触达;加强长寿命关键材料研发和应用,创建平安百年品质工程。绿色工程方面,我们严格落实环境保护和水土保持措施,基本实现土石方综合利用综合平衡、保本微利,努力建设“河畅、水清、鱼翔、岸绿、景美、低碳”的绿色生态运河。比如,去年我们投入国之重器“天鲸号”绞吸船参与平陆运河建设,除了加快工程进度,最大的考虑就是环保,最大限度减少对于作业区域海洋生物及运河两岸的堤防、岸坡稳定性的影响。廉洁工程方面,我们着力加强廉洁工程监督指导,聚焦项目招投标、资金支持等关键环节,持续开展监督检查。

  一河兴,百业旺。相信运河建成以后,一定会呈现“一河贯通,八桂向海”的宏大场景。

  谢谢。

深圳卫视直新闻记者:

  我们注意到,广西与粤港澳大湾区的互动很多,上个月还专门到港澳开展经贸文化交流活动,签署了全方位合作意向书,请问广西与粤港澳大湾区进一步交流交融上有什么具体举措?谢谢。

蓝天立:

  谢谢这位记者朋友提问,这个问题请白松涛主任回答。

广西壮族自治区发展改革委主任 白松涛:

  感谢这位记者朋友的提问,广西与大湾区地缘相近、人缘相亲、语言相通。广西有近一半人口讲粤语,常年在粤务工人员达600多万,合作潜力巨大。近年来,我们积极融入粤港澳大湾区建设,全力打造粤港澳大湾区的重要战略腹地。

  我们着力当好交通物流衔接地。客流方面,广西与大湾区已形成3小时高铁交通圈,早上可以从南宁出发到广州喝早茶谈生意,下午到香港、澳门购物,晚上再回到南宁吃“老友粉”。物流方面,北部湾港货物吞吐量进入全国港口十强。西江黄金水道运输繁忙,2023年梧州的长洲船闸累计过货量突破1.8亿吨,成为我国天然河流过货量最大船闸。我们将加快构建两广互通、通达港澳、连接东盟的综合交通运输大通道,着力打通开放发展的“任督二脉”。

  我们着力当好产业发展辐射地。将大湾区的资金、技术、人才等要素与广西的区位、资源、生态等优势充分结合起来,以沿边临港产业园区和中国—东盟产业合作区为重要载体,有序承接东部产业转移,越来越多的大湾区企业投资落户广西。2023年,广西招商引资到位资金超3成来自大湾区。

  我们着力当好科技创新接续地。大湾区具有显著的科技创新优势。我们将依托国家赋予广西的面向东盟科技创新合作区和集产业教育智库于一体的产教集聚示范区、中国—东盟技术转移中心等平台,深化科技交流合作,全面提高科技创新和科技成果转化能力。

  我们着力当好资源要素响应地。广西具有资源禀赋优势,已成为大湾区重要的建材、有色金属、农副产品、电力等保供基地。珠三角70%的家电用钢产自广西。我们还是大湾区重要的“菜园子”,目前港澳同胞的餐桌上约有40%的新鲜蔬菜来自广西。

  我们着力当好生态环境涵养地。广西是大湾区的“水源地”和生态“后花园”。我们持续开展西江、九洲江等重点流域综合治理,确保水质稳定达标,实现“一江清水向东流”。作为大湾区“水龙头”的大藤峡水利枢纽,已累计为大湾区补水25亿多立方米,有力保障了当地供水安全。

  我就回答到这里,谢谢。

北京青年报记者:

  去年冬天,有11位来自广西的小朋友登上热搜,网友们称他们为“小砂糖橘”。这帮小朋友们从南宁一路到东北研学,勇闯东北的故事引发了一场广西与东北的“双向奔赴”,也给广西的文旅带来了非常多的流量,有很多网友都到广西旅游打卡,请问现在广西的文旅情况怎么样,能不能介绍一下?谢谢。

蓝天立:

  谢谢这位记者朋友的提问,说到“小砂糖橘”,我们有很多感谢的话要说。我们要感谢东北老铁们对“小砂糖橘”的宠爱和呵护。要感谢全国网友对“小砂糖橘”的云守护和持续关注,要感谢“小东北虎”“小雾凇”“小冻梨”们和广西的双向奔赴。要感谢海内外广大游客对广西的选择、点赞和喜欢。当然,作为自治区的主席,我还要感谢每一位广西人,大家的热情好客,是新时代广西最温馨的亮丽风景。

  壮美广西,秀甲天下。广西有如诗如画的山水风光。刚才我也简要介绍了。大家可以乘船游览漓江,感受“舟行碧波上,人在画中游”的诗情画意;可以探秘乐业—凤山世界地质公园,欣赏地球远古的年轮。广西有唯美浪漫的滨海风景。拥有1600多公里海岸线、约4万平方公里海域、600多个海岛。大家可以漫步“天下第一滩”北海银滩,登上中国最年轻火山岛涠洲岛,尽情享受阳光、沙滩、海浪。广西有壮丽雄奇的边关风貌。有3市8县与越南接壤,陆地边境线1000多公里。大家可以自驾“最美边关公路”,在东兴口岸体验“一脚跨两国”,到凭祥感受中国十大名关之一友谊关的雄姿。广西有多姿多彩的民族风情。是“天下民歌眷恋的地方”。大家可以泡一壶六堡,打一锅油茶,嗦一碗米粉,感受“壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节、侗族的楼”的独特魅力。广西有宜居康寿的神奇福地。“天长蓝、水长清、树长绿、花长开、果长鲜、人长寿”。大家可以到“世界长寿之乡”巴马探寻百岁老人的长寿奥秘,去“世界瑶都”金秀体验瑶医瑶浴的康养之旅。

  天下风景,美在广西。我们的语言难以表达广西的美。当前,我们正在加快建设桂林世界级旅游城市,努力打造广西世界旅游目的地,期待大家到广西亲身体验。

  为了方便大家畅游广西,我们还上线了“一键游广西”App和小程序,大家动动手指,就可以规划旅行线路,购买打折门票,预定优惠房间,还能租车自驾,购买广西特产。欢迎大家常到广西,在青山绿水间放飞心情。

  谢谢!

21世纪经济报道记者:

  汽车产业是广西重要的支柱产业,我就是广西柳州人,今年过年回家,漫步在广西柳州的街头,大街小巷随处可见广西出产的新能源车,请问广西在推进新型工业化、构建现代化产业体系方面有哪些新举措?谢谢。

蓝天立:

  感谢柳州老乡的关注,这个问题请工信厅王永超厅长回答。

广西壮族自治区工业和信息化厅厅长 王永超:

  谢谢你对广西工业的关心。过去三年广西大力实施工业振兴行动,三年累计完成工业投资超过一万亿元,年均增长17.3%,规模以上工业增加值年均增长6.5%,高于全国0.6个百分点,工业经济呈现出高质量发展的良好势头。刚才你提到的柳州的新能源车,大多数都是五菱制造,五菱汽车也被网友亲切地称为“五菱神车”,它神就神在性价比、实用性、高品质,能够不断地满足老百姓的需要,圆了一代又一代人的汽车梦、致富梦。五菱汽车也是广西工业不断地向高、向新、向优发展的一个缩影。我们立足于资源禀赋和产业基础,聚焦优势产业,集中优势资源,奋力做好“四篇”强产业文章。

  “原字号”资源型产业提档升级。广西的铝、锡、锑、铟等矿产资源居全国前列。我们把特色资源发展成为优势产业,钢铁、有色金属、食品加工等产业的工业产值都已经超过3000亿元的规模,实现了从原材料向精深加工的升级。比如,铝产业建立了从铝土矿到铝精深加工的完整产业链,从薄如蝉翼的电子级铝箔,到轻质高强的新能源汽车铝材,再到高端精密的航天铝合金,广西都能够制造。

  “老字号”传统产业转型突破。机械、冶金等传统产业是广西的产业家底,我们支持企业产品升级、技术创新、数字化转型,实现了传统产业升级发展。“中国天眼”工程的索网、港珠澳大桥的高强度钢筋锚固体系、青藏铁路使用的高原装载机,以及北京奥运会和冬奥会大巴车的发动机,在大家熟知的许多重大工程、重大活动当中,都有广西制造的产品和技术服务。

  “新字号”新兴产业倍增发展。传统产业也可以孕育催生新质生产力。我们推动产业融合发展,促进“老树发新芽、长新枝、结新果”,培育了新材料、新能源电池、新能源汽车等一批500亿元规模以上的新兴产业,战略性新兴产业对工业增长贡献率超过30%。

  “外字号”外向型产业培育壮大。广西正在打造国内国际双循环市场经营便利地,我们支持企业构建跨境产业链供应链,吸引了一大批企业到广西布局建设面向东盟的进出口加工制造基地。广西制造的大型机械装备、汽车零部件、纺织服装、电子产品等出口额在快速增长。

  今年开始,广西将实施新一轮工业振兴三年行动,我们将聚焦推进新型工业化,因地制宜发展新质生产力,不断地打造能够体现广西特色和优势、具有较大规模和较强带动力的支柱产业,加快构建现代化产业体系。

  谢谢。

越南之声记者:

  蓝主席刚才介绍和回答问题的时候多次提到越南,我想进一步了解广西在推动高质量发展,特别是打造国内国际双循环市场经营便利地过程中,如何推进与越南的合作?作为一个与越南合作较为密切的省区,在新阶段为巩固和加强越中关系,广西将有哪些新考虑或者新举措?谢谢。

蓝天立:

  谢谢来自越南的媒体朋友。关于打造国内国际双循环市场经营便利地的有关情况,我前面作了相关介绍。说起深化与越南的合作,我想先跟大家分享一个小故事。去年8月,跟广西相邻的越南广宁省一位4岁男孩患上了一种罕见急病,情况危急。广西和越方的医护团队密切合作,啔动了边境医疗救治通道,快速通关,衔接转运,把这位小男孩及时转院到广西南宁的国家区域医疗中心,经过专家们会诊,小男孩患上了一种叫庞贝病的特殊疾病,经过精心治疗,小男孩转危为安。像这样的例子,近年来已经有600多例,也就是说,越南有600多个危重病人通过这条救助通道,在广西的医院得到了及时救治。我想,这条连接着中越两国人民的生命通道,正是中越命运共同体的生动诠释。

  广西与越南山水相连、地缘相近、人文相亲,传统友谊历久弥坚,交流合作十分密切。随着中越两国开放合作的不断深化,越南已连续25年成为广西第一大贸易伙伴,2023年广西与越南进出口达2539.5亿元、同比增长29.2%,今年1—5月进出口1208.2亿元、同比增长36.8%。

  中越携手构建具有战略意义的中越命运共同体,赋予广西重要使命任务,也为广西的开放发展带来了新的历史机遇。

  我们将加快推进互联互通。铁路方面,南宁至崇左高铁2022年已经建成通车,崇左至凭祥段正在加快建设;防城港至东兴铁路2023年已经开通运营。公路方面,广西通往越南规划有13条高速公路,目前已经建成7条、6条在建。《中越联合声明》提出,“推动中越跨境标准轨铁路联通,适时开展同登至河内、芒街至下龙至海防标准轨铁路研究”,这将进一步提升广西与越南基础设施“硬联通”水平,我们正努力从地方层面推动相关工作。

  我们将深化跨境产业合作。去年广西对越进出口中间品快速增长,在全国总额占比中排名前列,今年前5个月,广西对越中间品进出口增长46%。这说明,经广西构建中越跨境产业链供应链的协作发展迅速。我们将吸引和支持更多企业落户广西凭祥、东兴等沿边临港产业园区,依托中越智慧口岸和物流通道,打造优势互补、互利共赢的跨境产业链供应链。

  我们将加强人文等多领域交流。广西与越南边境四省党委书记新春会晤活动已经连续举办了9年,地方治理的交流逐步深化。10年来,共有近万名广西和越南青年开展互访联谊活动。以文艺演出、民俗文化等为主要内容的中越边民大联欢,每年都在边境市县举办。中越东兴—芒街元宵节足球友谊赛已举办29届,双方边民以球会友、共度佳节成为了常态。我国首个跨境旅游合作区中越德天(板约)瀑布跨境旅游合作区成功试运营。我们将不断丰富双方交往交融的平台载体,为巩固中越传统友谊贡献更多广西力量。

  谢谢!

凤凰卫视记者:

  今年初,有网友在广西北海拍到被誉为“飞鸟美人”的国家二级野生保护鸟类白琵鹭成群结队在滩涂上觅食,成为广西碧海蓝天间的一道靓丽风景线。请问广西在生态文明建设方面做了哪些工作?谢谢。

蓝天立:

  谢谢这位朋友的提问,这个问题请许永锞副主席回答。

许永锞:

  感谢您的提问。您提到的靓丽风景线,是八桂大地青山常在、绿水长流、空气常新、生态宜居的生动体现。广西生态优势金不换,是我国南方重要生态屏障,也是全球生物多样性热点地区之一。我们树牢绿色发展理念,制定实施生态文明建设促进条例等地方性法规,保护好广西的山山水水,促进经济社会发展全面绿色转型,加快美丽广西和生态文明强区建设。

  一方面,我们持续擦亮“山清水秀生态美”金字招牌。漓江是桂林山水之魂,是享誉世界的“中国旅游名片”。我们制定《漓江流域生态环境保护条例》,设立“漓江保护日”,定期发布《漓江生态环境质量报告》《漓江生态环境质量指数报告》,依托法治手段实施漓江生态保护,推动桂林申报联合国环境规划署“地球卫士奖”、“李光耀水源荣誉大奖”,漓江入选国家首批美丽河湖案例,漓江流域生态环境综合治理被评选为“督察整改看成效”正面典型案例。我们持续打好蓝天、碧水、净土保卫战,统筹推进山水林田湖草海湿地一体化保护和系统治理,全区生态环境质量持续保持全国前列。这几年,桂北琴蛙、安东岭鳅、全州樱花等新物种在广西陆续被发现,珍稀物种布氏鲸在涠洲岛海域自由嬉戏,“遇见鲸喜”成为北海新的旅游热点,“白海豚、红树林与大工业同在”也成为钦州的闪亮名片,呈现人与自然和谐共生的生动画面。

  另一方面,我们努力拓宽绿水青山转化为金山银山的发展路子。我们坚持绿色产业化、产业绿色化两条腿走路,大力发展壮大林业、文旅、养老、大健康等产业,让生态优势不断转化为发展胜势。2023年,广西成功举办首届世界林木业大会,林草产业总产值近万亿元、国产木材每两根就有一根产自广西。绿色环保产业链招商项目到位资金1129亿元,新签项目347个,投资总额近3000亿元,以生态“含绿量”提升发展“含金量”。比如,阳朔县把漓江、遇龙河景区年收入的10%分给3.5万沿江村民,让大家共享生态红利。“绿水青山就是金山银山”的理念,在八桂大地落地生根、开花结果。

  谢谢!

每日经济新闻记者:

  我们关注到,广西近年来承接了东部产业转移最大的化工新材料一体化工业项目。请问这个项目目前进展如何?广西如何发挥优势,建设沿边临港产业园区,吸引和承接产业转移?谢谢。

蓝天立:

  这个问题请白松涛主任回答。

白松涛:

  感谢您对沿边临港产业园区建设的关注。您提到的项目是华谊钦州化工新材料一体化基地项目,既是广西近年来承接东部产业转移最大的工业项目,也是上海华谊集团近10年来单体投资最大的一个项目。截至今年5月底,项目一期、二期已完成投资超350亿元,三期工程也累计完成投资超20亿元。这个项目,坐落于广西沿边临港产业园区钦州片区。目前,广西有东兴、凭祥、钦州、北海等地相关园区纳入沿边临港产业园区范畴。我们着力发挥区位、市场、政策等优势,打造产业竞争合作综合性平台,吸引和承接产业梯度转移。

  首先,加强重大战略对接。我们主动走出去,积极对接长江经济带发展、粤港澳大湾区建设、京津冀协同发展、成渝地区双城经济圈、海南自由贸易港等国家区域重大战略,与相关省市签署合作协议,与国务院国资委召开央企座谈会,凝聚共识,推动各方与广西合作共建产业园区。目前江门(崇左)产业园等一批项目正加速落地,15家央企与广西相关市签署18项合作协议,总投资1300多亿元。

  其次,构建跨区域跨境产业链供应链。我们及时梳理广西与国内重点区域以及东盟产业链供应链合作基础,支持发展一批辐射带动力强、资源互补、差异化发展的产业,强化产业链供应链开放合作。除了刚才蓝主席讲到的钦州石化产业,广西电子信息、汽车等产业也与东盟国家合作密切。

  第三,着力释放政策红利。国家已经出台财税、用地、用工、金融等方面政策支持沿边临港产业园区建设。比如,符合产业方向的新投资企业,企业所得税地方分享部分实行“前5年免征、后5年减半征收”优惠政策,企业不需要跨出国门投资建厂招工,也可以享受到几乎同等的劳务优惠待遇,节省投资成本。

  今年1—4月,广西沿边临港产业园区规模以上工业总产值同比增长14.5%,固定资产投资同比增长45%,发展建设势头不错。我们诚邀国内外企业到广西走一走、看一看,寻找商机、投资兴业,共享沿边临港产业园区建设机遇!

  谢谢!

新黄河客户端记者:

  广西四季水果种类繁多,特别是芒果、火龙果等品质优良、产量充足,价格也亲民,很多网友说在广西能实现“水果自由”。请问,广西是如何发展水果等特色农业产业的?谢谢。

蓝天立:

  谢谢这位记者朋友的提问。这个问题请许永锞副主席回答。

许永锞:

  感谢这位记者朋友对广西农业的关注。好山好水育好品。广西是全国少有的宜农、宜林、宜牧、宜渔综合发展地区。我们立足资源禀赋,打造形成了粮食、糖业、水果、蔬菜、畜禽、渔业6个千亿级的特色农业产业,既为全国重要农产品稳产保供作出了贡献,也为全区持续巩固拓展脱贫攻坚成果、全面推进乡村振兴提供了坚实支撑。2023年,全区农村居民人均可支配收入18656元、同比增长7%,比城镇居民人均可支配收入增速高3个百分点;其中,脱贫地区农民人均可支配收入16914元、同比增长12.5%。

  下面,我重点向大家介绍三个产业。

  端牢“果盘子”。广西水果规模大、品种多,荔枝、龙眼等亚热带水果很常见,就连柿子、梨等北方传统水果也大有种植,水果品种近300个,月月都有水果“上新”。刚才,天立主席也介绍了,去年,我们水果产量3389万吨,约占全国的1/8。此外,大家爱吃的榴莲、山竹等东盟水果,有一半以上通过广西进口。我们正在加快建设中国—东盟水果交易中心,更好推动苹果、柑橘等“走出去”,热带水果“引进来”。

  守好“糖罐子”。广西糖料蔗种植面积和食糖产量连续33年居全国第一。我们始终坚守确保国家食糖安全的特殊使命,千方百计稳定种植面积,努力推进糖业科技创新,自主培育的桂糖42号、44号等甘蔗良种,在高产、高糖等性能指标上,均优于原来进口品种。我们通过大力建设优质高产高糖糖料蔗基地,划定糖料蔗生产保护区,推动传统蔗糖产业向生物化工、食品工业、发酵工业等转化升级,“甜蜜事业”正在不断做大做强做优。

  拎稳“菜篮子”。广西是“天然绿色大棚”,是全国最大的秋冬菜生产基地。我们大力推进蔬菜标准化、设施化、园区化发展,建设冷库及仓储分拣集散中心,成为全国重要的“南菜北运”、“西菜东运”基地。去年,广西蔬菜产量超过4000万吨,外调蔬菜1000万吨以上。毗邻粤港澳大湾区的贺州市每年约有七成的蔬菜供应大湾区市场。

  下一步,我们将继续发挥林果蔬畜糖等特色资源优势,做好现代特色农业这篇大文章,为大家提供更多的优质特色农产品,让更多“桂字号”农业品牌叫响大江南北。

  谢谢!

中央广播电视总台央视记者:

  我们知道,每年农历“三月三”,广西都会举办丰富多彩的民族文化活动,各族人民载歌载舞共同庆祝,作为全国少数民族人口最多的自治区,广西如何建设铸牢中华民族共同体意识示范区?谢谢。

蓝天立:

  谢谢央广总台记者的提问。广西有12个世居民族,少数民族人口占比37.52%,各族人民长期以来亲如一家,“同顶一片天、同耕一垌田、同饮一江水、同建一家园”,民族关系十分融洽。在广西,有两个及两个以上民族组成的家庭有163万多户。在我们的龙胜各族自治县,有一户姓侯的人家,由壮、汉、瑶、苗、侗5个民族组成,四代同堂、相亲相爱、其乐融融。我们把铸牢中华民族共同体意识作为各项工作的主线,共建共享中华民族共有精神家园、共同富裕幸福家园、守望相助和谐家园、宜居康寿美丽家园、边疆稳定平安家园“五个家园”。

  在建设中华民族共有精神家园方面。我们持续深化铸牢中华民族共同体意识宣传教育,打造“广西三月三”“刘三姐”等特色文化品牌,传承保护铜鼓、壮锦等文化瑰宝,持续推广普及国家通用语言文字,普通话普及率达到85.68%,比全国平均水平高了近5个百分点。中华民族共同体意识深深地扎根在八桂大地。

  在建设共同富裕幸福家园方面。我们加快推进少数民族聚居区高质量发展,深入实施新时代兴边富民行动,让各族群众共建美好生活,共享发展成果。环江是全国唯一的毛南族自治县。习近平总书记曾对毛南族实现整族脱贫作出重要指示。环江县有一个可爱村,我多次去过那里调研。这个村在脱贫攻坚之前“出行难、看病难、就医难”。经过脱贫攻坚开展易地扶贫搬迁、东西部协作对口帮扶、发展产业,接续推进乡村全面振兴,现在这个村走上了“读脱贫书、挣劳务钱、吃旅游饭、发产业财”的发展路子,乡亲们的日子越过越红火,可爱新村也焕然一新。我们在脱贫攻坚当中很多这样的例子。

  在守望相助和谐家园方面。我们从基层社区抓起,通过扎实的社区建设、有效的社区服务、丰富的社区活动,服务和促进各族群众交往、交流、交融。比如,在脱贫攻坚中,我们建设了506个易地扶贫搬迁集中安置点,集中安置了超过16万户、71万群众。这些安置点超过九成都是多民族共居。各民族共居共学、共事共乐,和睦相处,共同劳动创造美好生活。

  宜居康寿美丽家园有关情况前面作了介绍,边疆稳定平安家园建设成效大家有目共睹,由于时间关系,这里就不再详细介绍。

  刚才您提到的“三月三”,是广西的法定假日,也是许多民族共同的传统节日,是我们大家共享的中华文化符号,我们盛情邀请各位记者朋友多到广西感受各民族亲如一家、团结和谐的温馨。

  谢谢各位记者朋友。

邢慧娜:

  今天的发布会就到这里,感谢四位发布人,感谢各位媒体朋友,大家再见。

来源丨中国发布App编辑丨徐世杰

责编丨梁笑天 姚佳琪总值班丨罗锐 黄虹宁广西云-广西新闻网出品

文章编号: 71645fa1a7932724eece8a04661dca03
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (行业动态 | 国新办举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会广西专场) 2024-06-12 广西旅游协会   广西旅游协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTg1MTYyNg==&mid=2247533335&idx=2&sn=10814941fc1d70a41e66ffcc6cee8208

6月12日上午10时,国务院新闻办在京举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会。自治区党委副书记、自治区主席蓝天立围绕“加快打造国内国际双循环市场经营便利地、凝心聚力建设新时代壮美广西”主题,介绍我区推动高质量发展总体情况,并回答媒体记者提问。 

以下是本次新闻发布会的图文实录。 

邢慧娜(栾海军 摄) 

  国务院新闻办新闻局副局长、新闻发言人 邢慧娜: 

  女士们、先生们,大家上午好!欢迎出席国务院新闻办新闻发布会。今天我们举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会的第29场,我们邀请到广西壮族自治区党委副书记、自治区主席蓝天立先生,请他向大家介绍“加快打造国内国际双循环市场经营便利地 凝心聚力建设新时代壮美广西”有关情况,并回答大家关心的问题。出席今天发布会的还有广西壮族自治区党委常委、常务副主席许永锞先生,广西壮族自治区发展改革委主任白松涛先生,广西壮族自治区工业和信息化厅厅长王永超先生。 

  现在,先请蓝天立先生介绍情况。 

蓝天立(徐想 摄) 

  广西壮族自治区党委副书记、自治区主席 蓝天立: 

  各位媒体朋友,大家上午好。很高兴有机会向大家介绍广西高质量发展的情况。首先,受自治区党委刘宁书记的委托,我代表广西壮族自治区党委、政府和全区5700多万各族人民,向大家长期以来对广西的关心支持,表示衷心的感谢和崇高的敬意。 

  去过广西的朋友,都会为她的美丽神奇而赞叹。广西确实是“秀外慧中”。这里,我想用六个关键词,给大家再作个介绍。第一个词,山水秀美。漓江是全球最美的15条河流之一,德天瀑布是亚洲最大的跨国瀑布。南宋诗人王正功写下了“桂林山水甲天下”的千古绝句。今天我们可以再加上一句“广西处处是桂林”,是令人向往的“诗和远方”。第二个词,宜居康寿。广西生态美、人长寿,现在居住着近7000位百岁老人。中国有99个中国长寿之乡,广西就占了37个。第三个词,甜蜜事业。广西的食糖产量连续33年居全国第一,全国的每3勺糖里有2勺产自广西。广西的水果已经连续6年产量居全国第一。我们的芒果、荔枝、龙眼、金桔、沃柑、百香果、火龙果、沙田柚等享誉全国。广西把全国人民的“糖罐子”“果盘子”牢牢地端在手里。第四个词,民族团结。广西是全国少数民族人口最多的自治区,中华民族共同体意识深深地融入广西各族人民的血脉之中。习近平总书记称赞广西是全国民族团结进步示范区。第五个词,毗邻东盟。“打开门就是越南,走两步就进东盟”,广西是我国唯一与东盟陆海相连的省份,是国家面向东盟开放合作的前沿和窗口。第六个词,盛世运河。广西正在建设的平陆运河是新中国成立以来建设的第一条通江达海的运河工程,也是西部陆海新通道的骨干工程。这条运河建成以后,我国西南中南地区、西部地区和东盟之间的物流将更加便捷。 

  习近平总书记十分关心广西的发展,始终牵挂广西各族人民。党的十八大以来,总书记三次亲临广西视察,多次对广西工作发表重要讲话、作出重要指示批示,勉励我们“解放思想、创新求变,向海图强、开放发展”,为“凝心聚力建设新时代壮美广西、奋力谱写中国式现代化广西篇章”擘画了宏伟蓝图、注入了强劲动力。 

  我们牢记总书记的嘱托,奋力在推动边疆民族地区高质量发展上闯出新路子、展现更大作为。经济总量从2012年的1.13万亿增长到2023年的2.72万亿。我们着力做好强产业这篇大文章。始终坚持以特色优势产业为主攻方向,因地制宜发展新质生产力,打造形成冶金、汽车等10个千亿级的工业产业和食糖、水果等6个千亿级的特色农业产业,规模以上工业企业突破一万家,把高质量发展的家底持续夯实。我们持续扩大对内对外开放。连续20年承办中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会,东盟连续24年成为广西第一大贸易伙伴。广西在全国开放大格局中的地位和作用更加凸显。我们全力筑牢祖国南方重要生态屏障。牢固树立绿水青山就是金山银山的理念,呵护好广西的山山水水,生态环境质量持续改善,并稳居全国前列。红树林面积居全国第二,生物多样性丰富度居全国第三,绿色发展不断取得新的进展。我们持续改善民生福祉。每年八成左右的财政支出用于改善民生,每年实施为民办实事工程,持续巩固拓展脱贫攻坚成果,扎实推进乡村全面振兴,壮乡人民的生活越过越红火。 

  在新征程上,我们将牢牢把握高质量发展这个首要任务,着力推进“一区两地一园一通道”建设,奋力谱写中国式现代化广西篇章。“一区”是建设铸牢中华民族共同体意识示范区。我们要继续努力在民族团结进步上走在前列、发挥示范带动作用。“两地”之一,就是打造国内国际双循环市场经营便利地。发挥“一湾相挽十一国,良性互动东中西”的独特区位优势,在投资、贸易等各方面不断提升便利化水平。“两地”之二,就是打造粤港澳大湾区重要战略腹地。全面融入大湾区的创新链、产业链、供应链、资金链、人才链。“一园”,就是建设沿边临港产业园区。有序承接产业转移,加快构建安全稳定的跨境跨区域产业链供应链。“一通道”,就是高水平共建西部陆海新通道。高标准高质量建设平陆运河,加快建设黄桶至百色铁路,打造北部湾国际门户港,加快建设连接东盟时间最短、服务最好、价格最优的陆海新通道。 

  我就先介绍这些,接下来我和我的同事很乐意回答各位记者朋友的提问。谢谢大家。 

  邢慧娜: 

  现在欢迎大家提问,提问前请通报所在的新闻机构。 

中国日报记者提问(赵一帆 摄) 

  中国日报记者: 

  刚才蓝主席提到,当前广西正持续扩大对内对外开放,加快打造国内国际双循环市场经营便利地,能否给我们介绍一下,“便利地”将“便利”在哪里?有什么具体推进举措?谢谢。 

  蓝天立: 

  谢谢这位记者的提问。我们理解,国家赋予广西打造国内国际双循环市场经营便利地的重大使命任务,就是希望广西发挥独特区位优势,更好服务和融入新发展格局,以高水平开放推动高质量发展。“便利地”建设就是要大力提升投资、贸易、消费、资金流动、人员往来、物流运输等方面的便利化水平。为此,我们从以下几个方面发力: 

  我们要构建立体高效联通体系。在县县通高速、市市通高铁动车的基础上,我们已建成36条出省出海出边高速公路通道,动车与20个省份直通“当日达”,北部湾港通航全球100多个国家和地区的200多个港口,航空网络通达东盟各国,基本形成江海联动、海铁联运、水陆并进、空港衔接的现代立体交通格局,实现西部地区快速便捷通江达海。当前,我们正加快建设中越边境智慧口岸。智慧口岸建成后货物可实现24小时不间断、无人化、智能化通关,南宁至越南河内货物24小时内运抵,至越南北部边境4省12小时内运抵。 

  我们要打造跨境跨区域产业链供应链。建好沿边临港产业园区和中国—东盟产业合作区,加快构建“粤港澳大湾区—北部湾经济区—东盟”跨境跨区域产业链供应链。比如,钦州已形成以中石油、华谊等为龙头的石化产业,并与多个东盟国家在化工、新能源材料等领域初步建立了跨境产业链合作。 

  我们要稳步扩大制度型开放。这几年,我们通过中国—东盟博览会平台建立了覆盖交通、贸易等40多个领域的中国—东盟合作机制,广西自贸试验区已累计形成169项制度创新成果并复制推广。我们将全面对接RCEP经贸规则,稳步扩大规则、规制、管理、标准等制度型开放,吸引人才、资本、信息、技术等要素集聚。 

  我们要持续提升营商环境水平。广西已基本实现政务服务事项“最多跑一次”。开办企业只需要2个环节,1天内就可完成。2023年全国工商联万家民营企业评营商环境调查结果显示,广西是营商环境进步最明显的五个省区之一。我们将持续优化政务、要素、法治、市场、创新环境,深化“营商广西·桂在便利”行动,进一步降低要素、物流、制度性交易成本,全力打造市场化、法治化、国际化一流的营商环境。 

  谢谢! 

封面新闻记者提问(赵一帆 摄) 

  封面新闻记者: 

  前面介绍到,平陆运河正在建设,作为西部陆海新通道的骨干工程,请问当前运河建设工程进展如何,广西将如何把这条大运河建设好?谢谢。 

  蓝天立: 

  这个问题请许永锞副主席回答。 

许永锞(徐想 摄) 

  广西壮族自治区党委常委、常务副主席 许永锞: 

  感谢记者的提问。刚才天立主席作了介绍,平陆运河总投资约727亿元,将于2026年底主体建成,可通航5000吨级船舶。目前,土石方已开挖过半,投资额接近一半,各项建设进展顺利。对于这条运河,我想用三句话来介绍:一是“一江春水向‘南’流”。广西水系发达,八成左右的水量汇入西江后,向东奔流入海。平陆运河劈山开河,未来将向南入海,将从根本上改变广西临海但没有江河直接通航入海的现状。二是“轻舟‘易’过万重山”。我国西南地区群山密布,交通物流成本高。据测算,西南地区货物经平陆运河出海,比现行水运通道出海里程缩短约560公里,运输时间和物流成本有望降低。三是“直挂云帆‘向’沧海”。我们同步规划建设平陆运河经济带,促进石化化工、装备制造、金属新材料等临港产业集聚发展。运河建成后,5000吨级江海直达船可从西江内河港口直通我国沿海港口和东南亚主要港口,更好联通国内国际两个市场。 

  接下来,我们将继续按照“通江达海、整体规划、一次建成、系统运行”的理念,充分发挥优质工程检查专家组、绿色工程检查专家组、廉洁工程监督指导组的督导作用,高标准高质量打造优质工程、绿色工程、廉洁工程。优质工程方面,我们加快建设世界上规模最大、输水效率最高的内河省水船闸,节水率超过60%;打造建设、管理、养护一体化的智慧运河,实现运河动态一图总揽、调度智慧一脑智控、物流服务一键触达;加强长寿命关键材料研发和应用,创建平安百年品质工程。绿色工程方面,我们严格落实环境保护和水土保持措施,基本实现土石方综合利用综合平衡、保本微利,努力建设“河畅、水清、鱼翔、岸绿、景美、低碳”的绿色生态运河。比如,去年我们投入国之重器“天鲸号”绞吸船参与平陆运河建设,除了加快工程进度,最大的考虑就是环保,最大限度减少对于作业区域海洋生物及运河两岸的堤防、岸坡稳定性的影响。廉洁工程方面,我们着力加强廉洁工程监督指导,聚焦项目招投标、资金支持等关键环节,持续开展监督检查。 

  一河兴,百业旺。相信运河建成以后,一定会呈现“一河贯通,八桂向海”的宏大场景。 

  谢谢。 

深圳卫视直新闻记者提问(赵一帆 摄) 

  深圳卫视直新闻记者: 

  我们注意到,广西与粤港澳大湾区的互动很多,上个月还专门到港澳开展经贸文化交流活动,签署了全方位合作意向书,请问广西与粤港澳大湾区进一步交流交融上有什么具体举措?谢谢。 

  蓝天立: 

  谢谢这位记者朋友提问,这个问题请白松涛主任回答。 

白松涛(徐想 摄) 

  广西壮族自治区发展改革委主任 白松涛:

  感谢这位记者朋友的提问,广西与大湾区地缘相近、人缘相亲、语言相通。广西有近一半人口讲粤语,常年在粤务工人员达600多万,合作潜力巨大。近年来,我们积极融入粤港澳大湾区建设,全力打造粤港澳大湾区的重要战略腹地。

  我们着力当好交通物流衔接地。客流方面,广西与大湾区已形成3小时高铁交通圈,早上可以从南宁出发到广州喝早茶谈生意,下午到香港、澳门购物,晚上再回到南宁吃“老友粉”。物流方面,北部湾港货物吞吐量进入全国港口十强。西江黄金水道运输繁忙,2023年梧州的长洲船闸累计过货量突破1.8亿吨,成为我国天然河流过货量最大船闸。我们将加快构建两广互通、通达港澳、连接东盟的综合交通运输大通道,着力打通开放发展的“任督二脉”。

  我们着力当好产业发展辐射地。将大湾区的资金、技术、人才等要素与广西的区位、资源、生态等优势充分结合起来,以沿边临港产业园区和中国—东盟产业合作区为重要载体,有序承接东部产业转移,越来越多的大湾区企业投资落户广西。2023年,广西招商引资到位资金超3成来自大湾区。

  我们着力当好科技创新接续地。大湾区具有显著的科技创新优势。我们将依托国家赋予广西的面向东盟科技创新合作区和集产业教育智库于一体的产教集聚示范区、中国-东盟技术转移中心等平台,深化科技交流合作,全面提高科技创新和科技成果转化能力。

  我们着力当好资源要素响应地。广西具有资源禀赋优势,已成为大湾区重要的建材、有色金属、农副产品、电力等保供基地。珠三角70%的家电用钢产自广西。我们还是大湾区重要的“菜园子”,目前港澳同胞的餐桌上约有40%的新鲜蔬菜来自广西。

  我们着力当好生态环境涵养地。广西是大湾区的“水源地”和生态“后花园”。我们持续开展西江、九洲江等重点流域综合治理,确保水质稳定达标,实现“一江清水向东流”。作为大湾区“水龙头”的大藤峡水利枢纽,已累计为大湾区补水25亿多立方米,有力保障了当地供水安全。

  我就回答到这里,谢谢。

北京青年报记者提问(赵一帆 摄) 

  北京青年报记者:

  去年冬天,有11位来自广西的小朋友登上热搜,网友们称他们为“小砂糖橘”。这帮小朋友们从南宁一路到东北研学,勇闯东北的故事引发了一场广西与东北的“双向奔赴”,也给广西的文旅带来了非常多的流量,有很多网友都到广西旅游打卡,请问现在广西的文旅情况怎么样,能不能介绍一下?谢谢。 

  蓝天立:

  谢谢这位记者朋友的提问,说到“小砂糖橘”,我们有很多感谢的话要说。我们要感谢东北老铁们对“小砂糖橘”的宠爱和呵护。要感谢全国网友对“小砂糖橘”的云守护和持续关注,要感谢“小东北虎”“小雾凇”“小冻梨”们和广西的双向奔赴。要感谢海内外广大游客对广西的选择、点赞和喜欢。当然,作为自治区的主席,我还要感谢每一位广西人,大家的热情好客,是新时代广西最温馨的亮丽风景。

  壮美广西,秀甲天下。广西有如诗如画的山水风光。刚才我也简要介绍了。大家可以乘船游览漓江,感受“舟行碧波上,人在画中游”的诗情画意;可以探秘乐业—凤山世界地质公园,欣赏地球远古的年轮。广西有唯美浪漫的滨海风景。拥有1600多公里海岸线、约4万平方公里海域、600多个海岛。大家可以漫步“天下第一滩”北海银滩,登上中国最年轻火山岛涠洲岛,尽情享受阳光、沙滩、海浪。广西有壮丽雄奇的边关风貌。有3市8县与越南接壤,陆地边境线1000多公里。大家可以自驾“最美边关公路”,在东兴口岸体验“一脚跨两国”,到凭祥感受中国十大名关之一友谊关的雄姿。广西有多姿多彩的民族风情。是“天下民歌眷恋的地方”。大家可以泡一壶六堡,打一锅油茶,嗦一碗米粉,感受“壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节、侗族的楼”的独特魅力。广西有宜居康寿的神奇福地。“天长蓝、水长清、树长绿、花长开、果长鲜、人长寿”。大家可以到“世界长寿之乡”巴马探寻百岁老人的长寿奥秘,去“世界瑶都”金秀体验瑶医瑶浴的康养之旅。

  天下风景,美在广西。我们的语言难以表达广西的美。当前,我们正在加快建设桂林世界级旅游城市,努力打造广西世界旅游目的地,期待大家到广西亲身体验。

  为了方便大家畅游广西,我们还上线了“一键游广西”APP和小程序,大家动动手指,就可以规划旅行线路,购买打折门票,预定优惠房间,还能租车自驾,购买广西特产。欢迎大家常到广西,在青山绿水间放飞心情。

  谢谢!

21世纪经济报道记者提问(赵一帆 摄) 

  21世纪经济报道记者:

  汽车产业是广西重要的支柱产业,我就是广西柳州人,今年过年回家,漫步在广西柳州的街头,大街小巷随处可见广西出产的新能源车,请问广西在推进新型工业化、构建现代化产业体系方面有哪些新举措?谢谢。 

  蓝天立:

  感谢柳州老乡的关注,这个问题请工信厅王永超厅长回答。 

王永超(徐想 摄) 

  广西壮族自治区工业和信息化厅厅长 王永超:

  谢谢你对广西工业的关心。过去三年广西大力实施工业振兴行动,三年累计完成工业投资超过一万亿元,年均增长17.3%,规模以上工业增加值年均增长6.5%,高于全国0.6个百分点,工业经济呈现出高质量发展的良好势头。刚才你提到的柳州的新能源车,大多数都是五菱制造,五菱汽车也被网友亲切地称为“五菱神车”,它神就神在性价比、实用性、高品质,能够不断地满足老百姓的需要,圆了一代又一代人的汽车梦、致富梦。五菱汽车也是广西工业不断地向高、向新、向优发展的一个缩影。我们立足于资源禀赋和产业基础,聚焦优势产业,集中优势资源,奋力做好“四篇”强产业文章。

  “原字号”资源型产业提档升级。广西的铝、锡、锑、铟等矿产资源居全国前列。我们把特色资源发展成为优势产业,钢铁、有色金属、食品加工等产业的工业产值都已经超过3000亿元的规模,实现了从原材料向精深加工的升级。比如,铝产业建立了从铝土矿到铝精深加工的完整产业链,从薄如蝉翼的电子级铝箔,到轻质高强的新能源汽车铝材,再到高端精密的航天铝合金,广西都能够制造。

  “老字号”传统产业转型突破。机械、冶金等传统产业是广西的产业家底,我们支持企业产品升级、技术创新、数字化转型,实现了传统产业升级发展。“中国天眼”工程的索网、港珠澳大桥的高强度钢筋锚固体系、青藏铁路使用的高原装载机,以及北京奥运会和冬奥会大巴车的发动机,在大家熟知的许多重大工程、重大活动当中,都有广西制造的产品和技术服务。

  “新字号”新兴产业倍增发展。传统产业也可以孕育催生新质生产力。我们推动产业融合发展,促进“老树发新芽、长新枝、结新果”,培育了新材料、新能源电池、新能源汽车等一批500亿元规模以上的新兴产业,战略性新兴产业对工业增长贡献率超过30%。

  “外字号”外向型产业培育壮大。广西正在打造国内国际双循环市场经营便利地,我们支持企业构建跨境产业链供应链,吸引了一大批企业到广西布局建设面向东盟的进出口加工制造基地。广西制造的大型机械装备、汽车零部件、纺织服装、电子产品等出口额在快速增长。

  今年开始,广西将实施新一轮工业振兴三年行动,我们将聚焦推进新型工业化,因地制宜发展新质生产力,不断地打造能够体现广西特色和优势、具有较大规模和较强带动力的支柱产业,加快构建现代化产业体系。

  谢谢。 

越南之声记者提问(赵一帆 摄) 

  越南之声记者:

  蓝主席刚才介绍和回答问题的时候多次提到越南,我想进一步了解广西在推动高质量发展,特别是打造国内国际双循环市场经营便利地过程中,如何推进与越南的合作?作为一个与越南合作较为密切的省区,在新阶段为巩固和加强越中关系,广西将有哪些新考虑或者新举措?谢谢。 

  蓝天立:

  谢谢来自越南的媒体朋友。关于打造国内国际双循环市场经营便利地的有关情况,我前面作了相关介绍。说起深化与越南的合作,我想先跟大家分享一个小故事。去年8月,跟广西相邻的越南广宁省一位4岁男孩患上了一种罕见急病,情况危急。广西和越方的医护团队密切合作,啔动了边境医疗救治通道,快速通关,衔接转运,把这位小男孩及时转院到广西南宁的国家区域医疗中心,经过专家们会诊,小男孩患上了一种叫庞贝病的特殊疾病,经过精心治疗,小男孩转危为安。像这样的例子,近年来已经有600多例,也就是说,越南有600多个危重病人通过这条救助通道,在广西的医院得到了及时救治。我想,这条连接着中越两国人民的生命通道,正是中越命运共同体的生动诠释。

  广西与越南山水相连、地缘相近、人文相亲,传统友谊历久弥坚,交流合作十分密切。随着中越两国开放合作的不断深化,越南已连续25年成为广西第一大贸易伙伴,2023年广西与越南进出口达2539.5亿元、同比增长29.2%,今年1—5月进出口1208.2亿元、同比增长36.8%。

  中越携手构建具有战略意义的中越命运共同体,赋予广西重要使命任务,也为广西的开放发展带来了新的历史机遇。 

  我们将加快推进互联互通。铁路方面,南宁至崇左高铁2022年已经建成通车,崇左至凭祥段正在加快建设;防城港至东兴铁路2023年已经开通运营。公路方面,广西通往越南规划有13条高速公路,目前已经建成7条、6条在建。《中越联合声明》提出,“推动中越跨境标准轨铁路联通,适时开展同登至河内、芒街至下龙至海防标准轨铁路研究”,这将进一步提升广西与越南基础设施“硬联通”水平,我们正努力从地方层面推动相关工作。

  我们将深化跨境产业合作。去年广西对越进出口中间品快速增长,在全国总额占比中排名前列,今年前5个月,广西对越中间品进出口增长46%。这说明,经广西构建中越跨境产业链供应链的协作发展迅速。我们将吸引和支持更多企业落户广西凭祥、东兴等沿边临港产业园区,依托中越智慧口岸和物流通道,打造优势互补、互利共赢的跨境产业链供应链。

  我们将加强人文等多领域交流。广西与越南边境四省党委书记新春会晤活动已经连续举办了9年,地方治理的交流逐步深化。10年来,共有近万名广西和越南青年开展互访联谊活动。以文艺演出、民俗文化等为主要内容的中越边民大联欢,每年都在边境市县举办。中越东兴—芒街元宵节足球友谊赛已举办29届,双方边民以球会友、共度佳节成为了常态。我国首个跨境旅游合作区中越德天(板约)瀑布跨境旅游合作区成功试运营。我们将不断丰富双方交往交融的平台载体,为巩固中越传统友谊贡献更多广西力量。

  谢谢! 

凤凰卫视记者提问(徐想 摄) 

  凤凰卫视记者:

  今年初,有网友在广西北海拍到被誉为“飞鸟美人”的国家二级野生保护鸟类白琵鹭成群结队在滩涂上觅食,成为广西碧海蓝天间的一道靓丽风景线。请问广西在生态文明建设方面做了哪些工作?谢谢。 

  蓝天立:

  谢谢这位朋友的提问,这个问题请许永锞副主席回答。 

  许永锞:

  感谢您的提问。您提到的靓丽风景线,是八桂大地青山常在、绿水长流、空气常新、生态宜居的生动体现。广西生态优势金不换,是我国南方重要生态屏障,也是全球生物多样性热点地区之一。我们树牢绿色发展理念,制定实施生态文明建设促进条例等地方性法规,保护好广西的山山水水,促进经济社会发展全面绿色转型,加快美丽广西和生态文明强区建设。

  一方面,我们持续擦亮“山清水秀生态美”金字招牌。漓江是桂林山水之魂,是享誉世界的“中国旅游名片”。我们制定《漓江流域生态环境保护条例》,设立“漓江保护日”,定期发布《漓江生态环境质量报告》《漓江生态环境质量指数报告》,依托法治手段实施漓江生态保护,推动桂林申报联合国环境规划署“地球卫士奖”、“李光耀水源荣誉大奖”,漓江入选国家首批美丽河湖案例,漓江流域生态环境综合治理被评选为“督察整改看成效”正面典型案例。我们持续打好蓝天、碧水、净土保卫战,统筹推进山水林田湖草海湿地一体化保护和系统治理,全区生态环境质量持续保持全国前列。这几年,桂北琴蛙、安东岭鳅、全州樱花等新物种在广西陆续被发现,珍稀物种布氏鲸在涠洲岛海域自由嬉戏,“遇见鲸喜”成为北海新的旅游热点,“白海豚、红树林与大工业同在”也成为钦州的闪亮名片,呈现人与自然和谐共生的生动画面。

  另一方面,我们努力拓宽绿水青山转化为金山银山的发展路子。我们坚持绿色产业化、产业绿色化两条腿走路,大力发展壮大林业、文旅、养老、大健康等产业,让生态优势不断转化为发展胜势。2023年,广西成功举办首届世界林木业大会,林草产业总产值近万亿元、国产木材每两根就有一根产自广西。绿色环保产业链招商项目到位资金1129亿元,新签项目347个,投资总额近3000亿元,以生态“含绿量”提升发展“含金量”。比如,阳朔县把漓江、遇龙河景区年收入的10%分给3.5万沿江村民,让大家共享生态红利。“绿水青山就是金山银山”的理念,在八桂大地落地生根、开花结果。

  谢谢! 

每日经济新闻记者提问(徐想 摄) 

  每日经济新闻记者:

  我们关注到,广西近年来承接了东部产业转移最大的化工新材料一体化工业项目。请问这个项目目前进展如何?广西如何发挥优势,建设沿边临港产业园区,吸引和承接产业转移?谢谢。 

  蓝天立:

  这个问题请白松涛主任回答。 

  白松涛:

  感谢您对沿边临港产业园区建设的关注。您提到的项目是华谊钦州化工新材料一体化基地项目,既是广西近年来承接东部产业转移最大的工业项目,也是上海华谊集团近10年来单体投资最大的一个项目。截至今年5月底,项目一期、二期已完成投资超350亿元,三期工程也累计完成投资超20亿元。这个项目,坐落于广西沿边临港产业园区钦州片区。目前,广西有东兴、凭祥、钦州、北海等地相关园区纳入沿边临港产业园区范畴。我们着力发挥区位、市场、政策等优势,打造产业竞争合作综合性平台,吸引和承接产业梯度转移。

  首先,加强重大战略对接。我们主动走出去,积极对接长江经济带发展、粤港澳大湾区建设、京津冀协同发展、成渝地区双城经济圈、海南自由贸易港等国家区域重大战略,与相关省市签署合作协议,与国务院国资委召开央企座谈会,凝聚共识,推动各方与广西合作共建产业园区。目前江门(崇左)产业园等一批项目正加速落地,15家央企与广西相关市签署18项合作协议,总投资1300多亿元。

  其次,构建跨境跨区域产业链供应链。我们及时梳理广西与国内重点区域以及东盟产业链供应链合作基础,支持发展一批辐射带动力强、资源互补、差异化发展的产业,强化产业链供应链开放合作。除了刚才蓝主席讲到的钦州石化产业,广西电子信息、汽车等产业也与东盟国家合作密切。

  第三,着力释放政策红利。国家已经出台财税、用地、用工、金融等方面政策支持沿边临港产业园区建设。比如,符合产业方向的新投资企业,企业所得税地方分享部分实行“前5年免征、后5年减半征收”优惠政策,企业不需要跨出国门投资建厂招工,也可以享受到几乎同等的劳务优惠待遇,节省投资成本。

  今年1—4月,广西沿边临港产业园区规模以上工业总产值同比增长14.5%,固定资产投资同比增长45%,发展建设势头不错。我们诚邀国内外企业到广西走一走、看一看,寻找商机、投资兴业,共享沿边临港产业园区建设机遇!

  谢谢!

新黄河客户端记者提问(徐想 摄) 

  新黄河客户端记者:

  广西四季水果种类繁多,特别是芒果、火龙果等品质优良、产量充足,价格也亲民,很多网友说在广西能实现“水果自由”。请问,广西是如何发展水果等特色农业产业的?谢谢。 

  蓝天立:

  谢谢这位记者朋友的提问。这个问题请许永锞副主席回答。 

  许永锞:

  感谢这位记者朋友对广西农业的关注。好山好水育好品。广西是全国少有的宜农、宜林、宜牧、宜渔综合发展地区。我们立足资源禀赋,打造形成了粮食、糖业、水果、蔬菜、畜禽、渔业6个千亿级的特色农业产业,既为全国重要农产品稳产保供作出了贡献,也为全区持续巩固拓展脱贫攻坚成果、全面推进乡村振兴提供了坚实支撑。2023年,全区农村居民人均可支配收入18656元、同比增长7%,比城镇居民人均可支配收入增速高3个百分点;其中,脱贫地区农民人均可支配收入16914元、同比增长12.5%。

  下面,我重点向大家介绍三个产业。

  端牢“果盘子”。广西水果规模大、品种多,荔枝、龙眼等亚热带水果很常见,就连柿子、梨等北方传统水果也大有种植,水果品种近300个,月月都有水果“上新”。刚才,天立主席也介绍了,去年,我们水果产量3389万吨,约占全国的1/8。此外,大家爱吃的榴莲、山竹等东盟水果,有一半以上通过广西进口。我们正在加快建设中国—东盟水果交易中心,更好推动苹果、柑橘等“走出去”,热带水果“引进来”。

  守好“糖罐子”。广西糖料蔗种植面积和食糖产量连续33年居全国第一。我们始终坚守确保国家食糖安全的特殊使命,千方百计稳定种植面积,努力推进糖业科技创新,自主培育的桂糖42号、44号等甘蔗良种,在高产、高糖等性能指标上,均优于原来进口品种。我们通过大力建设优质高产高糖糖料蔗基地,划定糖料蔗生产保护区,推动传统蔗糖产业向生物化工、食品工业、发酵工业等转化升级,“甜蜜事业”正在不断做大做强做优。

  拎稳“菜篮子”。广西是“天然绿色大棚”,是全国最大的秋冬菜生产基地。我们大力推进蔬菜标准化、设施化、园区化发展,建设冷库及仓储分拣集散中心,成为全国重要的“南菜北运”、“西菜东运”基地。去年,广西蔬菜产量超过4000万吨,外调蔬菜1000万吨以上。毗邻粤港澳大湾区的贺州市每年约有七成的蔬菜供应大湾区市场。

  下一步,我们将继续发挥林果蔬畜糖等特色资源优势,做好现代特色农业这篇大文章,为大家提供更多的优质特色农产品,让更多“桂字号”农业品牌叫响大江南北。

  谢谢! 

中央广播电视总台央视记者提问(徐想 摄) 

  中央广播电视总台央视记者:

  我们知道,每年农历“三月三”,广西都会举办丰富多彩的民族文化活动,各族人民载歌载舞共同庆祝,作为全国少数民族人口最多的自治区,广西如何建设铸牢中华民族共同体意识示范区?谢谢。 

  蓝天立:

  谢谢央广总台记者的提问。广西有12个世居民族,少数民族人口占比37.52%,各族人民长期以来亲如一家,“同顶一片天、同耕一垌田、同饮一江水、同建一家园”,民族关系十分融洽。在广西,有两个及两个以上民族组成的家庭有163万多户。在我们的龙胜各族自治县,有一户姓侯的人家,由壮、汉、瑶、苗、侗5个民族组成,四代同堂、相亲相爱、其乐融融。我们把铸牢中华民族共同体意识作为各项工作的主线,共建共享中华民族共有精神家园、共同富裕幸福家园、守望相助和谐家园、宜居康寿美丽家园、边疆稳定平安家园“五个家园”。

  在建设中华民族共有精神家园方面。我们持续深化铸牢中华民族共同体意识宣传教育,打造“广西三月三”“刘三姐”等特色文化品牌,传承保护铜鼓、壮锦等文化瑰宝,持续推广普及国家通用语言文字,普通话普及率达到85.68%,比全国平均水平高了近5个百分点。中华民族共同体意识深深地扎根在八桂大地。

  在建设共同富裕幸福家园方面。我们加快推进少数民族聚居区高质量发展,深入实施新时代兴边富民行动,让各族群众共建美好生活,共享发展成果。环江是全国唯一的毛南族自治县。习近平总书记曾对毛南族实现整族脱贫作出重要指示。环江县有一个可爱村,我多次去过那里调研。这个村在脱贫攻坚之前“出行难、看病难、就医难”。经过脱贫攻坚开展易地扶贫搬迁、东西部协作对口帮扶、发展产业,接续推进乡村全面振兴,现在这个村走上了“读脱贫书、挣劳务钱、吃旅游饭、发产业财”的发展路子,乡亲们的日子越过越红火,可爱新村也焕然一新。我们在脱贫攻坚当中很多这样的例子。

  在守望相助和谐家园方面。我们从基层社区抓起,通过扎实的社区建设、有效的社区服务、丰富的社区活动,服务和促进各族群众交往、交流、交融。比如,在脱贫攻坚中,我们建设了506个易地扶贫搬迁集中安置点,集中安置了超过16万户、71万群众。这些安置点超过九成都是多民族共居。各民族共居共学、共事共乐,和睦相处,共同劳动创造美好生活。

  宜居康寿美丽家园有关情况前面作了介绍,边疆稳定平安家园建设成效大家有目共睹,由于时间关系,这里就不再详细介绍。

  刚才 您提到的“三月三”,是广西的法定假日,也是许多民族共同的传统节日,是我们大家共享的中华文化符号,我们盛情邀请各位记者朋友多到广西感受各民族亲如一家、团结和谐的温馨。

  谢谢各位记者朋友。 

  邢慧娜:

  今天的发布会就到这里,感谢四位发布人,感谢各位媒体朋友,大家再见。 

新闻发布会现场(赵一帆 摄) 

   信息来源:中华人民共和国国务院新闻办公室 

     转载请注明出处,谢谢 

   如有侵权,请联系旅协君删帖

(0771)5529971 

   编辑 / 艳红 

   审核 / 琳琳 廖忠维 

文章编号: d63c77739eda84f502706ae4a4ed70a
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (科普宣传丨二〇二四年世界海洋日暨全国海洋宣传日各地活动亮点纷呈——让海洋文明浸润万众心田) 2024-06-12 走进申海   走进申海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDkxMTY5NA==&mid=2651367081&idx=3&sn=eef0876f87a679a0de7037a9510afb2c

今年6月8日,是第十六个世界海洋日和第十七个全国海洋宣传日。从南到北,由海至陆,这一天,海洋成为主题词,自然资源部在福建厦门举办2024年世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动。连日来,全国自然资源系统围绕“保护海洋生态系统人与自然和谐共生”主题,精心策划、积极开展内容丰富、形式多样的宣传活动,为加快建设海洋强国凝聚共识。守护海洋把生态答卷写在蔚蓝之上海洋是资源宝库,也是战略要地。为了让海洋生态文明理念深入人心,让海洋高质量发展更为强劲,全国自然资源系统用心打造了一系列精彩活动。6月7日,天津市规划和自然资源局在渤海监测监视基地成功举办海洋日主题宣传活动。活动中,涉海企业代表宣读了《学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验,以高水平生态保护修复支撑高质量发展倡议书》,号召社会各界共同守护蓝色家园,推进海洋生态文明建设。参加活动的嘉宾在签名墙签字并写下对海洋高质量发展充满信心的寄语。有关专家深入浅出地为大家讲解了海域管理法律法规,倡导大家依法用海,保护海洋资源。“壮美广西多彩海洋”,是今年广西世界海洋日活动的突出特色。6月6日,在防城港市举办的广西主场活动发布了《2023年广西海洋生态预警监测公报》,全面展示了广西管辖海域的生态状况及其动态变化。同时,北海、防城港、钦州市海洋主管部门签订了广西沿海三市海洋行政执法合作协议,为保护海洋生态环境建立长效机制。6月7日,2024年“广西海洋移动博物馆”进校园系列活动啔动,带给约4600名中小学生们新奇有趣的海洋科学知识体验。海上新能源发电、鱼虾贝藻养殖、跨海桥梁、海底电缆和隧道建设等各种项目,如何利用同一片海域资源?在《深耕面对面,畅谈“浙”片深蓝》节目中,嘉宾解读了浙江推进海域立体分层管理、节约集约利用海洋资源之道。这档浙江精心策划的海洋日电视特别节目,介绍了浙江在海洋生态保护中所取得的系列成就:构建了海洋自然资源调查、海域智能监管、生态预警监测等体系,加强了海域海岛执法监管,持续实施“蓝色海湾”整治行动和海岸带保护修复工程,持续提升蓝碳潜力,实现了和美海岛的美丽蜕变。6月8日,海南省海口市自然资源和规划局世界海洋日系列活动啔动仪式举行。活动现场展示了海口生态整治与修复成果。学生们宣读2024年世界海洋日暨全国宣传日主题倡议书,呼吁珍惜爱护海洋环境。活动以表演情景剧《湿地,我们的家园》和环保时装秀的方式,呼吁公众关注海洋环境,倡导可持续的生活方式。活动还在秀英码头组织开展了增殖放流活动,进一步增强了社会各界保护海洋的意识。海洋生态文明建设不仅需要政府引领,更需要每一位公民的支持和参与。6月6日,在《呵护蔚蓝》悠扬的钢琴独奏中,河北省2024年世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动在沧州市南大港湿地拉开帷幕,优美的钢琴曲娓娓诉说着海洋是人类生命的共同摇篮。现场还介绍了河北省海水淡化产业发展、秦皇岛七里海海洋生态修复、唐山扎实开展海洋管理工作成果。在江苏世界海洋日主会场上,以江苏省海洋保护生物勺嘴鹬为原型的吉祥物精彩亮相,展现了保护海洋生物的核心理念。现场还举办了“魅力海洋美丽江苏”2024年世界海洋日暨全国海洋宣传日书画作品征集活动颁奖仪式。6月7日,山东世界海洋日主场宣传活动在潍坊市举行。现场举行了“黄渤海蓝碳监测和评估研究中心潍坊基地”“潍坊市蓝碳遥感应用技术研究中心”揭牌仪式。同时,国家深海基地管理中心与寿光市人民政府签署了“寿光蔬菜走向深蓝”暨“深海一号”船舶集装箱蔬菜供应试点模式框架协议。此外,烟台市国家级“和美海岛”海洋预报产品正式上线发布。该产品由山东省海洋预报减灾中心联合烟台市海洋环境监测预报中心发布,是国内首个为“和美海岛”精准定制的海洋预报产品,为海岛休闲渔业、滨海旅游等产业发展提供精细化海洋预报服务。6月8日世界海洋日当天,海洋主题公园运营商海昌海洋公园在新媒体平台发起68小时“爱海爱海哟”海洋保护公益行动。活动呼吁公众从身边小事做起,减少温室气体排放,延缓全球变暖和冰川融化,为企鹅、北极熊等极地动物多留一寸生存空间。同时,活动倡导减少使用塑料制品,以防废弃塑料流入海洋。小朋友在海昌海洋公园观看泥沙沉降实验。海昌海洋公园供图防灾减灾,也是世界海洋日系列活动的重要内容。6月5日,天津市海监总队海监3015船开展海洋灾害应急演习,旨在为进一步提升对风暴潮、海浪等海洋灾害的避险减灾意识和应急处置能力。6月6日,三沙海洋中心联合三沙市海洋和渔业局,在中心海口基地及西沙永兴岛同步开展海洋防灾减灾专题讲座,合力构筑安全防线。天津市海监总队海监3015船开展海洋灾害应急演习。刘龙 摄“海洋给予了人类什么?”“我们应该怎样保护海洋环境?”6月8日,天津市规划展览馆通过科普宣讲、趣味问答、游戏互动、立体涂鸦等形式,向现场观众深入宣传海洋生物环境保护理念。6月7日,在广西北海海洋中心北部湾海洋生物标本馆,33名“小客人”在中心专家的带领下参观了珊瑚礁、红树林、海草、底栖生物、游泳动物、浮游生物展区。大家沉浸式“畅游”在多彩的海洋世界里,学习了三大典型海洋生态系统在广西的分布情况及保护修复成果。保护环境、保护海洋要从身边点滴小事做起。为了让公众更直观感受到保护海洋的实际行动,6月6日,秦皇岛海洋中心与秦皇岛市海洋和渔业局、河北省地质矿产勘查开发局第八地质大队的工作人员,在金梦海湾浴场内开展了捡拾垃圾、清理海滩的公益活动。6月7日,广东省惠州市自然资源局联合广东大亚湾水产资源省级自然保护区管理处等单位在大亚湾黄金海岸海滩公园举办了绿美湾区滨海徒步、亲子净滩活动。参与人员化身“海洋环保卫士”,沿途清理沙滩上的垃圾,向市民传达保护海洋环境的生态文明理念。守护这片蔚蓝,澎湃这片蔚蓝,我们一直在行动。向海图强加速培育蓝色经济新引擎在加快培育新质生产力的时代背景下,海洋经济高质量发展成为各地的“重点牌”。2024年世界海洋日期间,多地发布海洋经济发展成果,展现海洋产业新布局。6月6日,广东省自然资源厅在茂名举办海洋日主场活动。会上发布了《广东海洋经济发展报告(2024)》。《报告》指出,广东海洋生产总值连续29年居全国第一,2023年全省海洋生产总值1.88万亿元,同比名义增长4%,海洋经济对地区经济名义增长贡献率达11%。2023年广东海洋产业结构持续优化,海洋新兴产业增长迅猛。同时,《报告》首次提出“海上产业”,2023年加快推进海上牧场建设,加大海上油田、风电开发,提升能源安全保障能力。会上还发布《2024广东省海洋经济发展指数》,显示去年广东海洋经济发展态势持续向好,综合质效、创新能力、民生福祉等指数均有所增长。在主会场设置的海洋产业创新发展成果展上,海上风电、海洋工程装备、海洋电子信息、天然气水合物、海洋生物医药、海洋公共服务六大产业的创新发展成果精彩亮相。“大力发展蓝色经济建设现代海洋城市”是上海世界海洋日的活动主题之一。6月6日,上海市海洋日主场活动暨上海海洋论坛在崇明举行。活动发布了《上海现代海洋城市发展蓝皮书(2023年评估报告)》,系统、全面、客观地评估了上海现代海洋城市建设的总体水平和发展状况,在全球视野下分析自身的优势和短板,对未来上海现代海洋城市建设进行展望。国家海洋信息中心与上海市海洋局签署战略合作协议,双方以发展海洋新质生产力为引领,重点围绕海洋经济发展、海洋资源开发与保护、海洋防灾减灾、海洋数智化转型、海洋科技创新等领域,开展多形式、多领域、多层次的合作。会上,上海长兴海洋智造港正式揭牌,大力推进千亿级海洋装备产业集群,打造上海海洋装备智造新高地。在世界海洋日当天发布的,还有《2024年江苏海洋经济发展指数》和《2023年江苏省海洋灾害公报》。数据显示,2023年江苏海洋经济发展指数为121.9,比上年增长3.1,总体呈现稳定向好态势。据悉,2019年以来江苏省海洋生产总值年平均增长7.2%,2023年达9606.9亿元,海洋经济成为全省经济发展的重要增长点。江苏世界海洋日主场活动期间,多名专家围绕“发展海洋新质生产力、培育海洋经济新动能”开展研讨交流,南京大学、河海大学等8所涉海高校,与江苏省海洋地质调查院、大丰麋鹿国家级自然保护区等8家企事业单位进行了产学研联盟技术转化合作签约,助力海洋经济高质量发展。在广西主场活动现场,广西—东盟海洋产业发展联盟轮值主席单位代表广西—东盟海洋产业发展联盟发出《共同推动广西海洋产业高质量发展倡议书》,号召联盟所有成员单位以及涉海各高校、科研院所和企业,加强合作,共享资源,凝聚力量,共同推动广西海洋产业高质量发展。防城港市产业园区改革发展办公室现场开展防城港市海洋产业招商推介。广西海洋经济成果展、防城港市海洋经济成果展、海洋科普文化展以及现场参观等系列活动同步举办。创新形式让群众乐享海洋“科普大餐”做好海洋科普宣传,是强化海洋意识、提升海洋素养、厚植海洋情怀的基础。在世界海洋日当天,深海发现之旅暨“海洋十年”进校园活动在中山大学隆重举行。“海洋十年”是联合国发起的一项全球性海洋科学倡议。联合国“海洋十年”海洋与气候协作中心联合多家单位共同倡议成立“海洋十年”进校园联盟,目前已有70余家单位加入联盟。联盟首次发出共同倡议,包括:深化和创新海洋科普教育,以丰富多彩的形式提升青少年海洋素养;积极推广“海洋十年”,为青年科学家提供更广袤的发展平台;联合各利益攸关方,建立广泛合作网络。为落实蓝色市民倡议、培育蓝色市民高素质人才,活动当天同步举行了蓝色市民青年营啔航仪式,授予6名蓝色市民青年代表“蓝色市民青年营啔航证书”。本次“海洋十年”进校园活动将持续到6月14日,其间将举办院士科普大讲堂、对话首席科学家、连线对话海上科考船、海洋新质生产力圆桌沙龙等丰富多彩的学术活动。为让社会公众近距离感受中国极地科考工作,6月6日至7日,中国极地研究中心携手上海市海洋局等单位举办了“雪龙2”号极地科学考察船公众开放日活动,邀请300多名市民登船参观,近距离感受“大国重器”。科考人员详细地介绍了“雪龙2”号及极地考察实验使用的各种设备技术和研究成果。参观人员被“雪龙2”号的先进科技所震撼,也为祖国科技事业的进步感到骄傲。在场学生纷纷表示,未来将努力为祖国科研、海洋探索作贡献。“雪龙2”号极地科学考察船公众开放日活动。上海市海洋局供图“极至蔚蓝”则是自然资源部第二海洋研究所为世界海洋日奉献的一场科普盛宴。6月1日,浙江省1000余名市民来到海洋二所参观,数十万观众跟随直播镜头线上参与。活动现场,海底地震仪、冰基沉积物捕获器漂流系统、LANDER观测平台等极地科考“神器”大集结,还特别放置了一面蔚蓝色的旗帜,供每一位参与者签下自己的名字。7月,参加中国第14次北极科学考察的科学家会将这面旗帜带往北极。活动结束时,旗帜上签满了名字,就像希望,铺满了中国极地考察的未来。“极至蔚蓝”海洋科普活动。海洋二所供图6月6日,由自然资源部南海局指导,自然资源部南海生态中心联合广州市海珠区新港中路小学共同举办海洋科技节在海珠区新港中路小学举行。科技节上,纸船承重、贝壳识别大比拼、航海模型自航体验等共24个不同主题活动摊位,带来了一场海洋科技盛宴。学生们乐在其中,既增长了见识,又激发出爱科学、学科学、用科学的热情。在世界海洋日期间,这样有趣又有料的科普活动数不胜数。海南省海洋厅、省自然资源和规划厅主办、省规划展览馆承办的“趣学趣玩”海南自然资源科普课堂之“海监船之旅”研学活动,在秀英港海口市海监渔政综合服务基地举行。第八届大连海洋文化节啔动仪式在辽宁师范大学举行,啔动仪式上举行了辽宁省第二届海洋科普国防知识大赛、大连海洋文化节优秀志愿者颁奖等活动。河北省唐山市自然资源和规划局和唐山市老科协资规分会的志愿者,在爱琴海城市广场向市民讲解海洋防灾减灾避灾知识。广东省珠海市海洋资源保护开发协会联合珠海市海洋发展局等举办第十三届珠海海洋知识竞赛啔动仪式,通过中华白海豚科普宣讲、拯救中华白海豚互动小游戏等,倡导公众积极参与海洋生态系统保护。自然资源部天津海洋中心走进天津市跃进里小学、海河博爱学校,鼓励同学们珍惜自然资源,守护美丽海洋。江苏科技大学举办第三届海洋科技文化节,特邀专家开展海洋资源开发技术和装备发展学术讲座,并举办教师学术沙龙、师生学术交流、海洋主题实践周等一系列丰富多彩的学术活动。厚植蔚蓝传递海洋的美好与力量普及海洋文化和海洋知识,增强公众对海洋环境的保护意识,需要全社会共同努力、久久为功。今年世界海洋日期间,中国自然资源报社按照部办公厅安排部署,编制宣传报道方案,选派骨干编辑记者成立前方报道组,充分发挥“i自然”全媒体平台作用,以深入宣传贯彻习近平生态文明思想为主线,聚焦学习推广习近平生态文明思想“厦门实践”经验,围绕国际嘉宾考察交流、《2023年中国海洋生态预警监测公报》《海洋数据开放共享目录》与海洋云等成 果 发布、厦门等12个城市联合倡议等活动内容,策划推出系列原创作品,向国际社会传播生态保护修复的中国方案。其中,“i自然”移动客户端设立主场及全国各地活动专题;自然资源部官方微博与联合国、驻华使领馆、倡议发起城市、相关部委的官方平台合作,与十多家政务微博号互动,当天相关话题阅读量6382万次;“学习强国”学习平台相关专题阅读量2000万次。《外国友人眼中的“厦门实践”》《一图读懂〈2023年中国海洋生态预警监测公报〉》等新媒体作品得到广泛关注。自然资源部宣传教育中心制作了世界海洋日公益宣传片、主题海报。联合《人民日报》制播公益宣传视频。联合“学习强国”学习平台、阿里公益等推出“海洋日”答题。联合跳水冠军何冲等网络大 V推出主题宣传视频。联合国际专业潜水教练协会推出公益宣传视频。6月8日,由国家海洋局、共青团中央、海军政治工作部主办的第14届全国海洋知识竞赛总决赛,登录东南卫视、海峡卫视、资源中国等电视端和新媒体端。截至6月9日15时,全网传播量超3.2亿次。第14届全国海洋知识竞赛大学生组总决赛。自然资源部宣传教育中心供图地理距离的遥远,拦不住公众认识海洋、了解海洋、守护海洋的热情。在距离海洋最远的城市里,同样可以感受到海洋日浓郁的节日氛围。鼓掌、倒立、顶球……由海狮“领衔”的“水上芭蕾”,不时赢得现场观众阵阵掌声。6月8日世界海洋日暨全国海洋宣传日当天,新疆维吾尔自治区自然资源厅联合乌鲁木齐海洋馆举办主题宣传活动。乌鲁木齐距离最近的海洋约2500公里,是吉尼斯世界纪录认证的世界上距离海洋最远的城市。而在乌鲁木齐海洋馆,“我不仅看到了动画片里的小丑鱼,还看到了黑鳍鲨、黑背鳐、鳄雀鳝等以前没有亲眼见到过的鱼。”跟爸爸妈妈专程从石河子来馆参观的小朋友史骐玮说。“世界上有几大洋?”“中国海域面积是多少?”来自乌鲁木齐职业大学的50多名师生与现场观众,踊跃参加海洋知识竞答。该校师范学院学生谢伊代·赛皮丁表示,会从身边小事做起,减少塑料袋使用,为维护海洋生态环境贡献微薄力量。在内陆省份湖南,如火如荼的世界海洋日活动同样吸引了众多观众。6月5日,由湖南省自然资源厅主办的宣传活动在中南林业科技大学涉外学院开展。众多大学生踊跃参与海洋知识问答挑战,答题内容涵盖海洋法律法规、海洋科普知识、世界海洋日的起源等。《说说吧,就现在》街采活动同步在校园内进行,通过采访大学生与海洋相关的知识,深化了同学们保护海洋的认知。为了促进海洋知识普及与“厦门实践”经验传播,内蒙古自治区自然资源厅在内蒙古自然博物馆开展“河海无别波澜共挽”主题宣传活动,同公众一起聆听“鹭岛故事”,学习贝类知识,关注内蒙古水域,提升河海一体化保护意识,共同建设美丽中国。活动开始,大家通过观看专题纪录片和参与互动问答,共同从“厦门实践”中读懂新时代的“发展之钥”;通过观察贝壳实物、填写自然笔记、制作趣味手工等活动,一起走进宝“贝”世界,了解贝壳对海洋保护的价值;跟随“小小讲解员”的脚步,学习“人与自然和谐共生的现代化”建设实践案例,传递水陆同治、河海共治生态文明理念。本次活动立足内蒙古,眺望厦门,让公众近距离感受到蓝色魅力,了解从山顶到海洋的生态保护修复大格局,携手共建海洋命运共同体。为了传递海洋正能量,江苏海洋大学近万名师生线上线下共同聆听世界海洋日主题思政课。6月5日,江苏海洋大学邀请“雪龙2”号船长肖志民、国家海洋博物馆科普工作者王玉等共同讲授,师生们被“雪龙2”号勇斗风雪踏浪破冰的勇毅、扎根基层卫国戍边青春风采所感动,也被大自然馈赠的美好宝藏深深吸引。江苏海洋大学世界海洋日主题思政课。杨平 摄这些有温度、有深度、有趣味的主题宣传,融入了家国情怀、创新精神、海洋意识,有力引导公众树立海洋生态文明意识,在建设海洋强国的道路上大步前行。(赵婧、郑雅楠、甘馨怡、傅轶、杨晓佼、段春祥、焦捷、王秋妍、徐盈、张冉、郭媛媛、张帆、陈晓艳、王雪晨、朱可、余嘉萱、萧浩翘、孙娅玮、王晶、董会、尹建军、王旭雁、何伟、黄思铭、姜奕含、周可、罗文清、邹铭、姜慧婕提供素材)

来源:观沧海

文章编号: 547c53759b1a157136fe4267135636d9
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (【考完就出发·行走港珠澳·独立5日】7.5-7.9 | 行走港珠澳,阅读港珠澳,用好玩的方式探索感受大湾区蓬勃的生命力) 2024-06-12 小驴儿童行课堂   小驴儿童行课堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODEwMjg5OA==&mid=2652210492&idx=2&sn=0128375a3a53a735fe2d04e9f47d216d

在世界日趋国际化的今天

我们穿越大湾区核心城市

香港、澳门、珠海

多角度探寻湾区发展的奥秘

领略湾区开放、包容、充满活力的一面

解读大国崛起的秘密,遇见改革开放的魅力 

这个夏天, 

和小伙伴一起踏上穿越之旅, 

从珠海到香港,再到澳门, 

行走在林立的楼群之间, 

触摸着东方的科技引擎, 

感受华夏巨变 

行走大湾区,阅读港珠澳 

注:以上行程仅供参考,已实际出行为准,保留天气气候等不可抗拒因素,对具体行程适当调整的权利。 

现场直击世纪奇迹——伶仃洋上的国之重器 

大桥跨越“一国两制三地” 

是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程 

是世界最长的跨海大桥 

总长约55公里 

被英国《卫报》誉为 

“现代世界七大奇迹之一” 

将港、珠、澳之间的4小时陆路车程缩短为30分钟, 

创造400多项新专利,7项世界之最, 

堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”。 

这一切一切无不让我们感慨:作为中国人是如此自豪! 

港珠澳大桥仿佛一条巨龙蜿蜒而过, 

将香港、澳门与大陆紧密相连。 

孩子们跟随研学导师乘船出海亲临港珠澳大桥, 

桥塔耸立于大海之上的壮观景象 

无疑给孩子呈现出一种极具震撼的视觉体验。 

在这场独特的大桥课程中 

孩子们可以近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥, 

了解大国重器背后的工程原理 

以及回顾课堂上所学的物理与地理学科知识。 

解密港珠澳超级工程 

在这里, 

我们将了解港珠澳大桥及珠海口岸的 

建设历程、运营模式及未来宏图。 

桥梁专项系列课: 

学习大桥救援、桥梁分类、 

大桥榫卯结构、白海豚的故事等课程。 

在甲板上,我们手举红旗,歌唱祖国, 

从大桥底下驶过,民族自豪感油然而生 

漫天的海鸥与孩子天真的笑容 

交相辉映 

城市定向·探索真香港,了解香港历史与经济发展 

穿梭香港街头,漫步中环,感受香港多元文化氛围 

站在“永远盛开的紫荆花”铜像下,观望香港回归纪念碑,它见证香港回归的历史时刻,也寓意香港的繁荣昌盛。 

走访港大,学霸面对面交流·树立目标 

香港大学是QS排名前100的大学 

2023年QS世界大学排名:第21名 

香港名校众多,是教育胜地, 

拥有八所亚洲顶尖的院校, 

具有领先世界学术水准和国际声誉。 

港大学长带我们访香港大学 

此次我们走进被誉为亚洲常春藤的香港大学, 

香港大学是亚洲最具名望的大学之一, 

香港历史最悠久的高等教育机构, 

在这里,孩子们将在港大学长的带领下 

参观港大最悠久历史的本部大楼、 

荷花池地质科学馆、毕业墙、百周年校园等。 

走进高等学府, 

孩子们亲身感受校园魅力, 

听老师讲述赫赫学人的传奇故事, 

在憧憬和期待中植梦筑梦。 

都说港大是亚洲的“常青藤” 

而我更愿意称之为现代的“黄埔军校” 

漫漫校史走出去的人物 

孙中山先生,朱光潜,张爱玲,何鸿燊等等 

都是影响一代人的人物 

这里真正可以感受学习和生活完美平衡 

向上看是层峦叠嶂 

向下看是广阔无边 

在这里孩子们能够 

静静聆听国父孙中山先生事迹 

与当今考上港大的学霸一起交流 

感受多元文化所带来的学习氛围 

以城市为赛场,来一场不一样的香港之旅。 

利用一张彩色地图,通过叮叮车、天星小轮、步行, 

从港岛穿越维港到九龙尖沙咀 

深入探索香港大街小巷、 

发掘本土文化、了解社区风土人情、体验百年交通, 

从感性到理性认识香港的历史文化和经济发展, 

体验香港文化生活。 

入选《国家旅游杂志》“人生50个必体验” 

一艘艘穿梭在维多利亚港的白绿相间的渡轮 

是当地往来港岛和九龙的重要交通工具 

怎能不去体验一下 

站在维多利亚港畔,感受绮丽的香港魅力,感受祖国的发展变迁。被殖民统治百年的香港,沧海桑田,她如何在其中焕发出力量,成为全球重要的金融中心?带着这些疑问,孩子们要亲自去寻找答案。 

仅有33平方公里的澳门能美成什么样子? 

一座全新的城市,充满速度与激情; 

一座古老的城市,带着独特的历史; 

别具一格的生活方式,不曾改变的华夏民俗; 

一个国家融合两种制度的和谐, 

一个城市蕴含了中西文化之美, 

让我们从文化交融的十字路口放眼世界, 

看尽繁华与变迁, 

领略珠澳葡非凡之美。 

一个有活力的城市,既要尊重历史、传承文化,还要敢于创新,面向未来。科技发展对国家经济社会发展一直产生重大影响。中华民族伟大复兴,中国科学技术事业发展从弱到强,每一步都离不开一代又一代科学技术工作者的顽强探索、砥砺前行。 

澳门科学馆作为全国科普教育基地、科学家精神教育基地, 

在这里孩子们可以认识我国在不同领域的科研成果, 

向无私奉献,把理想追求、聪明才智 

与国家的命运前途紧密相连的一代代科学家致敬。 

澳门旧城区是世界文化遗产, 

也是世界保留最完整的东西文化古城。 

孩子们会见证澳门四百多年东西文化的交流融合, 

多元共存的特色建筑风格,以及所蕴藏的丰富历史。 

澳门有23处世界遗产,是全国世界遗产最多的城市。 

穿行在澳门老城区,大三巴牌坊、主教堂、岗顶剧院等 

一座座具有数百年历史的老教堂或修道院, 

步行于妈祖阁、哪吒庙、关帝庙、郑家大屋和卢家大屋, 

中西交汇,融合共存,这就是澳门文化的最大特色。

前往澳门大学 

前往世界一流大学澳门大学参观 , 

了解澳门大学的历史和发展  

感受澳门大学的学术氛围和文化氛围 , 

打卡“ 苏澳亭 ”,感受江苏与澳门深厚的情谊  

若海洋有回声 

那么长隆海洋王国就是心灵的拍子 

想要了解蓝色大海的传说 

那长隆一定的不二之选 

让人开心的克莱因蓝,保持微笑的魔鬼鱼 

闪着童真的巡游花车 

闯入蓝色海洋世界,探寻现实亚特兰蒂斯 

【鹦鹉过山车】★★★★★

作为海洋王国当中最具代表性设施 

鹦鹉过山车一直充斥着尖叫和欢声笑语 

不过小朋友一定要超过1.2m才可以参加哦 

【海豚剧场】★★★★★ 

一只只训练有素的海豚 

高高跃起随后落去水中 

像一尾尾落去碧波的仙子,妩媚而灵动 

作为海洋的学霸 

这里的海豚似乎独具自己的语言与智慧 

【超级激流】★★★★★

外形是与众不同的海狮长牙 

意想不到的两轮惊喜 

第一次缓慢上坡倒向俯冲就是一轮猝不及防的 

第二次正面俯冲,尖叫吧离心力瞬间上头 

愿大家停下脚步感受着抚慰人心的烟火气 

一起探索海底三千里 

布鲁布鲁,blue blue  

所有的海洋精灵正在向你问好 

是长隆海洋世界为所有人奉上的最后一份大礼, 

也给孩子们的香港研学之旅带来了完美的尾声 

... 

小驴儿出行,对食宿一直是高标准高要求 

珠海华枫酒店携程4钻星级酒店 

标间,大床或家庭房(2-3人一间) 

Q1:几岁的孩子能参加行走港珠澳冬令营? 

7周岁以上—初中年龄度、有基本生活自理能力的孩子可报名。 

Q2:如何报名?报名后联系谁?什么时候截止报名,建群,发布行前通知? 

·可以直接添加童童老师微信:15669902127 或者阿木老师微信:15990189501 咨询报名。 

·也可直接小程序下单,再添加童童老师微信,务必备注孩子姓名。 

·长线独立营行前准备工作比较多,一般提前20天截止报名,提前15天左右建群发布行前通知。 

Q3:香港澳门通行证办理流程? 

港澳通行证办理很方便,工作日期间带上身份证到出入境办证大厅办理即可,最快7天左右可以拿证。 

虽然办理港澳通行证很方便,但建议家长尽早决定尽早办理,更多签注及通行证问题可以咨询客服。 

Q4:孩子能带手机和电话手表吗?营地期间怎样跟孩子联系? 

长线营,孩子可以随身携带手机或电话手表,但会禁止孩子们在活动期间玩游戏或做与活动无关的事情,晚上老师会统一保管安排充电。 

Q5:会统一购买机票吗? 

建群后,会根据营期时间统一发布往返航班购买信息,家长自行帮孩子购买出行机票。小驴儿也可通过合作的第三方票务代理机构帮孩子订购机票。 

购买机票后,因特殊情况,孩子需改期或退营,机票退改手续费由家长承担。 

*活动费用不包含来回大交通(中国-珠海往返机票) 

Q6:孩子在哪里集合? 

长线营有2个集合点: 

      (1)杭州出发的统一萧山国际机场集合, 

      (2)其他城市出发的,抵达珠海金湾机场,领队提前等候接机。 

如有未尽事宜另行通知 

【课程费用】 

独立五日: 

6980元/人(不含大交通) 

第四波直降优惠:直降400元/人 

6580元/人 

限时6.20晚12点前下单 

组团优惠:

3人及以上组团优惠100元/人 

5人及以上组团优惠200元/人 

注:转发方案到朋友圈联系客服优惠50元 

直降优惠,组团优惠可累加 

注:1.同一排期同一活动视为组团

2.满18人出行,若人数不足无法开营则安排全额退款 

【招募对象】 

7周岁以上儿童独立出行 

【营期安排】 

第一期:2024.6.29—2024.7.03 

第二期:2024.7.05—2024.7.09 

第三期:2024.7.15—2024.7.19 

第四期:2024.7.29—2024.8.02 

第五期:2024.8.12—2024.8.16 

注:第一期时间可能会根据实际放假时间调整

【集合地点】 

杭州·萧山机场 

or 

珠海·金湾机场 

【退费政策】 

开营15天前取消活动,可退费100%; 

开营7天前取消活动,退还60%的费用,期间可转让名额; 

开营3天内取消活动,不退还费用,期间可转让名额。 

【费用包括】 

五天四夜活动期间所有食宿、所有课程活动费用、师资费、材料费、场地费、服装费、管理费、门票、保险费等。 

【费用不含】 

1、【大交通】:往返集合地的大交通(机票火车票建议提前订购)  

2、【个人消费】:营期内孩子购买纪念品等个人消费 

【报名方式】 

·长按识别小程序码,进入小程序下单购买 

·添加童童老师或阿木老师微信咨询详情并报名 

三木老师:15990189501 

童童老师:15669902127 

三木老师 

童童老师 

报名咨询 

联系我们 

阿木老师|15990189501 

童童老师|15669902127 

小驴儿童行课堂 

我们陪你看世界 

文章编号: 865b7980ea754ce5a0d8d3721247a054
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (山海绘就新篇 城市发展共赢 深圳湾禁渔10载鱼跃鸟欢) 2024-06-12 清朗视界   清朗视界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjUzOTU4Mg==&mid=2247484449&idx=1&sn=1b447957e16249cfd1fb1e7c7aabcbfa

深圳市海洋综合执法支队在深圳湾海域开展巡查 

深圳新闻网2024年6月12日讯(深圳特区报首席记者 秦绮蔚 记者 张智伟)6月11日,深圳市人大代表、社会组织代表和新华社、南方日报、深圳特区报、深视新闻记者随深圳市海洋综合执法支队出海“巡查”深圳湾禁渔。作为深圳践行习近平生态文明思想的成功范例,深圳湾部分海域禁渔十年来海洋生态环境持续向好、渔业资源有序修复、生物多样性日益丰富,为“山海连城 绿美深圳”的实施提供了有力支撑。 

记者出海感受深圳“海上安全防线” 

清晨,执法艇犁出浪花,驶向深圳湾。溯水而行,劈波斩浪——空中,水鸟迎风翱翔;海面,阳光洒下粼粼金光;近岸,鱼儿如潮水般涌向河涌口。高楼大厦与碧海蓝天相映成趣,现代都市喧嚣与海洋野趣宁静美妙融合,交织成一幅人与自然和谐共生的美丽画卷。 

指挥中心数字大屏已调试完成,精准地呈现实时海上船只动态位置和各项关键数据。执法队员介绍:“海上执法的核心在于迅速而准确地锁定目标。我们配备了风险预警、数字执法、应急干预等先进设备,整合了渔业资源保护、警戒区等多个领域的数据,构成了船艇的‘指挥中枢’。这些高科技应用,有力提升了海洋综合执法的效率和精准度,筑牢了深圳海上安全防线。” 

深圳湾滨海栈道,市民游客熙熙攘攘,或席地而坐,或跑步晨练,充满了滨海城市的烟火气。市民卢先生告诉记者:“深圳的自然生态环境越来越好,尤其以深圳湾为代表,水清天蓝,鱼跃鸟欢,成为向外地来深亲友必须推荐的打卡地。” 

十年禁渔筑牢海湾生态安全屏障 

在巨幅深圳地图前,深圳市海洋综合执法支队南山大队大队长田正介绍说,深圳海域面积1145平方公里,由“三湾一口”(深圳湾、大鹏湾、大亚湾和珠江口)组成。其中,深圳湾因其作为珠江口重要的渔业产卵场、繁殖场、索饵场及洄游通道,以及红树林和候鸟迁飞通道,加上湾内捕捞业衰退,成为禁渔首选。为有效杜绝非法捕捞,保护海洋渔业资源、濒危野生动物和红树林,广东省海洋与渔业局自2014年5月1日起将深圳湾部分海域划入禁渔区,范围包括深港跨海大桥以东、粤港水域边界线以北至深圳陆域约25.19平方公里面积,有效期初定5年。后经广东省农业农村厅批准,两度延期,持续至2029年4月30日。 

禁渔区的设立,为有效打击深圳湾非法捕捞提供法律支撑,保障了湾内生态环境和生物多样性。仅2019年以来,深圳市海洋综合执法支队通过强化管理、常态化巡查、部门联动、科技应用、增殖放流等,就取得显著成效: 

强化巡查执法责任到人。深圳市海洋综合执法支队建立深圳湾禁渔区专项管理小组,组建深圳湾禁渔区海域巡防队伍,定期召开深圳湾禁渔区工作会议,广泛开展禁渔宣传,及时受理禁渔区非法捕捞线索。紧盯重点海域、重点时段、重点对象,专项治理涉渔“三无”船舶和“绝户网”,常态化实施24小时巡逻执法,不定期开展专项执法行动,累计依法销毁涉渔“三无”船舶1000余艘、非法网具186万米,清理非法捕捞设施67个,协同司法部门办理“两法衔接”案件7宗、判刑10人,同期救助跳海轻生者和野生保护动物。 

跨部门协同作战凝聚合力。深圳市海洋综合执法支队与公安、林业、生态环境、海事、海警、海防等部门建立深圳湾禁渔区共管共治机制,联合开展近岸海域污染防治、红树林海洋生态系统保护等专项执法行动,向有关部门通报禁渔区红树林垃圾污染等执法线索多起,共同守护海洋资源、生态环境和海上安全。支队还协同相关部门组织开展增殖放流活动,依法监督责任人通过增殖放流弥补涉渔违法欠下的“生态债”,放流黑鲷等各类苗种超4000万尾。 

科技驱动信息化监管升级。支队统筹整合智慧监管平台,组建陆域指挥中心,实行全天候“岸上检查、海上巡航、线上排查”,织密海上动态监管的“天罗地网”,探索拓展借力视频监控、云广播等科技手段,全力提升精细化管理水平,全面促进禁渔长治长效。 

整治违规垂钓规范禁渔管理。违规垂钓问题,是深圳湾禁渔区监管一大难题。支队采取疏堵结合、宽严相济,对首次轻微违规的教育劝导、责令改正,对变相非法捕捞和销售、收购钓获物的严厉打击,年均劝离违规垂钓人员4000人,处置禁渔区投诉事件256起。邀请相关部门及垂钓行业协会代表座谈交流、随船出海调研等累计82次,积极提请制定海上休闲垂钓管理办法等,推动从法律层面规范休闲垂钓活动,促进禁渔区规范化水平提升。 

多项主要监测数据正持续向好 

深圳湾禁渔效果如何?深圳市海洋综合执法支队委托中国水产科学研究院南海水产研究所等专业机构,2013年至2023年间对湾内外海洋生态及渔业资源开展了累计10航次调查监测,覆盖海水质量、叶绿素、浮游植物、浮游动物、底栖生物、鱼卵、仔鱼和游泳生物等。持续、深入、系统的监测,为深圳湾禁渔效果的评估提供了坚实而准确的依据。 

数据显示,深圳湾禁渔区内鱼卵、仔鱼种类数稳步上升,2022年达到新高峰,种类数在9-12种之间。游泳生物(渔业资源)的种类数也保持在52-55种之间,2023年达到最高值。其中,黄姑鱼、黄鳍鲷、金线鱼、六带石斑鱼等主要经济鱼类占比高达74.6%,显示出渔业资源的有效恢复。福田红树林湿地的记录同样喜人,福田红树林生态公园共记录到鸟类217种,包括5种国家一级保护动物、33种国家二级保护动物。数量和种类的丰富,凸显了禁渔对海鸟资源的有效保护,成为深圳湾生态恢复的有力见证。其中,深港后海湾2024年录得黑脸琵鹭375只,同比增长25.4%,是其全球第三大栖息地。珍稀濒危的中华白海豚多次现身,跟随调查船觅食。福田红树林湿地多次拍摄到豹猫、欧亚水獭活动的影像。 

声音 

今天,我跟随深圳市海洋综合执法支队巡逻船艇出海,实地体验了深圳湾禁渔执法巡查,看到海鸟在空中翱翔、鱼儿在水中嬉戏,感受到了高质量实施的“山海连城 绿美深圳”有力促进了城市与生态共赢。而这幅生机勃勃的滨海城市生态图景,也彰显了深圳在建设“全球海洋中心城市”中自然资源修复和生态保护方面的显著成效。 

作为市人大代表,我呼吁进一步健全海洋环境保护公益诉讼制度,引导涉海企业环保合规建设,出台禁止投喂野生候鸟的相关法规,建立市民与野生动物和谐共存的管控机制。同时,建议加快休闲船舶码头及临时靠泊设施规划建设,通过有序开发利用资源,打造近海、亲水、休闲的深圳湾活力海岸带。 

——深圳市人大代表陈雄英 

长期以来,我始终对深圳湾的生态修复与环境治理保持着密切关注。今天,我跟随深圳市海洋综合执法支队出海展开实地调研,对深圳湾实施禁渔十年政策的成果深感震撼。与“长江禁渔十年”工作相比,深圳湾更早地设立了禁渔区,并持之以恒地执行了十年之久,现又开啔新的五年,这更显得难能可贵,彰显了广东省和深圳市在追求高质量、可持续发展道路上的前瞻性和坚定决心。 

深圳正致力于建设“全球海洋中心城市”。我相信,通过持续实施禁渔制度,加强宣传教育,提升公众意识,推动相关立法,加强生态环境监测保护,以及海洋综合执法、公安、林业生态环境、海事、海警、海防等多部门协同作战,共同编织起一张坚不可摧的海上安全网,深圳湾的生态环境将得到进一步的改善和优化。深圳也必将在自然资源和生态保护方面,树立更多“美丽中国”的典范。 

——深圳市人大代表何珊珊 

作为持续关注深圳湾生态环境保护的志愿者、深圳湾十年禁渔的见证者,我对深圳湾禁渔十年的成果一直看在眼中。禁渔区的设置,生态价值和意义成果斐然。深圳正在建设的“国际红树林中心”,很重要的一个作用是探索“超大型城市人与自然和谐共生之路”,而深圳湾禁渔是深圳交出的答案之一。只有保护好生态环境,发展才有更高质量。 

深圳湾禁渔已逾10年,探索了很多经验。我们期待禁渔区范围扩大到深圳全域,探索出更多不同类型的海洋保育模式,实现近岸海域全面禁渔,并推动近岸海域生态环境保护相关条例的出台。同时,我们也思考,滨海深圳如何让市民更亲海爱海?我认为,“生态亲海”从向大海索取食物的传统方式转向观察和记录有趣的海洋生物,会让“赶海”成为一种更好的认识海洋、感受海洋的新体验。 

——深圳大学客座讲师、深圳“最美自然守护者”马海鹏 

来源:深圳特区报 

      //角度反映态度,内容传递内涵   

 为您呈现,清朗视界。// 

文章编号: c588f0aaeda8afb55c77ae32eea53af0
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (二〇二四年世界海洋日暨全国海洋宣传日各地活动亮点纷呈——让海洋文明浸润万众心田) 2024-06-12 雪龙探极   雪龙探极

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzg4NTI4OQ==&mid=2247512486&idx=1&sn=e218c2fde6fdaa8ad13ae22a96f0fc0f

      今年6月8日,是第十六个世界海洋日和第十七个全国海洋宣传日。从南到北,由海至陆,这一天,海洋成为主题词,自然资源部在福建厦门举办2024年世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动。连日来,全国自然资源系统围绕“保护海洋生态系统人与自然和谐共生”主题,精心策划、积极开展内容丰富、形式多样的宣传活动,为加快建设海洋强国凝聚共识。

守护海洋把生态答卷写在蔚蓝之上

海洋是资源宝库,也是战略要地。为了让海洋生态文明理念深入人心,让海洋高质量发展更为强劲,全国自然资源系统用心打造了一系列精彩活动。

6月7日,天津市规划和自然资源局在渤海监测监视基地成功举办海洋日主题宣传活动。活动中,涉海企业代表宣读了《学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验,以高水平生态保护修复支撑高质量发展倡议书》,号召社会各界共同守护蓝色家园,推进海洋生态文明建设。参加活动的嘉宾在签名墙签字并写下对海洋高质量发展充满信心的寄语。有关专家深入浅出地为大家讲解了海域管理法律法规,倡导大家依法用海,保护海洋资源。

“壮美广西多彩海洋”,是今年广西世界海洋日活动的突出特色。6月6日,在防城港市举办的广西主场活动发布了《2023年广西海洋生态预警监测公报》,全面展示了广西管辖海域的生态状况及其动态变化。同时,北海、防城港、钦州市海洋主管部门签订了广西沿海三市海洋行政执法合作协议,为保护海洋生态环境建立长效机制。6月7日,2024年“广西海洋移动博物馆”进校园系列活动啔动,带给约4600名中小学生们新奇有趣的海洋科学知识体验。

海上新能源发电、鱼虾贝藻养殖、跨海桥梁、海底电缆和隧道建设等各种项目,如何利用同一片海域资源?在《深耕面对面,畅谈“浙”片深蓝》节目中,嘉宾解读了浙江推进海域立体分层管理、节约集约利用海洋资源之道。这档浙江精心策划的海洋日电视特别节目,介绍了浙江在海洋生态保护中所取得的系列成就:构建了海洋自然资源调查、海域智能监管、生态预警监测等体系,加强了海域海岛执法监管,持续实施“蓝色海湾”整治行动和海岸带保护修复工程,持续提升蓝碳潜力,实现了和美海岛的美丽蜕变。

6月8日,海南省海口市自然资源和规划局世界海洋日系列活动啔动仪式举行。活动现场展示了海口生态整治与修复成果。学生们宣读2024年世界海洋日暨全国宣传日主题倡议书,呼吁珍惜爱护海洋环境。活动以表演情景剧《湿地,我们的家园》和环保时装秀的方式,呼吁公众关注海洋环境,倡导可持续的生活方式。活动还在秀英码头组织开展了增殖放流活动,进一步增强了社会各界保护海洋的意识。

海洋生态文明建设不仅需要政府引领,更需要每一位公民的支持和参与。6月6日,在《呵护蔚蓝》悠扬的钢琴独奏中,河北省2024年世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动在沧州市南大港湿地拉开帷幕,优美的钢琴曲娓娓诉说着海洋是人类生命的共同摇篮。现场还介绍了河北省海水淡化产业发展、秦皇岛七里海海洋生态修复、唐山扎实开展海洋管理工作成果。

在江苏世界海洋日主会场上,以江苏省海洋保护生物勺嘴鹬为原型的吉祥物精彩亮相,展现了保护海洋生物的核心理念。现场还举办了“魅力海洋美丽江苏”2024年世界海洋日暨全国海洋宣传日书画作品征集活动颁奖仪式。

6月7日,山东世界海洋日主场宣传活动在潍坊市举行。现场举行了“黄渤海蓝碳监测和评估研究中心潍坊基地”“潍坊市蓝碳遥感应用技术研究中心”揭牌仪式。同时,国家深海基地管理中心与寿光市人民政府签署了“寿光蔬菜走向深蓝”暨“深海一号”船舶集装箱蔬菜供应试点模式框架协议。此外,烟台市国家级“和美海岛”海洋预报产品正式上线发布。该产品由山东省海洋预报减灾中心联合烟台市海洋环境监测预报中心发布,是国内首个为“和美海岛”精准定制的海洋预报产品,为海岛休闲渔业、滨海旅游等产业发展提供精细化海洋预报服务。

6月8日世界海洋日当天,海洋主题公园运营商海昌海洋公园在新媒体平台发起68小时“爱海爱海哟”海洋保护公益行动。活动呼吁公众从身边小事做起,减少温室气体排放,延缓全球变暖和冰川融化,为企鹅、北极熊等极地动物多留一寸生存空间。同时,活动倡导减少使用塑料制品,以防废弃塑料流入海洋。

小朋友在海昌海洋公园观看泥沙沉降实验。海昌海洋公园供图

防灾减灾,也是世界海洋日系列活动的重要内容。6月5日,天津市海监总队海监3015船开展海洋灾害应急演习,旨在为进一步提升对风暴潮、海浪等海洋灾害的避险减灾意识和应急处置能力。6月6日,三沙海洋中心联合三沙市海洋和渔业局,在中心海口基地及西沙永兴岛同步开展海洋防灾减灾专题讲座,合力构筑安全防线。

天津市海监总队海监3015船开展海洋灾害应急演习。刘龙 摄

“海洋给予了人类什么?”“我们应该怎样保护海洋环境?”6月8日,天津市规划展览馆通过科普宣讲、趣味问答、游戏互动、立体涂鸦等形式,向现场观众深入宣传海洋生物环境保护理念。

6月7日,在广西北海海洋中心北部湾海洋生物标本馆,33名“小客人”在中心专家的带领下参观了珊瑚礁、红树林、海草、底栖生物、游泳动物、浮游生物展区。大家沉浸式“畅游”在多彩的海洋世界里,学习了三大典型海洋生态系统在广西的分布情况及保护修复成果。

保护环境、保护海洋要从身边点滴小事做起。为了让公众更直观感受到保护海洋的实际行动,6月6日,秦皇岛海洋中心与秦皇岛市海洋和渔业局、河北省地质矿产勘查开发局第八地质大队的工作人员,在金梦海湾浴场内开展了捡拾垃圾、清理海滩的公益活动。6月7日,广东省惠州市自然资源局联合广东大亚湾水产资源省级自然保护区管理处等单位在大亚湾黄金海岸海滩公园举办了绿美湾区滨海徒步、亲子净滩活动。参与人员化身“海洋环保卫士”,沿途清理沙滩上的垃圾,向市民传达保护海洋环境的生态文明理念。

守护这片蔚蓝,澎湃这片蔚蓝,我们一直在行动。

向海图强加速培育蓝色经济新引擎

在加快培育新质生产力的时代背景下,海洋经济高质量发展成为各地的“重点牌”。2024年世界海洋日期间,多地发布海洋经济发展成果,展现海洋产业新布局。

6月6日,广东省自然资源厅在茂名举办海洋日主场活动。会上发布了《广东海洋经济发展报告(2024)》。《报告》指出,广东海洋生产总值连续29年居全国第一,2023年全省海洋生产总值1.88万亿元,同比名义增长4%,海洋经济对地区经济名义增长贡献率达11%。2023年广东海洋产业结构持续优化,海洋新兴产业增长迅猛。同时,《报告》首次提出“海上产业”,2023年加快推进海上牧场建设,加大海上油田、风电开发,提升能源安全保障能力。会上还发布《2024广东省海洋经济发展指数》,显示去年广东海洋经济发展态势持续向好,综合质效、创新能力、民生福祉等指数均有所增长。在主会场设置的海洋产业创新发展成果展上,海上风电、海洋工程装备、海洋电子信息、天然气水合物、海洋生物医药、海洋公共服务六大产业的创新发展成果精彩亮相。

“大力发展蓝色经济建设现代海洋城市”是上海世界海洋日的活动主题之一。6月6日,上海市海洋日主场活动暨上海海洋论坛在崇明举行。活动发布了《上海现代海洋城市发展蓝皮书(2023年评估报告)》,系统、全面、客观地评估了上海现代海洋城市建设的总体水平和发展状况,在全球视野下分析自身的优势和短板,对未来上海现代海洋城市建设进行展望。国家海洋信息中心与上海市海洋局签署战略合作协议,双方以发展海洋新质生产力为引领,重点围绕海洋经济发展、海洋资源开发与保护、海洋防灾减灾、海洋数智化转型、海洋科技创新等领域,开展多形式、多领域、多层次的合作。会上,上海长兴海洋智造港正式揭牌,大力推进千亿级海洋装备产业集群,打造上海海洋装备智造新高地。

在世界海洋日当天发布的,还有《2024年江苏海洋经济发展指数》和《2023年江苏省海洋灾害公报》。数据显示,2023年江苏海洋经济发展指数为121.9,比上年增长3.1,总体呈现稳定向好态势。据悉,2019年以来江苏省海洋生产总值年平均增长7.2%,2023年达9606.9亿元,海洋经济成为全省经济发展的重要增长点。江苏世界海洋日主场活动期间,多名专家围绕“发展海洋新质生产力、培育海洋经济新动能”开展研讨交流,南京大学、河海大学等8所涉海高校,与江苏省海洋地质调查院、大丰麋鹿国家级自然保护区等8家企事业单位进行了产学研联盟技术转化合作签约,助力海洋经济高质量发展。

在广西主场活动现场,广西—东盟海洋产业发展联盟轮值主席单位代表广西—东盟海洋产业发展联盟发出《共同推动广西海洋产业高质量发展倡议书》,号召联盟所有成员单位以及涉海各高校、科研院所和企业,加强合作,共享资源,凝聚力量,共同推动广西海洋产业高质量发展。防城港市产业园区改革发展办公室现场开展防城港市海洋产业招商推介。广西海洋经济成果展、防城港市海洋经济成果展、海洋科普文化展以及现场参观等系列活动同步举办。

创新形式让群众乐享海洋“科普大餐”

做好海洋科普宣传,是强化海洋意识、提升海洋素养、厚植海洋情怀的基础。

在世界海洋日当天,深海发现之旅暨“海洋十年”进校园活动在中山大学隆重举行。“海洋十年”是联合国发起的一项全球性海洋科学倡议。联合国“海洋十年”海洋与气候协作中心联合多家单位共同倡议成立“海洋十年”进校园联盟,目前已有70余家单位加入联盟。联盟首次发出共同倡议,包括:深化和创新海洋科普教育,以丰富多彩的形式提升青少年海洋素养;积极推广“海洋十年”,为青年科学家提供更广袤的发展平台;联合各利益攸关方,建立广泛合作网络。为落实蓝色市民倡议、培育蓝色市民高素质人才,活动当天同步举行了蓝色市民青年营啔航仪式,授予6名蓝色市民青年代表“蓝色市民青年营啔航证书”。

本次“海洋十年”进校园活动将持续到6月14日,其间将举办院士科普大讲堂、对话首席科学家、连线对话海上科考船、海洋新质生产力圆桌沙龙等丰富多彩的学术活动。

为让社会公众近距离感受中国极地科考工作,6月6日至7日,中国极地研究中心携手上海市海洋局等单位举办了“雪龙2”号极地科学考察船公众开放日活动,邀请300多名市民登船参观,近距离感受“大国重器”。科考人员详细地介绍了“雪龙2”号及极地考察实验使用的各种设备技术和研究成果。参观人员被“雪龙2”号的先进科技所震撼,也为祖国科技事业的进步感到骄傲。在场学生纷纷表示,未来将努力为祖国科研、海洋探索作贡献。

“雪龙2”号极地科学考察船公众开放日活动。上海市海洋局供图

“极至蔚蓝”则是自然资源部第二海洋研究所为世界海洋日奉献的一场科普盛宴。6月1日,浙江省1000余名市民来到海洋二所参观,数十万观众跟随直播镜头线上参与。活动现场,海底地震仪、冰基沉积物捕获器漂流系统、LANDER观测平台等极地科考“神器”大集结,还特别放置了一面蔚蓝色的旗帜,供每一位参与者签下自己的名字。7月,参加中国第14次北极科学考察的科学家会将这面旗帜带往北极。活动结束时,旗帜上签满了名字,就像希望,铺满了中国极地考察的未来。

“极至蔚蓝”海洋科普活动。海洋二所供图

6月6日,由自然资源部南海局指导,自然资源部南海生态中心联合广州市海珠区新港中路小学共同举办海洋科技节在海珠区新港中路小学举行。科技节上,纸船承重、贝壳识别大比拼、航海模型自航体验等共24个不同主题活动摊位,带来了一场海洋科技盛宴。学生们乐在其中,既增长了见识,又激发出爱科学、学科学、用科学的热情。

在世界海洋日期间,这样有趣又有料的科普活动数不胜数。海南省海洋厅、省自然资源和规划厅主办、省规划展览馆承办的“趣学趣玩”海南自然资源科普课堂之“海监船之旅”研学活动,在秀英港海口市海监渔政综合服务基地举行。第八届大连海洋文化节啔动仪式在辽宁师范大学举行,啔动仪式上举行了辽宁省第二届海洋科普国防知识大赛、大连海洋文化节优秀志愿者颁奖等活动。河北省唐山市自然资源和规划局和唐山市老科协资规分会的志愿者,在爱琴海城市广场向市民讲解海洋防灾减灾避灾知识。广东省珠海市海洋资源保护开发协会联合珠海市海洋发展局等举办第十三届珠海海洋知识竞赛啔动仪式,通过中华白海豚科普宣讲、拯救中华白海豚互动小游戏等,倡导公众积极参与海洋生态系统保护。自然资源部天津海洋中心走进天津市跃进里小学、海河博爱学校,鼓励同学们珍惜自然资源,守护美丽海洋。江苏科技大学举办第三届海洋科技文化节,特邀专家开展海洋资源开发技术和装备发展学术讲座,并举办教师学术沙龙、师生学术交流、海洋主题实践周等一系列丰富多彩的学术活动。

厚植蔚蓝传递海洋的美好与力量

普及海洋文化和海洋知识,增强公众对海洋环境的保护意识,需要全社会共同努力、久久为功。

今年世界海洋日期间,中国自然资源报社按照部办公厅安排部署,编制宣传报道方案,选派骨干编辑记者成立前方报道组,充分发挥“i自然”全媒体平台作用,以深入宣传贯彻习近平生态文明思想为主线,聚焦学习推广习近平生态文明思想“厦门实践”经验,围绕国际嘉宾考察交流、《2023年中国海洋生态预警监测公报》《海洋数据开放共享目录》与海洋云等成 果 发布、厦门等12个城市联合倡议等活动内容,策划推出系列原创作品,向国际社会传播生态保护修复的中国方案。其中,“i自然”移动客户端设立主场及全国各地活动专题;自然资源部官方微博与联合国、驻华使领馆、倡议发起城市、相关部委的官方平台合作,与十多家政务微博号互动,当天相关话题阅读量6382万次;“学习强国”学习平台相关专题阅读量2000万次。《外国友人眼中的“厦门实践”》《一图读懂〈2023年中国海洋生态预警监测公报〉》等新媒体作品得到广泛关注。

自然资源部宣传教育中心制作了世界海洋日公益宣传片、主题海报。联合《人民日报》制播公益宣传视频。联合“学习强国”学习平台、阿里公益等推出“海洋日”答题。联合跳水冠军何冲等网络大 V推出主题宣传视频。联合国际专业潜水教练协会推出公益宣传视频。6月8日,由国家海洋局、共青团中央、海军政治工作部主办的第14届全国海洋知识竞赛总决赛,登录东南卫视、海峡卫视、资源中国等电视端和新媒体端。截至6月9日15时,全网传播量超3.2亿次。

第14届全国海洋知识竞赛大学生组总决赛。自然资源部宣传教育中心供图

地理距离的遥远,拦不住公众认识海洋、了解海洋、守护海洋的热情。在距离海洋最远的城市里,同样可以感受到海洋日浓郁的节日氛围。

鼓掌、倒立、顶球……由海狮“领衔”的“水上芭蕾”,不时赢得现场观众阵阵掌声。6月8日世界海洋日暨全国海洋宣传日当天,新疆维吾尔自治区自然资源厅联合乌鲁木齐海洋馆举办主题宣传活动。

乌鲁木齐距离最近的海洋约2500公里,是吉尼斯世界纪录认证的世界上距离海洋最远的城市。而在乌鲁木齐海洋馆,“我不仅看到了动画片里的小丑鱼,还看到了黑鳍鲨、黑背鳐、鳄雀鳝等以前没有亲眼见到过的鱼。”跟爸爸妈妈专程从石河子来馆参观的小朋友史骐玮说。

“世界上有几大洋?”“中国海域面积是多少?”来自乌鲁木齐职业大学的50多名师生与现场观众,踊跃参加海洋知识竞答。该校师范学院学生谢伊代·赛皮丁表示,会从身边小事做起,减少塑料袋使用,为维护海洋生态环境贡献微薄力量。

在内陆省份湖南,如火如荼的世界海洋日活动同样吸引了众多观众。6月5日,由湖南省自然资源厅主办的宣传活动在中南林业科技大学涉外学院开展。众多大学生踊跃参与海洋知识问答挑战,答题内容涵盖海洋法律法规、海洋科普知识、世界海洋日的起源等。《说说吧,就现在》街采活动同步在校园内进行,通过采访大学生与海洋相关的知识,深化了同学们保护海洋的认知。

为了促进海洋知识普及与“厦门实践”经验传播,内蒙古自治区自然资源厅在内蒙古自然博物馆开展“河海无别波澜共挽”主题宣传活动,同公众一起聆听“鹭岛故事”,学习贝类知识,关注内蒙古水域,提升河海一体化保护意识,共同建设美丽中国。

活动开始,大家通过观看专题纪录片和参与互动问答,共同从“厦门实践”中读懂新时代的“发展之钥”;通过观察贝壳实物、填写自然笔记、制作趣味手工等活动,一起走进宝“贝”世界,了解贝壳对海洋保护的价值;跟随“小小讲解员”的脚步,学习“人与自然和谐共生的现代化”建设实践案例,传递水陆同治、河海共治生态文明理念。本次活动立足内蒙古,眺望厦门,让公众近距离感受到蓝色魅力,了解从山顶到海洋的生态保护修复大格局,携手共建海洋命运共同体。

为了传递海洋正能量,江苏海洋大学近万名师生线上线下共同聆听世界海洋日主题思政课。6月5日,江苏海洋大学邀请“雪龙2”号船长肖志民、国家海洋博物馆科普工作者王玉等共同讲授,师生们被“雪龙2”号勇斗风雪踏浪破冰的勇毅、扎根基层卫国戍边青春风采所感动,也被大自然馈赠的美好宝藏深深吸引。

江苏海洋大学世界海洋日主题思政课。杨平 摄

这些有温度、有深度、有趣味的主题宣传,融入了家国情怀、创新精神、海洋意识,有力引导公众树立海洋生态文明意识,在建设海洋强国的道路上大步前行。

(赵婧、郑雅楠、甘馨怡、傅轶、杨晓佼、段春祥、焦捷、王秋妍、徐盈、张冉、郭媛媛、张帆、陈晓艳、王雪晨、朱可、余嘉萱、萧浩翘、孙娅玮、王晶、董会、尹建军、王旭雁、何伟、黄思铭、姜奕含、周可、罗文清、邹铭、姜慧婕提供素材)

来源:观沧海公众号编辑:李力审核:万建华敬请关注:雪龙探极 扫码关注最新动态

文章编号: b97a85e385582fe17e80caf6fc9fffea
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (媒体聚焦|《中国环境报》发表中交集团主要领导署名文章:坚持绿色发展 加快绿色转型 全力为建设美丽中国贡献力量) 2024-06-12 三航投资   三航投资

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Nzg3NDY3Mw==&mid=2247510953&idx=2&sn=22ef45f190f8306ba08b8de9c1592c01

点蓝色字关注“三航投资” 

近日,《中国环境报》发表中交集团党委书记、董事长王彤宙署名文章《坚持绿色发展 加快绿色转型 全力为建设美丽中国贡献力量》。现将文章转载如下: 

坚持绿色发展 加快绿色转型 

全力为建设美丽中国贡献力量 

建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标,是实现中华民族伟大复兴中国梦的重要内容。党的十八大以来,以习近平同志为核心的党中央高度重视生态文明建设,对美丽中国建设作出系统谋划和战略部署。中共中央 国务院近期印发《关于全面推进美丽中国建设的意见》(以下简称《意见》),强调必须把美丽中国建设摆在强国建设、民族复兴的突出位置,保持加强生态文明建设的战略定力,增强美丽中国建设的内生动力、创新活力,为国资央企践行国家战略、助力美丽中国建设指明了方向、明确了任务。 

中交集团是国务院国资委监管的特大型央企,是全球基础设施领域的领军者,在“大交通”“大城市”等方面经验丰富、实力雄厚,特别是江河湖海、国际化业务优势突出、特色鲜明。近年来,中交集团深入贯彻习近平生态文明思想和习近平总书记“2·26”重要批示精神,奋力扛起央企责任,自觉践行“绿水青山就是金山银山”理念,全力当好建筑行业绿色低碳转型引领者、重点区域绿色低碳发展推动者、绿色工程优质建设者、绿色低碳技术革新领跑者、全球生态文明价值贡献者,不断推进美丽中国建设走深走实。 

聚力“国之大者”, 

全力当好建筑行业绿色低碳“转型引领者” 

坚决贯彻落实“双碳”有关要求是国资央企义不容辞的责任,是建筑行业推进美丽中国建设的必由之路。贯彻落实《意见》要求,就必须统筹推进重点领域绿色低碳发展,推进产业数字化、智能化同绿色化深度融合,大力推进传统产业工艺、技术、装备升级,加快实现绿色低碳转型。 

上海东海大桥海上风电场项目 

中交集团始终胸怀“国之大者”,自觉服务党和国家工作大局,紧扣“双碳”目标任务,坚持把绿色低碳发展理念融入生产经营全过程,全力在建筑行业绿色转型中走在前、作表率。强化顶层设计,坚持将绿色低碳转型作为集团下一步发展的重要方向,结合实际明确节能降碳“三个目标”,到2025年,重点业务领域碳排放大幅下降;到2030年,基础设施建设领域达到峰值;到2060年,全面实现碳中和发展目标。健全工作体系,加强制度建设,研究出台《公司生态环境保护监督管理办法》《生态环境保护责任追究管理规定》《生态环境保护考核办法》等一系列规章制度,夯实制度底座;配齐配强专业人员,重点企业设置生态环境保护专岗;划定生态环保红线,严肃追责问责机制,坚决向环境违法行为亮剑;多措并举自我加压,深入查摆环保问题,探索开展企业内部生态环保督查,切实提升广大职工生态环境保护思想认识和措施水平。完善专业标准,制定交通基础设施建设领域75项国家标准、90项行业标准、37项团体标准、65项企业标准。发布公路、水运等6个领域碳排放测算、评价标准及技术指南。推动实践探索,系统推进碳排放数据监测平台建设,前瞻性开展企业年度碳排放核算,完成建筑央企境内首笔国际绿证认证,为后续发行基建行业首单碳交易奠定坚实基础。着力推动绿色金融与战略性新兴产业深度融合,成功发行目前交易所市场发行规模最大的绿色PPP-ABS产品,实现环境效益、社会效益和经济效益共赢。国内首台单机容量10兆瓦风机的福建兴化湾海上风电场成功并网发电,刷新了当时亚太海上风电单机容量新纪录。截至目前,中交集团已成为我国海上风电施工建设领域领军企业,市场份额占比过半,连续15年国内市场排名第一。 

聚力重点领域, 

全力当好重点区域绿色低碳“发展推动者” 

服务国家重大战略部署,聚焦重点区域加快推动绿色低碳发展,是建设美丽中国的必然要求,也是国资央企深化企地合作、深度融入地方实现合作共赢的重要体现。贯彻落实《意见》要求,就要着力建设美丽中国先行区,聚焦区域协调发展战略和区域重大战略,加强绿色发展协作,打造绿色发展高地。 

深中通道项目 

中交集团坚持“三重两大两优两强基”经营策略,紧盯重点区域和重点市场优化资源投放,以完善的市场布局靠前站位服务区域协同发展。助力雄安新区绿色发展,以最高站位、最高标准率先落子雄安新区,为新区开发建设“1+4+26”规划体系贡献百余项创新成果,高质量一体推进“千年秀林”等10个“第一标”,将习近平总书记“先植绿、后建城”殷殷嘱托落到实处。打造河湖流域治理典范,坚决贯彻落实习近平总书记关于内蒙古乌梁素海流域治理项目重要指示精神,深入践行“山水林田湖草沙”一体保护系统观念,攻克底泥原位修复技术空白等难题,重现“塞外明珠”美景。该项目作为典型案例成功入选世界自然保护联盟《IUCN基于自然的解决方案全球标准使用指南》。全力以赴守护秦岭生态,与生态环境部南京环境科学研究所共建秦岭生态环境保护修复联合研究中心,探索产学研用深度融合,坚决当好生态卫士,守护好秦岭的一山一水、一草一木、一鸟一兽。 

聚力科技创新, 

全力当好绿色低碳技术“革新领跑者” 

高水平科技自立自强是国资央企的责任使命,科技创新是推动绿色发展的核心驱动力。贯彻落实《意见》要求,就要加强关键核心技术攻关,推进绿色低碳科技自立自强,着力构建市场导向的绿色技术创新体系。 

智能环保一体化清淤船“太湖之星” 

中交集团聚焦“卡脖子”难题,一体推进科技创新与产业进阶,在绿色低碳港口机械、污水处理、流域综合治理等领域取得突破,共获得绿色装备专利8项、绿色技术奖项7项、国家专利218项,绿色环保认证两项。在技术装备领域发力,以人工智能、大数据、5G等前沿技术为港航疏浚绿色转型提供科技支撑,自主研发建造15000立方米LNG清洁能源动力耙吸船、LNG混动动力低碳跨运车等新一代智慧绿色低碳港口机械等技术装备。采用人体消化生态仿生技术,研制从源头快速降解厨余垃圾的生物处理设备,研发生物智能卫生间、厨余垃圾处理装备等环保新产品。在生态治理领域发力,“苏城”号水葫芦打捞船和“太湖之星”一体化平台紧密串联环保疏浚、淤泥除杂调节、脱水减容、泥饼水上外运等环节,有效解决以往太湖治理工程采用“水上挖泥+陆地处理”存在的整体工艺不优、陆地运输交通压力大、作业效率较低等问题,大大提升了湖区的清淤效率,推动太湖水质持续向好、藻情不断改善。所属振华重工投入7亿元用于加强环境 基础设施建设,对水、气、声、渣等污染物排放进行系统整治,VOCs排放量下降65%,油漆车间的生产资源却翻了一倍,实现环保与发展的双赢。在城市水处理领域发力,所属碧水源公司研发的MBR技术成果不仅降低了材料成本,促使吨水投资成本下降约30%;而且提升了膜法技术的稳定性,实现了在国内大型市政项目、海水淡化工程中的广泛应用。 

聚力重点工程, 

全力当好绿色工程“优质建设者” 

重点工程和重大项目是建筑央企的主责主业,也是建设美丽中国的重要载体。贯彻落实《意见》要求,就要深刻领会习近平总书记关于“建设优质工程、绿色工程、廉洁工程”的重要指示精神,以重点工程和重大项目为依托,加快实施环境品质提升工程,大力推进重要河湖海湾综合治理、现代化生态环境基础设施建设。 

新疆乌尉高速项目 

中交集团依托基础设施全产业链和综合一体化服务优势,秉持“国家所需、人民所盼、中交所能”理念,向绿图强、向新发力,致力将国家重大工程打造成为绿色标杆,不断增强高质量发展的绿色底色。港珠澳大桥突出绿色施工,中交集团注重培育自主创新能力,不仅实现了“六个最”(是世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长跨海大桥,也是世界公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁)建设目标,还实现了海洋环境“零污染”和白海豚“零伤亡”生态目标,成为海洋开发和生态环境保护的典范。平陆运河打造绿色工程,中交集团实施运河枢纽生态调度,探索开展近零碳排放运河示范工程建设,省水船闸创造了三项“世界之最”(世界最大的内河省水船闸、世界最高水头的省水船闸、世界运行速度最快的省水船闸)。深中通道建设探索绿色智造,中交集团研发的“空中移动工厂”一体化智能筑塔机帮助塔柱建设提高50%工效,作业人员同比减少40%,桥塔建设速度由每天增长0.8米升至1.2米,成为绿色智造新样本。乌尉高速建设汇聚绿色动能,中交集团在建设过程中提出世界首创“三洞+四竖井”施工方案,掘进世界最长在建高速公路隧道天山胜利隧道,采取TBM硬岩掘进机施工,避免爆破对环境造成污染,全力做好高寒地区有肥力表土剥离、保存等,确保项目施工对生态环境的影响降到最低。中法武汉示范生态城形成绿色样板,践行“人民城市”理念,融合中法文化之美,实施交通能源、生态恢复、环境治理、绿色建筑等30多个生态低碳项目,高质量打造宜居、韧性、智慧、可持续发展的生态示范城。 

聚力全球合作, 

全力当好“一带一路”绿色发展“价值贡献者” 

推动“一带一路”绿色发展是高质量共建“一带一路”的题中应有之义,是推动全球可持续发展、构建人类命运共同体的重要路径。贯彻落实《意见》要求,就要深化人类命运共同体理念,坚决当好“走出去”的排头兵,合力共建清洁美丽世界。 

广西平陆运河青年枢纽项目 

作为最早“走出去”的中央企业,中交集团持续深化与“一带一路”沿线国家在绿色基建、绿色能源、绿色金融、绿色技术等领域的务实合作,让全世界共享绿色发展红利。推动绿色施工标准“走出去”,积极参与国际标准研究制定,不断提升国际标准体系中的“中国分量”,深度参与国际绿色技术经验交流与合作,成为首个加入国际建筑智慧联盟战略咨询委员会的中国企业。牵头制定发布5项挖泥船、3项起重机ISO国际标准和1项水运基础设施IFC国际标准,致力于提升自主制定标准比重,推进国际标准兼容。推动绿色施工理念“走出去”,在马东铁路建设中通过优化设计、调整线位,减少穿越森林保护区数量,对森林保护区影响面积减少近90%;在科伦坡港口城建设时为珊瑚群落生长创造了条件,保护防波堤珊瑚,使港口城周围自然生长了绵延3.7公里的珊瑚群落;在援助埃塞俄比亚河岸绿色发展项目中,践行“绿水青山就是金山银山”理念,谢格尔公园友谊广场成为该国首都新地标,并荣获ENR全球环境类最佳项目奖;在肯尼亚蒙内铁路建设中,与该国专业动物组织合作,分析动物迁徙路径及生活习性,专门设置14条大型动物通道、600处涵洞和61处桥梁供动物穿行,获评ENR全球最佳铁路项目奖。推动绿色施工技术“走出去”,在柬埔寨金港高速项目中,将传感器与数字化平台相结合,对施工过程进行实时数据采集和监控,使项目碳排放降低15%。中交集团所承建的中东首个清洁电厂——迪拜哈斯彦清洁燃煤电站,向世界展现了中国清洁能源工艺和绿色建造标准。中交集团持续完善绿色低碳技术体系,将最新的绿色技术成果充分运用到肯尼亚内马铁路、哥伦比亚波哥大地铁等重大项目,并赢得当地政府与合作方的高度肯定。 

全面推进美丽中国建设非一日之功,蓝图既已绘就,只待接续奋斗。中交集团将继续深入学习习近平生态文明思想,全面落实习近平总书记重要讲话和指示批示精神,持续深耕主责主业,以更高站位、更大力度、更实举措确保党中央决策部署落到实处、见到实效,为全面推进美丽中国建设作出应有贡献。 

来    源:“中国交建”微信公众号 

文章编号: 623fd44c8da6510fbe2a30d42ed3296e
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (【店长推荐.珠海长隆】船游港珠澳大桥、珠海长隆海洋王国、横琴长隆国际马戏城、探秘全球顶尖马戏节目、双动三天游) 2024-06-12 诏安康华旅行社   诏安康华旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjUwMjYzNg==&mid=2652639604&idx=2&sn=3414da52720ea775c5286386de9faa94

线 路 行 程 

          D1:诏安-深圳-珠海 餐:中 住:珠海 

    早上康华旅行社集中后乘车前往诏安动车站乘动车前往深圳(参考班次:诏安-深圳D2403/07:47-09:59或其他班次,以实际出动车票时间为准);后前往餐厅享用午餐,继而乘车前往珠海(车程约3H),前往横琴长隆剧院,欣赏以“魔戒”为造型灵感的长隆横琴国际马戏城,携世界金奖马戏团队,联袂献上一场精彩的马戏盛宴【横琴长隆秀】(表演场次参考场次:17:00-18:25)。汇聚来自全球20多个国家和地区,30多支团队、300多名世界各地的优秀马戏艺术家。融合了高空技巧、滑稽表演、萌趣动物和惊险杂技等多种艺术门类轮番上演。《自由马术》由金奖马术团队展现马背上的惊险刺激;《超凡蜘蛛人》看十米高空反地心引力惊险瞬间;《三人力量》让你感受力与美的完美结合,更有逗趣小丑陪你开怀大笑!这个夏天美好如约而至,快来和家人一起赴这场阔别已久的欢乐马戏之约吧。晚餐自理。 

          D2:珠海  餐:早  住:珠海 

   早餐后前往畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】(午、晚餐自理,一票玩到底),走进【海洋大街】率先映入眼帘的是一幅巨型LED天幕,巨型魔鬼鱼从你的头顶呼啸而过,色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中;让你恍若置身海底世界。进入【海豚湾】这是属于海豚宝贝的世界,瓶鼻海豚、斑点海豚邀你共舞,还有“微笑天使”中华白海豚萌化你;【雨林飞翔】穿越到亚马逊丛林,邂逅西非的海牛和众多雨林生物,喜欢刺激的亲一定要去试下鹦鹉过山车,【海洋奇观】这里的鲸鲨馆,真的是妥妥的大型海底世界。【极地探险】可以探访南极的企鹅,也可以跟北极熊打招呼,可以到白鲸剧场欣赏白鲸精彩的演出,还可以乘坐冰山过山车,体验穿越南北两极的极致冰爽体验,【海象山】这里是海象和海狮的动盘,憨厚的海象、逗趣搞笑的海狮,看到他们瞬间欢乐满满,话说坐上海象山的超级激流,可以同时体验过山车的惊险和滑浪漂流的刺激,这里还藏着个海鸟世界,白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕鹤……,这个暑假,珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实,打造了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。全新大型英雄主题为游客们创造一个超现实5D英雄世界。同时,海洋王国与“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞,庄周将化身造梦大使,讲述神秘海洋世界的梦境……晚上观看【震撼烟花汇演】,独特的烟花幻彩横琴海,水幕投影与烟花演出,更令人拍案叫绝的视觉体验,更多高空礼花绽放,是绝对不能错过的一场演出。适时集中后乘车前往入住酒店! 

                D3:珠海-深圳-诏安  餐:早中   

     早餐后出发乘坐【观港珠澳大桥游轮】(游轮时间约90分钟, 乘船不出境至澳门,客人无需提供港澳通行证),乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采,乘船途经船上游览:【国际会展中心】是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体,是珠海城市和产业转型升级的重要支撑;【横琴金融岛】珠海倾情打造“皇冠上的明珠”;【澳门新葡京娱乐城】【澳督府】;【澳门三座跨海大桥】;【妈阁庙】【南海观音】;【澳门观光塔】、【珠澳口岸人工岛】填海总面积近220万平方米,将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心;【穿梭港澳飞翼船】感受海上速度与激情;【澳门国际机场】;世纪工程——【港珠澳大桥港】是世界最长的跨海大桥,全长55公里,由桥岛隧和粤港澳连接线组成,创下多个“世界之最”,它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥,建设难度极高,即使在国外顶尖桥梁专家眼里,它也是“全球最具挑战的跨海项目”。 

午餐后前往游览国父故里【中山故居】(游览约1H),浏览各种珍贵的文物、图片等,了解孙中山先生的生平事迹。适时集中赴深圳动车站乘动车返诏安(参考班次:深圳北-诏安D676/18:47-21:05或其它班次,以实际出动车票时间为准,晚餐于动车上自理),专车接回诏安县城,结束愉快行程!!! 

      费 用 包 含 

1、交通:诏安//深圳北往返(二等座),当地豪华旅游车; 

2、住宿:商务型酒店(双标间,不含单房差); 

3、用餐:含餐2正2早; 

4、导游:全程优秀持证导游服务; 

5、门票:含景点首道门票 ,含大马戏普通座,不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用; 

6、小孩:1米--1.49米以下执行儿童价,此收费提供车位,不提供床位,含景点首道门票儿童票及含半价餐费、半价动车票。1米以下(不含1米)执行婴儿价,收费提供车位,仅含珠海马戏门票不含其它景区门票费用。不含往返动车票; 

7、保险:含旅行社责任险、旅游意外保险。赠送旅游袋帽矿泉水 

珠海长隆海洋王国

  位于珠海横琴长隆国际海洋度假区,呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆,让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面!这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」,是您不可错过的必游景点!立即计划您的海洋王国之旅,游遍8大主题区,到访10个珍稀动物展馆,挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目,欣赏3大剧场表演!您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目,旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣,让您尽享精彩体验! 

 2019年珠海长隆海洋王国单个公园游客量达到1173.6万人,位列世界主题公园第八、中国主题公园第一;在海洋类主题乐园排名世界第一、游客接待量排名第一。 

烟花幻彩横琴海

  是一场集灯光、音响、影片、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激!这个精彩的大型汇演荣获由「澳洲盛事大奖」(Australian Event Awards)颁发的「最佳国际盛事成就奖」,您又怎可错过? 

船游港珠澳大桥 

  举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里,是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道;包括海中桥隧主体工程,以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中,主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁!被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一!见证震撼世界的世纪工程,7项世界之最,创地球第三大奇迹! 

孙中山故居 

   在孙中山先生的生活里,他既传承了民族的传统文化,同时由于早年接受西式教育,对西方发达国家的建筑文化也独有见解,所以在故居里我们看到了传统文化与西式建筑的完美结合。青砖小巷,优雅庭院,琉璃瓦,浓浓的岭南建筑风格,历经时代的变迁,仍古韵犹存。 

   免责声明: 

   1、文章部分文字与图片来源于网络。

   2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有 

   因无法逐一和版权者联系,如原作者或编辑认为不应使用 

   请及时告之,我们立即予以删除。 

☞关注有礼☜ 

☑诏安康华旅行社(漳州市十佳诚信旅行社),诚信品牌,质量保证,值得信赖,请放心选购! 

☑咨询电话:13605059764、0596-3338268、3329053

☑地址:诏安县南诏镇中山西路17-1(诏安公交车站一楼) 

☑微信公众号:fangzakh

☑最新旅游资讯,康华旅行社与你同行! 

文章编号: 399505cdea6b6d84f1b58cf2e7e994af
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (广东系统构建一体化生态环境监测网络 “千里眼”“顺风耳”保障美丽湾区建设(南方日报)) 2024-06-12 e环保公众网   e环保公众网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzE1MDY3Ng==&mid=2651435174&idx=1&sn=db2de812dd2cbddd16261aa1590c3350

6月5日是世界环境日,今年我国的主题是“全面推进美丽中国建设”。 

这其中,生态环境监测是生态环境保护的基础,是生态文明建设的重要支撑。记者从省生态环境厅获悉,广东近年来正逐步构建起天空地海一体化监测网络,涵盖空气、水、土壤、生态、噪声等要素,筑牢高质量监测数据底座,保障美丽广东、国际一流美丽湾区建设。 

在环境监测设施“千里眼”“顺风耳”的支撑下,截至去年底,全省大气六项主要污染物浓度连续9年全面达标,AQI达标率改善幅度居全国第二;PM2.5浓度21微克/立方米,较“十三五”同期进一步下降32%;地表水国考断面水质优良率达91.9%,劣Ⅴ类断面全面清零;近岸海域水质优良面积比例达92.3%,为有监测评价以来最好水平。 

大湾区建成国内首套空气质控技术体系 

美丽湾区建设涉及三地,理顺机制、有效衔接是生态环境监测的关键。   

对此,三地不断创新协同管理模式,目前已建成粤港澳珠三角空气质量监测网络,由23个空气质量自动监测子站组成,其中18个子站位于珠三角,4个子站位于香港,1个子站位于澳门。 

在此基础上,成立包括香港环境保护署、澳门环境保护局、澳门地球物理暨气象局、广东省生态环境监测中心等为成员的空气质量监测网络管理委员会,并建立季度会商机制、三方轮流举办“粤港澳空气质量监测与预报预警技术交流年会”,同时定期分析回顾监测网络运行和空气质量状况。 

同时,三地也合作建立统一的数据质量管理体系,借鉴国际经验建成国内首套空气自动监测质量保证和质量控制技术体系,并定期开展三地监测数据互审。三地还建立统一的数据发布平台,实时发布空气质量状况,并加强粤港澳大气环境评价指标衔接,探索建立空气质量健康指数(AQHI)评价指标体系。  

另外,广东积极推进跨省及省内生态补偿监测评价,围绕环北部湾、珠三角水资源配置工程等系统谋划西江流域水源水质安全预警监测体系建设,并加强水质监测预警、与港澳共享数据,确保重要供港、供澳饮用水源水质安全。 

高质量生态环境监测网络逐步搭建 

放眼全省,如今一张“天空地海一体化生态环境监测网络”正在实现各地市全覆盖,为生态环境的精准保护提供基础数据支撑。 

大气方面,在全国率先建成省域层面的PM1和气态氨监测网,开展超细颗粒物PM1和气态亚硝酸等高活性物种试点监测,监测指标更加全面。 

针对地表水,则建成覆盖所有区县、一级支流、市县饮用水源、国省考断面的水环境监测网络。地下水方面,建成首个大湾区(广州)地下水多层自动监测站。海洋方面,海水监测点位315个,数量和监测海域面积均居全国首位,并在全国率先构建了覆盖河口、海湾、海岛、红树林等近岸海域典型生态系统类型全覆盖的海洋生态监测网络。 

在土壤监测方面,广东建成全国首个市域尺度精度省级监测网络,全省监测点位达7617个,点位密度全国最高。 

另外,全省还有211个噪声自动监测网点覆盖全省域城市功能区,并成功申报生态环境部首批国家生态质量综合监测站3个。 

率先建成组网对臭氧等动态追因溯源  

当前,广东的环境监测项目中,也有了更多特色内容。 

在空气方面,广东在全国率先建成区域光化学和颗粒物组分网,开展颗粒物和臭氧污染动态追因溯源,有效应对大气复合污染和日趋严峻的臭氧污染问题。同时,构建温室气体监测网,在深圳、韶关等市开展高精度地面大气主要温室气体自动监测。 

水环境方面,在主要跨界断面及重点支流建立44个通量自动监测站,示范建设2个卫星遥感与视频流量监测站,推动从质量浓度向污染通量、水生态监测发展。 

海洋方面,率先开展珠江口中华白海豚等6个国家级海洋自然保护地监测,在珠海东澳岛建成国家首批大气污染沉降监测站,深圳、湛江作为国家首批试点开展红树林和海草床生态系统碳汇监测。 

土壤方面,则建成华南区域土壤样品制备和流转中心。另外,还集成建设溯源监测示范性移动子站5个,实现复杂声境下噪声源量化评估,科学支撑噪声污染治理。 

 “近年来,我们也正通过应用高新技术,实现更高效、精准的监测。”省生态环境厅相关负责人表示,目前已构建省市一体化实验室信息管理系统,实现全流程规范、全链条溯源、全过程管理,同时提升高精度遥感监测和主动发现问题的能力,利用无人机创新搭载高光谱设备定点自主巡航,实现重点湖库水华风险监测预警。 

接下来,广东将继续推动搭建粤港澳二次污染组分和温室气体监测统一质控技术体系,加快建立大湾区生态环境遥感普查、无人机详查、地面核查工作模式,完善天空地海一体化生态环境监测网络。 

来源:南方日报 

整理:e环保 

声明:本号对转载、分享、陈述、观点保持中立,目的仅在于传递更多信息,版权归原作者所有。如涉及作品版权问题,请与本公众号后台联系,我们将尽快删除内容! 

文章编号: d552a20b3ee0158b3e523e573e501c85
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (广西崇左上思钦州横县宾阳海豚湾之恋纯玩动车4天) 2024-06-12 惜健环游   惜健环游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTYwNjQ1Mg==&mid=2247779669&idx=3&sn=cff69ed151c83d1daf2cac5de4299a10

更多精彩行程欢迎联系客服进旅游群 

【海豚湾之恋】网红秘境~中华白海豚故乡+广西“棉花堡”+梦回稻花香里,超豪打卡5城~0加点0购物0景中店! 

     怎样排解烦躁的心情?

     当然是去看无与伦比的湛蓝大海 

     浪涛声、细软的白沙 

     浪涛声、细软的白沙 

     呼吸属于海洋的微咸气息 

     碧海蓝天下,你肆意放空 

     阳光透着云朵撒落大地 

     稻田波浪,随风涌来 

     那片沁人心脾的绿,够让你感动 

     打卡广西版棉花堡蓝泉 

     “硅”含量使TA具有独一无二的蓝 

     通透的颜色,让心灵也得到净化 

     这趟旅程, 

     跟我们走一趟! 

     新探5个广西原汁原味的网红秘境 

     人少景美,出片率高 

     让你在山海田园中,找到自然的精粹! 

     在顶级至尊酒店中,让身心得到极致放松! 

        新品推荐·海豚湾之恋 

        <崇左+上思+钦州+横县+宾阳> 

        动车4天超豪团(0加点0购物0景中店) 

        中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“顶奢温德姆酒店 

        5城山海田园·网红秘境 

        3晚顶级五星·至尊体验 

        总价值2000+!!

          中华白海豚故乡

          偶遇呆萌的粉白色精灵 

      钦州三娘湾 

      三娘湾,位于广西钦州南部的一个小渔村 

      地处北部湾沿海,国家4A级景区 

      还是中华白海豚的故乡 

      没有太多商业化 

      依然保留着很淳朴的生活方式 

     在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民 

     你可以捡螺,可以尝海鲜 

     感受海风与天赐的美味 

     它还是著名电影《海霞》拍摄地 

     中央电视台MTV《湾湾歌》 

     电视剧《沧海丝路》的拍摄基地 

     也是众多摄影家的创作摇篮 

     是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠! 

         沿着绵延不绝的海岸线行驶 

         看海浪拍打在岩石上 

         激起的千层浪花 

         欣赏夕阳西下时

         水天相接的辽远壮阔 

         这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所 

         只需出海半小时 

         就有机会见到呆萌的粉白海豚! 

     如果你不喜欢喧闹的旅游景区 

     三娘湾绝对是你的心头好哦! 

          广西版“棉花堡” 

          你知道在哪吗?

          广西上思·布透温泉!! 

    广西上思布透温泉 

     这里温泉水富含矿物质 

     使它具有独一无二的蓝 

     不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色 

     十万大山温泉的水体是通透、纯净的 

     “马尔代夫”蓝  

     是国内少见的蓝色温泉,被称为“中国蓝泉” 

     它不仅是单纯温泉 

     还是一个《叠瀑》温泉~~ 

     像极了土耳其的“棉花堡” 

     这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝… 

     跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色…. 

     水体是通透的“蓝”,纯净、自然 

     近1000平米超大泳泡泉池 

     温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来 

     直接流到大池里面 

     没有经过加压、加热,也没有添加消毒水 

     景区目前设计了8个温泉池

     分为室内室外两区 

     供你随心所欲地尽情享受 

         更多精彩景点 

         不容错过 

       崇左太平古城 

        太平古城 

    太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城 

    如今经复建后成为商业古城 

    将历史文化,壮文化,结合广西居民特征 

    打造的出文化旅游好去处 

火爆全网 

古城美景! 

壮乡围楼! 

           

        左江斜塔 

    左江斜塔,又名归龙塔,兴建于明朝 

    塔身呈八角面体, 

    每一檐角悬挂铜铃一个 

    随风摆动叮当作响,悦耳动听 

斜塔屹立不倒的原因 

        左江斜塔采用双筒式结构,有内外两层,两层间通过螺旋楼梯连接,这种结构受力合理,抗震极佳,而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。 

    它矗立江心 

    任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来 

    化身为一道美丽的风景线 

        中华茉莉园 

    在中华茉莉园,你可以走入花田中 

    亲手摘下一朵朵的茉莉花 

    让淡淡的花香沁入你的心脾 

    每年4月至11月 

    丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾 

    飘荡着沁人心脾的悠悠清香 

    流溢着花乡的一片浓浓风情 

        蔡氏书香古宅 

    位于南宁市宾阳县古辣镇 

    稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群 

    是国家AAAA级旅游景区 

    自治区级文物保护单位 

    也我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美 

    将中原文明与岭南乡村风格 

    相互融合的深宅大院 

    蔡氏明清古宅始建于明代正德年间

    至今已有近500多年的历史 

    古宅占地面积约5万平方米 

    建筑面积1.5万平方米,有房屋189间 

    规模庞大、气势恢弘 

    建筑艺术富有岭南特色 

      

    蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香

    亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑 

    蔡氏古院人才辈出,是宾阳有名的书香之地 

    具有显赫的地位 

    1晚崇左超豪五星【凯玄国际酒店】 

    尽情畅享顶层空中泳池浪漫体验! 

    1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】 

    4亿元打造尊贵豪华体验! 

    走进客房,淡雅的东方情怀与西方经典碰撞,传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源,所有客房都设在26层以上,是钦州最高的酒店客房! 

    1晚宾阳顶奢【温德姆酒店】 

    叹享“小帆船”奢华之旅! 

    ⬆️温德姆酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。 

    ⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统:它可以控制的目标设备种类繁多,包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等,没想到去个旅游,也能体验“全屋智能”的便捷! 

 详细行程  

第一天:广东出发地—南宁—崇左【不含餐】住宿:崇左 

出发地乘动车前往南宁(二等座或卧代二等座,以出票车次为准,车程时间约3.5小时),导游接团。后前往中国边关城市--崇左(车程约2小时),抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】(游览约90分钟),是广西文物保护单位太平府故城所在地,也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题,在原址复原并扩建了内河、府衙,修缮了古城墙,将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上,古城里面就会灯火通明,犹如天上宫阙一样,让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的,令人心动不已。后入住崇左豪华五星【凯玄国际/左江泊隐酒店】(如满房安排天龙湾或同级),尽情高端雅致体验! 

第二天:崇左—钦州【含早午餐】住宿:钦州 

早餐后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】(游览约60分钟),又名归龙塔,是世界八大斜塔之一,位于崇左市区东北郊2公里处,在清幽秀丽的左江中游, 在崇左市东北方向3公里处,有一叫鳌头山的小岛,岛上挺立着一座古老的斜塔,人称归龙塔,系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰:归龙塔为世界八大斜塔之一,与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计 。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓,凭这一奇特的魅力,就吸引着千千万万的游人,而且,使人百看不厌,流连忘返。后前往上思(车程约1.5小时),游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】(游览约4小时,如遇景区改造则更改八寨沟景区,敬请谅解),中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊,温泉三面环山,山丘岩石里含有白石灰垩,山上还有泉水不断的涌出,两者相互作用,形成白色梯田温泉,水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同,有的浅池子只有脚踝那么浅,深得更有半个腰那么深,站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起,景色奇美。在这里你可以一边泡温泉,一边赏山峦美景,呼吸新鲜空气,实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一,名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定,确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准,钠含量低且游离二氧化碳含量较高;同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后入住前往北部湾城市-钦州(车程约2小时),入住钦州新地标,五星超豪酒店【天骄国际大酒店】(如满房安排白海豚酒店),叹享超豪体验。 

第三天:钦州—宾阳【含早晚餐】住宿:宾阳 

早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】(游览约2小时,不含景区环保车客人自由安排),三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海,水产资源丰富,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称,由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往宾阳(车程约2.5小时),然后前往游览【稻花香里景区】(游览约60分钟),古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区,景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院,村外大片农田围绕,形成了广西独一无二的水乡。秀美的水乡,如画的村落,历史沉淀深厚的书香古韵,让游客目不暇接。“游水乡、闻稻香、品书香”,徜徉在稻香书香里。游览【蔡氏书香古宅建筑群】(游览约60分钟),是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。建筑群规模庞大,气势恢宏,集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体,体现出深厚的文化底蕴,具有较高的观赏价值和研究价值。蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香,亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑,蔡氏古院人才辈出,是宾阳有名的书香之地,具有显赫的地位。蔡氏古宅已有500年的历史,由蔡氏书香古宅群、蔡氏书院、小金洋楼及其附属景点组成。三处建筑群均为三进式青砖瓦房,占地约5000平方米,大小房屋180间。主体建筑均分为正厅、二厅、三厅。正厅最高,二三厅依次略低,体现正殿至高无上的地位;各厅之间在左右有首廊连接,中间有天井,形成“四水归堂”的建筑格局,以体现“四方聚财”的民间建筑理念。厢房外围后方两角还建有一座高耸的碉楼,碉楼四面均设有望风口和枪眼,守护者在此可望村内外的动静,用以守卫和防火。古宅还设立了私塾、厨房、舂米屋、洗衣埠、守更屋和完整统一的修有防卫设施的高大围墙。整个格局颇显蔡氏古宅的深宅大院气派。晚餐安排【温德姆欢迎晚宴】。后入住当地最豪酒店国际五星品牌【温德姆酒店】,坐落于宾阳美丽的凤凰湖畔,叹享至尊优雅的愉悦体验! 

第四天:宾阳—横县—出发地【含早午餐】住宿:无 

早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】(现名横州,车程约2小时),抵达后前往参观【中华茉莉园】(游览约1小时),中华茉莉园规划总面积1万亩,其中核心区面积为4200亩,按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久,相传有六七百年历史,以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩,花农33万人,年产鲜花8万吨,茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上,占世界总量60%以上,被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月,丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾,飘荡着沁人心脾的悠悠清香,流溢着花乡的一片浓浓风情。后统一集中前往贵港,自由漫步于贵港明珠【贵港东湖风景区】(游览约40分钟,根据送团时间安排),东湖是由大小二十多个莲藕塘连成一片,中间嶙峋怪石上有一口井,故得名东井。后因宋代著名诗人苏东坡游贵港时在东井口上题留石刻“东湖”二字而得名。东湖被誉为“贵港明珠”,是民众传颂的圣湖。乘坐动车返回出发地(二等座或卧代二等座,以出票车次为准,车程约3小时),结束愉快的旅程! 

行程标准 

    1、【住宿】崇左钦州宾阳入住五星超豪酒店 (每成人每晚一个床位),入住双人标间;酒店住宿若出现单男单女,客人须与其它同性客人同住,若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的,客人须当地补房差入住双人标间。(崇左参考酒店:凯玄国际大酒店或左江泊隐,崇左天龙湾曼悦或同店;钦州参考酒店:天骄国际酒店,如满房安排白海豚或同级;宾阳参考酒店:宾阳温德姆酒店或同级)。 

   2、【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐),正餐30元/人(小孩餐费减半,不用不退);正餐八菜一汤不含酒水;此为团队用餐,若游客放弃用餐,恕不另行退费,请游客人谅解。人数增减时,菜量相应增减,但维持餐标不变,不含酒水,整团少于5人退餐。 

   3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车,保证每人1正座。 

   4、【购物】纯玩0购物。 

旅游费用 

   1、费用已含: 

   往返动车二等座车费,旅游观光汽车费用,住宿费,餐费,包价项目景点的第一道门票费(小孩含半票)、当地优秀中文导游服务费。 

   2、费用未含:个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用(包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等),行程中发生的客人个人费用(包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等)、不可抗力因素所产生的额外费用等。 

   3、小孩收费:小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票(若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价,1.4(含)起超高),不提供住宿床位、不含动车票。 

   4、小孩动车票:6岁以下(不含)免票,6岁(含)-14岁内(不含14岁)出儿童半票,14岁以上(含)出成人票,一个大人只能带一个免票儿童,超出的出半票!我社中童价格默认含动车半票! 

   5、婴儿收费:2周岁以下婴儿,不含餐、床位、景点、动车费用,交通部门规定婴儿必须占座位,不能超载,收车费150元! 

   6、门票优惠:此行程为旅行社综合包价产品,若持学生证等证件无享受门票优惠,敬请谅解。 

文章编号: 64edda7b3b6902db3c60bca1ad6e79b4
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (湛江茂名吃龙虾送海鲜高州鳄鱼穀荔枝博物馆纯玩3天) 2024-06-12 惜健旅行   惜健旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTcwOTY0Nw==&mid=2248038746&idx=4&sn=b9a378d980172f2c907c3bf31ca19db0

   更多精彩行程欢迎联系客服进旅游群 

湛江茂名吃龙虾送海鲜高州鳄鱼穀荔枝博物馆纯玩3天,中国荔枝博物馆+鳄鱼穀生态旅游区+非遗文化馆+奥运女神+红树林,【独家赠送·人人有份】新鲜肥美生蚝每人一箱、新鲜肥美海鱼每人一箱。 

  

收费标准 

  

1.2米以上/成人 :元/人,用车+住宿2晚+餐+景点大门票+专业导游; 

1.2米以下小童:299元/人,只含用车(现场产生费用自理); 

  

注: 

1、单男女请自补房差120元/人,成人退房差80元/人,酒店房型为大床/双床。 

2、单车位儿童请客人在酒店前台自补早餐费用(旅行社前台不收)。 

  

行程特色 

  

★尊享人手龙虾宴+灵芝下午茶+龟苓膏;每人赠送生蚝一箱+海鱼一箱! 

★打卡全国最大鳄鱼繁育驯养基地——高州鳄鱼穀生态旅游区。 

★畅游湛江招牌海滩金沙湾AAAA级景区【天然海滨浴场】。 

★遇见湛江,湛江是一座“海在城中、城在海中,城中有岛、岛立城中”的城市。 

★推荐自费乘坐豪华游船游中国三大舰队之一【南海舰队】十里军港海上观赏线路。 

★遨游湛江“维多利亚港”的【海中港岛】,赏“海上森林”红树林。 

  

独家赠送·人人有份 

  

1、新鲜肥美生蚝每人一箱 

2、新鲜肥美海鱼每人一箱 

  

1人1条至尊深海龙虾餐: 

  

1.虫草花煨走地鸡汤 

2.蒜蓉蒸开边龙虾(10条) 

3.汉源花椒海鸭仔 

4.豉汁鲜蒸开刀深海鱼 

5.西芹爆炒农家肉 

6.瑶柱清蒸水滑蛋 

7.蒜蓉粉丝蒸黄金贝 

8.古法秘制广东香腊肠 

9.海盐清油淋时蔬 

10.丝苗米饭 

11.岭南时令佳果 

     

   行程安排: 

  

第一天:广州—中国荔枝博物馆—鳄鱼穀生态旅游区—湛江 

  

餐饮:午餐 

住宿:湛江 

  

指定地点集合,前往茂名地区“大唐荔乡”【高州】参观【中国荔枝博物馆】,该馆集研学、厉史文化、科普知识、产品展示、网络互动及休闲旅游于一体。按照高水平等级展馆布展,同时展示了18个产区荔枝实景,相当于“荔枝的世界之窗”,可到馆内“穿越时空”,沉浸式体验一骑红尘妃子笑,无人知是荔枝来的大唐盛世情景。(注:周一闭馆,若遇管控等因素临时不对外开放则改为外观。不另作补偿,敬请谅解。) 

  

打卡【鳄鱼穀生态旅游区】,景区规划用地2200亩,分三期建设,规划建成集鳄鱼 驯养繁育科普、鳄鱼产业链的展示、鳄鱼主题观光游乐于一体,融合一二三产业的综合性生态旅游区。项目一期建设计划2018年完成,规划内容包括综合服务区、繁育养殖区、人鳄互动体验区、湿地生态区、加工产业区等五个功能区,集科普教育、游乐、餐饮、购物于一体。 

  

前往【湛江】中国十大环境最好的旅游城市,广东唯一的国家园林城市,低调又淡泊的宝藏小城了,它不同于大城市的华灯璀璨,也不似小城般的温柔静谧,有的是未经打磨的纯粹,与在不经意间透出的老城韵味。后入住酒店(因酒店餐厅装修,故早餐为打包早) 

     

   第二天:酒店—湛江 

     

   餐饮:酒店早餐 

住宿:湛江 

  

推荐自费198元/人乘坐豪华游船【豪华船游军港】(游览约80分钟)检阅【南海舰队十里军港】,一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴,渔帆点点、巨轮争流,海鸟掠浪飞翔,码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光,近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰,感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。 

  

前往【非遗文化馆】由乐家老铺达仁堂为背景,是一家百年历史拥有中华老字号和众多非物质遗产代表产品。进店免费体验灵芝茶,吃粤西特产春砂仁龟苓膏(具体品类或会有改动),全程半小时左右,客人有吃有喝有专人服务轻松无压力。 

  

参观湛江这座城市的标志性雕塑——【奥运女神】位于赤坎区金沙湾,雕塑主体是由不锈钢外镀哑金色铜漆制成。《奥运女神》的创作方式采用富有传统韵味的写实手法,雕塑中跳水运动员的人物原型取自在2004年雅典奥运会上湛江市实现奥运金牌“零的突破”的世界跳水冠军——劳丽诗,奥运五环标志经过精心设计后,重构组成张力四射的奥运圣火,与起跳腾空、伸展双臂的跳水运动员完美结合起来,跳水运动员充满动感的“V字形”身姿在雄雄圣火的衬托下,体现出更高、更快、更强的奥林匹克精神。后入住酒店(因酒店餐厅装修,故早餐为打包早) 

     

   第三天:湛江—广州 

     

餐饮:早餐、午餐《人手龙虾宴》 

住宿:温馨的家 

  

早餐后前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛(升级游船飞越港湾30元/人,岛上电瓶车环岛游30元/人),特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。红树林树冠茂密、根系庞大,为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地,也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏,海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游,种类繁多,好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现,而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻,红树林以凋落物的方式,通过食物链转换,为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时,由于红树林区内潮沟发达,吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息,生产繁殖。不仅如此,岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。游毕!乘船出岛。午餐后,结束三天愉快的行程,送团返程!!! 

     

   以上行程供参考,旅行社可根据实际情况调整酒店、游览顺序,遇景点维修等非旅行社控制因素,旅行社保留使用其它相关代替景点的权利! 

     

   一、费用包含: 

  

1.交通:全程空调旅游车,保证每人一个正座车位; 

2.用餐:2早餐+2正餐+2下午茶+2宵夜(温馨提示;团队定制不用餐,不设退,早餐为打包早); 

3.门票:行程所含景点(园中园门票/环保车等,大型活动不享受任何政策优惠); 

4.住宿:入住2晚湛江舒适性商务酒店;如出现单男或男女补房差￥120元/人;(促销活动床位不退) 

5.服务:贴心导游1名。 

  

二、费用未含: 

  

(1)行程表以外活动项目费用。 

(2)一切私人开销。旅游途中请注意保管好自己的财物,如有财物丢失,旅行社不承担赔偿责任。 

(3)其他未约定由旅行社支付的费用(包括单间差、不可抗力因素所产生的额外费用等)。 

  

三、注意事项: 

  

1.请游客准时到达出团集合地点,过时不候。 

2.旅行社会按照本团游客的报名先后顺序统一安排坐车座位。如车上有老弱妇孺需要照顾的,请游客自觉礼让。 

3.游客在旅途中应时刻留意个人人身和财产安全,游客应妥善保管个人财物,尤其是贵重物品,请随身携带,旅行社对财物丢失不承担任何责任。 

4.如遇不可抗力因素(如交通阻塞、塌方、台风、地震、洪水、恶劣天气等原因),造成行程变更或取消行程,不视为旅行社违约,未能完成游览的景点我社只按旅行社协议门票价格退还,并参照按《广东省国内旅游组团合同》处理。 

5.离团说明:客人擅自、强行离团或不参加行程内的某项团队活动(含酒店、用餐、景点等),我社视客人自动放弃行程,发生此类情况一切后果请客人自行承担,客人离团期间的一切行为与旅行社无关。 

6.成团说明:此团45人以上成团出发,不成团我社将提前3天通知客人,全额将退回团款或改期,不另作补偿。 

7.景点游览、住宿的先后顺序以旅行社安排为准,将严格执行行程标准承诺;我社按客人报名先后顺序排位,预先给客人编排好车位,请客人自觉礼让,听从导游安排。 

8.根据交通部门的通知,为保证游客乘车安全,严格要求旅行社的用车不能超载,若超载司机会被扣分或吊销牌照,并会进行罚款,所以即使是手抱婴儿也会安排一正座。出发当天不能携带未报名的游客。

45. 微信公众号 -  (【“推动高质量发展”系列主题新闻发布会 】加快打造国内国际双循环市场经营便利地 凝心聚力建设新时代壮美广西) 2024-06-12 北京中研智库   北京中研智库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDI5MDE1MQ==&mid=2247512433&idx=3&sn=c8733a91f88bcde998544c735e9ef860

一个简单的样式

他说他爱她就像拳击手爱蝴蝶,歌唱家爱沉寂,强盗爱上了村里的小学老师,他说他爱她就像屠夫爱上小牛犊那惊惧的眼神,闪电爱上了屋顶的宁静。from 《生活在别处》

国务院新闻办公室于2024年6月12日(星期三)上午10时举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会,请广西壮族自治区党委副书记、自治区主席蓝天立,广西壮族自治区党委常委、常务副主席许永锞,广西壮族自治区发展改革委主任白松涛,广西壮族自治区工业和信息化厅厅长王永超围绕“加快打造国内国际双循环市场经营便利地 凝心聚力建设新时代壮美广西”作介绍,并答记者问。

国务院新闻办新闻局副局长、新闻发言人 邢慧娜:

  女士们、先生们,大家上午好!欢迎出席国务院新闻办新闻发布会。今天我们举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会的第29场,我们邀请到广西壮族自治区党委副书记、自治区主席蓝天立先生,请他向大家介绍“加快打造国内国际双循环市场经营便利地 凝心聚力建设新时代壮美广西”有关情况,并回答大家关心的问题。出席今天发布会的还有广西壮族自治区党委常委、常务副主席许永锞先生,广西壮族自治区发展改革委主任白松涛先生,广西壮族自治区工业和信息化厅厅长王永超先生。

  现在,先请蓝天立先生介绍情况。

广西壮族自治区党委副书记、自治区主席 蓝天立:

  各位媒体朋友,大家上午好。很高兴有机会向大家介绍广西高质量发展的情况。首先,受自治区党委刘宁书记的委托,我代表广西壮族自治区党委、政府和全区5700多万各族人民,向大家长期以来对广西的关心支持,表示衷心的感谢和崇高的敬意。

  去过广西的朋友,都会为她的美丽神奇而赞叹。广西确实是“秀外慧中”。这里,我想用六个关键词,给大家再作个介绍。第一个词,山水秀美。漓江是全球最美的15条河流之一,德天瀑布是亚洲最大的跨国瀑布。南宋诗人王正功写下了“桂林山水甲天下”的千古绝句。今天我们可以再加上一句“广西处处是桂林”,是令人向往的“诗和远方”。第二个词,宜居康寿。广西生态美、人长寿,现在居住着近7000位百岁老人。中国有99个中国长寿之乡,广西就占了37个。第三个词,甜蜜事业。广西的食糖产量连续33年居全国第一,全国的每3勺糖里有2勺产自广西。广西的水果已经连续6年产量居全国第一。我们的芒果、荔枝、龙眼、金桔、沃柑、百香果、火龙果、沙田柚等享誉全国。广西把全国人民的“糖罐子”“果盘子”牢牢地端在手里。第四个词,民族团结。广西是全国少数民族人口最多的自治区,中华民族共同体意识深深地融入广西各族人民的血脉之中。习近平总书记称赞广西是全国民族团结进步示范区。第五个词,毗邻东盟。“打开门就是越南,走两步就进东盟”,广西是我国唯一与东盟陆海相连的省份,是国家面向东盟开放合作的前沿和窗口。第六个词,盛世运河。广西正在建设的平陆运河是新中国成立以来建设的第一条通江达海的运河工程,也是西部陆海新通道的骨干工程。这条运河建成以后,我国西南中南地区、西部地区和东盟之间的物流将更加便捷。

  习近平总书记十分关心广西的发展,始终牵挂广西各族人民。党的十八大以来,总书记三次亲临广西视察,多次对广西工作发表重要讲话、作出重要指示批示,勉励我们“解放思想、创新求变,向海图强、开放发展”,为“凝心聚力建设新时代壮美广西、奋力谱写中国式现代化广西篇章”擘画了宏伟蓝图、注入了强劲动力。

  我们牢记总书记的嘱托,奋力在推动边疆民族地区高质量发展上闯出新路子、展现更大作为。经济总量从2012年的1.13万亿增长到2023年的2.72万亿。我们着力做好强产业这篇大文章。始终坚持以特色优势产业为主攻方向,因地制宜发展新质生产力,打造形成冶金、汽车等10个千亿级的工业产业和食糖、水果等6个千亿级的特色农业产业,规模以上工业企业突破一万家,把高质量发展的家底持续夯实。我们持续扩大对内对外开放。连续20年承办中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会,东盟连续24年成为广西第一大贸易伙伴。广西在全国开放大格局中的地位和作用更加凸显。我们全力筑牢祖国南方重要生态屏障。牢固树立绿水青山就是金山银山的理念,呵护好广西的山山水水,生态环境质量持续改善,并稳居全国前列。红树林面积居全国第二,生物多样性丰富度居全国第三,绿色发展不断取得新的进展。我们持续改善民生福祉。每年八成左右的财政支出用于改善民生,每年实施为民办实事工程,持续巩固拓展脱贫攻坚成果,扎实推进乡村全面振兴,壮乡人民的生活越过越红火。

  在新征程上,我们将牢牢把握高质量发展这个首要任务,着力推进“一区两地一园一通道”建设,奋力谱写中国式现代化广西篇章。“一区”是建设铸牢中华民族共同体意识示范区。我们要继续努力在民族团结进步上走在前列、发挥示范带动作用。“两地”之一,就是打造国内国际双循环市场经营便利地。发挥“一湾相挽十一国,良性互动东中西”的独特区位优势,在投资、贸易等各方面不断提升便利化水平。“两地”之二,就是打造粤港澳大湾区重要战略腹地。全面融入大湾区的创新链、产业链、供应链、资金链、人才链。“一园”,就是建设沿边临港产业园区。有序承接产业转移,加快构建安全稳定的跨区域跨境产业链供应链。“一通道”,就是高水平共建西部陆海新通道。高标准高质量建设平陆运河,加快建设黄桶至百色铁路,打造北部湾国际门户港,加快建设连接东盟时间最短、服务最好、价格最优的陆海新通道。

  我就先介绍这些,接下来我和我的同事很乐意回答各位记者朋友的提问。谢谢大家。

答记者问

中国日报记者:

  刚才蓝主席提到,当前广西正持续扩大对内对外开放,加快打造国内国际双循环市场经营便利地,能否给我们介绍一下,“便利地”将“便利”在哪里?有什么具体推进举措?谢谢。

蓝天立:

  谢谢这位记者的提问。我们理解,国家赋予广西打造国内国际双循环市场经营便利地的重大使命任务,就是希望广西发挥独特区位优势,更好服务和融入新发展格局,以高水平开放推动高质量发展。“便利地”建设就是要大力提升投资、贸易、消费、资金流动、人员往来、物流运输等方面的便利化水平。为此,我们从以下几个方面发力:

  我们要构建立体高效联通体系。在县县通高速、市市通高铁动车的基础上,我们已建成36条出省出海出边高速公路通道,动车与20个省份直通“当日达”,北部湾港通航全球100多个国家和地区的200多个港口,航空网络通达东盟各国,基本形成江海联动、海铁联运、水陆并进、空港衔接的现代立体交通格局,实现西部地区快速便捷通江达海。当前,我们正加快建设中越边境智慧口岸。智慧口岸建成后货物可实现24小时不间断、无人化、智能化通关,南宁至越南河内货物24小时内运抵,至越南北部边境4省12小时内运抵。

  我们要打造跨境跨区域产业链供应链。建好沿边临港产业园区和中国—东盟产业合作区,加快构建“粤港澳大湾区—北部湾经济区—东盟”跨境跨区域产业链供应链。比如,钦州已形成以中石油、华谊等为龙头的石化产业,并与多个东盟国家在化工、新能源材料等领域初步建立了跨境产业链合作。

  我们要稳步扩大制度型开放。这几年,我们通过中国—东盟博览会平台建立了覆盖交通、贸易等40多个领域的中国—东盟合作机制,广西自贸试验区已累计形成169项制度创新成果并复制推广。我们将全面对接RCEP经贸规则,稳步扩大规则、规制、管理、标准等制度型开放,吸引人才、资本、信息、技术等要素集聚。

  我们要持续提升营商环境水平。广西已基本实现政务服务事项“最多跑一次”。开办企业只需要2个环节,1天内就可完成。2023年全国工商联万家民营企业评营商环境调查结果显示,广西是营商环境进步最明显的五个省区之一。我们将持续优化政务、要素、法治、市场、创新环境,深化“营商广西·桂在便利”行动,进一步降低要素、物流、制度性交易成本,全力打造市场化、法治化、国际化一流营商环境。

  谢谢!  

封面新闻记者:

  前面介绍到,平陆运河正在建设,作为西部陆海新通道的骨干工程,请问当前运河建设工程进展如何,广西将如何把这条大运河建设好?谢谢。

广西壮族自治区党委常委、常务副主席 许永锞:

  感谢记者的提问。刚才天立主席作了介绍,平陆运河总投资约727亿元,将于2026年底主体建成,可通航5000吨级船舶。目前,土石方已开挖过半,投资额接近一半,各项建设进展顺利。对于这条运河,我想用三句话来介绍:一是“一江春水向‘南’流”。广西水系发达,八成左右的水量汇入西江后,向东奔流入海。平陆运河劈山开河,未来将向南入海,将从根本上改变广西临海但没有江河直接通航入海的现状。二是“轻舟‘易’过万重山”。我国西南地区群山密布,交通物流成本高。据测算,西南地区货物经平陆运河出海,比现行水运通道出海里程缩短约560公里,运输时间和物流成本有望降低。三是“直挂云帆‘向’沧海”。我们同步规划建设平陆运河经济带,促进石化化工、装备制造、金属新材料等临港产业集聚发展。运河建成后,5000吨级江海直达船可从西江内河港口直通我国沿海港口和东南亚主要港口,更好联通国内国际两个市场。

  接下来,我们将继续按照“通江达海、整体规划、一次建成、系统运行”的理念,充分发挥优质工程检查专家组、绿色工程检查专家组、廉洁工程监督指导组的督导作用,高标准高质量打造优质工程、绿色工程、廉洁工程。优质工程方面,我们加快建设世界上规模最大、输水效率最高的内河省水船闸,节水率超过60%;打造建设、管理、养护一体化的智慧运河,实现运河动态一图总揽、调度智慧一脑智控、物流服务一键触达;加强长寿命关键材料研发和应用,创建平安百年品质工程。绿色工程方面,我们严格落实环境保护和水土保持措施,基本实现土石方综合利用综合平衡、保本微利,努力建设“河畅、水清、鱼翔、岸绿、景美、低碳”的绿色生态运河。比如,去年我们投入国之重器“天鲸号”绞吸船参与平陆运河建设,除了加快工程进度,最大的考虑就是环保,最大限度减少对于作业区域海洋生物及运河两岸的堤防、岸坡稳定性的影响。廉洁工程方面,我们着力加强廉洁工程监督指导,聚焦项目招投标、资金支持等关键环节,持续开展监督检查。

  一河兴,百业旺。相信运河建成以后,一定会呈现“一河贯通,八桂向海”的宏大场景。

  谢谢。 

深圳卫视直新闻记者:

  我们注意到,广西与粤港澳大湾区的互动很多,上个月还专门到港澳开展经贸文化交流活动,签署了全方位合作意向书,请问广西与粤港澳大湾区进一步交流交融上有什么具体举措?谢谢。

广西壮族自治区发展改革委主任 白松涛:

  感谢这位记者朋友的提问,广西与大湾区地缘相近、人缘相亲、语言相通。广西有近一半人口讲粤语,常年在粤务工人员达600多万,合作潜力巨大。近年来,我们积极融入粤港澳大湾区建设,全力打造粤港澳大湾区的重要战略腹地。

  我们着力当好交通物流衔接地。客流方面,广西与大湾区已形成3小时高铁交通圈,早上可以从南宁出发到广州喝早茶谈生意,下午到香港、澳门购物,晚上再回到南宁吃“老友粉”。物流方面,北部湾港货物吞吐量进入全国港口十强。西江黄金水道运输繁忙,2023年梧州的长洲船闸累计过货量突破1.8亿吨,成为我国天然河流过货量最大船闸。我们将加快构建两广互通、通达港澳、连接东盟的综合交通运输大通道,着力打通开放发展的“任督二脉”。

  我们着力当好产业发展辐射地。将大湾区的资金、技术、人才等要素与广西的区位、资源、生态等优势充分结合起来,以沿边临港产业园区和中国—东盟产业合作区为重要载体,有序承接东部产业转移,越来越多的大湾区企业投资落户广西。2023年,广西招商引资到位资金超3成来自大湾区。

  我们着力当好科技创新接续地。大湾区具有显著的科技创新优势。我们将依托国家赋予广西的面向东盟科技创新合作区和集产业教育智库于一体的产教集聚示范区、中国-东盟技术转移中心等平台,深化科技交流合作,全面提高科技创新和科技成果转化能力。

  我们着力当好资源要素响应地。广西具有资源禀赋优势,已成为大湾区重要的建材、有色金属、农副产品、电力等保供基地。珠三角70%的家电用钢产自广西。我们还是大湾区重要的“菜园子”,目前港澳同胞的餐桌上约有40%的新鲜蔬菜来自广西。

  我们着力当好生态环境涵养地。广西是大湾区的“水源地”和生态“后花园”。我们持续开展西江、九洲江等重点流域综合治理,确保水质稳定达标,实现“一江清水向东流”。作为大湾区“水龙头”的大藤峡水利枢纽,已累计为大湾区补水25亿多立方米,有力保障了当地供水安全。

  我就回答到这里,谢谢。 

北京青年报记者:

  去年冬天,有11位来自广西的小朋友登上热搜,网友们称他们为“小砂糖橘”。这帮小朋友们从南宁一路到东北研学,勇闯东北的故事引发了一场广西与东北的“双向奔赴”,也给广西的文旅带来了非常多的流量,有很多网友都到广西旅游打卡,请问现在广西的文旅情况怎么样,能不能介绍一下?谢谢。

蓝天立:

  谢谢这位记者朋友的提问,说到“小砂糖橘”,我们有很多感谢的话要说。我们要感谢东北老铁们对“小砂糖橘”的宠爱和呵护。要感谢全国网友对“小砂糖橘”的云守护和持续关注,要感谢“小东北虎”“小雾凇”“小冻梨”们和广西的双向奔赴。要感谢海内外广大游客对广西的选择、点赞和喜欢。当然,作为自治区的主席,我还要感谢每一位广西人,大家的热情好客,是新时代广西最温馨的亮丽风景。

  壮美广西,秀甲天下。广西有如诗如画的山水风光。刚才我也简要介绍了。大家可以乘船游览漓江,感受“舟行碧波上,人在画中游”的诗情画意;可以探秘乐业—凤山世界地质公园,欣赏地球远古的年轮。广西有唯美浪漫的滨海风景。拥有1600多公里海岸线、约4万平方公里海域、600多个海岛。大家可以漫步“天下第一滩”北海银滩,登上中国最年轻火山岛涠洲岛,尽情享受阳光、沙滩、海浪。广西有壮丽雄奇的边关风貌。有3市8县与越南接壤,陆地边境线1000多公里。大家可以自驾“最美边关公路”,在东兴口岸体验“一脚跨两国”,到凭祥感受中国十大名关之一友谊关的雄姿。广西有多姿多彩的民族风情。是“天下民歌眷恋的地方”。大家可以泡一壶六堡,打一锅油茶,嗦一碗米粉,感受“壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节、侗族的楼”的独特魅力。广西有宜居康寿的神奇福地。“天长蓝、水长清、树长绿、花长开、果长鲜、人长寿”。大家可以到“世界长寿之乡”巴马探寻百岁老人的长寿奥秘,去“世界瑶都”金秀体验瑶医瑶浴的康养之旅。

  天下风景,美在广西。我们的语言难以表达广西的美。当前,我们正在加快建设桂林世界级旅游城市,努力打造广西世界旅游目的地,期待大家到广西亲身体验。

  为了方便大家畅游广西,我们还上线了“一键游广西”APP和小程序,大家动动手指,就可以规划旅行线路,购买打折门票,预定优惠房间,还能租车自驾,购买广西特产。欢迎大家常到广西,在青山绿水间放飞心情。

  谢谢!  

21世纪经济报道记者:

  汽车产业是广西重要的支柱产业,我就是广西柳州人,今年过年回家,漫步在广西柳州的街头,大街小巷随处可见广西出产的新能源车,请问广西在推进新型工业化、构建现代化产业体系方面有哪些新举措?谢谢。

广西壮族自治区工业和信息化厅厅长 王永超:

  谢谢你对广西工业的关心。过去三年广西大力实施工业振兴行动,三年累计完成工业投资超过一万亿元,年均增长17.3%,规模以上工业增加值年均增长6.5%,高于全国0.6个百分点,工业经济呈现出高质量发展的良好势头。刚才你提到的柳州的新能源车,大多数都是五菱制造,五菱汽车也被网友亲切地称为“五菱神车”,它神就神在性价比、实用性、高品质,能够不断地满足老百姓的需要,圆了一代又一代人的汽车梦、致富梦。五菱汽车也是广西工业不断地向高、向新、向优发展的一个缩影。我们立足于资源禀赋和产业基础,聚焦优势产业,集中优势资源,奋力做好“四篇”强产业文章。

  “原字号”资源型产业提档升级。广西的铝、锡、锑、铟等矿产资源居全国前列。我们把特色资源发展成为优势产业,钢铁、有色金属、食品加工等产业的工业产值都已经超过3000亿元的规模,实现了从原材料向精深加工的升级。比如,铝产业建立了从铝土矿到铝精深加工的完整产业链,从薄如蝉翼的电子级铝箔,到轻质高强的新能源汽车铝材,再到高端精密的航天铝合金,广西都能够制造。

  “老字号”传统产业转型突破。机械、冶金等传统产业是广西的产业家底,我们支持企业产品升级、技术创新、数字化转型,实现了传统产业升级发展。“中国天眼”工程的索网、港珠澳大桥的高强度钢筋锚固体系、青藏铁路使用的高原装载机,以及北京奥运会和冬奥会大巴车的发动机,在大家熟知的许多重大工程、重大活动当中,都有广西制造的产品和技术服务。

  “新字号”新兴产业倍增发展。传统产业也可以孕育催生新质生产力。我们推动产业融合发展,促进“老树发新芽、长新枝、结新果”,培育了新材料、新能源电池、新能源汽车等一批500亿元规模以上的新兴产业,战略性新兴产业对工业增长贡献率超过30%。

  “外字号”外向型产业培育壮大。广西正在打造国内国际双循环市场经营便利地,我们支持企业构建跨境产业链供应链,吸引了一大批企业到广西布局建设面向东盟的进出口加工制造基地。广西制造的大型机械装备、汽车零部件、纺织服装、电子产品等出口额在快速增长。

  今年开始,广西将实施新一轮工业振兴三年行动,我们将聚焦推进新型工业化,因地制宜发展新质生产力,不断地打造能够体现广西特色和优势、具有较大规模和较强带动力的支柱产业,加快构建现代化产业体系。

  谢谢。 

越南之声记者:

  蓝主席刚才介绍和回答问题的时候多次提到越南,我想进一步了解广西在推动高质量发展,特别是打造国内国际双循环市场经营便利地过程中,如何推进与越南的合作?作为一个与越南合作较为密切的省区,在新阶段为巩固和加强越中关系,广西将有哪些新考虑或者新举措?谢谢。

蓝天立:

  谢谢来自越南的媒体朋友。关于打造国内国际双循环市场经营便利地的有关情况,我前面作了相关介绍。说起深化与越南的合作,我想先跟大家分享一个小故事。去年8月,跟广西相邻的越南广宁省一位4岁男孩患上了一种罕见急病,情况危急。广西和越方的医护团队密切合作,啔动了边境医疗救治通道,快速通关,衔接转运,把这位小男孩及时转院到广西南宁的国家区域医疗中心,经过专家们会诊,小男孩患上了一种叫庞贝病的特殊疾病,经过精心治疗,小男孩转危为安。像这样的例子,近年来已经有600多例,也就是说,越南有600多个危重病人通过这条救助通道,在广西的医院得到了及时救治。我想,这条连接着中越两国人民的生命通道,正是中越命运共同体的生动诠释。

  广西与越南山水相连、地缘相近、人文相亲,传统友谊历久弥坚,交流合作十分密切。随着中越两国开放合作的不断深化,越南已连续25年成为广西第一大贸易伙伴,2023年广西与越南进出口达2539.5亿元、同比增长29.2%,今年1—5月进出口1208.2亿元、同比增长36.8%。

  中越携手构建具有战略意义的中越命运共同体,赋予广西重要使命任务,也为广西的开放发展带来了新的历史机遇。

  我们将加快推进互联互通。铁路方面,南宁至崇左高铁2022年已经建成通车,崇左至凭祥段正在加快建设;防城港至东兴铁路2023年已经开通运营。公路方面,广西通往越南规划有13条高速公路,目前已经建成7条、6条在建。《中越联合声明》提出,“推动中越跨境标准轨铁路联通,适时开展同登至河内、芒街至下龙至海防标准轨铁路研究”,这将进一步提升广西与越南基础设施“硬联通”水平,我们正努力从地方层面推动相关工作。

  我们将深化跨境产业合作。去年广西对越进出口中间品快速增长,在全国总额占比中排名前列,今年前5个月,广西对越中间品进出口增长46%。这说明,经广西构建中越跨境产业链供应链的协作发展迅速。我们将吸引和支持更多企业落户广西凭祥、东兴等沿边临港产业园区,依托中越智慧口岸和物流通道,打造优势互补、互利共赢的跨境产业链供应链。

  我们将加强人文等多领域交流。广西与越南边境四省党委书记新春会晤活动已经连续举办了9年,地方治理的交流逐步深化。10年来,共有近万名广西和越南青年开展互访联谊活动。以文艺演出、民俗文化等为主要内容的中越边民大联欢,每年都在边境市县举办。中越东兴—芒街元宵节足球友谊赛已举办29届,双方边民以球会友、共度佳节成为了常态。我国首个跨境旅游合作区中越德天(板约)瀑布跨境旅游合作区成功试运营。我们将不断丰富双方交往交融的平台载体,为巩固中越传统友谊贡献更多广西力量。

  谢谢!

凤凰卫视记者:

  今年初,有网友在广西北海拍到被誉为“飞鸟美人”的国家二级野生保护鸟类白琵鹭成群结队在滩涂上觅食,成为广西碧海蓝天间的一道靓丽风景线。请问广西在生态文明建设方面做了哪些工作?谢谢。

许永锞:

  感谢您的提问。您提到的靓丽风景线,是八桂大地青山常在、绿水长流、空气常新、生态宜居的生动体现。广西生态优势金不换,是我国南方重要生态屏障,也是全球生物多样性热点地区之一。我们树牢绿色发展理念,制定实施生态文明建设促进条例等地方性法规,保护好广西的山山水水,促进经济社会发展全面绿色转型,加快美丽广西和生态文明强区建设。

  一方面,我们持续擦亮“山清水秀生态美”金字招牌。漓江是桂林山水之魂,是享誉世界的“中国旅游名片”。我们制定《漓江流域生态环境保护条例》,设立“漓江保护日”,定期发布《漓江生态环境质量报告》《漓江生态环境质量指数报告》,依托法治手段实施漓江生态保护,推动桂林申报联合国环境规划署“地球卫士奖”、“李光耀水源荣誉大奖”,漓江入选国家首批美丽河湖案例,漓江流域生态环境综合治理被评选为“督察整改看成效”正面典型案例。我们持续打好蓝天、碧水、净土保卫战,统筹推进山水林田湖草海湿地一体化保护和系统治理,全区生态环境质量持续保持全国前列。这几年,桂北琴蛙、安东岭鳅、全州樱花等新物种在广西陆续被发现,珍稀物种布氏鲸在涠洲岛海域自由嬉戏,“遇见鲸喜”成为北海新的旅游热点,“白海豚、红树林与大工业同在”也成为钦州的闪亮名片,呈现人与自然和谐共生的生动画面。

  另一方面,我们努力拓宽绿水青山转化为金山银山的发展路子。我们坚持绿色产业化、产业绿色化两条腿走路,大力发展壮大林业、文旅、养老、大健康等产业,让生态优势不断转化为发展胜势。2023年,广西成功举办首届世界林木业大会,林草产业总产值近万亿元、国产木材每两根就有一根产自广西。绿色环保产业链招商项目到位资金1129亿元,新签项目347个,投资总额近3000亿元,以生态“含绿量”提升发展“含金量”。比如,阳朔县把漓江、遇龙河景区年收入的10%分给3.5万沿江村民,让大家共享生态红利。“绿水青山就是金山银山”的理念,在八桂大地落地生根、开花结果。

  谢谢! 

每日经济新闻记者:

  我们关注到,广西近年来承接了东部产业转移最大的化工新材料一体化工业项目。请问这个项目目前进展如何?广西如何发挥优势,建设沿边临港产业园区,吸引和承接产业转移?谢谢。

白松涛:

  感谢您对沿边临港产业园区建设的关注。您提到的项目是华谊钦州化工新材料一体化基地项目,既是广西近年来承接东部产业转移最大的工业项目,也是上海华谊集团近10年来单体投资最大的一个项目。截至今年5月底,项目一期、二期已完成投资超350亿元,三期工程也累计完成投资超20亿元。这个项目,坐落于广西沿边临港产业园区钦州片区。目前,广西有东兴、凭祥、钦州、北海等地相关园区纳入沿边临港产业园区范畴。我们着力发挥区位、市场、政策等优势,打造产业竞争合作综合性平台,吸引和承接产业梯度转移。

  首先,加强重大战略对接。我们主动走出去,积极对接长江经济带发展、粤港澳大湾区建设、京津冀协同发展、成渝地区双城经济圈、海南自由贸易港等国家区域重大战略,与相关省市签署合作协议,与国务院国资委召开央企座谈会,凝聚共识,推动各方与广西合作共建产业园区。目前江门(崇左)产业园等一批项目正加速落地,15家央企与广西相关市签署18项合作协议,总投资1300多亿元。

  其次,构建跨境跨区域产业链供应链。我们及时梳理广西与国内重点区域以及东盟产业链供应链合作基础,支持发展一批辐射带动力强、资源互补、差异化发展的产业,强化产业链供应链开放合作。除了刚才蓝主席讲到的钦州石化产业,广西电子信息、汽车等产业也与东盟国家合作密切。

  第三,着力释放政策红利。国家已经出台财税、用地、用工、金融等方面政策支持沿边临港产业园区建设。比如,符合产业方向的新投资企业,企业所得税地方分享部分实行“前5年免征、后5年减半征收”优惠政策,企业不需要跨出国门投资建厂招工,也可以享受到几乎同等的劳务优惠待遇,节省投资成本。

  今年1—4月,广西沿边临港产业园区规模以上工业总产值同比增长14.5%,固定资产投资同比增长45%,发展建设势头不错。我们诚邀国内外企业到广西走一走、看一看,寻找商机、投资兴业,共享沿边临港产业园区建设机遇!

  谢谢! 

新黄河客户端记者:

  广西四季水果种类繁多,特别是芒果、火龙果等品质优良、产量充足,价格也亲民,很多网友说在广西能实现“水果自由”。请问,广西是如何发展水果等特色农业产业的?谢谢。

许永锞:

  感谢这位记者朋友对广西农业的关注。好山好水育好品。广西是全国少有的宜农、宜林、宜牧、宜渔综合发展地区。我们立足资源禀赋,打造形成了粮食、糖业、水果、蔬菜、畜禽、渔业6个千亿级的特色农业产业,既为全国重要农产品稳产保供作出了贡献,也为全区持续巩固拓展脱贫攻坚成果、全面推进乡村振兴提供了坚实支撑。2023年,全区农村居民人均可支配收入18656元、同比增长7%,比城镇居民人均可支配收入增速高3个百分点;其中,脱贫地区农民人均可支配收入16914元、同比增长12.5%。

  下面,我重点向大家介绍三个产业。

  端牢“果盘子”。广西水果规模大、品种多,荔枝、龙眼等亚热带水果很常见,就连柿子、梨等北方传统水果也大有种植,水果品种近300个,月月都有水果“上新”。刚才,天立主席也介绍了,去年,我们水果产量3389万吨,约占全国的1/8。此外,大家爱吃的榴莲、山竹等东盟水果,有一半以上通过广西进口。我们正在加快建设中国—东盟水果交易中心,更好推动苹果、柑橘等“走出去”,热带水果“引进来”。

  守好“糖罐子”。广西糖料蔗种植面积和食糖产量连续33年居全国第一。我们始终坚守确保国家食糖安全的特殊使命,千方百计稳定种植面积,努力推进糖业科技创新,自主培育的桂糖42号、44号等甘蔗良种,在高产、高糖等性能指标上,均优于原来进口品种。我们通过大力建设优质高产高糖糖料蔗基地,划定糖料蔗生产保护区,推动传统蔗糖产业向生物化工、食品工业、发酵工业等转化升级,“甜蜜事业”正在不断做大做强做优。

  拎稳“菜篮子”。广西是“天然绿色大棚”,是全国最大的秋冬菜生产基地。我们大力推进蔬菜标准化、设施化、园区化发展,建设冷库及仓储分拣集散中心,成为全国重要的“南菜北运”、“西菜东运”基地。去年,广西蔬菜产量超过4000万吨,外调蔬菜1000万吨以上。毗邻粤港澳大湾区的贺州市每年约有七成的蔬菜供应大湾区市场。

  下一步,我们将继续发挥林果蔬畜糖等特色资源优势,做好现代特色农业这篇大文章,为大家提供更多的优质特色农产品,让更多“桂字号”农业品牌叫响大江南北。

  谢谢!  

中央广播电视总台央视记者:

  我们知道,每年农历“三月三”,广西都会举办丰富多彩的民族文化活动,各族人民载歌载舞共同庆祝,作为全国少数民族人口最多的自治区,广西如何建设铸牢中华民族共同体意识示范区?谢谢。

蓝天立:

  谢谢央广总台记者的提问。广西有12个世居民族,少数民族人口占比37.52%,各族人民长期以来亲如一家,“同顶一片天、同耕一垌田、同饮一江水、同建一家园”,民族关系十分融洽。在广西,有两个及两个以上民族组成的家庭有163万多户。在我们的龙胜各族自治县,有一户姓侯的人家,由壮、汉、瑶、苗、侗5个民族组成,四代同堂、相亲相爱、其乐融融。我们把铸牢中华民族共同体意识作为各项工作的主线,共建共享中华民族共有精神家园、共同富裕幸福家园、守望相助和谐家园、宜居康寿美丽家园、边疆稳定平安家园“五个家园”。

  在建设中华民族共有精神家园方面。我们持续深化铸牢中华民族共同体意识宣传教育,打造“广西三月三”“刘三姐”等特色文化品牌,传承保护铜鼓、壮锦等文化瑰宝,持续推广普及国家通用语言文字,普通话普及率达到85.68%,比全国平均水平高了近5个百分点。中华民族共同体意识深深地扎根在八桂大地。

  在建设共同富裕幸福家园方面。我们加快推进少数民族聚居区高质量发展,深入实施新时代兴边富民行动,让各族群众共建美好生活,共享发展成果。环江是全国唯一的毛南族自治县。习近平总书记曾对毛南族实现整族脱贫作出重要指示。环江县有一个可爱村,我多次去过那里调研。这个村在脱贫攻坚之前“出行难、看病难、就医难”。经过脱贫攻坚开展易地扶贫搬迁、东西部协作对口帮扶、发展产业,接续推进乡村全面振兴,现在这个村走上了“读脱贫书、挣劳务钱、吃旅游饭、发产业财”的发展路子,乡亲们的日子越过越红火,可爱新村也焕然一新。我们在脱贫攻坚当中很多这样的例子。

  在守望相助和谐家园方面。我们从基层社区抓起,通过扎实的社区建设、有效的社区服务、丰富的社区活动,服务和促进各族群众交往、交流、交融。比如,在脱贫攻坚中,我们建设了506个易地扶贫搬迁集中安置点,集中安置了超过16万户、71万群众。这些安置点超过九成都是多民族共居。各民族共居共学、共事共乐,和睦相处,共同劳动创造美好生活。

  宜居康寿美丽家园有关情况前面作了介绍,边疆稳定平安家园建设成效大家有目共睹,由于时间关系,这里就不再详细介绍。

  刚才 您提到的“三月三”,是广西的法定假日,也是许多民族共同的传统节日,是我们大家共享的中华文化符号,我们盛情邀请各位记者朋友多到广西感受各民族亲如一家、团结和谐的温馨。

来源:国新办

文章编号: de4de3b5b187174a1b0a98a81fea54c2
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (【会员动态】《中国环境报》发表中交集团主要领导署名文章:坚持绿色发展 加快绿色转型 全力为建设美丽中国贡献力量) 2024-06-12 中国金属材料流通协会   中国金属材料流通协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTAwNDQyMA==&mid=2649996797&idx=1&sn=9c5c7e2235cd7db1828817fd56292555

来源:中交一局北京凯通物资有限公司——中国金属材料流通协会副会长单位

近日,《中国环境报》发表中交集团党委书记、董事长王彤宙署名文章《坚持绿色发展 加快绿色转型 全力为建设美丽中国贡献力量》。现将文章转载如下: 

坚持绿色发展 加快绿色转型 

全力为建设美丽中国贡献力量 

建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标,是实现中华民族伟大复兴中国梦的重要内容。党的十八大以来,以习近平同志为核心的党中央高度重视生态文明建设,对美丽中国建设作出系统谋划和战略部署。中共中央 国务院近期印发《关于全面推进美丽中国建设的意见》(以下简称《意见》),强调必须把美丽中国建设摆在强国建设、民族复兴的突出位置,保持加强生态文明建设的战略定力,增强美丽中国建设的内生动力、创新活力,为国资央企践行国家战略、助力美丽中国建设指明了方向、明确了任务。 

中交集团是国务院国资委监管的特大型央企,是全球基础设施领域的领军者,在“大交通”“大城市”等方面经验丰富、实力雄厚,特别是江河湖海、国际化业务优势突出、特色鲜明。近年来,中交集团深入贯彻习近平生态文明思想和习近平总书记“2·26”重要批示精神,奋力扛起央企责任,自觉践行“绿水青山就是金山银山”理念,全力当好建筑行业绿色低碳转型引领者、重点区域绿色低碳发展推动者、绿色工程优质建设者、绿色低碳技术革新领跑者、全球生态文明价值贡献者,不断推进美丽中国建设走深走实。 

聚力“国之大者”, 

全力当好建筑行业绿色低碳“转型引领者” 

坚决贯彻落实“双碳”有关要求是国资央企义不容辞的责任,是建筑行业推进美丽中国建设的必由之路。贯彻落实《意见》要求,就必须统筹推进重点领域绿色低碳发展,推进产业数字化、智能化同绿色化深度融合,大力推进传统产业工艺、技术、装备升级,加快实现绿色低碳转型。 

上海东海大桥海上风电场项目 

中交集团始终胸怀“国之大者”,自觉服务党和国家工作大局,紧扣“双碳”目标任务,坚持把绿色低碳发展理念融入生产经营全过程,全力在建筑行业绿色转型中走在前、作表率。强化顶层设计,坚持将绿色低碳转型作为集团下一步发展的重要方向,结合实际明确节能降碳“三个目标”,到2025年,重点业务领域碳排放大幅下降;到2030年,基础设施建设领域达到峰值;到2060年,全面实现碳中和发展目标。健全工作体系,加强制度建设,研究出台《公司生态环境保护监督管理办法》《生态环境保护责任追究管理规定》《生态环境保护考核办法》等一系列规章制度,夯实制度底座;配齐配强专业人员,重点企业设置生态环境保护专岗;划定生态环保红线,严肃追责问责机制,坚决向环境违法行为亮剑;多措并举自我加压,深入查摆环保问题,探索开展企业内部生态环保督查,切实提升广大职工生态环境保护思想认识和措施水平。完善专业标准,制定交通基础设施建设领域75项国家标准、90项行业标准、37项团体标准、65项企业标准。发布公路、水运等6个领域碳排放测算、评价标准及技术指南。推动实践探索,系统推进碳排放数据监测平台建设,前瞻性开展企业年度碳排放核算,完成建筑央企境内首笔国际绿证认证,为后续发行基建行业首单碳交易奠定坚实基础。着力推动绿色金融与战略性新兴产业深度融合,成功发行目前交易所市场发行规模最大的绿色PPP-ABS产品,实现环境效益、社会效益和经济效益共赢。国内首台单机容量10兆瓦风机的福建兴化湾海上风电场成功并网发电,刷新了当时亚太海上风电单机容量新纪录。截至目前,中交集团已成为我国海上风电施工建设领域领军企业,市场份额占比过半,连续15年国内市场排名第一。 

聚力重点领域, 

全力当好重点区域绿色低碳“发展推动者” 

服务国家重大战略部署,聚焦重点区域加快推动绿色低碳发展,是建设美丽中国的必然要求,也是国资央企深化企地合作、深度融入地方实现合作共赢的重要体现。贯彻落实《意见》要求,就要着力建设美丽中国先行区,聚焦区域协调发展战略和区域重大战略,加强绿色发展协作,打造绿色发展高地。 

深中通道项目 

中交集团坚持“三重两大两优两强基”经营策略,紧盯重点区域和重点市场优化资源投放,以完善的市场布局靠前站位服务区域协同发展。助力雄安新区绿色发展,以最高站位、最高标准率先落子雄安新区,为新区开发建设“1+4+26”规划体系贡献百余项创新成果,高质量一体推进“千年秀林”等10个“第一标”,将习近平总书记“先植绿、后建城”殷殷嘱托落到实处。打造河湖流域治理典范,坚决贯彻落实习近平总书记关于内蒙古乌梁素海流域治理项目重要指示精神,深入践行“山水林田湖草沙”一体保护系统观念,攻克底泥原位修复技术空白等难题,重现“塞外明珠”美景。该项目作为典型案例成功入选世界自然保护联盟《IUCN基于自然的解决方案全球标准使用指南》。全力以赴守护秦岭生态,与生态环境部南京环境科学研究所共建秦岭生态环境保护修复联合研究中心,探索产学研用深度融合,坚决当好生态卫士,守护好秦岭的一山一水、一草一木、一鸟一兽。 

聚力科技创新, 

全力当好绿色低碳技术“革新领跑者” 

高水平科技自立自强是国资央企的责任使命,科技创新是推动绿色发展的核心驱动力。贯彻落实《意见》要求,就要加强关键核心技术攻关,推进绿色低碳科技自立自强,着力构建市场导向的绿色技术创新体系。 

智能环保一体化清淤船“太湖之星” 

中交集团聚焦“卡脖子”难题,一体推进科技创新与产业进阶,在绿色低碳港口机械、污水处理、流域综合治理等领域取得突破,共获得绿色装备专利8项、绿色技术奖项7项、国家专利218项,绿色环保认证两项。在技术装备领域发力,以人工智能、大数据、5G等前沿技术为港航疏浚绿色转型提供科技支撑,自主研发建造15000立方米LNG清洁能源动力耙吸船、LNG混动动力低碳跨运车等新一代智慧绿色低碳港口机械等技术装备。采用人体消化生态仿生技术,研制从源头快速降解厨余垃圾的生物处理设备,研发生物智能卫生间、厨余垃圾处理装备等环保新产品。在生态治理领域发力,“苏城”号水葫芦打捞船和“太湖之星”一体化平台紧密串联环保疏浚、淤泥除杂调节、脱水减容、泥饼水上外运等环节,有效解决以往太湖治理工程采用“水上挖泥+陆地处理”存在的整体工艺不优、陆地运输交通压力大、作业效率较低等问题,大大提升了湖区的清淤效率,推动太湖水质持续向好、藻情不断改善。所属振华重工投入7亿元用于加强环境 基础设施建设,对水、气、声、渣等污染物排放进行系统整治,VOCs排放量下降65%,油漆车间的生产资源却翻了一倍,实现环保与发展的双赢。在城市水处理领域发力,所属碧水源公司研发的MBR技术成果不仅降低了材料成本,促使吨水投资成本下降约30%;而且提升了膜法技术的稳定性,实现了在国内大型市政项目、海水淡化工程中的广泛应用。 

聚力重点工程, 

全力当好绿色工程“优质建设者” 

重点工程和重大项目是建筑央企的主责主业,也是建设美丽中国的重要载体。贯彻落实《意见》要求,就要深刻领会习近平总书记关于“建设优质工程、绿色工程、廉洁工程”的重要指示精神,以重点工程和重大项目为依托,加快实施环境品质提升工程,大力推进重要河湖海湾综合治理、现代化生态环境基础设施建设。 

新疆乌尉高速项目 

中交集团依托基础设施全产业链和综合一体化服务优势,秉持“国家所需、人民所盼、中交所能”理念,向绿图强、向新发力,致力将国家重大工程打造成为绿色标杆,不断增强高质量发展的绿色底色。港珠澳大桥突出绿色施工,中交集团注重培育自主创新能力,不仅实现了“六个最”(是世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长跨海大桥,也是世界公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁)建设目标,还实现了海洋环境“零污染”和白海豚“零伤亡”生态目标,成为海洋开发和生态环境保护的典范。平陆运河打造绿色工程,中交集团实施运河枢纽生态调度,探索开展近零碳排放运河示范工程建设,省水船闸创造了三项“世界之最”(世界最大的内河省水船闸、世界最高水头的省水船闸、世界运行速度最快的省水船闸)。深中通道建设探索绿色智造,中交集团研发的“空中移动工厂”一体化智能筑塔机帮助塔柱建设提高50%工效,作业人员同比减少40%,桥塔建设速度由每天增长0.8米升至1.2米,成为绿色智造新样本。乌尉高速建设汇聚绿色动能,中交集团在建设过程中提出世界首创“三洞+四竖井”施工方案,掘进世界最长在建高速公路隧道天山胜利隧道,采取TBM硬岩掘进机施工,避免爆破对环境造成污染,全力做好高寒地区有肥力表土剥离、保存等,确保项目施工对生态环境的影响降到最低。中法武汉示范生态城形成绿色样板,践行“人民城市”理念,融合中法文化之美,实施交通能源、生态恢复、环境治理、绿色建筑等30多个生态低碳项目,高质量打造宜居、韧性、智慧、可持续发展的生态示范城。 

聚力全球合作, 

全力当好“一带一路”绿色发展“价值贡献者” 

推动“一带一路”绿色发展是高质量共建“一带一路”的题中应有之义,是推动全球可持续发展、构建人类命运共同体的重要路径。贯彻落实《意见》要求,就要深化人类命运共同体理念,坚决当好“走出去”的排头兵,合力共建清洁美丽世界。 

广西平陆运河青年枢纽项目 

作为最早“走出去”的中央企业,中交集团持续深化与“一带一路”沿线国家在绿色基建、绿色能源、绿色金融、绿色技术等领域的务实合作,让全世界共享绿色发展红利。推动绿色施工标准“走出去”,积极参与国际标准研究制定,不断提升国际标准体系中的“中国分量”,深度参与国际绿色技术经验交流与合作,成为首个加入国际建筑智慧联盟战略咨询委员会的中国企业。牵头制定发布5项挖泥船、3项起重机ISO国际标准和1项水运基础设施IFC国际标准,致力于提升自主制定标准比重,推进国际标准兼容。推动绿色施工理念“走出去”,在马东铁路建设中通过优化设计、调整线位,减少穿越森林保护区数量,对森林保护区影响面积减少近90%;在科伦坡港口城建设时为珊瑚群落生长创造了条件,保护防波堤珊瑚,使港口城周围自然生长了绵延3.7公里的珊瑚群落;在援助埃塞俄比亚河岸绿色发展项目中,践行“绿水青山就是金山银山”理念,谢格尔公园友谊广场成为该国首都新地标,并荣获ENR全球环境类最佳项目奖;在肯尼亚蒙内铁路建设中,与该国专业动物组织合作,分析动物迁徙路径及生活习性,专门设置14条大型动物通道、600处涵洞和61处桥梁供动物穿行,获评ENR全球最佳铁路项目奖。推动绿色施工技术“走出去”,在柬埔寨金港高速项目中,将传感器与数字化平台相结合,对施工过程进行实时数据采集和监控,使项目碳排放降低15%。中交集团所承建的中东首个清洁电厂——迪拜哈斯彦清洁燃煤电站,向世界展现了中国清洁能源工艺和绿色建造标准。中交集团持续完善绿色低碳技术体系,将最新的绿色技术成果充分运用到肯尼亚内马铁路、哥伦比亚波哥大地铁等重大项目,并赢得当地政府与合作方的高度肯定。 

全面推进美丽中国建设非一日之功,蓝图既已绘就,只待接续奋斗。中交集团将继续深入学习习近平生态文明思想,全面落实习近平总书记重要讲话和指示批示精神,持续深耕主责主业,以更高站位、更大力度、更实举措确保党中央决策部署落到实处、见到实效,为全面推进美丽中国建设作出应有贡献。 

文章编号: c58152a79fe7f80f8f245484bcd4d903
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (纪念世界海洋日:陈中华北部湾海洋主题作品欣赏——百度百家) 2024-06-12 精品书画艺术   精品书画艺术

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzODE2MTY2Ng==&mid=2247523250&idx=1&sn=df19dcafc7cc4a7328f178108dea0d34

【艺术简历】 

陈中华,中央文史研究馆原书画院研究员,民建中央画院副院长,广西壮族自治区人民政府参事室(文史馆)馆员,中国美术家协会会员,广西新的社会阶层人士联谊会荣誉会长,广西美术家协会版艺委顾问,南宁市美术家协会顾问,广西统一战线书画院名誉院长,广西北部湾书画院院长。 

历任民建中央文化委员会第一、二届委员、广西民族大学艺术学院首任院长、广西政协第八、九、十届委员、广西政协书画院副院长、南宁市政协第九、十、十一届委员。 

他创建了北部湾六城市美术家联盟的广西北部湾书画院,创作的一系列海洋题材作品在北京、广州、青岛、海口等地巡展。他带领广西北部湾书画家到越南、泰国等国家进行展览和采风,促进了与东南亚国家的文化交流和合作,活动被人民日报要闻版刊登。代表作有大型油画《抗洪图》、中国画长卷《海丝梦》、中国画《刘三姐》、大型国画《珠还合浦》、《合浦美人鱼百米画卷》、《平陆运河图》。  

《浪》国画重彩 180×90cm   2022年创作 

  

坚持海丝主题艺术创作 打造海洋特色文化品牌 

——记广西北部湾书画院院长陈中华 

一位寄情于家乡的海洋画家 

在广西合浦这片有着古海丝路文化底蕴的土地上,历史文明的韵律犹如波涛海浪般涌动,同时孕育了世世代代南珠之乡的子孙后代,画家陈中华就是成长在这样一片波澜壮阔的海边,儿时的他受到从事美术教育父母的影响,多次拿着小画板到海边去采风写生,用画笔记录着他眼中的家乡。海洋的广阔无垠、蔚蓝汹涌,也无形地影响着陈中华,使他的作品带有很强的艺术张力,而对故乡的深厚情感也让他一直寄情于家乡的一情一景,不断创作出以合浦为题材的艺术作品,无论是以气势磅礴的长卷来描绘的《海丝梦系列》、《蓝色家园》,或是以描绘勤劳亲切的珠乡人民为主题的《北部湾儿女》、《梦幻北部湾》,还是通过多次到达合浦大浪古城写生的小品《海丝始发港写生作品》等等,都无不透露着陈中华对合浦家乡的浓厚的情感,这些情感再通过他浓重而豪迈、绚丽而奔放的笔法在宣纸上一一展现着,不仅展现着他的艺术情怀,也展现着合浦这个文化底蕴浓厚的土地,让艺术的光芒照耀着他心中这片美丽而深沉的故乡。  

《中华白海豚》国画重彩 220×50cm   2024年创作  

弘扬海丝文化精神 打造北部湾生态海洋海岛文化品牌 

广西有着重要的历史发展轨迹,是21世纪海上丝绸之路和丝绸之路经济带有机衔接的重要门户,随着中国—东盟博览会在南宁举办和中国—东盟自由贸易区的形成,广西逐渐成为中华文化与东盟交流的主力省区,推进了广西泛北部湾经济文化合作发展的战略,陈中华凭借着对北部湾的创作热情与敏锐的艺术直觉,为了推进泛北部湾地区以及中国和东南亚的文化交流合作,继续发扬广西北部湾海洋文化,打造北部湾的艺术品牌,他于2008年发起并成立了经民政厅批准、以文化厅为主管单位的广西北部湾书画院,形成北部湾6城市书画家联盟体,积极开展海洋题材艺术创作、参与社会文化公益活动、深入城乡沿岸海洋海岛进行采风写生、多次举办以弘扬北部湾海洋海岛文化的展览等等,众多活动都引起了社会广泛的关注和反响,因此,2014年广西北部湾书画院被授予“全国海洋意识教育基地”、“广西文化艺术创作人才小高地”。陈中华作为广西北部湾书画院的领军人物,不但自己积极地创作北部湾海洋海岛的多幅作品,更是感染着书画院的画家们共同弘扬海丝文化精神,同心协力积极投入创作,使得作品得到了越来越多的展示机会,也让社会更关注和了解北部湾海上丝绸之路的厚重历史文化与现代崭新的新面貌。  

《北部湾海洋主题作品之一》国画重彩 365×145cm   2024年创作  

《陈中华海丝梦长卷·北部湾海洋海岛采风画展》全国巡展 

2015年开始,《陈中华海丝梦长卷·北部湾海洋海岛采风画展》在北海市群众艺术馆举行啔动仪式,之后在广州市的广东省文联艺术馆、北京的国家民族宫、青岛市中国海洋大学、海口4个城市进行巡展,得到了社会各界的广泛关注。此次巡展的意义重大,也是陈中华一直坚持和长期积累对海洋文化创作的一次展示,它不仅传递了广西北部湾海洋的特色文化,也在传承着底蕴深厚的古海上丝绸之路始发港的文化。  

《北部湾海洋主题作品之二》国画重彩 365×145cm   2024年创作 

自“一带一路”的倡议以来,陈中华对自己的创作又多了一份责任即为积极推动开展新海上丝绸之路文化研究,这既是他长久以来执着于对海洋题材作品创作的不变初心,也是广西北部湾书画院成立以来一直坚持的创作原则,画面中生动可爱的海洋生物、奇特神秘的无人海岛、广阔无垠的海洋、勤劳勇敢的珠乡人民……无不体现着北部湾海洋文化的生动和多姿,陈中华以他独特的表现手法,大胆运用色彩色线来组织画面,浓墨与留白的构成组合相宜得当,斑斓的色彩让人感受到他奔放豪迈的艺术语言,把传统的水墨赋予了强烈的时代符号,不管是长卷还是小品都凸显了他独特的艺术品位与成熟的艺术魅力,让人在享受了强烈的视觉盛宴后仍能回甘思索,意犹未尽。  

《北部湾海洋主题作品之三》国画重彩 365×145cm   2024年创作  

展览中展出了陈中华近年来创作的国画“海丝梦长卷”系列作品共6幅,还有他多次到北部湾地区的北海、钦州、防城港等沿海城市的无人海岛及古海上丝绸之路始发港合浦、徐闻、珠海采风写生的作品,同时还展出了广西北部湾地区部分代表画家的海岛写生作品,展示了画家们对古海上丝绸之路文化的探索和思考以及对海洋海岛采风所得的新画面。《陈中华海丝梦长卷·北部湾海洋海岛采风画展》得到了国家海洋局、自治区海洋局、各省市政府、高校、媒体的大力支持,这场流动的海洋艺术盛宴还将继续航行到更多城市进行巡展,发挥它更高的艺术价值。  

《北部湾海洋主题作品之四》国画重彩 365×145cm   2024年创作  

以饱满的热情投入海洋主题创作、普及并提高民众的海洋意识 

陈中华对海洋创作的热情使得他多次对海洋海岛进行采风和创作,钦州七十二径无人海岛、干枯的大浪村河床、亚公山无人岛、青菜头岛等等,都曾留下陈中华与书画院画家们采风的脚印。2012年陈中华更是深入北部湾七十二径海岛,在无人居住的荒凉小岛上生活了7天6夜,进行野外科考及创作,当时的南国早报持续一周连载报道,引起了社会的广泛关注。这样无畏的写生激情与创作欲望,使得陈中华的作品永远具有一种澎湃的生命力,这昂扬的力量不仅源自画家精湛的技艺而让画面赋予了生命,但更多的还是在于画家孜孜不倦地进行实地采风、深入创作实景不畏艰难地纪实写生而所带来的,这股强烈的海洋之风仿佛吹向了观者的眼、吹进了观者的心。陈中华更是常常以自己开朗积极的个人魅力感染着书画院的画家们,让大家都对探索广西北部湾海洋文化有着浓烈的兴趣和好奇心,再通过每个画家不同的艺术风格展现他们眼中的海丝之乡,展陈作品都给人清新质朴、积极向上的文化风貌,这和陈中华经常与书画家共同探讨海洋艺术创作、经常组织书画家走出画室进行采风写生的成果不可分割。  

《合浦美人鱼长卷局部》国画重彩   2022年创作  

陈中华的艺术道路好似他的作品,总是展现着一股蓬勃的生气,同时也承载着他对合浦家乡的热爱,这样一位具有旺盛生命力的画家将会把他对古海丝路的历史文化的理解以色彩浓重的画面,表现在更多人的面前。 

(原载广西壮族自治区人民政府驻京办《京桂资讯》) 

  

《合浦刀鱼》国画重彩 150×120cm   2024年创作 

  

《樨牛角渔港》国画重彩 70×70cm   2023年写生 

  

《樨牛角渔港》国画重彩 70×70cm   2023年写生 

  

《海底生物》国画重彩 70×70cm   2023年创作 

  

《退潮》国画 60×60cm   2023年写生 

  

《钦州龙门湾》国画重彩 50×50cm   2023年写生 

  

《钦州三娘湾》国画重彩 70×70cm   2023年写生 

  

《防城港》国画 50×50cm   2023年写生 

  

《南珠韵》国画重彩 383×180cm   2024年创作 

文章编号: 68a6b27585256c86b0f596e65a10c8c7
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (“大地文心”广西行侧记) 2024-06-12 北海生态环境   北海生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjQ3MjM4Ng==&mid=2247607782&idx=1&sn=01e69c02e26cf37d35fb77577b23707a

这是一场文学创作与自然生态之间的深情携手。 

这是一次作家与美丽中国建设之间的双向奔赴。 

6月1日—4日,生态环境部、中国作家协会主办,中国环境报社联合广西壮族自治区生态环境厅、广西壮族自治区作家协会承办组织的“大地文心”生态文学作家采风团走进广西,深入八桂大地感受当地陆海统筹推进污染防治、实施生态修复、开展美丽海湾建设以及以厚植高质量发展底色,向海图强、开放发展的生动实践与创新做法。 

从南宁那考河畔到北海银滩,从北部湾生态质量综合监测站到金海湾红树林,从三娘湾湿地公园到钦州集装箱自动化码头,从顶蛳山遗址博物馆到合浦汉代文化博物馆……4天时间里,采风团不仅目睹了广西的山水之美、人文之美、发展之美,看到了人与自然和谐共生的现实场景,更深刻感受到了广西坚定不移走生态优先、绿色高质量发展之路的决心与行动,激发出丰富的创作灵感以及更加自觉的创作责任感。 

一幅幅“水清岸绿、鱼翔浅底”的生态画卷正在南疆国门徐徐铺展。绿色已成为新时代壮美广西高质量发展最鲜明、最厚重、最坚实的底色。 

改善生态环境,增进民生福祉 

山清水秀生态美,广西有着金不换的生态优势。如何让八桂大地青山常在、清水长流、空气常新的“生态颜值”转化为八桂大地人民生活的“幸福指数”? 

采风团首站,来到南宁那考河畔,感受“中国绿城”以那考河湿地公园为范本,解决城市黑臭水体和内涝问题,进一步提升水环境质量,惠及广大群众的成果与举措。 

雨后初霁,采风团走在亲水步道上,只见鱼翔浅底,与岸边绽放的美人蕉相映成趣。更多的则是南宁市民,正值周末,他们或邀约好友,或带着家人,来此亲身感受生态和谐之美。 

谁也想不到,这条水清、岸绿、景美的“网红河”,曾是远近闻名的臭水沟。河道狭窄、荒草丛生、污水直排、气味难闻,附近居民都绕着走。 

近年来,南宁市坚持以习近平生态文明思想为指导,成立以市委书记、市长担任“双组长”的水环境综合治理工作领导小组,以那考河流域治理项目为突破口,打响了黑臭水体治理攻坚战。 

通过PPP模式引入社会资本,采用“控源截污、内源治理、清水补给、活水循环、水质净化、生态修复”的技术路线,南宁市按照全流域治理和海绵城市建设相结合的理念,全流域同步啔动、统筹推进,实现“一条龙”治水。 

制约人居环境的重点难点问题,一个个被破解。水清、岸绿、景美的景象,一处处被展现。 

“南宁市内河治理和邕江两岸的生态景观改造与提升,给老百姓提供了放松休憩的最佳去处。”常年在南宁生活的作家、广西壮族自治区文联副主席石才夫告诉记者。 

与南宁那考河相似的,还有北海的冯家江。 

冯家江是北海市唯一的内河,流域地理位置独特,是贯穿北海市区的水体动脉。由于保护缺位,冯家江一度沦为“纳污河”,江水环境恶化,腥臭味扑鼻,更造成流域内红树林受到严重威胁,湿地植被和水生生物遭受侵害,生物多样性下降。 

“整个流域分布有雨污直排口363个、虾塘养殖面积2000亩、养猪场24个,每天排入河里的污水和养殖废水多达4.5万吨。”冯家江流域水环境治理工程建设方——北京排水集团讲解员陈怡凤告诉采风团。 

治污、生态、为民。通过“控源截污—内源治理—再生水资源利用—坑塘湿地深度净化”等一体化水污染治理基础,再结合滨海复合湿地生态系统特征,北海市对冯家江湿地进行分区分类、因地制宜开展生态修复。 

冯家江湿地公园 

冯家江湿地公园 

此外,北海市还对渠、库、江、滩进行了生态修复,并进行植被选育,使冯家江形成稳态的湖库生境、基塘生境、红树生境、沙洲生境。 

如今的冯家江焕然一新,冯家江滨海国家湿地公园开园运营,这块开放性城市中央公园绿地,成了北海市民的“后花园”。湿地生态环境显著改善,吸引来大批候鸟来此栖息,沙虫等底栖息生物种类不断增多,整片海域生态环境得到了改善。 

良好生态环境是最公平的公共产品,是最普惠的民生福祉。如今的广西,天更蓝、水更清、海更碧、地更绿,人民群众的获得感和幸福感也更真切、更深厚、更饱满。 

守护洁净海洋,筑牢生态屏障 

广袤的北部湾,地理位置优越,自然资源丰富,是我国生物多样性最丰富、生态资源保护最好以及海洋环境最洁净的海域之一,也是“大地文心”生态文学采风团最关注、最好奇的所在。 

北部湾的生物多样性到底如何?良好的生态环境背后由谁守护?采风第二日,采风团先是前往北部湾生态质量综合监测站(广西海洋环境监测中心站)(以下简称广西北部湾站),了解“洁净海洋”靓丽生态名片背后的故事与行动。 

在广西北部湾站,采风团了解到,这座承担北部湾滨海湿地生态系统保护和修复区生态环境质量监测评价、科研以及科普等多种任务的监测站点,是随着我国海洋生态环境保护和美丽中国建设的需要,从一个缺少科研平台和专业团队的小站,发展成我国目前唯一一座具有跨境海湾生态特色的生态质量综合检测站的。 

“我们的海上监测先锋队,常常一出去就是十天半个月,有时甚至更长。” 

“除了基础的海水水质监测,我们还有海洋沉积物、海洋生物、海漂垃圾、微塑料、环境DNA等多项监测任务。” 

“目前我们的监测要素,已经从常规指标监测向生态系统整体性监测转变;检测手段也从单一手工监测逐步与智能监测相融合。” 

…… 

深耕北部湾生态环境监测和治理修复15年的广西北部湾站站长蓝文陆,向采风团介绍说。 

采风团成员、中国作家协会影视文学委员会副主任、中国电影文学学会常务副会长艾克拜尔·米吉提感慨说:“这么多人兢兢业业、忠于职守地做着海洋环境监测和海洋生物多样性保护工作,背后体现了我们国家保护海洋的决心与行动。” 

随后,采风团前往北海市冯家江湿地公园、金海湾红树林生态保护区、北海银滩等地,了解北海市自然生态保护成效以及人与自然和谐共生的现实场景。 

只见,在冯家江湿地公园、金海湾红树林生态保护区,白鹭在红树林上空翩飞,与蓝天白云相映成景;招潮蟹挥舞着大钳爬行,弹涂鱼在滩涂中蹦跳,潮间带上一派生机勃勃。而在具有“天下第一滩”之誉的十里银滩上,海面碧蓝纯净,风光无限,人们欢声笑语,尽享乐海亲海,一派“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾景象。 

金海湾红树林生态保护区。覃坚摄 

十里银滩 

这正是北海市厚植生态环境优势,坚持通过高水平生态环境保护,奋力推进人与自然和谐共生的生动写照。北海市有着位居广西首位、全国第二的红树林面积。近年来,北海市牢记嘱托,多措并举,强化红树林保护修复,实现红树林面积连年只增不减。同时,北海推进银滩美丽海湾建设,开展“十里银滩”改造,修复沙滩岸线,完善海岸配套公共设施建设,百里银滩实现华丽变身。 

如今的银滩海湾,生态环境持续向好,海湾水质优良水质面积比例稳定保持100%。银滩旅游度假区也升级为“国家级旅游度假区”,整个流域的生态环境的公共价值得到极大彰显。 

天蓝地绿海青。落日余晖之下,沙滩依旧热闹,人们在这里尽享滩净、海清之美。 

坚持生态优先,发展保护共赢 

生态环境保护与经济高质量发展之间到底能不能双赢?产业的“含绿量”将如何提升经济的“含金量”?在钦州市三娘湾海域和北部湾港钦州集装箱自动化码头,采风团看到了答案。 

三娘湾海域,位于北部湾顶端,这里渔业资源丰富,是渔民安居乐业的所在,也是“海上大熊猫”中华白海豚繁衍生息的天堂。 

作为我国独有的物种,中华白海豚有着重要的生物价值。它对生活海域和水质的要求极高,喜欢生活在海水和淡水混合、盐度适合的近岸海域,然而这同时也是人类活动最繁忙的经济区。 

可是,在三娘湾海域,目前生活着约300头中华白海豚,是我国海域范围内能见到中华白海豚数量较多的地方之一。原因何在? 

这背后,离不开钦州老百姓以及物种保护工作者做出的牺牲与努力,离不开钦州市委、市政府坚持生态优先,坚决践行绿色发展理念的决心与行动。 

采风团了解到,钦州世世代代以打鱼为生的老百姓,所进行的是有节制的浅海捕捞。而当中华白海豚的保护工作面临与港口规划、造船厂招商冲突的“生死抉择”时,钦州先后两次坚定地选择了为它“让路”——第一次是钦州港整体向西移,第二次是大风江口建造船厂项目的取缔。 

为了更好地保护中华白海豚,钦州还建设了一条壮观的入海公路“三墩公路”,将三娘湾和钦州港海域一分为二,明确地划出了钦州工业发展的底线。 

东边,是中华白海豚自由嬉戏的天堂;西边,则是人类现代工业文明的盛景。采风团成员对此十分震撼。四川省作家协会副主席蒋蓝说:“我对中华白海豚有了更深刻的认知,每一个生活在地球上的物种都很了不起。”云南省作家协会副主席、昆明市作家协会名誉主席张庆国说:“这是一片被美丽传说赞美过的开阔海滨,人与动物相互依靠,和谐共生,正如海边的巨石沉默不语,像千年思索中凝固的古人。” 

而绿色低碳可持续的发展理念又会给产业发展带来怎样的推动作用呢?在全球首个采用“U”型工艺布局的全自动化集装箱码头,也是全国首个海铁联运自动化集装箱码头——北部湾港钦州集装箱自动化码头,采风团感受到了绿色引领,科技创新对经济高质量发展的助力。 

智能导引运输车(IGV)搭载着集装箱有序穿行,无人轨道吊将重达数吨的集装箱轻巧抓起、精准堆码……碧海蓝天间,生产作业如行云流水,但巨大开阔的码头上却杳无人影。 

广西钦州保税港区盛港码头有限公司总经理宋海涛告诉采风团,支撑这一切的背后,除了人工智能、大数据、云计算、自动控制等技术,还有最主要的动力——绿色新能源。 

据了解,钦州港以及所属的北部湾港以绿色低碳为引领,大力发展清洁能源,啔动港区风能、太阳能开发,加大充换电基础设施建设。在各个港口,很多叉车、装载机都是更新换代后的新能源车辆,门机等大型设施用上了绿电。 

从古代百越的聚居地,到丝绸之路的重要节点,再到如今的“21世纪海上丝绸之路”重要枢纽以及我国面向东盟开放合作的前沿和窗口,绿色低碳正给新时代壮美广西“向海图强,开放发展”提供着澎湃动力。 

勇担时代使命,书写美丽中国 

4天的一线采风,让采风团深刻感受到了写在八桂大地间的生态答卷,也激发出以手中之笔书写新时代壮美广西的灵感与热情。 

“广西是一个太有魅力的地方。”八桂之行激发出吉林省作家协会主席任林举对行走大地、书写文心的深刻感受。“一个写作者如果不贴近大地行走,就无法感知大地的温暖和美丽,就不知道我们的生态有多大的魅力。”任林举说。 

河南省作家协会副主席冯杰深刻意识到保护大自然就是保护人类自己:“一个作家要想写出优秀的生态文学作品,就应该走出房子,走向大自然。大自然是最好的书房。” 

作为作家,有责任用手中的笔、用自己的文学立场去助力生态文明意识的提升。广西本土作家是这么想的,也是这么做的。 

广西作家协会报告文学委员会副主任朱千华18年来围绕广西的自然生态、人文生态出版了30多部作品,是广西的山山水水、自然生态滋养了他的文学写作。“我的内心对广西无比感激与感恩,我会继续写下去。”朱千华说。 

“经过这次采风,我的内心有了更强烈的冲动,生态环境保护值得去写,生态环保人更值得尊重。” 来自桂林的广西作家协会报告文学委员会副主任刘玉说。 

《三月三》汉文版杂志编辑部副主任黄其龙,有着年轻创作者的朝气与锐气。“我想我们应该去探讨一种生态伦理,探讨人在自然界的生态体悟与自然经验,我会继续写下去。”黄其龙说。 

采风团团长、中国散文学会会长叶梅对采风团作家尤其是广西本土作家以自觉行为从事生态环境保护和生态文学写作感到欣慰。她表示,生态文学写作题材重大,空间广阔。除了自然本身的生态之美,生态环境队伍的建设、生态文明理念的普及与提升、生态环保政策的落地与推进等很多方面,都应该是生态文学应该去表现、去关注的。 

“身为作家,我们面对的写作对象,需要去深入开掘的空间还极其辽阔、极其深入。”叶梅呼吁,作家们深入思考与挖掘当前生态文明建设和生态环境保护事业的生动案例和深刻内涵,以文学的笔触写作出有分量、有思想、有影响的优秀作品。 

作为采风活动的承办单位,中国环境报社总编辑陈廷榔表示,这些年来,广西在经济快速发展的同时,积极推进生态文明建设,大力开展生态环境保护治理,美丽广西建设取得喜人成果。希望广西的生态文明建设和美丽的山水生态激发出作家的创作热情,并以此为契机将创作视角持续聚焦生态环境领域。中国环境报社已连续多年组织开展”大地文心“生态文学作家采风活动,今后将继续发挥平台作用,积极推进生态文学发展,促进生态文化建设,为美丽中国建设凝聚更大力量。 

和谐共生之美动人心弦,绿色发展之路场景宏大,对外环境保护交流合作日益密切……我们有理由相信,在习近平生态文明思想引领下,未来的八桂大地,一定会天更蓝、山更绿、水更清、林更茂、田更沃、湖更美、海更碧,处处舒展人与自然和谐共生的优美画卷。 

来源:中国环境APP 

主办:北海市生态环境局 

承办:北海市环境宣教中心 

文章编号: c4ead28adf9d3f3f7745bb2c1d0dfb80
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (永福简历免费推荐 | HR快进来提取简历啦~) 2024-06-12 永福人才网   永福人才网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzU5NTIxNQ==&mid=2247489964&idx=3&sn=ac4b6a577b25cf340fda19989e2dd643

永福HR小伙伴大家好  

我是你们的招聘小助手阳阳~  

 欢迎您扫码加入永福HR群  

我会每天在群里免费分享优秀人才简历  

以及工作文档模板和资料  

快扫码加我进群吧~  

求职意向:资料员  

 张女士  

年龄:22岁 

工作经验2-3年 

基本资料:大专 / 会计 / 桂林 永福县 

工作经历:  

2022-08-01 至 9999-01-01 

资料员 - 深圳电信有限公司 

2021-07-01 至 2022-07-01 

政府专员 - 摩拜出行有限公司 

 邓女士  

年龄:31岁 

工作经验≧10年 

基本资料:大专 / 建筑工程 / 桂林 永福县 

工作经历:  

2021-08-01 至 2022-05-01 

资料员 - 双悦项目资料员 

2019-11-20 至 2021-07-20 

资料员 - 盛世花园项目 

2018-01-02 至 2018-12-10 

资料员 - 麓湖国际I2地块项目 

2014-01-07 至 2017-12-31 

资料员 - 美好家园项目 

资质证书:  

二级建造师 资料员 安全员 助工证 

 王女士  

年龄:42岁 

工作经验≧10年 

基本资料:高中 / 初等教育(中文与社会) / 桂林 永福县 

工作经历:  

2020-09-01 至 2022-11-01 

收银 - 步步高南城百货 

2016-01-01 至 2020-09-01 

资料员 - 吉林省弘锦建设工程有限公司 

资质证书:  

取样员证,材料员证 

 陈女士  

年龄:29岁 

工作经验6-7年 

基本资料:大专 / 工程造价管理 / 桂林 永福县 

工作经历:  

2022-05-01 至 2023-07-01 

整理收纳师 - 珠海白海豚科技有限公司 

2021-10-01 至 2022-05-01 

技术员 - 广西泰绘信息科技有限公司 

2019-05-01 至 2021-04-01 

项目资料员 - 广西建工集团第三建筑工程有限责任公司 

2017-09-01 至 2019-02-01 

项目资料员 - 桂林鑫强建筑工程有限责任公司 

资质证书:  

工程资料员证 

 于先生  

年龄:24岁 

工作经验2-3年 

基本资料:大专 / 建设环境与设备工程 / 桂林 永福县 

工作经历:  

2023-04-01 至 2023-08-01 

资料员 - 广西宏鹰建设有限责任公司 

2022-04-01 至 2023-01-01 

施工员 - 广西家园建设工程有限公司 

2021-09-01 至 2022-01-01 

施工员 - 广西安德消防有限公司 

资质证书:  

见证取样员 / c1驾驶证,施工员证,中级电工证 

今日此类简历还有20份  

加我好友免费获取简历(附联系方式) 

求职意向:文员  

 何女士  

年龄:24岁 

工作经验2-3年 

基本资料:大专 / 学前教育 / 桂林 永福县 

工作经历:  

2023-11-01 至 2024-01-01 

文员 - 叠彩区小蒋炒货经营部 

2022-08-01 至 2023-07-01 

幼儿教师 - 雅颂幼儿园 

2022-02-01 至 2022-07-01 

幼儿教师 - 海洋幼儿园 

资质证书:  

教师资格证(幼儿园) 

 颜女士  

 期望薪资:3000-6000 

年龄:21岁 

应届毕业生 

基本资料:本科 / 市场营销 / 桂林 永福县 

 黄女士  

年龄:27岁 

工作经验8-10年 

基本资料:高中 / 桂林 永福县 

工作经历:  

2022-08-01 至 2024-01-01 

文员 - 广西洺楷建筑劳务有限责任公司 

2020-04-01 至 2022-03-01 

助理 - 广西天罡工程项目管理有限责任公司桂南分公司 

2018-01-01 至 2020-03-01 

采购助理 - 广州番禺奇幻玩具有限公司 

 韦女士  

 期望薪资:3000-5000 

年龄:31岁 

工作经验≧10年 

基本资料:中专 / 全科医生 / 桂林 永福县 

工作经历:  

2023-03-01 至 9999-01-01 

电商 - 电商客服公司 

 吕女士  

 期望薪资:3000-5000 

年龄:36岁 

工作经验≧10年 

基本资料:大专 / 工商企业管理 / 桂林 永福县 

工作经历:  

2023-02-01 至 2023-08-01 

文员 - 广西三萌洗衣有限公司 

今日此类简历还有15份  

加我好友免费获取简历(附联系方式) 

求职意向:客户专员  

 李先生  

年龄:23岁 

工作经验1-2年 

基本资料:大专 / 旅游管理 / 桂林 临桂区 

工作经历:  

2022-08-01 至 2023-07-01 

客户专员 - 横店集团 

今日此类简历还有17份  

加我好友免费获取简历(附联系方式) 

以上是今日急找工作的候选人简历  

如您需要招人  

 欢迎扫码加入【永福HR群】  

群内第一时间免费获取精选优质人才简历  

名额有限,先到先得!  

文章编号: f2bfb0a2e1b9ee396444fe27769f0ead
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (强化四项措施 深圳湾禁渔十年显成效) 2024-06-12 中国水产   中国水产

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQ4NTA2MQ==&mid=2651086673&idx=4&sn=2530c2ff2de1633858c86ad33202cc26

强化四项措施 

深圳湾禁渔 

十年显成效

深圳湾禁渔区位于深港跨海大桥以东,粤港水域边界线以北至深圳陆域约25.19km²海域,是珠江口海域重要的产卵场、繁殖场、索饵场及洄游通。自2014年5月1日首次设立深圳湾禁渔区,深圳市海洋综合执法支队(以下简称“支队”)强化四项措施,全力促进禁渔区海洋生态环境持续向好,渔业资源有序修复,水生生物多样性日益丰富,为深圳高质量实施山海连城计划、绘就绿美深圳新画卷作出生动实践。 

       ● 保持高压严管态势,促进渔业资源养护。 

       一是统筹整合智慧监管平台,配齐配强协助巡护队伍,全天候“岸上检查、海上巡航、线上排查”,织密海上动态监管的“天罗地网”。 

       二是紧盯重点海域、重点时段、重点对象,专项治理涉渔“三无”船舶和“绝户网”。 

       三是协同相关部门组织开展增殖放流活动,并依法监督违法行为责任人通过增殖放流弥补涉渔违法行为欠下的“生态债”。 

       四是广泛开展禁渔宣传,主动公开电话信访渠道,及时受理群众关于禁渔区非法捕捞线索,营造齐抓共管的良好氛围。禁渔十年,支队始终保持打击禁渔区非法捕捞严管态势,协同司法部门办理“两法衔接”案件7宗,判刑10人,依法销毁涉渔“三无”船舶1000余艘、非法网具186万米,清理非法捕捞设施67个,增殖放流黑鲷等各类苗种超过4000万尾。目前,深圳湾禁渔区渔业资源种类多达55种,欧亚水獭、中华白海豚等珍稀动物频繁造访。 

       ● 保持执法协作机制,促进宜居环境提升。支队与公安、林业、生态环境、海事、海警、海防等部门建立深圳湾禁渔区共管共治机制,联合开展近岸海域污染防治、红树林海洋生态系统保护等专项执法行动,致力提升禁渔区“滩净水清树美”的宜居海湾环境。禁渔十年,支队定期开展专项联合执法行动,向有关部门通报禁渔区红树林垃圾污染等执法线索多起。目前,深圳湾禁渔区叶绿素a含量、浮游植物、浮游动物、底栖生物、鱼卵仔鱼栖息密度及游泳生物渔获率等数据均明显提高,常驻鸟类217种,前来越冬的候鸟年均逾10万只,被誉为“鸟中大熊猫”的国家一级重点保护野生动物黑脸琵鹭也成群在此觅食。 

       ● 保持整治违规垂钓,促进禁渔规范管理。违规垂钓问题,是深圳湾禁渔区监管一大难题。为破解难题,支队疏堵结合、宽严相济,对首次轻微违规的,教育劝导、责令改正;对变相非法捕捞和销售、收购钓获物的,严厉打击,绝不手软。与此同时,邀请人大代表、司法等相关部门以及垂钓行业协会代表座谈交流,并组织相关人员随船出海调研,积极提请上级部门制定海上休闲垂钓管理办法,力争从法律层面规范休闲垂钓活动,促进禁渔区规范化水平提升。禁渔十年,支队组织开展禁渔区监管座谈交流及调研活动82次,年均劝离违规垂钓人员4000人,处置禁渔区投诉事件256起。 

       ● 保持执法能力建设,促进禁渔长治长效。支队不断强化“人防”,调优配强执法力量,完善快速响应机制,并强化“技防”,探索拓展借力视频监控、云广播等科技手段,全力提升精细化管理水平,坚决守护深圳湾禁渔区从“休养生息”健康奔向“生生不息”。 

来源:深圳市海洋综合执法支队

文章编号: 18931ea0d72a1d9695422814430e227
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (科学与技术|港珠澳大桥:尖端工程科技打造世界桥梁奇迹) 2024-06-12 中交长江咨询集团   中交长江咨询集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDUxNDU0NQ==&mid=2247488518&idx=2&sn=22ee3b4b992727b188bf9863f335cc95

沉管成隧,跨海架梁,全线贯通的港珠澳大桥宛如一条巨龙,横卧在伶仃洋的碧波之上。通车后,珠海、澳门同香港间的车程将由3小时缩短至半小时。 

港珠澳大桥集桥、岛、隧为一体,全长55公里,其中海底隧道6.7公里,是中国乃至当今世界规模最大、标准最高、最具挑战性的跨海桥梁工程,被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”。 

记者近日随科技部调研了解到,港珠澳大桥建设在关键技术、关键装备、关键材料领域取得全面突破,确保大桥顺利建设的同时,取得了良好的社会经济效益。 

▲2017年7月7日,港珠澳大桥海底隧道正式贯通。这也意味着全球最长的跨海大桥——港珠澳大桥实现了主体工程全线贯通。新华社记者 梁旭 摄

精密大桥 

岸上预制海上拼装 

走在港珠澳大桥上,随处可见衣着整齐的工人,他们进行着通车前的收尾工程。没有机器轰鸣,没有水泥飞溅,施工现场平静而有序。港珠澳大桥管理局总工程师苏权科介绍,整个建造期间,大桥的工地都不像一个施工场,而更像一个组装场。 

港珠澳大桥的所有构件,大到隧道沉管、钢桥箱梁,小到逃生门板、污水过滤盖,全部在岸上工厂预制,然后运至海上,像“搭积木”一样拼装在一起。 

然而,这些巨型“积木”的搭建并没有说起来那么简单。高度达106米、重量超3000吨的钢塔在海上“空中转体90度”,再以高精度安装,国内外建桥史上前所未有;单节标准隧道沉管管节近8万吨,相当于一艘航空母舰,在海底环境对接安放,难度堪比航天器交会对接。 

“在十年前,这是难以想象的。”苏权科表示,大桥的建设离不开我国整体装备水平、科研实力的全面提升。 

海上组装可以降低海上恶劣气象条件对施工的干扰,降低对生态环境的破坏。岸上预制则令大型成套设备、先进生产工艺有了用武之地。 

桂山牛头岛的沉管预制工厂,通过开发混凝土全断面浇筑及控裂、8万吨沉管顶推等成套技术,创造了100万立方混凝土浇筑不开裂的纪录;钢箱梁预制工厂引进焊接机器人,通过自动化控制,成倍提升焊接效率的同时有效保证焊接质量。 

苏权科表示,通过“大型化、工厂化、标准化、装配化”施工,把粗糙的土木工程变成精密制造、精密安装,实现了工业化生产的水平。 

▲港珠澳大桥主体工程的人工岛拼版照片。图为东人工岛,连接香港(2017年7月5日摄)。新华社记者 梁旭 摄

科技大桥 

134项科研专题保障工程实施装 

伶仃洋上航道密集、气象多变、海底环境复杂,施工面临极大挑战。为支撑大桥建设,我国将港珠澳大桥项目列入“十一五”国家科技支撑计划,切实围绕工程需求开展课题研究。 

相比桥梁工程,我国在沉管隧道建设方面的技术储备和实践经验相对不足,而在水下近50米建设深埋沉管隧道,在国际上也被视为“技术禁区”。沉管隧道建设的技术研究成为科研攻关的重中之重。 

课题通过研究,揭示了深埋沉管结构体系受力及变形机理,创新提出“半刚性”沉管新结构,能够确保深埋沉管隧道工程得以成功实施并做到不漏水。 

与此同时,课题还形成了具有自主知识产权的外海沉管安装成套技术,全面解决了外海浮运、沉放、测控定位、对接等难题,创造了一年安装十节沉管的“中国速度”。 

自2003年前期研究工作开始至今,港珠澳大桥共开展科研专题研究134项,累计投入近6亿元。科研成果的影响已超出项目本身,多项工艺与装备已在其他工程上得到了应用,取得了巨大的经济社会效益。 

“更为重要的是,我们形成了一系列建造标准。”苏权科表示,随着我国桥梁工程“走出去”步伐的加快,这不仅有利于我国在同外方合作时争取工程主动权,更能将相关产业链带出国门。 

▲港珠澳大桥主体工程的人工岛拼版照片。图为西人工岛,连接主体桥梁,通往珠海、澳门(2017年7月4日摄)。新华社记者 梁旭 摄 

精品大桥 

“我们不想留下遗憾” 

“我们不想留下遗憾。”这句话常挂在苏权科嘴边,“港珠澳大桥作为重大国家工程,理应打造成精品工程。” 

港珠澳大桥的建设者把这一理念切实落到了行动上。 

为确保沉管隧道火灾情况下的人员安全,他们经过一年多选址,在福建漳州专门修建了150米长的足尺沉管隧道实验平台,利用三年时间对大巴、中巴、小汽车,多次进行燃烧实验。在世界上首次获取了火灾中隧道内的温度、烟雾流速、厚度等第一手数据,形成了港珠澳大桥沉管隧道防灾减灾的成套关键技术。 

为有效保护施工区域的国家一级保护动物中华白海豚,他们组建团队,300多次出海跟踪,拍摄30万多张照片,对海域内1000多头白海豚进行了标识,并摸清白海豚生活习性,在施工时采取针对性保护措施。大桥施工期间,未对一头白海豚造成伤害,区域内白海豚数量还有所增加。 

对品质的追求甚至不仅限于工程本身。位于港珠澳大桥中段的青州航道桥,其索塔被精心设计成了“中国结”的造型,尽管这给工程增加了施工技术难度,但是依然被采用。“港珠澳大桥不仅要密切三地间的物理联系,还要加强三地人民的心理团结,‘中国结’的寓意美好而深远。”苏权科说。 

    来 源:新华网、中国高速公路公众号 

    撰 稿:企划宣传部 

    编 辑:汪新柔 

    校 对:李亚梅 

    审 核:许良栋、晏凯林 

文章编号: 6ba8f3f216ba274c830b575163360d50
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (让孩子忘却压力,拥抱自然,来一场亲子旅行吧!) 2024-06-12 京山世纪假日旅行社   京山世纪假日旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzUwNzkyMA==&mid=2666317363&idx=1&sn=a1344bb2d11635b9e2b59b12a609e82e

让孩子和您一起前往北京，走进首都

🔴北京高端亲子游【大小王者】

✅💎💎💎💎【豪华四钻酒店】

✅三环地铁口，步行可达

✅科技馆+动物园熊猫馆

✅清华学霸面对面交流

✅0自费0购物0景交

✅一价全包，品质纯玩

🔴北京高端亲子游【星空】(实拍)

✅全程四钻+五星酒店

✅豪华自助早+无边泳池

✅清华研学+状元互动

✅28人精致小团

✅4天时间充足游玩，不追不赶

✅独家安排【星空下夜长城】

2024【爸妈带我看北京.亲大海】最走心的亲子游

比初恋都纯 比怡宝还净

全程无自费，无购物，无暗店，无景交，干干净净出游。

北京升级携程三钻酒店，北戴河两晚近海酒店，自助早餐。

北戴河海鲜大餐100/人标准。

✨帆船出海，乐岛海鲜王国，嗨翻一整天！

【暑期】

👉北京环球二环里

👉VIP28人小包团，体验尊享服务

👉0购物0自费0景交0套路

👉指定入住二环内，携程三钻酒店

👉平均餐标40元,全聚德60元,自助早

👉武汉/宜昌-荆门-荆州/襄阳起止

👉环球影城一日游

👉5-6天行程可以选

西安是一座历史悠久的古城，暑期让我们带领孩子来探索

#【博物馆之夜】-亲子游

#保陕西历史博物馆

🏆陕历博+珍宝馆+专业讲解

🏆城墙护城河游船品唐风小食

🏆身着汉服沉浸式长安十二时辰

🏆全程携程网评四钻酒店

🏆升级2+1豪华VIP陆地头等舱

#暑期亲子游#长安有朋友

#保陕西历史博物馆

👘穿汉服习汉礼

✅走进西北大学

🉑制作兵马俑和皮影

🐫实景演出《驼铃传奇》

🉐沉浸式体验长安十二时辰

⭕携程四钻酒店连住不挪窝

厦门亲子游

👒 欢乐平潭岛 亲子游

🌴 体验赶海抓蟹+走进蓝眼泪体验馆！

🔥 沙滩自助烧烤BBQ 畅享无限量！

💎 沙滩烟花秀+篝火晚会 嗨不停！

🚤 乘坐游轮-体验游轮出海！

🦀 品平潭岛特色鲍鱼宴！

👍 特别安排入住2晚平潭岛

💎 厦门亲子游

⛵️ 体验帆船出海-偶遇白海豚

🌈 漫步鼓浪屿，打卡东山岛鱼骨沙洲

🧤精华全面覆盖 赠送灵玲马戏城

👏亲近大海 体验赶海抓蟹的乐趣

市区16人小包团～24小时旅游管家服务

#城市旅行家强烈推荐#亲子游

🔥【萌主驾到】6月26日，首发班

厦门+东山岛+云水谣

海上盲盒·木舫渔船出海+鱼排体验

传统工艺·客家土楼古法采茶制茶体验

梵高密码·创意DIY手绘贝壳体验

#厦门亲子游#梦幻方特

世界在看你，方特在这里

初夏专属浪漫，快乐一秒抵达

贵州亲子游

【轻松游贵州】

❤️轻松游贵州，纯玩无购物

❤️品味高山流水《长桌宴》

❤️赠送亲子民族刺绣包

❤️赠送贵州零食大礼包

❤️入住一晚西江特色客栈

❤️赠送价值198/人多彩贵州风

【宠妻 遛娃 拾趣】

👩❤️👨暑期亲子游产品天天发

贵州TOP6精华景点

🏨甄选携程4钻精品酒店

🚗2+1陆地头等舱用车

👼🏻国学礼仪，激情水枪

苏杭亲子游

👨👩👧👦【带着萌娃游江南】纯玩6日

🌟独家每日早晨8点后出发

🏰迪士尼乐园/野生动物园2选1

🦕畅玩整天常州中华恐龙园

🛶两大王牌水乡:乌镇+西塘

👑亲子彩绘/汉服旅拍/交大研学

🚄南进上出，省内地市可直达

👨👩👧👦【带着萌娃游江南】纯玩6日

🌟独家每日早晨8点后出发

🏰迪士尼乐园/野生动物园2选1

🦕畅玩整天常州中华恐龙园

🛶两大王牌水乡:乌镇+西塘

👑亲子彩绘/汉服旅拍/交大研学

🚄南进上出，省内地市可直达

内蒙亲子游

🍓草原帝国🌱内蒙纯玩双飞 5 日游 👯

🏜骑骆驼🐪高空滑索🚡响沙之巅🚩骑马走进草原深处🌲拜访牧民家⛰打卡霍比特小屋🧙♂动物亲子乐园🦜

🍔餐餐50高标：手扒羊肉🥩/尚膳素斋🥙/大漠金驼宴🍖/铁锅炖鸡🐥/诈马宴🐴

🎏草原1晚观景蒙古包+3 晚携程4钻酒店🎊

🍓宝贝计划🌱内蒙纯玩双飞 5 日游 亲子游👯

🏜骑骆驼🐪高空滑索🚡响沙之巅🚩骑马走进草原深处🌲拜访牧民家⛰打卡霍比特小屋🧙♂动物亲子乐园🦜

🍔餐餐50高标：手扒羊肉🥩/尚膳素斋🥙/大漠金驼宴🍖/铁锅炖鸡🐥/诈马宴🐴

🎏草原1晚观景蒙古包+3 晚携程4钻酒店🎊

🍋带娃和草原来个约定吧🥑

【一路向北】草原·海-双卧7⃣️天

🌊北戴河-承德-塞罕坝-乌兰布统草原

✅VIP湖北独立成团❌全国大散拼

🚄T182武昌✅直达北戴河❌中转

🌊一价全含无必销♥️纯玩儿无购物

🏨北戴河近海⛱️草原升级四星度假村

🐴那达慕·游牧传奇🐑沉浸游牧🐂游牧迁徙🐎蒙古马术🦅游牧民族训鹰

🍱地方·民族:海鲜餐+满族八大碗+那日满达·蒙古歌舞宴

报名热线：

座机：0724-7332118

手机：陈13807265306

蕊蕊15071982120

地址:城中路376号电信公司对面（文峰公园路口）

世纪假日旅行社

扫码关注我们

查看更多精彩内

文章编号: 3bbd9dfb1991e048609fc110d23fb136
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (海岛推荐|499元抢珠海长琴岛单人一日票超值套餐,海上旅游胜地!) 2024-06-12 玩味清远   玩味清远

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTcxODgxNw==&mid=2660698003&idx=2&sn=8c12cb5043dcf89397eaf3d0711d1980

珠海这座城市“海”要占上一半 

小编推荐一个“超美”神仙海岛 

给您全新的度假体验! 

✔它是是白海豚海洋保护区 

✔它是无居民的海岛,未被过度开放 

✔在2023年评选国家“和美海岛”荣誉称号 

✔它与音乐有关,很多地方都能看到音乐元素 

        499元抢珠海长琴岛 

        单人一日票超值套餐 

识别以下二维码立即抢购

*更多详情以购买页面为准 

        套餐包含 

        往返船票*1张 

        单人下午茶 

        高尔夫练习场30分钟 

        保龄球30分钟 

        岛内接驳车 

        皮划艇+桨板体验(各十分钟) 

        使用日期 

        预定的日期当天有效 

        购买须知 

        使用方式:购买之后,景区会来电确认 

        出行日期和班次,届时请留意电话。 

        下午茶:开放时间:15:30~17:00,地点:九海里餐厅 

        室内高尔夫,保龄球开放时间:09:00~18:00,使用地点:4栋公寓楼下 

        皮筏艇和桨板开放时间:09:00~18:00, 

        具体营业时间依据当日天气而定,使用地点:长琴海滩 

        岛内接驳车可以致电酒店前台,电话0756~3333333 

        景区地点 

        珠海市香洲区吉大街道办情侣南路 

        599号九洲港客运码头(登船) 

珠海长琴岛 

位于珠海市东部海域 

万山群岛的西北部为无居民 

海岛面积约为0.87平方公里 

畅玩长琴 

海岛旅游少不了海上玩水项目 

这里有摩托艇、香蕉船、帆船、 

皮划艇、海上观光、游艇海钓等 

还有适合一家大小 

游玩的皮划艇 

音乐岛

长琴岛也是首个“国际音乐岛” 

以音乐文化为主题打造一个音乐 

集聚地在岛上还能体验独特的 

音乐文化氛围及音乐活动 

九尚书店 

美好海岛书店生活空间 

约上三五知己下午坐在这里 

迎面看着大海目光所及皆是享受 

岛上还有沙滩音乐酒吧、 

九海里餐厅、蓝调会客厅提供餐饮服务 

晚上不定期还有音乐表演 

岛上度假公寓 

对于不喜欢拥挤的您 

这里能给您带来很好的体验感 

欣赏无敌海景,壮观的水上风车 

住客还能乘坐岛上电瓶车 

随时接送,看日落 

这里还有更多好玩的

等你来一一探索

来源 /网络 版权归原作者所有 

如侵删✕, 玩味清远团队整理编辑 

文章编号: 24adcef5dd25a555a4264abf845a9cd6
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (【8/5·即将成行】给孩子一个机会走光荣的“主席路”!海上研学新体验,深入大国建造,科技创新!) 2024-06-12 子趣研学   子趣研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTg5OTM2Mw==&mid=2247509665&idx=1&sn=646e83115a7c3efeedb30396b1ced472

已为数十万孩子提供最有价值的实践活动 

实践学习周末营 | 成长系列独立营 | 走读世界研学营 

梦想就是你渴望星辰大海 

所以你想成为宇航员 

你经常想象你在太空翱翔 

你渴望成为闪闪发光的自己 

梦想是一种憧憬 

           活动亮点 

      【直升机体验】 

冲上云霄,翱翔蓝天 

我们将带孩子们体验“上帝视角” 

给孩子一场中国制造的魅力之旅~ 

一起感受拔地而起的动感,大坡度转弯的刺激,化身为鸟儿。让孩子享受飞行乐趣,此时此刻在“空中”的孩子们,拥有航拍的视野,360° 环幕视野。 

      【港珠澳海上游】 

海上研学新体验,深入大国建造 

无缝连接,跨越三地--港珠澳大桥 

一座汇集科技与美感的壮丽工程 

孩子们乘坐轮船,去解锁大桥秘密~ 

脱离陆地的海上旅行给孩子带来新鲜环境体验,能够充分调动孩子的参与积极性。从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度,给孩子建构系统思维模式,帮助孩子们拓展学科知识,激发孩子想象力、创造力~ 

      【飞机总装工厂】 

飞机从书本里“飞”到了现实中 

国家级飞机组装工厂 

给孩子一个机会走光荣的“主席路” 

零距离和飞机接触 

带孩子们解密三种飞机的组装现场,了解飞机那么重却能在天空中飞行的奥秘~让孩子们在寓教于乐中了解航空文化的发展历程,飞行器设计的基本原理,培养他们对于航空和飞行的热爱! 

        【太空中心】 

孩子们不局限于书本和教材 

我们会去往太空中心 

探索太空的奥秘与无限可能~ 

航天区了解中国探月工程和探火成就,航空区目睹航空领域国之重器的独特风采,国防区互动数字内容、趣味科普知识,及体验身临其境的VR游戏、观看无人机表演,娱乐的同时感受科技的力量。 

           活动信息 

活动属性:独立营 

活动地点:珠海 

活动对象:7-14岁(独立参加,家长不用陪同) 

活动人数:20人成团,36人满团 

活动费用:3980元/人,会员价:3950元/人 

拼团活动:2-3人拼团优惠200元/人,4人及以上拼团优惠300元/人    

集合地点: 

第一个上车地点:08:00 黄贝岭B口 

第二个上车地点:08:30 市民中心B口 

第三个上车地点:09:00 高新园地铁站B口 

费用包含: 

1.交通:全程大巴用车,保证人均一座 

2.用餐:4早7正,中午员工食堂营养餐,晚上围餐 

3.导师:行程老师领队费用,导师服务比例1:6(含当地老师带队,以及深圳出发带队老师) 

4.其他:场馆场地费用、项目体验费、活动策划费用、行程中使用的物料装备等费用 

6.住宿:珠海当地准四酒店(标双两人一间) 

费用不含:活动中的个人消费,以及行程中不含的项目费用 

额外提供个人旅游意外险累计保额247500元保险 

更多信息可直接进入下方小程序了解 

           活动详情 

每一个孩子都有一个航天梦想 

幻想自己是帅帅的机长、宇航员 

驾驶着航天飞船、航空飞机 

在太空中自由穿梭,在蓝天中翱翔…… 

正如达芬奇所言:“一旦你尝过飞行的滋味,当你行走时都不禁会仰望天空,思绪万千,因为那是你曾经到过的地方,也是你渴望回归的地方”。 

直升机飞行冲上云霄,让孩子享受视觉场景的饕鬄盛宴,与机长同舱交流,感受中国创造的直升机魅力~让这一切美景尽收眼底,就在机场这片更高的天空,我要飞得更高,狂风一样的舞蹈,翅膀能卷起风暴! 

直升机飞行体验过程中,可使孩子们充分感受到直升机的灵活机动,这也将是一场充满乐趣的冒险~ 

航天区展开“登月”、“探火”之旅~ 

跟子趣了解到中国探月工程和探火成就,以及人类对月球和火星未来探索的想象,探索神秘太空任务,多样化神秘任务黑科技体验,点燃孩子的好奇心~ 

在航天VR世界里,孩子乘坐各类太空交通工具,体验宇宙间的穿梭,登上“月球车”或操控“火星车”,体验月地驾驶和穿越“火星风暴”的激动时刻,一起出发探索吧!让孩子们感受VR酷炫的视觉变化。 

航空区大国重器形象的精彩呈现! 

孩子可目睹航空领域国之重器的独特风采,孩子们可以看到战机家族的杰出代表歼- 20、运-20、直-20、攻击11等战机的霸气亮相,还可以登上“C1919”模拟操控台,感受飞行员的视角。 

国防区一场精彩的“大阅兵”之旅~ 

本区与孩子们互动数字内容、趣味科普知识、通过仿真实物模型对我国军工国防领域的多型装备及多项成就进行系统化、沉浸式展示,让孩子了解国防科技的伟大~ 

无人机表演,远如银河,近似灯火~ 

通过搭载了全彩LED灯的无人机编队,将随律动舞步为孩子们带来崭新的视觉体验~ 

太空中心是一场奇妙的太空之旅~近距离了解中国航天事业发展轨迹,通过交互沉浸等科技手段,让孩子们体验航天员遨游天际的过程! 

中国造!世界最长跨海大桥--港珠澳大桥,因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建筑技术而闻名世界,被誉为世界“七大奇迹”之一。 

海上游学新体验,激发孩子兴趣和好奇心,孩子们乘坐轮船从多维度穿梭认识港珠澳大桥魅力,以及超大的桥建筑规模,解密建筑构造~让孩子们见识“中国基建狂魔”的力量! 

航程100分钟的港珠澳研学课程,通过历史人文社会科学-港珠澳大桥、海洋生态学-中华白海豚、经济学-粤港澳企业和桥梁工程学-桥梁建筑工程师四个学科大模块,帮助孩子拓展学科背景知识,建构系统思维模式~ 

机长有话说,带孩子了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础。在游船上通过问答思考,实验游戏体验,获取港珠澳研学知识,最终小朋友们通过小组分工,完成自己的思维特训。在思维模式课程中,激发了小朋友们想象力与创造力! 

       无人机课程 

小朋友你们对无人机的知识了解多少呢? 

哪些领域有用到无人机? 

     这是 

     一场手、眼、脑一体的小挑战 

     ,你准备好了吗? 

手:锻炼孩子们的动手能力,操作无人机飞行。 

眼:实际训练飞行,锻炼观察力。 

脑:通过动手飞行能力来锻炼大脑条件反射及判断力。 

       机器人对抗赛 

未来的机器人会是什么样? 

未来的智能AI会发展到什么水平? 

哪些工作将被机器人取代?哪些不会? 

在特定的机器人赛场,与孩子认真倾听老师讲解操作机器人,准备就绪后,开始分组对抗啦~ 

躲避、防守、反击、进攻,互相配合,决出胜者~ 

        电动飞机拼装 

有效的学习活动不能单单的依赖模仿记忆,动手实践、自主探究与合作交流是学生学习的重要方式。 

让孩子DIY动手实践的时候,探索空气动力来源的神秘原理,体会拉力对于飞机的牵引作用,锻炼孩子们的动手能力和团队配合能力。 

        航空知识课堂 

一架飞机在天空自由自在地飞着 

他一会儿俯冲,一会儿爬升 

一会儿翻筋斗,觉得很得意 

摘取自三年级上册《航天飞机》 

在【航空大课堂】里,孩子们提出飞机那么重是怎样飞起来的?小朋友们对航空知识是如此的好奇,亲临飞机生产制造一线,一双双小眼睛目不转睛地看着老师讲解有趣的知识课堂~ 

带孩子走进【飞机工厂】,探索大国秘密,零距离接触三种飞机组装现场,航空导师也开始了飞机科普知识的讲解,从而激发孩子对航空兴趣~ 

在【观礼台】上,孩子们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降,以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行,学习机场的功能以及如何运行。

走进【航空工业展区】,在馆内中心展台区域,带孩子们参观“20时代”战机家族杰出代表歼-20、运-20、直-20、攻击11、鹘鹰五大明星机型及C919科普机真实还原驾驶舱。 

           模拟飞行体验 

通过独立操作的飞机模拟器,让孩子们了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵、副翼、襟翼、方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练! 

五边飞行是训练飞行员的一种重要课程,其主要环绕机场飞行。机长可从五边飞行中学习起飞、爬升、转向、平飞、下降及降落等重要飞行技巧。 

初学飞行员很适合进行五边飞行的练习,从而提高自己对飞机的控制,深入了解航空领域。 

             奔跑吧少年 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

通过教官讲解让孩子以运动的方式将学习到的航空知识留下深刻印象。 

             空气炮 

飞行的魅力离不开我们陌生又熟悉的空气~ 

巨大力量,让孩子通过空气炮装置来验证一下吧! 

很多人都觉得空气无形,但事实上并非如此,飞机能够在空中飞行,可离不开它! 

                医疗救护 

简单的医疗救护是每个飞行员必修之路,通过医疗救护的学习,让孩子们了解到基本的救护方法,为孩子普及到医疗相关知识,提升自救互救的技能! 

以寓教于乐的方式,将理论知识与实际操作相结合,让小朋友们边学边练~ 

航空航天的研学旅程,不是简单的游学,也不是纯粹的课程学习,它是一种比旅行更精彩、比课堂更丰富、更直观的体验式学习,让孩子们在研学途中“发现自己”、“唤醒自己”、“成为自己”! 

                 活动保障 

               " 

                实时播报 

活动成立之初,建立家长群微信群聊。我们会给家长在群内全程实时播报孩子的行程,快来看看自家宝贝的快乐时光吧! 

               " 

                亲子时光 

晚上会组织安排孩子和家长视频通话,倾听孩子游玩所见所学。即便是孩子远行,也能享受亲子时光,建立良好互动关系。 

               " 

安全守护 

老师晚上将会进行多次查房,给小宝贝们盖好被子,调整合适的空调温度。烧热水,进行电类安全检查。让孩子出门游学,也能有在家一样的照顾,收获良好的睡眠。 

               活动详情 

第一天  飞机总装车间-机器人对抗赛-航空大讲堂-空气泡-电动飞机拼装 

指定地点上车集合,前往珠海 

上午:抵达,开营仪式;飞机总装车间,一个孩子和飞机零距离接触的机会;观礼台,一个观赏珠海航展的最佳位置。 

下午:走进20时代-机器人对抗赛,让孩子通过动手操作体会现代化战争趋于智能化、无人化的特点;航空大讲堂,让孩子回望航空百年历史,探索飞行无限奥秘;空气泡,探索空气涡旋的产生原理,感受空气的巨大力量;电动飞机拼装,拓宽孩子航空视野。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第二天  无人机课程-直升机体验-医疗救护-奔跑吧少年 

上午:无人机课程,让孩子了解人工智能,动手操作无人机,进行飞行障碍赛;直升机飞行体验,乘坐直升机,冲上云霄,拥有航拍的视野,360°环幕视野。 

下午:医疗救护,进行救护教学,拓宽孩子知识量;模拟飞行体验,让孩子们感受在驾驶舱里模拟飞机起落过程,深入了解航空领域。我们还会体验到奔跑吧少年,让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第三天  航空工业展区讲解-观无人机表演-探馆之旅(自由探索、VR体验) 

上午:航空工业展区讲解,目睹航空领域国之重器的独特风采。场馆整体介绍,观看无人机表演。 

下午:探馆之旅:自由探索,VR体验,针对孩子了解对月球火星探索成就,直观认识我国导弹武器最强实力,趣味学习国防知识。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第四天  港珠澳海上游-结营,发证书 

上午:港珠澳海上游船,带领孩子们海上研学,了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础,激发孩子想象力与创造力。 

下午:结营,发证书。 

返回深圳,家长指定地点接回小朋友。 

餐食:早餐 、午餐(围餐) 

               温馨提示 

出行准备:建议建议爸爸妈妈和孩子一起整理 

必备清单 

物品名称 

   数量 

笔(用于写研学手册,和感受体会) 

   3支 

身份证,或户口本等有效证件(入住酒店需要,证件老师统一保管) 

   1张 

行李箱(根据自身行李数量决定)

  1个/人 

个人小背包(出行时能够装水壶和小件物品) 

  1个/人 

运动水壶(建议500ml以上大容量,能保温最佳) 

  1个/人 

备换衣物(上衣、裤子、袜子、内裤、睡衣1-2件、运动鞋1双、备换鞋一双、)

注:根据活动天数备换洗衣物,孩子容易出汗,可额外多准备2-3件上衣替换,女孩子不穿裙子 

  4套/人 

其他物品:遮阳帽、雨伞、防晒用品、手帕纸、个人药品(如过敏药,常用感冒药等内服药品,小孩换环境可能会水土不服,孩子常用药可带,子趣研学无特殊情况下只提供外用药品) 

禁止携带物品 

禁止携带大量现金和贵重物品,以及特殊纪念意义的物品 

禁止携带手机、平板、游戏机、笔记本电脑,等贵重电子物品,(因课程/作业需要电子设备完成,请与子趣老师报备) 

禁止携带管制刀具等物品 

1、活动过程中,不乱丢垃圾,良好习惯从小做起; 

2、服从管理,行程活动中听从指挥,统一行动,不影响整体行动; 

3、如活动中出现身体生病不适或其他情况,要及时向领队报告,不逞能不隐瞒; 

4、出行人的监护人有申报出行人身体状况和隐疾的义务。如因个人隐瞒造成的成果,由出行人及其监护人承担; 

5、遇到危险时,迅速呼救,活动成员之间发生矛盾要及时报告领队处理,杜绝不文明现象发生; 

6、不携带贵重物品,如手机,手表,现金等,注意好个人财务安全;如有损失和损坏,自行负责; 

7、如损坏公用物品,需要照价赔偿,请家长和孩子知悉; 

文章编号: a62470e7ec2151e64a5ba97531761a79
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (高举新时代改革开放旗帜) 2024-06-12 正义号   正义号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTQxNzU2Nw==&mid=2247489408&idx=1&sn=71675bcbdd1f720d1b53113bd65f58f3

——以习近平同志为核心的党中央引领改革开放纪实 

人民日报 

2018-12-17 00:00 

对历史最郑重的纪念,是再创辉煌。 

对人民最真挚的承诺,是不懈奋斗。 

当改变中国历史和亿万人民命运的改革开放走到新的关键节点,以习近平同志为核心的党中央高举新时代改革开放旗帜,再啔催人奋进、勇往直前的壮阔征程。 

旗帜高扬 风正帆悬 

风起南海,潮涌珠江。 

2012年12月,习近平同志担任总书记后首赴地方考察,第一站来到深圳前海。 

面对这片打响改革开放“开山炮”的热土,习近平总书记作出“我国改革已经进入攻坚期和深水区”的判断,强调“改革不停顿、开放不止步”。 

时隔6年,习近平总书记再赴广东考察,庄严宣告:“中国改革开放永不停步!下一个40年的中国,定当有让世界刮目相看的新成就!” 

拓宽时空的视野,才能看清抉择的关键。 

经过几十年快速发展,中国又走到了一个新的关口。改革开放的复杂程度、艰巨程度、敏感程度,丝毫不亚于当年。 

向内看,经济长期高速增长过程中积累的一系列深层次矛盾不断积聚,经济发展进入新常态,结构调整、动能转换势在必行;发展不平衡、不充分问题日益突出,人民群众对美好生活的向往愈发迫切。 

向外看,国际金融危机阴霾未散,地区冲突频发,极端主义威胁蔓延;新科技革命和产业变革浪潮下的国际竞争形势逼人,逆全球化、贸易保护主义沉渣泛起,捧杀唱衰中国的论调此起彼伏。 

在创造了“中国崛起”的世界奇迹后,不合时宜的思想观念和体制机制弊端正在成为阻碍改革开放步伐的“绊脚石”,利益固化藩篱更是频频触动社会稳定发展的“警报器”。 

“必须以更大的政治勇气和智慧,不失时机深化重要领域改革”——创造历史自当弘毅,习近平总书记向海内外释放出改革再出发的强烈信号。 

人们纷纷认为,这既是对波澜壮阔改革史的回顾致意,更是对新形势下继续高举新时代改革开放旗帜的坚定宣示。 

“我们党靠什么来振奋民心、统一思想、凝聚力量?靠什么来激发全体人民的创造精神和创造活力?靠什么来实现我国经济社会快速发展、在与资本主义竞争中赢得比较优势?靠的就是改革开放。”2013年11月,习近平总书记在党的十八届三中全会上作关于《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》的说明时这样表示。 

历史性的会议,作出旗帜鲜明和全面系统的决定。 

国企国资、户籍制度、财税金融、农村土地、公立医院……参加文件起草和政策论证的很多党政要员、专家学者回忆说,习近平总书记亲自研究拍板,很多议论多年、裹足不前的深层次改革破冰啔动。 

2013年12月30日,中国共产党历史上第一次在党中央层面设置专司改革工作的领导机构——中央全面深化改革领导小组,习近平总书记担任组长,加强党中央对全面深化改革的集中统一领导。 

“中国改革经过30多年,已进入深水区,可以说,容易的、皆大欢喜的改革已经完成了,好吃的肉都吃掉了,剩下的都是难啃的硬骨头。”2014年2月,在接受俄罗斯电视台采访时,习近平总书记如是坦言:“改革再难也要向前推进,敢于担当,敢于啃硬骨头,敢于涉险滩。” 

改革难字当头,更需敢字当先。 

这是高亢激扬的出征号令—— 

明确当前改革是“在中国特色社会主义道路上不断前进的改革”“既不走封闭僵化的老路,也不走改旗易帜的邪路”“坚持和加强党对全面深化改革的集中统一领导”……在涉及道路、理论、制度等根本性问题上,习近平总书记立场坚定、思路清晰,不讲模棱两可的话,不做遮遮掩掩的事。 

历史思维、辩证思维、法治思维、系统思维、底线思维、创新思维、开放思维……从经验教训着眼,习近平总书记谋全局、图善治,推动改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军各方面工作迈上新台阶。 

这是史无前例的观念革新—— 

从提出“完善和发展中国特色社会主义制度,推进国家治理体系和治理能力现代化”的改革总目标,到明确“五位一体”加党建的体制改革分目标,从改革的四梁八柱构建完善到任务书、时间表、责任制逐项明确…… 

不提抽象空洞的概念,不讲大而化之的道理,习近平总书记提出一系列新理念新思想新战略,形成一个内涵丰富、思想深邃、系统完整的科学理论体系,成为新时代推动全面深化改革的行动指南。 

这是触及骨髓的深刻调整—— 

以“得罪千百人、不负十三亿”的勇气,全面从严治党,深化党的纪律检查和国家监察体制改革,为全面深化改革营造良好的政治生态; 

以“腾笼换鸟、凤凰涅槃”的思路,转变发展方式,贯彻新发展理念,深化供给侧结构性改革,推动经济向着高质量发展迈进; 

以“为千秋万代计”的视野,深化生态文明领域改革,改革干部考核制度、开展中央环保督察,让绿水青山就是金山银山的理念深入人心; 

…… 

2017年10月18日,人民大会堂。党的十九大举世瞩目。依据中国特色社会主义进入新时代、社会主要矛盾转化等重大判断,习近平总书记作出新阶段全面深化改革开放的战略部署。 

党的十九大之后,中央全面深化改革领导小组改为中央全面深化改革委员会,这个职能更加全面、机构更加规范、运行更加稳定、组织更加健全的专门机构,熔铸统揽改革开放的坚强中枢,凝聚最为广泛的改革力量。 

放眼今日中国,全面深化改革各主要领域具有四梁八柱性质的主体框架基本确立,打破思维定式、冲出观念束缚的坚强意志无比坚定,一系列历史性成就和历史性变革见证全面深化改革开放渐入佳境。 

俄罗斯的“中国通”波列瓦诺夫院士说,今日中国已经进入了新的历史发展时期,中国领导人坚持把改革进行到底,保持中国改革开放方针政策延续不断,让世界看到了一个更加强大、更有活力,志向更加高远的中国。 

全面推进 再展宏图 

滚滚车流穿越港珠澳大桥,气势如虹、引人惊叹。 

在“一国两制”框架下,一个连接两个特别行政区、三个关税区的大桥,不仅要完成桥体跨度上的极限挑战,更要解决口岸设置、投融资安排、通航与锚地、中华白海豚保护等一系列全新课题。 

“逢山开路,遇水架桥”,这项创造多项世界第一的超级工程,正是新时代全面深化改革开放的写照。 

2012年12月31日,十八届中央政治局第二次集体学习,习近平总书记指出:“改革开放是前无古人的崭新事业,必须坚持正确的方法论,在不断实践探索中推进。” 

7个月后,荆楚盛夏,习近平总书记在湖北武汉考察,作出更为深思熟虑的论断:“处理好解放思想和实事求是的关系、整体推进和重点突破的关系、顶层设计和摸着石头过河的关系、胆子要大和步子要稳的关系、改革发展稳定的关系”。 

认识,是行动的先导。6年来,全面深化改革之所以能闯关夺隘、纵深推进,取得一系列历史性成就和历史性变革,坚持科学的方法论正是关键一环。 

改革进入新阶段,再啔新局的动力何来? 

投石问路、逆水行舟。习近平总书记强调,改革是由问题倒逼而产生,又在不断解决问题中而深化,要始终树立强烈的问题意识,哪里矛盾和问题最突出,就重点抓哪项改革。 

2014年4月,中国经济遭遇“倒春寒”的消息伴着质疑的杂音传入中南海。 

纵观全球,世界经济仍在动荡调整;审视国内,“三期叠加”加剧下行压力。是延缓改革步伐还是推迟转型升级目标? 

当年5月,习近平总书记来到河南考察,从“我国发展仍处于重要战略机遇期”的判断出发,首次提出“新常态”的重大论断。 

自此,认识、适应、引领新常态成为我国经济改革发展的大逻辑,以供给侧结构性改革为主线,深入推进“三去一降一补”,加快新旧动能转换、结构调整,实现了经济从高速增长向高质量发展的历史性转变。 

2015年9月,中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年。透过血与火映照的历史镜像,习近平总书记在思考,在党和人民需要的时候,我们这支军队离能打仗、打胜仗的核心要求有多远? 

历时近两年,习近平总书记上海岛、踏边关、走戈壁、看哨所、进战车、登战机,走访690多个军地单位,召开800多个座谈会、论证会,修改完善改革强军方案150多次……改革“如旱天惊雷”,人民军队面貌焕然一新,实现政治生态重塑、组织形态重塑、力量体系重塑、作风形象重塑。 

问题是改革的对象,解决问题则是改革的动力。 

党的十八大以来,深度警觉党内思想滑坡、信仰缺失、腐败频发等现象,深刻分析党的领导弱化、党的建设缺失、全面从严治党不力等问题,习近平总书记上任伊始就向全党发出“腐败问题越演越烈,最终必然会亡党亡国”警告。 

总书记将全面从严治党摆进“四个全面”战略布局,以刀刃向内的自我革命勇气,带领全党开啔了一场浴火重生的革命性锻造。 

深化党的纪律检查和国家监察体制改革,落实全面从严治党双重责任制、加强巡视监督和派驻监督、加大追逃追赃工作统筹协调力度……一批“老虎”“苍蝇”一起打的硬招实招使反腐败斗争形成压倒性态势,党心民心空前提振。 

改革复杂敏感,如何做好统筹谋划的大文章? 

做好改革的辩证法,习近平总书记强调,全面深化改革是一个复杂的系统工程,单靠某一个或某几个部门往往力不从心,这就需要建立更高层面的领导机制。 

党的十八大以来,习近平总书记亲自主持召开40多次中央深改组、中央深改委会议,审议通过400多个重要改革文件,确定300多个重点改革任务,出台1600多项改革举措。 

“九龙治水、各管一头”的顽疾必须治,“头痛医头、脚痛医脚”的老路不能走。从每次中央深改组、中央深改委会议的新闻发布中,人们往往能读出习近平总书记的改革方法论。 

既审议具体的改革方案,又对当前改革最紧迫任务、面临最突出矛盾和最需要把握的问题提出要求,既聚焦改革内容,又强调改革方法,体现了战略和战术的高度统一。 

——改革的辩证法体现在局部与全局的深刻把握中。 

初冬时节,沿长江而行,目之所及,绿意萦绕。 

承东啔西、接南济北、通江达海,这条流经11省市的中华母亲河曾因乱砍滥伐、无序排污伤痕累累,更因拦水筑坝、截江断流的水权之争欲哭无泪。 

“共抓大保护、不搞大开发。”2016年1月、2018年4月,习近平总书记先后在长江上游的重庆和中游的武汉召开两次推动长江经济带发展座谈会,从抓思想观念转变、抓体制机制变革入手,为当前和今后长江经济带发展如何正确把握生态环境保护和经济发展的关系指明了方向。 

应时而变,因势利导。既鼓励创新,又宽容失败;既从机制上激励,又从考核上约束;既与法治相向而行,又与发展相辅相成……全面深化改革正是在广泛调研中科学研判,在深入思考中谋篇布局。 

——改革的辩证法体现在顶层设计和基层试点的科学运用中。 

在习近平总书记看来,试点既是改革开放重要任务,又是改革开放重要方法。 

在北京、山西、浙江三省市先行开展国家监察体制改革试点;在全国33个县(市、区)开展农村“三块地”改革试点;开展三江源、祁连山、大熊猫、东北虎豹等国家公园体制改革试点;在部分地区和部分在京中央机关开展公务员职务职级并行制度改革试点……一块块全面深化改革的试验田,灌注党中央谋划长远的智慧之泉。 

浙江“最多跑一次”经验、海南和宁夏“多规合一”实践、福建三明“三医”联动改革、浙江杭州互联网法院探索……一个个不断涌现的基层创新,激荡新时代最活跃的改革因子。 

地方改革试点中涌现的好经验好做法,在中央层面得到有力支持、及时总结、广泛推行。 

改革千头万绪,如何下好破局开路的先手棋? 

抓准改革的突破口,习近平总书记强调,改革需要整体推进,但不能是平均用力、齐头并进,而是要注重抓主要矛盾和矛盾的主要方面,注重抓重要领域和关键环节。 

2015年伊始,日本外交学者网站抛出这样的问题:中国领导人早就想进行的国有企业改革在2015年能取得突破性进展吗? 

当年8月,《关于深化国有企业改革的指导意见》摆放在了习近平总书记和其他中央政治局常委的案头。 

国企改革是全面深化改革的重头戏,也是硬骨头。习近平总书记亲自开篇破题、亮明立场、划出底线。 

既保增长、又促活力,党中央牢牢把握改革方向、力度、节奏,制定“1+N”的政策体系,现代企业制度加快建设,公司治理结构不断完善,资本运营效率显著提升。 

国产大飞机C919、北斗卫星系统、“复兴号”动车组……在“中国制造”向“中国智造”转变的征途上,国资国企扛起排头兵大旗。 

瞄准重点领域,则牵一发而动全身;抓住关键环节,则落一子而满盘活—— 

以农村承包地“三权分置”为龙头推动农村经营体制改革,释放农村活力; 

以“有恒产者有恒心”为中心推动产权保护制度改革,为创业投资吃下定心丸; 

以足球管理体制方面为切口推动体育管理体制改革,助力实现体育强国梦; 

以司法责任制改革为支点推动司法体制改革,夯实法治中国根基; 

以国家监察体制改革为重点推动政治体制改革,健全党和国家监督体系; 

…… 

既强力推动企业转型升级,又积极部署职工下岗转业安置工作;既维护公立医院的公益性,又调动医务人员的积极性;既面向“新市民”构建购租并举的住房制度改革,又推出乡村振兴战略吸引更多人回乡创业……改革、发展、稳定三者的“平衡木”之间,愈加凸显改革者的技巧与水平。 

改革只争朝夕,如何体现落地见效的真功夫? 

一分部署、九分落实,习近平总书记在多个场合这样多次强调。 

2016年12月,在中央环保督察组强势推动下,东部某市一小区污染了10多年的无证餐饮被连夜拆除。 

雷霆万钧,群众集体致信称赞:“奔走呼号了十多年的苦难事,向督察组报告不到三天就解决了,大快人心!” 

听取落实情况报告、召开专题会议、开展进展评估、严肃督查问责……在习近平总书记的率先垂范和严格要求下,各级党政主要负责同志亲自抓、带头干,构建起上下贯通、层层负责的工作网络。 

善谋善为,善作善成。 

在以习近平同志为核心的党中央正确引领下,全面深化改革在挑战中应变求新、在实践中发展丰富,呈现大开大合、破浪前行的壮阔景象。 

牢记人民 永葆初心 

河南省,桐柏县付楼村。甩着右侧空空的袖管,村党支部书记李健在刺骨寒风中忙碌地筹划建设村养殖基地。 

“我们要勇于创造奇迹!”这个在事故中失去右臂的汉子,脊背挺直,誓要带领乡亲们找到脱贫致富的新出路。 

李健也曾绝望过——一家6口中有4个残疾人,大葱滞销又导致债台高筑,“靠领低保过日子”的想法不止一次出现在他的脑海中。 

扶贫先扶志、拒绝等靠要;巧用扶贫款,大家来入股……在扶贫干部的精准帮扶下,李健不仅顺利摘掉贫困户的帽子,还高票当选村党支部书记。 

个体的命运转折,见证改革的历史飞跃。当人民群众被发展的机遇催动了脚步,通向全面小康的天堑就会变为通途,全面深化改革的道路就会越走越宽! 

“一切向前走,都不能忘记走过的路;走得再远、走到再光辉的未来,也不能忘记走过的过去,不能忘记为什么出发。” 

从为梁家河百姓亮起陕北高原第一盏沼气灯的大队党支部书记,到为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴的世界第一大党的总书记…… 

一路走来,习近平总书记心中始终将自己当作人民的勤务员。 

“要坚持以人民为中心,把为人民谋幸福作为检验改革成效的标准,让改革开放成果更好惠及广大人民群众。” 

从黄土高坡到雪域高原,从革命老区到民族地区,从地震灾区到祖国边陲,习近平总书记风雨兼程、走村入户,把真金白银的改革方案送到人民身边,把过上好日子的人民期盼转化为方针政策。 

人民有所呼,改革有所应。在新时代改革的宏大布局中,人民的获得感就是改革的含金量。 

一纸户籍,虽然很薄,却在城乡之间划出一道深深的“鸿沟”。 

改,涉及的人口规模十分巨大,牵涉的部门达到10多个,难度和挑战不言自明; 

不改,城乡二元体制下的公民待遇天壤之别,人民群众的获得感、幸福感、安全感如何满足? 

只有从根本上弥合户籍“鸿沟”,才能打破户籍城乡二元化壁垒,让更多百姓共享社会发展成果。 

2014年7月,《关于进一步推进户籍制度改革的意见》印发,全面拉开户籍制度改革的大幕;2016年1月1日,《居住证暂行条例》施行;2016年9月印发《推动1亿非户籍人口在城市落户方案》…… 

“农业”和“非农业”户口的差别,从此成为历史。拿着一张张簇新的居住证,每年超过千万的农村人口落户城镇,异乡奋斗的人们找到温暖归属。 

人民,就是改革的依归。 

当“落后”的社会生产逐渐退场,“丰富”的百姓生活逐渐登场。人民的诉求从“有没有”转向“好不好”——社会公平正义要更大彰显、环境污染要更有效治理、人的自身发展要更加全面…… 

从完善短缺药品供应保障机制到发展学前教育,从异地办理身份证到简政放权“最多跑一次”,从世界最大养老保障计划覆盖更广到公民网络信息安全保护不断升级……民生领域的改革从问题出发,从小事着力,从实处落地。 

为了人民,再难也要改—— 

为让人民住有所居,坚持房子是用来住的,不是用来炒的,租购并举的新机制正在建立; 

为让人民共享发展成果,脱贫攻坚把“大水漫灌”变为“精准滴灌”,用“责任状”绑定“乌纱帽”,中国已有超过6800万农村贫困人口摆脱贫困; 

为让人民拥有丰富的精神食粮,把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一的文化体制机制日臻完善,现代公共文化服务体系加快构建,文化惠民工程深入实施; 

为让生态自然造福子孙后代,生态文明体制改革紧锣密鼓,森林覆盖率持续提高,沙化土地面积大幅缩减; 

…… 

从生存到发展,从物质到精神,从福利到权利,人民自身的进步与价值正在全面深化改革中绽放异彩。 

2018年3月21日,《深化党和国家机构改革方案》全文对外公布,新一轮机构改革的大幕全面开啔。 

积极回应人民期待,广泛征求各方意见,借鉴吸纳基层有益探索……机构改革方案着眼于满足人民群众对高质量公共服务的新需要,在教育文化、卫生健康等领域加大机构调整和优化力度;着眼于从群众最不满意的地方改起,针对执法不规范、不严格、不作为、乱作为等突出问题,在市场监管、生态环保等领域整合组建执法队伍…… 

“在全面深化改革进程中,遇到关系复杂、难以权衡的利益问题,要认真想一想群众实际情况究竟怎样?群众到底在期待什么?群众利益如何保障?群众对我们的改革是否满意?”在习近平总书记的改革发展观中,改革开放的初始动力是人民,改革开放再出发的动力也一定是人民。 

当人民对美好生活的向往成为共同的奋斗目标,当“人人参与、人人尽力、人人共享”成为社会的最大公约数,改革正汇聚起深沉而磅礴的力量,续写新时代的壮丽篇章。 

迈向未来 春暖花开 

2017年4月1日,一则消息犹如平地春雷,响彻大江南北——中共中央、国务院决定设立河北雄安新区。 

千年大计,国家大事! 

首都功能拓展区、创新发展示范区、推进京津冀协同发展的历史性工程……这座未来之城,甫一问世,就注定使命不凡。 

户籍改革、医疗改革、公共服务改革,深化行政管理体制改革,实行大部门制和负面清单管理,探索投融资体制改革,加强对外合作促进贸易便利化……一系列改革创新举措在这里先行先试,让人们对这个“社会主义现代化强国的样板间”憧憬无限。 

“建设雄安新区是一项历史性工程,一定要保持历史耐心,有‘功成不必在我’的精神境界,稳扎稳打,一茬儿接着一茬儿干。”实地考察雄安新区建设规划时,习近平总书记殷殷嘱托。 

“功成不必在我”,是深邃的思考,更是历史的考量。 

中国经济步入深水区,如何实现从高速增长向高质量发展的跃迁?如何推进国家治理体系和治理能力现代化,充分发挥社会主义制度优越性?在这场古往今来最为独特的社会变革与实践创新中,如何保持定力,稳立滔滔奔涌的世界潮头? 

下一个40年,乃至更遥远的未来,这是新时代中国共产党人必须完成的历史答卷。 

“机遇不会等着我们,问题也不会等待我们。” 

当中国特色社会主义事业凭借改革开放的风帆驶入更加辽阔的海域,领导世界第一大党、领航13亿多人口发展中大国的习近平总书记放眼更壮美的风景,规划更长远的航线: 

——从“一带一路”建设、京津冀协同发展、长江经济带发展,到粤港澳大湾区建设,再到长江三角洲区域一体化发展,五大战略跨越行政区划,不断延展新时代改革开放的时空布局; 

——从沿海到内陆,从上海“一枝独秀”到东西南北中雁阵分布,12个国家级“试验田”大胆试、大胆闯、自主改,打造自由贸易试验区中国特色的创新样本; 

——到2020年进入创新型国家行列,到2035年进入创新型国家前列,到新中国成立100年时成为世界科技强国; 

——确保到2035年,生态环境质量实现根本好转,美丽中国目标基本实现。到本世纪中叶,人与自然和谐共生,建成美丽中国; 

——到2020年全面建成小康社会,到2035年基本实现社会主义现代化,到本世纪中叶全面建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国; 

…… 

这是目标明确、催人奋进的时间表,更是谋划全局、协同推进的路线图。 

放眼世界,没有哪个政党能像中国共产党这样作出如此长远的规划,没有哪个国家能像中国这样一步一个脚印,持之以恒地朝向既定改革目标迈进,更没有哪个民族能够一次次推开机遇的大门,把改革的经验不断变成发展的现实。 

世界第二大经济体、第一大工业国、第一大货物贸易国、第一大外汇储备国,对全球经济增长贡献率超过30%,实现联合国标准下7亿多人口稳定脱贫…… 

犹如一座灯塔,中国坚定选择并成功实践改革开放的经验昭告世人,只要守正创新、驰而不息,通向现代化的道路不止一条。 

改革开放这场中国的第二次革命,不仅深刻改变了中国,也深刻影响了世界。 

“世界好,中国才能好;中国好,世界才更好。”平实的话语,概括出新时代中国与世界关系的大逻辑。 

“欢迎各国人民搭乘中国发展的‘快车’、‘便车’。”热忱的邀请,道出了中国追求世界大同的真心意。 

短短几年,中国已同140多个国家和国际组织签署共建“一带一路”合作协议,在“一带一路”沿线国家建设境外经贸合作区达80多个。 

昔日的开放末梢成为如今的新前沿,穿梭于大漠荒原的“钢铁驼队”成为中外货物贸易的新纽带,一座座“中国建造”成为造福沿线各国人民的新地标…… 

为全球发展注入中国力量,为人类未来贡献中国方案。 

6年来,习近平总书记足迹遍及五大洲60多个国家以及主要国际和区域组织,以实际行动推动构建新型国际关系,构建人类命运共同体; 

6年来,中国在全球积极新建或提升不同形式的伙伴关系,形成立足周边、辐射“一带一路”、面向全球的自贸区网络; 

6年来,中国成功举办亚太经合组织领导人北京会议、二十国集团领导人杭州峰会、“一带一路”国际合作高峰论坛、中非合作论坛北京峰会等一系列重大主场外交活动,以更加自信从容的步伐走近世界舞台中央。 

“中国将始终是全球共同开放的重要推动者,中国将始终是世界经济增长的稳定动力源,中国将始终是各国拓展商机的活力大市场,中国将始终是全球治理改革的积极贡献者!”习近平总书记的话语斩钉截铁。 

发起成立亚洲基础设施投资银行、金砖国家新开发银行,促成国际货币基金组织完成份额改革和治理机制改革,推动达成气候变化《巴黎协定》……加强全球治理,中国重视程度从未如此之高,参与程度从未如此之深,发言权从未如此之大。 

言出必行,彰显担当。法国前总理拉法兰认为,在我们这个如此危险、有可能“跑偏”的世界上,战争威胁着梦想。“中国作出的郑重承诺,对于我们来说就意味着和平。” 

有多宽广的视野,就有多壮阔的道路。 

6年前,《复兴之路》大型展览,习近平总书记曾以“正道论”,阐释民族复兴的历史必然—— 

“中华民族的昨天,可以说是‘雄关漫道真如铁’。”“中华民族的今天,正可谓‘人间正道是沧桑’。”“中华民族的明天,可以说是‘长风破浪会有时’。” 

6年后,首届中国国际进口博览会开幕式上,习近平总书记又以“大海论”,道出中华民族的无限豪情—— 

“中国经济是一片大海”“经历了无数次狂风骤雨,大海依旧在那儿!经历了5000多年的艰难困苦,中国依旧在这儿!面向未来,中国将永远在这儿!” 

有更坚定的信念,才有更光明的未来。 

从赶上时代到引领时代,改革开放40年不过是历史长河中的短暂一瞬,却写就了近代中国170年来的最辉煌篇章。 

改革开放就是制胜之道,我们有理由也有资格拥有自信。 

改革开放只有进行时没有完成时,我们比以往任何时候都更加坚毅! 

“中国进行改革开放,顺应了中国人民要发展、要创新、要美好生活的历史要求,契合了世界各国人民要发展、要合作、要和平生活的时代潮流。中国改革开放必然成功,也一定能够成功!” 

历史的契机,正等待坚定者、奋进者、搏击者。行进在中华民族伟大复兴之路“关键一程”的中国,正在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下,迈向未来、春暖花开! 

(新华社北京12月16日电 记者秦杰、霍小光、吴晶、刘华、胡浩、朱基钗、何雨欣、施雨岑、丁小溪、王卓伦、叶前) 

文章编号: fffd8c6e079dbfcefadd46a68f3e7288
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (新闻联播&报摘 | 6月9号文稿) 2024-06-11 艺海传媒官方   艺海传媒官方

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTY4ODc5Mg==&mid=2247484589&idx=1&sn=9fdae53829816b4fdbc7f773edd9b0f6

音视频、文稿来源:中央电视台 央视网 版权归中央广播电视总台所有 仅作学习练习使用

党的十八大以来,以习近平同志为核心的党中央高度重视旅游工作,引领我国旅游发展步入快车道,成功走出了一条独具特色的中国旅游发展之路。旅游业与其他产业跨界融合、协同发展,产业规模持续扩大,日益成为新兴的战略性支柱产业。

端午节是我国首个入选世界非物质文化遗产的传统节日。在浙江嘉兴,端午民俗文化节拉开大幕。湖面上,19支龙舟队伴随着铿锵有力的鼓声劈波斩浪。古城内,香囊展、舞龙、手马灯等非遗展示也精彩上演,让四面八方的游客感受到了浓浓的“中国味”。

以文塑旅、以旅彰文。习近平总书记高度重视旅游工作。他指出,文化产业和旅游产业密不可分,要坚持推动文化和旅游融合发展,让人们在领略自然之美中,感悟文化之美,陶冶心灵之美。要坚持守正创新、提质增效、融合发展,着力完善现代旅游业体系,加快建设旅游强国。

旅游+文化,成为人们感悟中华文化,增强文化自信的重要载体,各地积极开展“非遗进景区”活动,为非遗传承保护提供了广阔平台与无限空间。党的十八大以来,我国传统文化类景区增速明显,由2012年的2064个增加到2023年的4000余个,实现年均增长8%。就在前几天,50多个国家和地区的外籍旅行商代表团走进湖南凤凰古城,多彩民俗文化盛宴、大型光影烟花水秀等互动活动让国际嘉宾们惊喜不已。

旅游+乡村,江西篁岭村、安徽西递村、广西大寨村等8个村先后入选联合国世界旅游组织“最佳旅游乡村”,乡村旅游对当地农民就业贡献率超过35%,已经成长为万亿级收入规模的民生产业和幸福产业。

旅游+工业,目前我国已确立142家国家工业旅游示范基地,北京首钢园等一批工业遗址活化利用,形成了博物馆展示、遗址观光、文创聚集、城市休闲等多业态的旅游新方式。

旅游+交通,旅游公路设施完备、风景迷人,让更多人出发“在路上”。从2021年至今,我国已推出共三批57家5C、4C级自驾车旅居车营地,预计到2025年,中国露营经济核心市场规模将上升至2483.2亿。自驾游、露营成为体验美好生活的新方式。

旅游+体育,各地积极打造户外体育赛事,让参赛选手在比赛之余打卡城市的美食美景,沉浸式感受当地独特的风土人情。云南省推出徒步旅游精品路线30条以上,更好满足当下多元的旅游消费需求。

旅游+科技,运用增强现实、虚拟技术、人工智能等数字科技,打造旅游新产品、消费新场景。今年的“五一”假期,42家全国智慧旅游沉浸式新空间实现消费总额超过2.2亿元。

越来越多的领域同旅游相融合,不断创造新价值、催生新业态。截至目前,我国已建成1.57万家A级旅游景区,形成了全球数量最庞大、类型最丰富、创新最活跃的景区供给体系。

连日来,各地开展了精彩纷呈的假日活动,人们感受浓厚的传统民俗,迎接端午节的到来。

赛龙舟是传统的端午民俗。在山西太原汾河之上,24支龙舟乘风破浪,展开激烈角逐。在湖南株洲的湘江中,船桨舞动,激起层层浪花。在河南新乡的峡谷间,龙舟健儿奋楫争先,激情澎湃,人们呐喊助威、拍照打卡,感受浓浓的端午氛围。

在广东深圳,来自粤港澳大湾区的30支龙舟队在碧波荡漾的广阔海面上展开一场速度与激情的较量。在西藏拉萨,别开生面的牛皮船比赛点燃了观众的热情。

今天(6月9日)上午,2024年中华龙舟大赛江苏盐城站进行了各项目预赛和半决赛的争夺。在职业男子组比赛中,顺德乐从队夺得100米预赛第一名,广东江门新会队和聊城大学队分别包揽精英公开组和青少年组各项目预赛第一名。

端午感受传统民俗。折粽叶、填糯米,捏紧、缠线,在四川南充,小朋友们有条不紊地学习包粽子,充满童趣。在河北邯郸南谢堡村,村民们蒙着双眼展开包粽子比赛,娴熟的动作引来阵阵喝彩。在江苏泗阳,社区举行制作香囊、画龙舟、绘团扇、包粽子等民俗体验活动,邻里间共品端午粽香,共赏传统文化。

除了吃粽子、赛龙舟,各地端午民俗活动丰富多彩。在重庆梁平国家湿地公园,绚丽的鲜花吸引了不少市民游客漫步打卡。甘肃陇南的民俗展演等节庆活动让大家在“民俗和趣味”中,进一步感知端午、品味端午、传承端午。

端午假期,全国各地举办形式多样的文化活动,通过文艺演出、非遗市集、民俗活动等,丰富群众假日文化需求。

在国家大剧院、北京艺术中心,“端午雅集”系列演出正在举行,长城主题大型情景剧《梦华·长城》以沉浸式演出结合高科技表现手段,带领观众领略长城文化。

数字科技让红色文化“活”起来。端午假期,位于贵州贵阳的“红飘带”长征数字科技艺术馆成为了不少游客的目的地,通过AI虚拟交互、全维度机械运动、虚拟现实技术等多种方式,让游客多角度、身临其境地了解伟大的长征岁月。

假期第一天,国家图书馆接待读者超25000人次,中国非物质文化遗产馆推出“气象万千——中国非遗保护实践主题展”,并举办非遗市集,邀请非遗传承人现场展示非遗代表性项目,吸引众多参观者前来体验。

记者从交通运输部了解到,预计今天(6月9日)全社会跨区域人员流动量超1.9亿人次。其中铁路客运量预计1260万人次,公路人员流动量预计超1.76亿人次,民航预计发送旅客175万人次。

全国铁路今天计划加开旅客列车514列。针对强降雨天气,国铁南宁局与地方市政交通部门协调联动,做好交通接驳,方便旅客快速进出站。国铁南昌局增开霞浦站始发的城际列车,助力县域旅游发展。

全国公路网今天总体运行平稳有序,高速公路流量今天预计3600万辆,中短途自驾出行占比较高。另外,随着沿海城市和亲水景区旅游热度增长,水路客运量增长较快。今天,水路客运量预计达到120万人次,环比增长51.8%。

端午节临近,各地的龙舟赛事十分火热。在天津,来自50多个国家的近百名外国人也在摩拳擦掌,跃跃欲试。

当记者来到海河边时,不少外企龙舟队正在进行赛前集训,握桨、入水、拉水、推桨,一系列划龙舟的动作要领大家学得格外认真。

今年,参加天津海河龙舟赛的近百名外籍运动员来自50多个国家,他们中有世界五百强驻津企业的员工,也有外籍教师、留学生和在津的创业者。龙舟,这个中国传统运动项目让他们走到了一起,别具一格的龙舟赛让他们感受着团结的力量,也对龙舟精神、对中华文化有了更多理解。

胡安是一家新能源外资企业的负责人,已经在天津工作生活了24年,他不仅痴迷于团结协作、拼搏竞进的龙舟竞赛,也非常享受在这里的生活。

采访中,记者发现,这些外籍运动员都像胡安一样,不仅喜爱中国的美食、民俗等文化,也对在中国的发展充满信心。

记者从商务部了解到,今年以来,我国服务贸易继续保持快速增长的势头,1—4月份,全国服务进出口总额24319.6亿元人民币,同比增长16.8%。其中,出口增长11%,进口增长21.2%。

旅行服务继续保持高速增长,成为服务贸易第一大领域。1—4月,旅行服务进出口6600.3亿元,增长48.6%。

知识密集型服务贸易继续增长。1—4月,知识密集型服务进出口9637.2亿元。增长较快的出口领域为知识产权使用费,增幅达到26.8%。

中国轻工业联合会发布最新统计数据显示,今年前4个月,我国轻工业经济运行延续回升向好态势,为工业经济稳定发展提供了重要支撑。

今年前4个月,轻工业实现营业收入近7万亿元,同比增长2.6%。

轻工业生产持续回升。前4个月,规模以上轻工业增加值同比增长5.9%。其中,造纸、塑料制品、家用电器等制造业增加值增速超过10%。在国家统计局统计的91种主要轻工业产品中,71种产品产量实现增长。

轻工消费品市场稳步增长。前4个月,轻工11类商品零售额超2.4万亿元,同比增长5.0%。轻工全行业出口额同比增长3.5%。

工业和信息化部表示,下一步将继续落实稳增长、扩内需、促消费政策措施,围绕大规模设备更新和消费品以旧换新,培育壮大消费新业态新模式,丰富拓展消费场景,推动轻工业高质量发展。

隧道及地下工程是基础设施建设的重要领域。近年来,依靠科技创新,我国隧道技术装备实现从“跟跑”到“领跑”的跨越,形成辐射全球的完整产业链。

世界最长海底高铁隧道、甬舟高铁控制性工程——金塘海底隧道目前正在双向掘进。由我国自主研制的“甬舟号”和“定海号”两台盾构机将在海中穿越高水压地段及多种复杂地层后,在海面下约78米实现精准对接。

最新数据显示,十年来,我国累计新增运营隧道超过3.88万公里,成为世界上隧道发展速度最快的国家。目前,我国已建成铁路隧道和公路隧道超过5万公里,其中10公里以上的特长隧道2050座,也成为世界上隧道数量最多、建设规模最大的国家。

从手工开挖到智能建造,我国隧道建设攻克了诸多技术难题,建成了港珠澳大桥海底隧道、深中通道等世界级的标杆工程,在水下沉管隧道、盾构隧道、超长隧道建设等方面跻身世界前列。如今,新一代信息技术正在引领隧道建造向数字化、智能化加速迈进。

技术创新带动装备升级。目前,中国隧道掘进机占全球市场份额约70%,上下游企业达到千余家,产销量连续六年居世界第一,产品出口到30多个国家和地区,迈入世界掘进机品牌第一方阵。

各地一批重大工程项目高质量建设、高标准推进。

一批交通重点建设项目正在全力推进。西安东站高架候车层首个混凝土结构顺利浇筑完成,作为我国西北地区特大型铁路综合交通枢纽,西安东站建成投用后,预计旅客年发送量将达到3650万人次。在江苏,连接苏州、泰州、南通三地的张靖皋长江大桥北航道桥南锚碇刚封底完成,该桥是国家“十四五”期间重点推动建设的过江通道项目,建成后对优化长江干线过江通道布局具有重要意义。在广西,平陆运河G75兰海高速钦江大桥右幅中拱段整体提升顺利完成,提升重量1900吨,提升高度49.1米,为后续推进拱内混凝土浇筑等奠定基础。

一批能源、水利工程也在加快推进。日前,浙江东部沿海风电场群的重要组成部分——华电玉环1号海上风电场南北两区实现并网发电,共设32台风电机组,总装机容量达到229兆瓦,预计年发电量为6.5亿度。国家重大水利工程湖南犬木塘水库工程发电机组成功并网,实现发电机组全部投产发电。水库灌区管网也在加紧建设。湖北省最大灌区——漳河灌区续建配套与现代化改造一期工程目前已进入冲刺阶段,预计8月完工。漳河灌区地跨荆门、荆州、宜昌三市,一期工程建成后,可改善灌溉面积38万亩,恢复灌溉面积10.98万亩。

今年“三夏”,各地加快推广新型高效农机,助力夏收夏种提速增效,进度大大加快。

机械化助力,江苏麦收已过六成,日机收面积正以360万亩以上的速度加快推进。在江苏阜宁的高标准农田夏收现场,记者看到10多台套联合收割机、集粮车在麦浪间穿梭,饱满的麦粒倾泻而下。

这两天,河北多地天气晴好,有利于机收作业,全省每天投入约3.4万台联合收割机抢收小麦。山东各地展开大面积机收作业,高密市今年投入的新型高效联合收割机占比达80%以上,既加快了麦收进度,也将损耗率控制在1%以内。

甘肃小麦也进入收获期,地处丘陵山区的陇南今年专门调配了适合山地的中小型收割机进场,一气完成收割、脱粒、麦秆还田等工序。

夏收接近尾声,夏种陆续展开。在安徽亳州高炉镇陆杨村,这种大马力播种机搭载了北斗导航辅助驾驶系统,农机手只要设定好程序和路径,就能轻松、迅速完成精准播种。今年,亳州投入了400多台套加装了北斗导航辅助驾驶系统的播种机,使得夏种的效率和质量不断提升。湖北襄阳今年推广的新式插秧机,插秧和覆膜同步进行,这样可以有效阻止杂草生长,还能减少水分蒸发,高效节水。

中央气象台预计,今天(6月9日)起至13日,北方高温继续发展,华北、黄淮等地将有持续性高温天气,河北、河南、山东等地部分地区最高气温可达40℃以上,中央气象台今天发布高温橙色预警。而在南方地区,较强降雨区域维持在广西北部到江南中南部一带,湖南、江西、福建等地将有暴雨或大暴雨天气,需注意防范次生灾害的发生。

《交通运输大规模设备更新行动方案》发布

《交通运输大规模设备更新行动方案》近日发布,提出城市公交车电动化替代、物流设施设备更新改造等七大行动,推动交通运输大规模设备更新,促进交通能源动力系统清洁化、低碳化、高效化发展,推进行业绿色低碳转型。

常泰长江大桥全线贯通

今天(6月9日)中午,常泰长江大桥主航道桥钢桁梁最后一道合龙口焊接完成。拼接板对孔偏差小于2毫米,主航道桥面实现“毫米级精度”合龙。至此,这座世界最大跨度斜拉桥历时5年建设实现全线贯通。常泰长江大桥将于今年年底前完成桥面铺装,明年4月底前完成动静载试验和交工验收检测,具备通车条件。

横琴粤澳深度合作区分线管理百天 进出境车辆超60万辆次

记者从拱北海关了解到,截至今天(6月9日),横琴粤澳深度合作区分线管理百天以来,“一线”进出境车辆超60万辆次,同比增长约12.3%,约53.3万人次澳门居民经新家园通道快速验放;“二线”验放出区车辆超481万辆次。

巴勒斯坦加沙地带卫生部门今天(6月9日)发表声明说,以色列军队8日袭击加沙地带中部努赛赖特难民营等多个地区,造成274名巴勒斯坦人死亡,另有698人受伤。  

以色列军方和情报部门8日发表声明称,以军当天从努赛赖特难民营解救了4名去年10月7日被哈马斯扣押的以方人员。据以军发言人称,以军在营救过程中,造成巴勒斯坦人员伤亡,伤亡人数不超过100人。

美媒称以方行动获美国情报支持

此外,美国媒体8日报道称,以色列此次行动得到了美国提供的情报支持。

哈马斯下属武装派别“卡桑旅”8日称,以军在救出4名被扣押的以方人员的同时,造成另一些被扣押的以方人员死亡。对此,以色列方面予以否认。

据巴勒斯坦通讯社报道,巴勒斯坦总统阿巴斯呼吁联合国安理会召开紧急会议,讨论努赛赖特难民营遭袭事件造成的影响。阿巴斯表示,迫切需要国际社会进行干预,以制止加沙地带和约旦河西岸正在发生的人道主义灾难。

多方谴责以军袭击加沙地带中部难民营

约旦、埃及、伊朗等多国强烈谴责以色列针对加沙地带努塞赖特难民营的袭击,要求以色列停止无差别地针对巴勒斯坦平民的袭击。

俄罗斯国防部8日称,俄军在北部战线继续向乌军纵深推进。俄黑海舰队击沉了乌军5艘无人艇,俄军防空系统击落1架乌军米-8直升机和71架无人机。乌克兰方面称,乌军与俄军在库拉霍夫等地密集交火,在库皮扬斯克和波克罗夫斯克地区,乌军阻止了俄军多次进攻。

德总理反对向乌派北约士兵 奥防长反对乌使用西方所供武器攻击俄目标

德国总理朔尔茨8日表示,应该要避免俄乌冲突升级,德国不会向乌克兰派遣士兵,也不支持北约向乌克兰派兵。

据奥地利媒体8日报道,奥地利国防部长坦纳在接受媒体采访时表示,部分西方国家允许乌克兰使用其向乌提供的武器攻击俄罗斯境内目标,这种做法越过了红线。

中国援建科摩罗莫埃利岛公路项目竣工

近日,中国援建科摩罗莫埃利岛公路项目竣工。科摩罗总统阿扎利出席竣工典礼并向中国政府表达诚挚谢意。他表示,该项目是科摩罗最重要的交通枢纽之一,不仅将满足当地交通发展的新需求,还将为国家经济发展提供宝贵支持。

莫埃利岛公路项目全长18公里,是环岛公路的重要一段。

驻尼日尔美军开始撤离尼日尔

尼日尔国防部、美国国防部8日发表联合声明称,驻尼日尔美军7日已经开始从尼日尔撤离。当天,美国空军一架C-130运输机从尼亚美一空军基地起飞。长期以来美国以所谓“反恐”的名义,在尼日尔等非洲国家驻军,其干涉内政的行径引发当地民众强烈不满。今年4月,尼日尔多地民众示威呼吁美国撤军。5月19日,尼日尔与美国签署协议,要求约1000名驻尼美军于今年9月15日之前撤离尼日尔。

美国周末多地发生枪击事件

8日,美国南达科他州苏福尔斯发生一起枪击事件,造成3人死亡、2人受伤。警方已逮捕1名嫌疑人。当地时间7日晚上,加利福尼亚州洛杉矶市也发生一起枪击事件,造成1人死亡、4人受伤。此外,7日—8日,密苏里州、伊利诺伊州等地还有多起枪击事件发生。

历史文化遗产、自然遗产是中华文明的璀璨瑰宝,凝结着中华民族的优秀传统文化。

节目的最后,让我们一起领略我国的世界文化和自然遗产。

新闻和报纸摘要

音频、文稿来源:中央人民广播电台 央广网 版权归中央广播电视总台所有 仅作学习练习使用

央广网北京6月9日消息 据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道,习近平总书记强调,要加强文物保护利用和文化遗产保护传承,提高文物研究阐释和展示传播水平,让文物真正活起来,成为加强社会主义精神文明建设的深厚滋养,成为扩大中华文化国际影响力的重要名片。

昨天(6月8日)是2024年文化和自然遗产日。党的十八大以来,我国文化遗产保护传承工作取得显著成就,各地积极推进文物保护利用和文化遗产保护传承,挖掘文物和文化遗产的多重价值,传播更多承载中华文化、中国精神的价值符号和文化产品。

习近平总书记指出,文物和文化遗产承载着中华民族的基因和血脉,是不可再生、不可替代的中华优秀文明资源。在安徽淮南,武王墩考古发掘项目正在有序推进。这座沉睡于历史长河中的战国时期大型墓葬,是迄今为止经科学发掘的规模最大、等级最高、结构最复杂的楚墓。

武王墩考古项目负责人宫希成:这个墓葬所属的年代,实际上是一个重大的社会转型期,对我们解决中国历史发展进程重要的关键节点来说,学术意义非常重要。

夏文化研究等“考古中国”重大项目研究不断深入,牛河梁、殷墟、南海西北陆坡一号、二号沉船考古等取得丰硕成果……我国考古发现取得的一系列重大成就,使中华文明起源的阶段性划分有了更加清晰明确的认识。

中国历史研究院副院长刘国祥:一方面我们用丰富的考古材料可以证实中华文明的五大突出特性,另外我们不断用新的考古发现丰富我们的认识。所以我们要做好解读工作,利用考古成果阐释中华文明的五大突出特性。

非物质文化遗产的系统性保护,也在更好满足人民日益增长的精神文化需求,推进文化自信自强。

张茶榜、击茶鼓、煎汤点茶……在杭州市余杭区径山脚下的非遗茶空间,“90后”非遗传承人周颖正在为游客展演国家级非物质文化遗产“径山茶宴”。

周颖:点茶极具风雅,我们会非常有仪式感地进行行茶的程序,深受城市里的年轻人的喜欢。

通过推动茶文化进景区、进企业、进校园,研发100多种茶美食和茶菜品,余杭区正全域推广非遗茶生活。浙江省文化广电和旅游厅副厅长储晓焱说,浙江作为非遗大省,近年来积极探索推动非遗与旅游融合发展之路。

储晓焱:构建新场景,拓展新业态,促进新消费,推出一批高品质的非遗景区景点、非遗主题游线、非遗主题民宿和非遗特色街区,大力做好“非遗+”文章,有力地带动了文旅消费。

世界文化和自然遗产是人类文明发展和自然演进的重要成果,也是促进不同文明交流互鉴的重要载体。2021年3月,习近平总书记到福建考察的第一站,就来到武夷山国家公园。早在1999年12月,正是在他的推动下,武夷山跻身世界自然与文化遗产名录,有了“双世遗”之称。近年来,武夷山国家公园在科技赋能、全方位守护生物资源的同时,更加注重给美好生态注入文化活力。

武夷山国家公园管理局副局长陈威:我们将围绕建设“文化与自然遗产世代传承、人与自然和谐共生的典范”目标,高标准、高质量推进世界遗产地与国家公园协同保护发展,共同守护好全人类的文化瑰宝和自然珍宝。

如今,五彩斑斓的文化遗产与雄奇秀美的锦绣山河共同铺展出一幅新时代欣欣向荣、生机勃发的动人画卷。今年文化和自然遗产日的主题为“保护文物 传承文明”。

国家文物局政策法规司司长金瑞国:文物和文化遗产承载着中华民族的基因和血脉,展现了中华文明兼收并蓄、博采众长的开放胸怀,是全人类共同的财富。保护文物、传承文明,这是时代的命题,也是文物事业发展之根基。

央广网北京6月9日消息 据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道,各地文旅部门积极开展多姿多彩、亮点纷呈的特色活动,让文化遗产融入日常生活,把保护利用成果全民共享。

连日来,陕西历史博物馆秦汉馆的陈列展“城与陵”和“技与美”吸引了不少观众的目光。与以往展览不同的是,这两个展览没有设置“前言”和“结语”,从不同的入口进入,就会有不同的体验。陕西历史博物馆陈列展览部主任、策展人任雪莉说,观众将在感官的刺激下开啔一段穿越秦汉艺术和技术的精彩旅程。

任雪莉:到这以后我们希望游客能够放空自己,静下心来用自己的五感去体验我们每一个细心设置的展项。

今年文化和自然遗产日期间,南昌汉代海昏侯国遗址博物馆首次展出新修复完成的海昏侯刘贺墓主棺玉器,并与其他同时出土的器物以“复原”的场景化形式一同展示。

江西省海昏文化发展旅游有限责任公司总经理彭正胜:通过这次6月8日的遗产日,我们会在周边的观西院增加一个考古的场景,满足大家除了参观,还可以亲身体验到考古的活动中来,了解当初考古人员在实地进行考古的操作流程,了解相关的考古知识。

数据显示,今年文化和自然遗产日期间,甘肃、浙江、广东、河南等省份组织文博活动数量超过400余项。江苏推出新时代大运河重要考古成果展,北京举办长城文化节、长城考古研讨会等,浙江推出西湖、大运河和良渚三遗产联动主题展览,辽宁、河北、安徽、海南等多地开展免费开放和文物公益鉴定活动。

文化和旅游部副部长、国家文物局局长李群表示,当前我国各级各类文物保护状况持续提升,“保护文物传承文明”成为广大文物工作者致知力行的答卷。

李群:第四次全国文物普查全面推进,牛河梁遗址、武王墩墓等考古成果备受瞩目,各级各类文物保护状况持续提升。全国备案博物馆达6833家、接待观众数量再创新高,彰显文物事业高质量发展新气象。

央广网北京6月9日消息 据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道,包粽子、赛龙舟、点雄黄酒……端午假期,各地举行内容丰富、形式多样的传统文化活动,丰富大家的节日生活。

在广西南宁市江南区苏圩镇的街头,浓浓的端午节氛围扑面而来。新鲜的粽叶被摆在许多摊位的显著位置,热气腾腾的粽子也是小吃店里最近最受欢迎的美食之一。梁女士在苏圩镇卖了二十多年的粽子,这两年,总有人为了她的手艺专门前来。

梁女士:每个季节都有每个季节的美食吃,从南宁(过来)旅游的,有好多人过来买。

第十七届罗店龙船文化节正在上海市宝山区罗店镇举行。旗仗鲜明、古色古香的罗店龙船亮相美兰湖,舵手踏船发令,划手们齐心协力、配合默契,场面震撼人心。国家级非物质文化遗产项目“端午节罗店划龙船习俗”宝山区代表性传承人张国忠介绍,与追求速度的“龙舟竞渡”不同,罗店划龙船习俗“重表演、轻竞渡”。

张国忠:我们罗店是表演性的,不讲速度,花样就是给观众们欣赏的。踩一脚往右,踩两脚往左,不停兜圈子。

今年的龙船文化节,除了观看划龙船表演,游客们还能体验罗店彩灯制作、香囊制作等活动。

上海市宝山区罗店镇社会事业发展服务中心主任周祺:现在我们将罗店龙船文化节跟文商旅农体融为一起,将传统文化走向市场,能够融入百姓的生活。

端午假期首日,北京陶然亭公园内游人如织。身着传统服饰的民俗专家为游客点雄黄酒、画朱砂、拓钟馗,祈求平安健康。中幡、飞叉等国家级非物质文化遗产项目表演也在陶然亭公园集中亮相,金氏风筝、北京鬃人、面塑等非遗技艺齐聚一堂,北京市民李先生和儿子直呼过瘾。

李先生:非遗的东西还是很精彩的,陶然亭(公园)本身也古色古香,文化很丰富,很多彩,尤其孩子们要多了解了解,把这些特别精彩的东西不断发扬传承下去。

央广网北京6月9日消息(记者朱宏源)据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道,当前,冬小麦机收正由南向北加快推进,收获进度已过七成。从5月27日大规模小麦机收全面展开以来,共有六十多万台联合收割机保障夏收正常作业需求。麦收总体进展顺利,夯实了夏粮丰收基础。

在“中原粮仓”河南,历时15天,8500万亩小麦的收获已基本结束。河南省农业农村厅粮作处处长杨亚军介绍,从全省730万亩高产示范区的测产情况来看,平均单产在600公斤以上。

杨亚军:总产有望达到历史较好水平,实现恢复性增长。

在国家级小麦制种大县山东莘县,20万亩小麦制种田陆续迎来收获,可提供优质小麦良种8000万公斤,为小麦的高产丰收奠定坚实基础。在河北黄骅,80余万亩旱碱麦陆续开镰,农民们利用晴好天气抢收小麦,确保颗粒归仓。

同时,为提高小麦的收割效率,江苏连云港市灌南县在农机具上安装了作业监测设备,利用北斗定位数据,根据机械数量、作业动态,开展供需对接。为防止恶劣天气影响进度,农户在夜间开展抢收。国网江苏电力共产党员服务队队员岳文超告诉记者,当地供电部门利用小型发电车提供田间“共享电源”,满足了农户的用电需求。

岳文超:开展特殊巡视,开展粮库、粮食烘干企业用电检查,“一站式”服务保障农民稳产增收。

央广网北京6月9日消息(记者孙鲁晋 陈庚)据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道,自然资源部昨天(8日)发布《2023年中国海洋生态预警监测公报》(以下简称《公报》),《公报》显示,我国海洋生态状况总体稳定,局部海域有所改善,典型生态系统退化趋势得到初步遏制。

我国海洋生态系统类型多样,珊瑚礁、海草床、滨海盐沼、红树林、牡蛎礁、海藻场、河口、海湾等生态系统均有分布。自然资源部海洋预警监测司司长王华介绍,2023年,我国珊瑚礁、海草床、滨海盐沼、红树林生态系统状况以优良为主。

王华:造礁石珊瑚种类占世界已发现总数的40%,珊瑚礁鱼类近600种。2023年,各监测区域活珊瑚覆盖率较2020年有所增加,生物群落结构总体保持稳定;海草盖度较2020年有所增加;盐沼植被生长状态较好;我国是世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一,红树林总面积292.09平方千米,共记录优势树种27种,以海南最为丰富。

《公报》显示,我国现有涉海自然保护地352个,保护海域9.33万平方千米,保护对象涵盖西太平洋斑海豹、中华白海豚、海龟、文昌鱼等珍稀濒危海洋生物和珊瑚礁、海草床、红树林、河口、海湾等典型生态系统以及海底古森林遗迹、地质遗迹等地形地貌,初步形成我国沿海保护网络体系。

王华:各级自然资源(海洋)、林业和草原主管部门落实生态优先理念,划定海洋生态保护红线15万平方千米。累计整治修复海岸线近1680千米,滨海湿地超过75万亩。推进海洋生态保护国际合作与交流,为全球海洋治理提供中国方案。

央广网北京6月9日消息(记者王泽华 王妍 马凌峰)据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道,河西走廊—塔克拉玛干沙漠边缘阻击战,是“三北”工程三大标志性战役之一。甘肃武威天祝县地处河西走廊东端,祁连山国家级自然保护区占全县总面积六成以上。进入六月,这里迎来了林草管护修复的关键期。中国之声特别策划《只此青绿,守望三北》,今天走进在三面环沙中筑牢生态屏障的祁连山。

雨过天晴,土地湿润,正是夏季播种的好时机。在甘肃省武威市天祝藏族自治县哈溪镇的草场上空,四架无人机队形整齐,不到五分钟,30亩草原的草种补播工作就操作完成。天祝县草原工作站站长徐义介绍,草原补播是这个季节最重要的草原修复治理措施。

徐义:今年我们加大了补播力度,尽快恢复草原植被,构建好祁连山的生态屏障,确保沙源不扩散。

看着这片青山绿水,很难想象,祁连山其实三面环沙。它的北面是巴丹吉林、腾格里沙漠,西面是库姆塔格和塔克拉玛干沙漠,南面是柴达木盆地。徐义说,特殊的地理位置,让这里的水源涵养与生态保护修复至关重要。

徐义:天祝正好处在三大高原的交汇地,往西边看,全是荒漠化的戈壁还有沙漠。但是唯独天祝形成了一个地理屏障,也是一个生态屏障。

如何涵养这片来之不易的绿洲、打好沙漠边缘阻击战呢?天祝县林草局局长唐培皇介绍,为此,“三北”工程六期三大攻坚区重点项目将“祁连山北麓水源涵养与生态保护修复项目”纳入其中。自项目啔动实施以来,当地共计在松山、华藏寺、祁连、旦马等8个乡镇完成退化草原综合治理128万亩。

唐培皇:撒播草种子,增加草原的生物多样性,我们用新的草种对退化草种进行更新替代。增加草原肥力,对草原上有害的毒草进行清除,防治草原虫害。

河西走廊—塔克拉玛干沙漠边缘阻击战片区涉及内蒙古、甘肃、青海、新疆等4省区,分布六大沙漠和全国三分之二的风沙口。国家林业和草原局荒漠化防治司防治处处长潘红星介绍,一年来,阻击战片区高质量完成建设任务1539万亩。

潘红星:内蒙古、新疆、甘肃、青海等4省区出台林长令。围绕河西走廊和阿拉善高原生态修复,甘肃、内蒙古签订并落实联防联治合作框架协议。另外,通过防沙治沙,建设林沙产业基地,带动农牧民增收。

央广网北京6月9日消息(记者刘梦雅 韩萌)据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道,2024年全国高考今天(9日)进入第三天,部分省份昨天(8日)结束全部考试。各地提升服务能力,守护高考公平公正。

为了给高考考生创造良好的考试环境,内蒙古赤峰市多地通过智慧城市天眼查、网格化巡逻等方式,为城市“降噪”,全面开啔“静音护考”模式。

赤峰市宁城县城市管理综合行政执法局智慧城管指挥中心主任任立成:我们高考期间啔动城管天眼系统,对城区的生活类、建筑施工噪音,通过画面采集和声音采集,一经发现违规情况,第一时间安排各大队进行处置。

防范作弊、保障公平是高考工作的重中之重。河南省教育厅厅长毛杰表示,河南省高考全部在标准化考场进行,通过考生随机编排考场等一系列措施,保证考试公平公正。

毛杰:今年我们依然实行的是“无声入场”,智能安检门精准检查通讯设备、考场门口全方位严查金属物品。继续实行跨县推磨监考、跨市网上巡考、现场视频“双监考”等多重监督机制。

在辽宁大连,工信部门安排便携式监测和压制设备20套、固定无线电监测站63座,派出12辆无线信号监控巡逻车,对全市各考场无线电信号实施全面监测。

大连市工信局工作人员龙健:每辆车上配有一套自动的考试作弊信号压制设备,它可以自动发现现在市面上常用的考试作弊设备,进行及时的信号压制,会对监考人员发出一些提示。

今天(9日)进入高考的第三天,陕西、河南、四川、内蒙古等省份昨天结束全部考试,其他一些省份将在今明两天陆续收官。教育部强调,高考期间,严厉打击考试舞弊,进一步织细织密高科技作弊防护网。与此同时,公安机关将依法严厉打击各类涉考违法犯罪活动,切实保障高考安全。

央广网北京6月9日消息(记者丁飞 周洪)据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道,第七届进博会各项筹备工作取得积极进展,签约展商数量超千家。

截至目前,第七届进博会企业商业展已有来自七十多个国家和地区的一千多家企业签约,展览面积已达32.5万平方米,包括近260家世界500强和行业龙头企业。法国某医药健康企业大中华区总裁施旺对第七届进博会充满期待。

施旺:今年又是中法建交六十周年,我们想作为一个企业进一步推动中法两国在医疗健康领域的合作和交流。同时,我们又是一个生物医药创新企业,今年我们积极带来了几个创新型产品。

今年企业商业展将延续设置食品及农产品、汽车、技术装备、消费品、医疗器械及医药保健、服务贸易六大展区和创新孵化等专区,其中食品、消费品、医疗展区签约面积已超过规划面积的90%,其余展区也均已超过80%。

为加快发展新质生产力,第七届进博会将在技术装备展区新增设新材料专区,打造新材料行业的新品首发首展地、最新行业趋势首推地和国际创新资源共享地。

央广网北京6月9日消息 据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道,巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)媒体办公室8日发表声明说,以色列军队当天袭击加沙地带中部包括努赛赖特难民营在内的多个地区,造成至少210名巴勒斯坦人死亡,另有超过400人受伤。称据其掌握的信息,美国参与了此次犯罪行为。

巴勒斯坦总统阿巴斯呼吁召开联合国安理会紧急会议,讨论努赛赖特难民营遭袭事件造成的影响。埃及外交部8日发表声明,谴责以色列对加沙地带中部努赛赖特难民营的袭击,称以色列的行为违反了国际法相关规定。

据以色列军方和情报部门8日发表的声明,以方当天从努赛赖特难民营解救了4名此前被哈马斯扣押的以色列人。以色列国防军发言人表示,当天以军在加沙中部努赛赖特展开解救被扣押人员行动,造成巴勒斯坦方面的伤亡人数不超过100人。

在以军救出4名加沙被扣押人员后,以色列战时内阁成员甘茨宣布推迟退出紧急联合政府,取消原本定于8日晚上的演讲。

法国总统马克龙8日在首都巴黎与到访的美国总统拜登会谈,双方呼吁在加沙地带立即实现停火,以开啔政治解决巴以问题的前景。马克龙说,以色列面对国际社会强烈要求,仍不开放所有过境点让人道主义援助进入加沙地带,加沙地带南部城市拉法的局势和人员伤亡“令人无法接受”。拜登表示,美国不会停止工作,直至所有被扣押人员获释和达成停火。

来源 | 中央电视台(央视网) 中央人民广播电台(央广网) 播音中国编辑整理

版权说明 | 该推送所有文字、音视频内容版权归中央广播电视总台所有 本平台仅作播音学习交流使用,无新闻传播作用

责编 | 孙晓宁  美编 | 王伟民  总编 | 陈辉

文章编号: 62259a883b8c2fcb1c61e53e9fb6b8f8
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (萝比夏令营|淇澳海岛 红树林生态科考营) 2024-06-11 南昌萝比户外   南昌萝比户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjQyMjk1Mw==&mid=2247485593&idx=1&sn=f7c8cf3692909828a009509a225d37b7

在百岛之城的北端,有一座充满神秘色彩的生态小岛,岛上拥有一片“雨林既视感”的原始森林,拥有珠三角保存最完整最集中的红树林,有着历史上辉煌的淇澳村民抗英胜利之役,这里也是伟人苏兆征的故里。 

这个暑假,我们一路向南,走进集生态与历史底蕴于一身的淇澳岛。 

历史 

history 

淇澳岛,据《香山县志》《澳门纪略》等史料记载,大致从明嘉靖二十七年(1548)至清乾隆三十四年(1769)的两百多年间,淇澳地名经历了从旗纛屿—旗纛澳—奇独澳—蜞澳或旗澳—奇澳——淇澳的演变过程。 

淇澳岛是中国广东珠江口内近岸有居民基岩岛,位于珠江口内西侧,岛上有一条长达一千多米的花岗岩条石铺成的淇澳白石街和一个古炮台遗址。岛上有18座海拔超过100米高的山地状丘陵。 

【淇澳八景】 

淇澳老八景:赤岭观日、婆湾晚舟、松涧流泉、峡州烟雨、金星波涛、蟹珠夜月、鹿岭观霞、鸡山返照 

淇澳新八景:赤岭观旭、沙丘溯古、牛湾纱影、扪角蚝园、白石烽烟、红林雾霭、金星晚望、岗树新风 

【保护区】 

淇澳有中华白海豚国家级自然保护区,珠海淇澳担杆岛省级自然保护区,鸟类资源丰富,是珠江口地区重要的迁徙鸟类栖息地 

【文化遗址】 

岛上的东澳湾古遗址是珠江三角洲最典型最完整的沙石遗址,“沙丘遗址”是珠江三角洲最完整的新石器时代末期渔猎文化遗址,还有始建于宋代的淇澳祖庙,建于明代的天后宫,清代的文昌宫等,以及历经280年沧桑依然翠绿的三棵榕树。 

营期安排 

Camp Schedule 

珠海相遇,陪伴成长 

Day 1 

下午:白石街苏兆征故居门口广场集合,入住特色民宿。 

傍晚:开营仪式,营期安排说明;周边环境熟悉与探索。 

自然与社区,真实与思考 

Day 2 

上午:探索红树林,真实感受生态保护。 

下午:体验淇澳社区“美好”,学习制作非遗小吃一-茶果。 

        陈皮科普学堂-陈皮与广东人的故事 

晚上:夜访淇澳绿道精灵 

自然天堂,守护美好 

Day3 

早晨:赶海,观日出,寻找“人鱼眼泪” 

上午:白海豚保护区-海洋环保,守护美丽海洋。 

下午:探秘白石街的历史,逛海鲜市场,舌尖上感受“淇澳”,体验“家”的味道。 

晚上:买海鲜,一起制作晚餐,回酒店制作“自然宝盒”。 

留住时光 

Day 4 

上午:澳门之行,游览玫瑰圣母教堂、新葡京酒店等地。 

午餐后自由活动,四点之后包车送至珠海站附近解散。 

淇澳岛上淇澳村 

岛上有一座村,叫淇澳村,村落以“湾、林、围、村、山、海”的格局,房屋错落、阡陌参差、林木蓊郁。 一百多年前,淇澳村民奋起抗击英国鸦片贩子并取得了胜利,用赔偿款修复了村民祭拜场所天后宫,同时也修筑了白石街,以纪念这段光辉历史。 

如今的白石街,早已变成充满烟火气的老街,你可以在这里漫步,逛逛清雅恬静、松弛感十足的小店,重新感受一下生活的琐碎和温度。   

也可以品尝地道的美食,鱼干虾干、甜品糖水、粉面云吞蚝仔饼......你会惊叹淇澳人的智慧:老盐柠檬、草木染、陈皮、小青柑、应时而食的茶果。 

沿着白石街一路前行,街道旁都是朴素的民居,街面是光亮圆滑的长条石板,屋前屋后总是会有各种各样的植物,村民们也总是笑呵呵的,热情的与往来游客打招呼。  在这里,你或许能真正感受到渔村的宁静与恬适,明白歌词里的那句“从前的日子很慢,车,马,邮件都很慢。”  

[历史老街白石街] 

白石街从南直街与北直街以及从西面祖庙到东面村口,用花岗岩石板三块并排铺路,宽约1米,总长1000多米。1833年,英国的鸦片贩子企图以淇澳岛作中转基地,从海上入侵该岛。村民用土炮打败英国船队,迫使侵略者赔偿白银3000两,村民用赔款铺建了一条长达2公里的花岗岩石板路和修建天后宫。如今的白石街是一条文艺小巷,涂鸦墙、特色小吃、古建筑分布其中。 

[红树林湿地生态园] 

动植物资源丰富,被誉为“海上森林”,是观鸟及自然科普胜地。主要保护对象为红树林湿地、猕猴、鸟类及海岛生态环境。这里有许多种不同的红树,包括银叶树、杨叶肖槿、秋茄等,滩涂生长着秋茄、桐花、老鼠簕、海芒果、海桑、卤蕨、木榄、海漆、芦苇等10多种植物,加上班络新妇、招潮蟹等动物,共同构成了红树林的湿地生态系统,被誉为“海上森林”。更是中国三大候鸟迁徙路径之一,秋冬季栖息的候鸟有120多个种类达数万只,全球濒危动物黑脸琵鹭,在此栖息的就有30多只。 

[淇沙湾打卡] 

在网红灯塔、海边栈道等地方取景拍摄。长桥尽头的蓝白色灯塔,仿佛电影中的场景。 

[观看筝棚捕鱼]可选 

淇澳渔民还保留最原始的捕鱼工具——筝棚,通过缆绳的收放,决定网的上下水来捕鱼。在岛上东部多个海湾都能看到此番景象,淇沙湾就有。 

地点:淇沙湾   费用:约1000元体验一天,渔获可拿走 

景点 

古炮台遗址 

建于清康熙末年。坐东南向西北,占地面积约1000平方米。现炮台夯墙残存长40.5米,宽0.55米,灰砂砌筑,原有9个炮眼,古炮台遗址残墙有五个石砌炮眼,外壁残留当年战斗弹痕。地址:珠海市香洲区淇澳村抗英广场天后宫对面(白石街牌坊)门票:免费 

苏兆征故居 

始建于清代,为苏兆征祖父所建。坐东南向西北,建筑面积68平方米。屋前有院落,用蚝壳、黄泥、蚝灰、糯米粥混合筑起矮围墙。 

清光绪十一年十月初五日(1885年11月11日),苏兆征诞生在这里,并度过了青少年时代。故居于1983年按原貌修缮。1985年陈列开放供人们参观。2010年修缮后,在故居旁的民居增建苏兆征陈列馆。竖立2.94米高的苏兆征铜像于馆旁的三棵树广场。地址:珠海市香洲区淇澳村东溪坊白石街461号开放时间:9:30-17:00,16:45停止入馆,逢周一闭馆(装修中闭馆)门票:免费 

淇澳祖庙 

始建于南宋淳佑年间(1873),现存建筑为清同治十二年(1873)重建。石门额阴刻“祖庙”,两旁有木刻对联“怀抱淇阳匡扶海国”。据族谱记载,南宋淳佑元年,梁、范、谭三姓上岛,在现祖庙处搭寮供奉菩萨像,淳佑四年(1244)后,岛上居民拆寮建庙,并把谭姓和梁姓视为淇澳岛地主供奉在祖庙里,成为淇澳岛十一姓共同拜祭菩萨和先祖的庙宇。祖庙历来都是淇澳岛村民磋商重要事情和节日庆典等民俗活动的场所之一。地址:珠海市香洲区淇澳村东和街(苏兆征故居旁)门票:免费 

淇澳钟氏大宗祠 

始建年代不详,现改为淇澳村史馆。坐东南向西北。面阔三间,三进,总面阔12.58米,总进深27.17米,建筑占地面积378.59平方米。该祠是淇澳岛钟姓村民的祠堂,原为蚝壳祠,1946年做过重大修缮,改为青砖墙,灰瓦面。现作淇澳村老人活动中心场所。地址:珠海市香洲区淇澳村东和街(苏兆征故居旁)门票:免费 

淇澳天后宫 

始建时间不详,清道光十三年(1833)重修。 

天后宫香火旺盛。面阔三间,三进,二进为香亭。正殿不设梁架,以砖墙承托檩木。硬山顶,无脊饰,青砖墙、石墙基,石柱础,石柱、木柱并用。有木雕、石雕、灰塑和彩画。正殿供奉天后娘娘,左厢供奉金花夫人,右厢供奉抗英英雄“蔡二将军”。地址:珠海市香洲区淇澳村南腾路口(淇澳社区公共服务中心旁)门票:免费 

中华白海豚保护基地 

作为首个结合海洋意识教育和中华白海豚保护的科普中心,中华白海豚科普馆设立了海洋意识和中华白海豚两个专题展厅。 

美食 

淇澳岛所在的唐家湾镇可谓美食宝地,唐家湾茶果、唐家麦记饼艺、银虾酱、金花诞、药线灸是珠海五处市级非物质文化遗产,均来自此地,美食独占其三。 

特色小吃 

【茶果】茶果,是唐家湾地区对糕点的俗称。唐家流传“三月初三吃叶仔、四月初八吃蔹西饼、五月初五吃粽子、八月十五吃芋头糕……”,正是唐家品尝茶果的传统习俗。茶果有萝兜粽、银糕、菜糕、五指揸、生粳糕、挛茜饼、艾饼、鸡藤饼、炸角仔、炸糖环等丰富的种类。 

不负夏日 畅游自然 

【淇澳银虾酱】 

淇澳银虾酱为特色。淇澳人制作银虾酱的历史可追溯至南宋时期。 

往往在每年10月开始制作,以银虾仔为原材料,除了蒸五花肉和炒通菜还有更多搭配做法。推荐钟爱强家的银虾酱。淇澳原住民还自产自销鱼干、虾干、鱿鱼丝、土鸡蛋、蜂蜜、菜干、茶果、炭烧蚝、新鲜蔬果等农家土特产。 

招 

募 

详 

情 

招募信息 

营期时间:2024年7月15-18日(四天三夜)第一期 

招募对象:5岁及以上儿童(7岁以上可单飞) 

报名要求: 

①参营者身体状况良好,无重大遗传疾病 

②学生和家长态度认真,积极配合课程,同时认真完成学习任务 

③活动期间遵守集体活动规范,不得脱离组织擅自活动 

④活动期间不得破坏当地建筑、地质环境、捕猎动物等不文明行为 

⑤签署意外安全责任协议 

联系方式 

费用标准 

⭐️夏令营费用:3680元(四天三夜) 

-萝比年度学员卡学员享九折优惠(优惠至6月30日) 

-萝比次卡学员享九五折优惠 (优惠至6月30日) 

⭐️费用包含: 

·研学费用:研学导师、科普领队、生活老师等教职人员费用,课程费、教学资料工具费 

·旅行费用:保险费、住宿费、餐费、往返淇澳岛交通费 

·其他费用:统一营服、结营证书、科学营学习手册、每日两瓶矿泉水、水果等 

⭐️费用不含: 

来回大交通及自行消费费用 

⭐️退费说明: 

科学探索活动需要前期准备大量的工作,也会提前产生很多相关费用,请您给孩子报名时认真考虑,如有特殊情况退团的,我们会有一定的费用损耗,谢谢您的理解! 

1.出营前20-11天内退营,扣除15%营费作为前期行政成本补偿,余款退回。 

2.出营前10(含10)天内退营,扣除30%营费作为前期行政成本补偿,余款退回。 

3.夏令营出营后,因个人原因临时退出的,不退还费用。 

4.因报名数达不到最低成行要求(15人)而导致活动取消,全额退款。 

其他说明: 

1﹑科普活动不同于走马观花的旅行团,夏令营会注重培养学生们实践能力,强调孩子彼此协作配合,以探索和观察为主,建议7岁以上的孩子独立参加。 

2﹑户外活动请注意防暑、防虫蚊、多饮水,穿速干轻薄的户外长袖衣裤,穿与地面磨擦大的登山(徒步)鞋。 

文章编号: 8324c2789c980fbf75518cfa81deffd7
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (市妇联举办“我们的节日·端午”—“粽情暖童心 携爱伴成长”爱心妈妈结对关爱主题活动) 2024-06-11 文明丹东   文明丹东

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzM2NzUzOQ==&mid=2649575146&idx=2&sn=c43ad305b8f0a903e2f6d8b3c2145645

            为传承和弘扬中华优秀传统文化,增进爱心妈妈与留守困境儿童的交流和了解,使留守困境儿童在活动中感受节日的快乐,6月7日下午,市妇联联合市政协社法民宗委在市妇女儿童发展服务中心举办“我们的节日·端午”—“粽情暖童心 携爱伴成长”爱心妈妈结对关爱主题活动,10组白海豚爱心妈妈代表和结对留守困境儿童参加活动。 

端午课堂 

            活动中,爱心妈妈与孩子们共同观看了讲述端午节由来和习俗的动画视频,并通过“击掌强士气、问题我来答、喜悦同分享”三个环节的学习分享,让孩子们在娱乐中学习了端午节相关知识,激发了对中国优秀传统文化的兴趣, 加深了爱心妈妈与结对儿童的相互了解。 

划龙舟比赛 

乐在其“粽” 

            在包粽子环节,志愿者老师手把手地教孩子们和爱心妈妈们如何包粽子。孩子们在爱心妈妈的陪伴下,其乐融融的包着粽子,不一会儿,一个个形状各异的粽子就在他们手中诞生了。 

“粽”享甜蜜 

            在制作端午节主题蛋糕环节,专业的蛋糕老师演示了如何制作蛋糕,并对现场的每一个爱心妈妈和结对儿童进行了一对一的耐心指导,不仅让孩子们完整体验了蛋糕烘焙的全过程,还让他们体会到了自己动手烘焙的快乐。经过一个多小时的精心制作,一个个颜色鲜艳的小蛋糕闪亮登场。 

            活动结束后,爱心妈妈纷纷表示,这样的活动既有趣又有教育意义,让孩子们在快乐中学习了传统文化,也增进了爱心妈妈和结对儿童的亲密关系,收获良多,令人难忘。 

            下一步,市妇联将继续发挥“联”字优势,整合资源,持续发动社会各界力量加入白海豚爱心妈妈队伍,不断扩大白海豚爱心妈妈结对关爱行动的影响力,让全社会关心、关注、关爱留守困境儿童的氛围愈加浓厚。 

来源:丹东巾帼情 

        

           

文章编号: 5a863bbe9c7b860f12ab51be1561bb38
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (【中交要闻】《中国环境报》发表中交集团主要领导署名文章:坚持绿色发展 加快绿色转型 全力为建设美丽中国贡献力量) 2024-06-11 中咨泰克   中咨泰克

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDIyNzczMg==&mid=2247516308&idx=1&sn=92c675e61b1f5e2827a7f2c1d91eff07

近日，《中国环境报》发表中交集团党委书记、董事长王彤宙署名文章《坚持绿色发展 加快绿色转型 全力为建设美丽中国贡献力量》。现将文章转载如下：

坚持绿色发展 加快绿色转型

全力为建设美丽中国贡献力量

建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标，是实现中华民族伟大复兴中国梦的重要内容。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视生态文明建设，对美丽中国建设作出系统谋划和战略部署。中共中央 国务院近期印发《关于全面推进美丽中国建设的意见》（以下简称《意见》），强调必须把美丽中国建设摆在强国建设、民族复兴的突出位置，保持加强生态文明建设的战略定力，增强美丽中国建设的内生动力、创新活力，为国资央企践行国家战略、助力美丽中国建设指明了方向、明确了任务。

中交集团是国务院国资委监管的特大型央企，是全球基础设施领域的领军者，在“大交通”“大城市”等方面经验丰富、实力雄厚，特别是江河湖海、国际化业务优势突出、特色鲜明。近年来，中交集团深入贯彻习近平生态文明思想和习近平总书记“2·26”重要批示精神，奋力扛起央企责任，自觉践行“绿水青山就是金山银山”理念，全力当好建筑行业绿色低碳转型引领者、重点区域绿色低碳发展推动者、绿色工程优质建设者、绿色低碳技术革新领跑者、全球生态文明价值贡献者，不断推进美丽中国建设走深走实。

聚力“国之大者”，

全力当好建筑行业绿色低碳“转型引领者”

坚决贯彻落实“双碳”有关要求是国资央企义不容辞的责任，是建筑行业推进美丽中国建设的必由之路。贯彻落实《意见》要求，就必须统筹推进重点领域绿色低碳发展，推进产业数字化、智能化同绿色化深度融合，大力推进传统产业工艺、技术、装备升级，加快实现绿色低碳转型。

上海东海大桥海上风电场项目

中交集团始终胸怀“国之大者”，自觉服务党和国家工作大局，紧扣“双碳”目标任务，坚持把绿色低碳发展理念融入生产经营全过程，全力在建筑行业绿色转型中走在前、作表率。强化顶层设计，坚持将绿色低碳转型作为集团下一步发展的重要方向，结合实际明确节能降碳“三个目标”，到2025年，重点业务领域碳排放大幅下降；到2030年，基础设施建设领域达到峰值；到2060年，全面实现碳中和发展目标。健全工作体系，加强制度建设，研究出台《公司生态环境保护监督管理办法》《生态环境保护责任追究管理规定》《生态环境保护考核办法》等一系列规章制度，夯实制度底座；配齐配强专业人员，重点企业设置生态环境保护专岗；划定生态环保红线，严肃追责问责机制，坚决向环境违法行为亮剑；多措并举自我加压，深入查摆环保问题，探索开展企业内部生态环保督查，切实提升广大职工生态环境保护思想认识和措施水平。完善专业标准，制定交通基础设施建设领域75项国家标准、90项行业标准、37项团体标准、65项企业标准。发布公路、水运等6个领域碳排放测算、评价标准及技术指南。推动实践探索，系统推进碳排放数据监测平台建设，前瞻性开展企业年度碳排放核算，完成建筑央企境内首笔国际绿证认证，为后续发行基建行业首单碳交易奠定坚实基础。着力推动绿色金融与战略性新兴产业深度融合，成功发行目前交易所市场发行规模最大的绿色PPP-ABS产品，实现环境效益、社会效益和经济效益共赢。国内首台单机容量10兆瓦风机的福建兴化湾海上风电场成功并网发电，刷新了当时亚太海上风电单机容量新纪录。截至目前，中交集团已成为我国海上风电施工建设领域领军企业，市场份额占比过半，连续15年国内市场排名第一。

聚力重点领域，

全力当好重点区域绿色低碳“发展推动者”

服务国家重大战略部署，聚焦重点区域加快推动绿色低碳发展，是建设美丽中国的必然要求，也是国资央企深化企地合作、深度融入地方实现合作共赢的重要体现。贯彻落实《意见》要求，就要着力建设美丽中国先行区，聚焦区域协调发展战略和区域重大战略，加强绿色发展协作，打造绿色发展高地。

深中通道项目

中交集团坚持“三重两大两优两强基”经营策略，紧盯重点区域和重点市场优化资源投放，以完善的市场布局靠前站位服务区域协同发展。助力雄安新区绿色发展，以最高站位、最高标准率先落子雄安新区，为新区开发建设“1+4+26”规划体系贡献百余项创新成果，高质量一体推进“千年秀林”等10个“第一标”，将习近平总书记“先植绿、后建城”殷殷嘱托落到实处。打造河湖流域治理典范，坚决贯彻落实习近平总书记关于内蒙古乌梁素海流域治理项目重要指示精神，深入践行“山水林田湖草沙”一体保护系统观念，攻克底泥原位修复技术空白等难题，重现“塞外明珠”美景。该项目作为典型案例成功入选世界自然保护联盟《IUCN基于自然的解决方案全球标准使用指南》。全力以赴守护秦岭生态，与生态环境部南京环境科学研究所共建秦岭生态环境保护修复联合研究中心，探索产学研用深度融合，坚决当好生态卫士，守护好秦岭的一山一水、一草一木、一鸟一兽。

聚力科技创新，

全力当好绿色低碳技术“革新领跑者”

高水平科技自立自强是国资央企的责任使命，科技创新是推动绿色发展的核心驱动力。贯彻落实《意见》要求，就要加强关键核心技术攻关，推进绿色低碳科技自立自强，着力构建市场导向的绿色技术创新体系。

智能环保一体化清淤船“太湖之星”

中交集团聚焦“卡脖子”难题，一体推进科技创新与产业进阶，在绿色低碳港口机械、污水处理、流域综合治理等领域取得突破，共获得绿色装备专利8项、绿色技术奖项7项、国家专利218项，绿色环保认证两项。在技术装备领域发力，以人工智能、大数据、5G等前沿技术为港航疏浚绿色转型提供科技支撑，自主研发建造15000立方米LNG清洁能源动力耙吸船、LNG混动动力低碳跨运车等新一代智慧绿色低碳港口机械等技术装备。采用人体消化生态仿生技术，研制从源头快速降解厨余垃圾的生物处理设备，研发生物智能卫生间、厨余垃圾处理装备等环保新产品。在生态治理领域发力，“苏城”号水葫芦打捞船和“太湖之星”一体化平台紧密串联环保疏浚、淤泥除杂调节、脱水减容、泥饼水上外运等环节，有效解决以往太湖治理工程采用“水上挖泥+陆地处理”存在的整体工艺不优、陆地运输交通压力大、作业效率较低等问题，大大提升了湖区的清淤效率，推动太湖水质持续向好、藻情不断改善。所属振华重工投入7亿元用于加强环境 基础设施建设，对水、气、声、渣等污染物排放进行系统整治，VOCs排放量下降65%，油漆车间的生产资源却翻了一倍，实现环保与发展的双赢。在城市水处理领域发力，所属碧水源公司研发的MBR技术成果不仅降低了材料成本，促使吨水投资成本下降约30%；而且提升了膜法技术的稳定性，实现了在国内大型市政项目、海水淡化工程中的广泛应用。

聚力重点工程，

全力当好绿色工程“优质建设者”

重点工程和重大项目是建筑央企的主责主业，也是建设美丽中国的重要载体。贯彻落实《意见》要求，就要深刻领会习近平总书记关于“建设优质工程、绿色工程、廉洁工程”的重要指示精神，以重点工程和重大项目为依托，加快实施环境品质提升工程，大力推进重要河湖海湾综合治理、现代化生态环境基础设施建设。

新疆乌尉高速项目

中交集团依托基础设施全产业链和综合一体化服务优势，秉持“国家所需、人民所盼、中交所能”理念，向绿图强、向新发力，致力将国家重大工程打造成为绿色标杆，不断增强高质量发展的绿色底色。港珠澳大桥突出绿色施工，中交集团注重培育自主创新能力，不仅实现了“六个最”（是世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长跨海大桥，也是世界公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁）建设目标，还实现了海洋环境“零污染”和白海豚“零伤亡”生态目标，成为海洋开发和生态环境保护的典范。平陆运河打造绿色工程，中交集团实施运河枢纽生态调度，探索开展近零碳排放运河示范工程建设，省水船闸创造了三项“世界之最”（世界最大的内河省水船闸、世界最高水头的省水船闸、世界运行速度最快的省水船闸）。深中通道建设探索绿色智造，中交集团研发的“空中移动工厂”一体化智能筑塔机帮助塔柱建设提高50%工效，作业人员同比减少40%，桥塔建设速度由每天增长0.8米升至1.2米，成为绿色智造新样本。乌尉高速建设汇聚绿色动能，中交集团在建设过程中提出世界首创“三洞+四竖井”施工方案，掘进世界最长在建高速公路隧道天山胜利隧道，采取TBM硬岩掘进机施工，避免爆破对环境造成污染，全力做好高寒地区有肥力表土剥离、保存等，确保项目施工对生态环境的影响降到最低。中法武汉示范生态城形成绿色样板，践行“人民城市”理念，融合中法文化之美，实施交通能源、生态恢复、环境治理、绿色建筑等30多个生态低碳项目，高质量打造宜居、韧性、智慧、可持续发展的生态示范城。

聚力全球合作，

全力当好“一带一路”绿色发展“价值贡献者”

推动“一带一路”绿色发展是高质量共建“一带一路”的题中应有之义，是推动全球可持续发展、构建人类命运共同体的重要路径。贯彻落实《意见》要求，就要深化人类命运共同体理念，坚决当好“走出去”的排头兵，合力共建清洁美丽世界。

广西平陆运河青年枢纽项目

作为最早“走出去”的中央企业，中交集团持续深化与“一带一路”沿线国家在绿色基建、绿色能源、绿色金融、绿色技术等领域的务实合作，让全世界共享绿色发展红利。推动绿色施工标准“走出去”，积极参与国际标准研究制定，不断提升国际标准体系中的“中国分量”，深度参与国际绿色技术经验交流与合作，成为首个加入国际建筑智慧联盟战略咨询委员会的中国企业。牵头制定发布5项挖泥船、3项起重机ISO国际标准和1项水运基础设施IFC国际标准，致力于提升自主制定标准比重，推进国际标准兼容。推动绿色施工理念“走出去”，在马东铁路建设中通过优化设计、调整线位，减少穿越森林保护区数量，对森林保护区影响面积减少近90%；在科伦坡港口城建设时为珊瑚群落生长创造了条件，保护防波堤珊瑚，使港口城周围自然生长了绵延3.7公里的珊瑚群落；在援助埃塞俄比亚河岸绿色发展项目中，践行“绿水青山就是金山银山”理念，谢格尔公园友谊广场成为该国首都新地标，并荣获ENR全球环境类最佳项目奖；在肯尼亚蒙内铁路建设中，与该国专业动物组织合作，分析动物迁徙路径及生活习性，专门设置14条大型动物通道、600处涵洞和61处桥梁供动物穿行，获评ENR全球最佳铁路项目奖。推动绿色施工技术“走出去”，在柬埔寨金港高速项目中，将传感器与数字化平台相结合，对施工过程进行实时数据采集和监控，使项目碳排放降低15%。中交集团所承建的中东首个清洁电厂——迪拜哈斯彦清洁燃煤电站，向世界展现了中国清洁能源工艺和绿色建造标准。中交集团持续完善绿色低碳技术体系，将最新的绿色技术成果充分运用到肯尼亚内马铁路、哥伦比亚波哥大地铁等重大项目，并赢得当地政府与合作方的高度肯定。

全面推进美丽中国建设非一日之功，蓝图既已绘就，只待接续奋斗。中交集团将继续深入学习习近平生态文明思想，全面落实习近平总书记重要讲话和指示批示精神，持续深耕主责主业，以更高站位、更大力度、更实举措确保党中央决策部署落到实处、见到实效，为全面推进美丽中国建设作出应有贡献。

来源

中国环境报

文章编号: b7349d1849df7e18e2726c31ba0862e
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (为经济发展带来光与热!大型能源企业扎根台山) 2024-06-11 投资江门   投资江门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjgxMDI4NA==&mid=2247494923&idx=5&sn=6905f6a92bc351d02003e92a607f6618

东北铁锅炖、山西凉面、重庆烤鱼、隆江猪脚饭……在台山市赤溪镇钦头村,沿路可见的餐饮店涵盖了全国各地的美食,不仅数量多,风味也很多。如果不是亲眼所见,你很难想象,一个自然村的餐饮店种类甚至比某些墟镇还多。 

说起原因,这里的村民都说:“旁边就是台山核电啊,员工们来自五湖四海,餐饮店的风味自然就多!” 

据了解,台山核电合营有限公司(以下简称“台山核电”)位于台山市赤溪镇,由中国广核集团、法国电力集团和广东省能源集团共同投资、建设、运营。而在离台山核电不远的海边,还有另一家大型电厂矗立着。这两家大型能源企业扎根当地,不仅提供了源源不断的电力,还与当地交流合作,为地方经济发展带来光与热。

带来充足电力 

近年来,江门制造业快速发展。2023年,江门规上工业增加值突破1400亿元,连续4年高于全省平均水平。江门各产业发展态势良好,意味着能源需求随之增加。 

那么,江门的能源产业发展情况如何? 

江门市发改局发布的数据显示,目前,江门市初步形成以煤电、核电为基础,风电、光伏发电、水电等可再生能源全面发展的多元化清洁电力供应体系。截至2023年底,全市电力装机容量达1446.9万千瓦。其中,煤电602万千瓦、核电350万千瓦、气电153.8万千瓦、光伏291万千瓦、水电14.7万千瓦、风电25.1万千瓦。 

要说江门电能源的“主战场”,就不得不提赤溪镇。因为两家大型能源企业均落户该镇,赤溪也成为江门、广东,乃至全国重要的电能源重镇。其中,台山核电去年发电量160亿度,为粤港澳大湾区带来充足电力。 

▲台山核电 

带活地方经济 

台山核电等大型能源企业不但为地方经济发展提供了充足电力,同时还赋能地方经济增长和产业结构优化升级,为当地税收作出较大贡献。在高质量发展的道路上,二者相辅相成。2023年,台山市实现地区生产总值547.4亿元,比上年增长6.3%,其中,电力、热力、燃气等增加值同比上升4.1%。 

▲赤溪镇 

在大型能源企业未进驻之前,赤溪镇只是一个普通的滨海小镇,居民几乎都是当地人,以农业和渔业为生,知名度也没有现在这么高。 

大型能源企业进驻后,由于建设、运营都需要人才支撑,因此,众多专业技术人员从全国各地聚集而来,使赤溪镇逐渐出现了更多人才,也促进了文化的交融。同时,在国内外有着较高知名度的大型能源企业,也成为赤溪镇招商引资、推进文旅发展的金字招牌。 

近水楼台先得月,赤溪镇抓住机遇谋发展。去年,该镇成功引进黄茅田生态游乐园、星崎厨具、昌盛商业广场等3个超亿元投资项目,以及聚龙渔业、小马南风湾乡村旅游、翔海塑料等多个项目,促进强村富民,壮大镇域经济。今年,赤溪镇主动融入大广海湾发展大局,配合打造滨海宜居、临港经济、能源发展、生态休闲四大板块,强化重大项目服务,配合推进重大项目建设,加快建设强富绿美新赤溪。 

大型能源企业的进驻,也为赤溪当地创业者带来更多合作机会,很多企业得到实打实的订单。对此,台山市锦绣食品商贸有限公司副总经理何德媛感触很深。“我家就在台山核电旁边,亲眼见证了台山核电给赤溪带来的变化。伴随着台山核电的发展,我们公司也在不断成长。”何德媛说。 

2007年,台山市锦绣食品商贸有限公司还没成立,只是赤溪镇铜鼓村的一家小商户,主要做餐饮配送,只有10个员工。随着台山核电的建设运行,这个小商户为台山核电提供配菜服务,并逐渐发展壮大,成长为一家公司。由于服务品质可靠,该公司还中标了台山核电的部分绿化、劳务派遣等项目。如今,该公司已发展到200多人的规模。 

回馈当地,合作共赢。近年来,台山核电在追求安全高效发展的同时,积极融入地方经济社会发展,成为国家重大项目建设与地方经济社会和谐发展的典范。 

带旺一方消费 

每当夜幕降临、华灯初上,赤溪镇铜鼓、钦头两地的商铺、餐馆就会热闹起来,消费者络绎不绝。这些消费者大多是大型能源企业的员工和外来务工人员。数以千计的稳定消费群体,保证了当地的人气,也为商家带来了财气。 

钦头村口,在距离台山核电大门仅数百米的路边,一家超市格外显眼。显眼的原因,一是大,二是新。该超市负责人曾海周表示,超市在去年开业,占地1500多平方米,相当于镇上的超市规模。来这里消费的基本都是台山核电的员工,每天客流量约几百人次。 

▲在台山核电附近的超市里,顾客在选购商品 

曾海周来自潮汕地区,2003年到台山赤溪海滩旅游时就很喜欢这个地方。后来,得知台山核电将在这里建设时,他嗅到了商机,2009年便在钦头村开了一家200多平方米的小商超,生意不错。因为看好这里的发展前景,他又投资数百万元,在去年新开了这家大型超市。 

曾海周的经历和感受,让钦头村不少商户感同身受。大企业、大项目,带旺一方消费。钦头村,这个地理位置偏远的自然村,如今不但拥有多家商超,还有数十家餐饮店、酒店和旅馆,呈现出一派繁荣的街市景象,与传统的农村完全不同。 

赤溪镇政府有关负责人说,大型能源企业的固定员工,加上与工程、业务相关的大量务工、商务差旅人员,带动了当地商业、餐饮、住宿、房屋租赁、休闲旅游等服务行业的发展,对于促进消费发挥了很大作用,村民们在家门口就能做生意了。 

     ▲广东江门中华白海豚省级自然保护区位于台山市赤溪镇大襟岛及附近海域 刘伟 摄 

山海之间,你来我往。大型能源企业与地方经济,描绘出一幅携手前行、融合发展的动人画卷,是那些来自天南地北勤劳而善良的人们,让地方更富、乡村更美! 

台山发布编辑部 

编辑:余艳娜 

来源:台山发布整理自江门日报(文/图 李银换 吕胜根 刘雪莎 罗素婷) 

        来源:台山发布整理自江门日报(文/图 李银换 吕胜根 刘雪莎 罗素婷) 

▲6月15日起,台山站可直达昆明 成都 肇庆 

文章编号: d81af276b6800801e19a0eaea8eb2ceb
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (中交集团2023年度共青团先进个人②) 2024-06-11 中交疏浚   中交疏浚

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzYwNTQ5Ng==&mid=2247527458&idx=3&sn=0f1ebd3b9a60b50e508167a5cd4ca6df

近日

中交疏浚多个青年集体和个人 

荣获中交集团团委表彰 

青春孕育无限希望 

疏浚青年 

与新时代同向同行、共同前进 

以奋斗姿态激扬青春力量 

一起来认识一下他们吧 

优秀青年突击队员 

天航局疏浚公司“天麒”号 

大副  齐书雷 

齐书雷同志作为“天麒”号青年突击队队长,针对阿布扎比疏浚吹填工程建设,充分发挥青年工作热情和潜能。紧盯工程进度,实现机、甲、管线三方优化统一,有效提升疏浚效率,船舶日产量提升1.7万方;紧盯工艺优化,面对施工区域中砂岩多导致堵口堵泵的困难局面,采取绞刀吸口格栅增加中间分隔挡板、焊接外置防石板等措施,有效解决施工难题;他紧盯科学创效,以自动疏浚挖泥系统、无人机动态巡线监测、手机端疏浚数据监控等科技手段,保证船舶创效提升。全面掀起“一带一路”重点项目建设抢抓进度、跨越发展的争创热潮。 

天航局生态环保院岩土工程事业部 

业务主管  刘登生 

刘登生同志作为官厅水库清淤试点工程勘察项目“青年突击队”的队长,带领队员团结一心,始终保持高昂的战斗力,圆满完成勘察任务。从容不迫应对恶劣环境,带领队员不惧严寒,通过分析设备的实际运行情况,制定防寒抗冻措施,保证机械正常运转;高强度工作保证工程进度,带领突击队员每天早上七点投入工作,忙到凌晨两三点,保证项目按期履约;勇于担当善作善成,作为项目的“调度手”,在极短的时间内组织钻探设备35台、水上作业平台10余个、工程车辆30余辆,在15天内完成钻探进尺20000余米,产值超1000万,展现出“越是艰难越向前”的拼搏精神。 

上航局中交水利公司生产运营部副经理、舟山项目经理  徐  起 

徐起同志任职以来,面对项目现场外购砂供应不足、吹砂施工效率低下的问题,牵头组建“吹砂攻坚”青年突击队,就外购砂及耙吸船取砂情况进行现场调查、分析,提出改进耙吸船艏吹结合吹砂船施工的模式,提高施工效率约2倍,参与研发、攻关的耙吸船艏吹为舟山项目创造了1500万效益,实现6个月完成7亿元产值的奋斗目标。曾荣获上航局优秀共产党员称号。 

上航局中交水利公司舟山项目 

党支部书记  刘  韬 

刘韬同志任职以来,面对部分锚地砂源区砂层薄、传统设备效率低、吹砂水下平整度控制难度大等诸多棘手问题,牵头组建青年突击队,对遇到的难题进行细致分析,参与并授权实用新型专利2项,连续攻克“7·25”、“10·24”两个施工重大节点,为项目后续大规模陆域施工奠定了坚实基础,得到了中交集团指挥部的贺信肯定和表扬。曾获中交疏浚、上航局“平安卫士”称号。 

上航局中港疏浚有限公司舟山项目 

生产负责人  逯新星 

逯新星任职以来,主持船舶生产相关工作,并取得了良好成绩。他以精细化管理为抓手,以动态调控施工计划、驻船优化工艺参数、24小时现场值班管理等为手段,解决了船舶窝工、效率提升、平整度控制等问题,化不可能为可能,在保障安全、质量、进度,没有额外增加投入船机设备的情况下,提前完成了节点任务,授权发明专利1项、申报工法2项,多篇论文发表核心期刊。 

广航局疏浚公司广州港项目部 

工程主管  黄鹏辉 

黄鹏辉同志作为广州港项目青年突击队中的一员,发挥了一名突击小组组长和党员应有先锋模范作用。施工过程中,面对工期压力,黄鹏辉同志主动请缨为船舶配送凿岩锤配件,确保修理施工无缝衔接,同时积极配合项目技术团队开展科研攻关,协助完成广州港桂山锚地(18GSA)扩建工程7项实用新型专利、4项发明专利、1篇工法、2篇论文、科研课题2项、研究报告1篇,助力团队成功运用环保清礁工艺清除193Mpa超硬岩,创下国内外疏浚行业环保清礁之最,最终助推桂山锚地项目的圆满完工,并得到多家媒体广泛关注和报道。 

广航局交建公司平陆运河项目部 

工程部部长  葛亚飞 

葛亚飞同志带领工程部齐心协力、攻坚克难,协助当地政府在不到半年时间里完成479户房屋征迁工作,取得4189亩临时用林用地批复并能正常使用。根据航道分段土方量,确定土石方调配方案,对土石方上岸点、运输路线、堆存场位置进行综合调整,优化总体施工布局,提高施工效率。定期对施工班组下达施工任务书,以劳动竞赛的奖惩措施激励施工班组在保质量、保安全的前提下加快推动施工进度,带领人员克服雨季时间长、检查次数多、安全管理压力大等困难,稳步推进项目建设,完成了年度土石方开挖1000万立方米的关键节点目标。 

优秀“蓝马甲”志愿者 

中交疏浚人力资源部(党委组织部) 

教育培训及资质证书管理岗  张暴军 

张暴军同志时刻以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,始终以最饱满的热情投入到各项工作和活动当中,帮助同事、服务社会,举办中交疏浚领导干部党史学习教育、党的二十大精神学习、优秀年轻干部、科技人才、海外业务人才等多项示范培训班,多次参与乡村扶贫、捐款捐赠等活动,多次参与集团毕业生培训、党校班工作支持,公司会议接待、服务等工作,平时也积极帮助本部门及跨部门同事工作,一直保持积极向上的精神面貌。 

天航局投资事业部唐山项目公司 

办公室主任  张鹤迈 

张鹤迈同志积极组织唐山项目公司开展志愿活动,在属地取得了良好社会效果,联动滦南团县委开展“青年学雷锋 关爱困境儿童”助学活动,组织“蓝马甲”志愿者开展植树节公益活动,累计植树60余株,联合滦南团县委、滦南县中医院开展“都来学雷锋 城市更文明”爱老敬老志愿服务活动,为助力唐山创文创卫,协调“蓝马甲”志愿者联动属地居委会开展“分类在指尖  文明在心间”垃圾分类服务活动,为唐山创建文明城市贡献天航力量。 

天航局南方公司钦州项目部 

党群干事  许宁强 

2023年,许宁强同志积极联合北部湾项目部和钦州项目部开展慰问儿童福利院、植树节学雷锋志愿服务、清明扫墓纪念英烈、钦州市团委五四青年活动、双拥宣教争创文明城市、三娘湾义务劳动、“保护中华白海豚”环保志愿服务、“我为群众办实事”关怀慰问属地困难群众等志愿活动20余次,他用自己的行动影响和带动项目部更多的青年职工参与到“蓝马甲”志愿服务中来,为钦州市的社会和谐稳定作出了积极的贡献,2023年累计服务时长超过110小时,得到钦州市团委、新铺村、桥坪村党组织的好评。 

天航环保公司河南区域项目 

财务管理  郭雅丽 

郭雅丽同志以志愿服务需求化、贴心化、标准化、常态化为目标,组建项目“蓝马甲”志愿服务队并担任队长,全年积极组织参与“蓝马甲”志愿服务活动20余次。建立常态化志愿服务机制,积极动员青年开展志愿植树、创文创卫、高温送清凉等志愿服务活动;迎合“乡村振兴”项目建设主题,带队深入属地村庄宣传解读国家政策,为邻里办实事、解难题,收获当地村民一致好评。积极配合属地政府和团委开展志愿服务,全程协助参与“沈丘国际半程马拉松赛事”前期筹备和物资补给志愿者服务,助力“沈马”圆满完成。 

上航局中交水利团委副书记、 

生产运营部主管  裘尚毅 

裘尚毅同志号召和带领中交水利“蓝马甲”志愿服务队常态化开展志愿服务,不断拓宽志愿服务广度,走进结对社区,以温情点亮志愿服务,赢得了附近社区和居民的高度认可和赞扬,团队获评2023年度镇海区“最佳志愿服务组织”。同时融入创新思维,拓展志愿服务新天地,带领上航局志愿服务队伍圆满完成2023年世界城市日中国主场志愿服务活动任务。带领公司团员青年在“志愿浙江  宁波We志愿”平台进行注册,截止目前,中交水利注册志愿者公益时长达1.5万小时,曾获宁波市镇海区优秀志愿者称号。 

广航局交建公司生产运营管理部 

施工管理高级主管  闫新钢 

闫新钢同志作为一名广东省i志愿注册志愿者,政治执行力强、立场坚定,服务意识强,有强烈的事业心和责任感。在广西片区、北方片区、深惠片区组织“青愿”运动会,增强团队意识、凝聚力和战斗力;服务公司工会春日徒步等系列活动,增强职工归属感和凝聚力;服务广航局“凝心聚力迎司庆 勇毅前行谱新篇”篮球赛、足球赛、羽毛球赛等系列运动赛事,增强集体荣誉感;服务广航局第七届青年集体婚礼、70周年文艺汇演等系列活动,为广航局司庆贡献力量。 

来       源:公司团委 

责任编辑:郝波波

执行主编:余   江 

内容审核:王兴松 

文章编号: 9c3af50a430cea806ee4f1502916f5fd
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (7-8月暑假:【香港迪士尼&长隆海洋王国-住希尔顿派全陪】香港澳门、珠海单高单飞四日游-直达西九龙+澳门直飞福州28人左右VIP) 2024-06-11 福满同行   福满同行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTc4ODg0OA==&mid=2247554712&idx=7&sn=2ad6f9c5659b672012fbde28f920bc92

  趁初夏之际,天气晴好 

                 到香港迪士尼,偶遇达菲与他的好友们 

香港迪士尼乐园的“达菲与好友同萌游”活动正式开啔啦,乐园里随处可见达菲与好友的主题装饰,火车站前的花圃换上了可爱的达菲,小镇广场上达菲与好友的巨型雕像已经成为热门打卡点,美国小镇大街也换上了新花卉装饰。现在去香港迪士尼,又是全新的体验了。 

 灰熊山极速矿车 

我每次来必玩的“灰熊山极速矿车”,刺激程度和它的人气值一样高,坐在矿车造型的过山车里,穿梭灰熊山谷,最喜欢行至半程突然倒退的那一段,让人忍不住大声尖叫。 

星战极速穿梭 

“飞越太空山”的极速旅程重新演绎让你置身于《星球大战》一幕幕经典战争场面之中,展开一场星战超时速之旅! 

 迷离大宅 

只有香港迪士尼有的「迷离大宅」,是别的迪士尼玩不到系列。乘坐“迷离庄园电磁厢车”探索古怪的大宅,亲眼见证来自世界各地的珍奇异品在眼前变得鲜活起来,大开奇幻眼界,大宅内的悬疑氛围拉满。如果你追求刺激,那我推荐你坐在第一排,会有意想不到的惊喜。 

幻想世界 

城堡背面的幻想世界,是我拍打卡照的首选地,这里的游玩项目温和又好拍,比如灰姑娘旋转木马、小飞象旋转世界、疯帽子旋转杯等,而且色彩缤纷,不管怎么拍都好出片。尤其在夕阳将落未落时,迷蒙的光影为园区都铺上一层梦幻。 

米奇与好友大街狂欢派对 

米奇跟他一大群好友,将会乘坐“大街特快列车”隆重登场。沿着巡游路线,一路从幻想世界走到美国小镇大街,当中尽是捕捉你最喜爱的迪士尼朋友最美一刻的机会。 

迪士尼星梦光影之旅 

迪士尼星梦光影之旅必须是收官项目,立体光雕投影技术为华丽宏伟的城堡披上不同故事主题的外衣,多位迪士尼及皮克斯角色的投影更会现身塔楼,甚至从城堡腾飞至水幕喷泉之上。结合交织投射的激光与灯光、此起彼伏地舞动的水柱、璀璨夺目的烟花与烟花效果、配合重新编制的迪士尼音乐与旋律。一整天的奇妙旅程,就应该用这份浪漫刻下完美句号。 

珠海长隆海洋王国 

                                  海洋大街

进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下,一幅巨型的天幕LED屏,就是海洋大街,上面呈现一幅逼真的海底世界。 

 海豚湾 

游乐设施:海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战 

动物展馆:中华白海豚、海豚岛 

表演剧场:海豚剧场 

「海豚转转车」旋转速度不算快,还能自主控制升降,适合小朋友、情侣玩,拍照拍小视频都是可以的,不过小心被小海豚喷到水哟~ 

「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院,其观影屏幕最大弧长达80米,高18米,给你带来超震撼的感官体验,是必玩项目之一,30分钟一场。如果是带小朋友一起去的,这个一定要玩,坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》,跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险,时而空中飞行,时而海底深潜,时而格斗追逐,身临其境的感觉很刺激~真·5D影院,有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感~ 

「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧! 

「海豚剧场」是人气极高的场馆,两层楼都差不多坐满了。一定要看的!!聪明的海豚宝宝各种花式动作,真的是太可爱了~要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场,可以选个好位置,如果是带小朋友去的,还是大胆的不怕生那种,尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩,坐在小船上被小海豚拉着,就像是水上的小公主一样,哇哇哇~被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨,而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义,这件事毫不夸张地说可以吹到18岁~ 

雨林飞翔 

游乐设施:雨林升降塔、鹦鹉过山车 

儿童娱乐设施:丛林攀爬 

动物展馆:海牛馆 

「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车,轨道全球最长达1278米,高达50米,20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部,瞬间从50米的高度极速下降,让你尽情体验空中自由翱翔的快感,尤其是坐在第一排的,那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊,一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊,脖子现在都是痛的~出口处有大家的精(惊)彩照,喜欢的可以洗出来带回家,相片+相框约80元~ 

「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

动物展馆:鲸鲨馆 

「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐,非常适合一家3口哦!里面有个模拟海底火山爆发的场景,超级震撼!从鲸鲨馆底下穿过,近距离观看水里的动物,还有潜水员和我们打招呼。 

「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆,展馆高达63m(老远就能看到的那条鲸鱼),也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆,亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,视界壮阔,带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条,也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆,馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目! 

                           游乐设施:梦幻海洋

「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。 

在黑夜中,使用一百万个LED灯装饰,配以世界创新的灯光技术,演员们在乐声中载歌载舞,不是跟游客们亲密互动,欢乐的笑声响彻夜空。 

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激 

览 

行 

程 

安 

排 

DAY.1 

福建各动车站集合,乘坐高铁前往香港西九龙(若无直达车次,则从深圳北中转高铁至西九龙高铁站),导游接团,车赴前往【浅水湾】位于香港岛太平山南面,依山傍海,海湾呈新月形,号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是中国香港最具代表性的海湾。 

【太平山】(约 30 分钟)太平山位于香港岛西北部,是香港的地标之一,这里可远眺大屿山,俯瞰香港全景,近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色。 

【香港太空馆】,是亚洲著名的天文馆之一。该馆分为东西两侧,东侧外形似一颗巨大的蛋,内设天象厅和展览厅;西侧为太阳科学厅。天象厅天幕直径23米,设座位316个,是世界上最大的天象厅之一(此门票不含,同学们可根据自己的要求选择是否购买门票观看小电影)。展览厅介绍了古代天文学和现代天文学。太阳科学厅有围绕太阳主题的12组展览,介绍太阳结构、太阳的各种现象和太阳的研究史等。厅内安装1台20厘米口径的太阳望远镜,可以看到太阳的日冕、日珥、色球和光球等。鼓励同学们可以自己操纵一些仪器,深入了解太空的奥秘。 

【星光大道】(约30分钟),“星光大道”星味十足,布满了逾百颗“星星” 的牌匾,包括电影明星和著名导演的,上面刻有他们的手印和签名。另外还有李小龙铜像、香港本土卡通麦兜的铜像……让你看看香港这个“东方好莱坞”百年来电影王国的发展。 

晚餐后,乘坐【天星小轮】游【维多利亚港】,维多利亚港(英语:Victoria Harbour)简称维港,是地处于中华人民共和国香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间的海港。世界三大天然良港之一。 

后入住香港酒店 

DAY.2 

早餐后,前往香港【迪士尼乐园】,香港迪士尼乐园(Hong Kong Disneyland)位于中华人民共和国香港特别行政区新界大屿山,占地126公顷,由香港特别行政区政府以及华特迪士尼公司联合经营的香港国际主题乐园有限公司建设及营运,是全球第五座、亚洲第二座、中国第一座迪士尼乐园。 

乐园分为7个主题园区,其中灰熊山谷和迷离庄园为全球独有。园区内设有主题游乐设施、娱乐表演、互动体验、餐饮服务、商品店铺及小食亭。此外,乐园每天晚上会呈献巡游表演节目及烟花汇演。 

适时出园,入住香港酒店

DAY.3 

早餐后,车赴香港人工岛,办理出境手续,乘坐金巴穿越【港珠澳大桥】前往珠海,珠海导游接团,车赴游览【长隆海洋王国】,在这里,我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。入住酒店。 

DAY.4 

早餐后,过关澳门, 

游览澳门八景之一的【大三巴牌坊】(约30分钟)糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融,雕刻精细,巍峨壮观; 

【大炮台】后前往参观当地庙宇【妈阁庙】(约20分钟)原称妈祖阁,庙内主要供奉道教女仙妈祖,又称“天后娘娘”,人称能预言吉凶,常于海上帮助商人和渔人化险为夷,消灾解难,于是福建人与当地人商议在现址立庙祀奉;随后前往【金莲花广场】(约20分钟)并于盛世莲花拍照留念,参观【回归贺礼陈列馆】(约20分钟)在澳门回归时,中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区均送赠贺礼给澳门展示馆;后前往参观【巴黎人埃菲尔铁塔,不上塔】(约30分钟)依照埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造,完美还原埃菲尔铁塔的风情。午餐用澳门围餐; 

前往【澳门银河酒店钻石表演】(约20分钟)梦幻酷炫的光电喷泉表演,大堂的穹顶仿佛镶嵌着规则的羽孔雀羽毛。前往【澳门威尼斯人度假村+大运河广场】(自由活动)威尼斯水乡为主题,酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。 

适时前往澳门机场,乘坐17:30分的飞机返回福州,结束愉快旅程! 

行 程 报 价 

发班日期:7月7日/14日/21日/28日 

8月4日/11日/18日/25日 

28人左右VIP小包团

福州出发:4998元/人(房差980元/人) 

儿童:(3-11周岁)3588元/人(不占床、不含早、不含去程动车半票;含迪士尼门票、正餐、导游、车位、回程机票) 

服 务 标 准 

1、景点:行程表内所列的景点 

2、交通:福州至香港西九龙单程高铁,澳门至福州单程机票 

3、用餐:3早2正(香港、澳门社会餐厅100HK/人) 

4、门票:香港迪士尼门票、香港太空馆门票,海洋王国门票 

5、住宿:香港当地四星酒店2晚,珠海希尔顿花园/欢朋或同级。 

6、导游:厦门全陪、当地地接导游 

参考酒店:香港四星悦品荃湾/悦品屯门/悦品海景观塘/观塘帝盛/荃湾帝盛/粤海华美湾际酒店/英皇骏景或同级 

                 

注 意 事 项 

1、需持港澳通行证有效期,香港、澳门有效签注。 

2、入境香港一人最多只能带19支烟,请勿在公共场合及室内场所吸烟,违者后果自负. 

费 用 不 含 

3、平日单房差980/人 

4、不含港澳签注费用(具体费用以及优惠政策以窗口现场购票为准) 

5、个人消费(如景区内电瓶车、索道、酒水,酒店内洗衣、电话等未提到的其他消费) 

6、因交通延阻、罢工、天气、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。 

7、动车站/机场接送、旅游意外险及“旅游费用包含”内容以外的所有费用。 

温 馨 提 醒 

1、客人必须自备有效港澳通行证,且通行证的澳门签注有效(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证,若过关时因个人原因签注不能使用,则视为自动放弃,旅行社不退任何费用;

2、 入境港澳须自行了解港澳的当地法律,受限制的物品入境海关时须走申报通道;特别提醒:香烟不可超过19支,酒不可以超过1升,超过19支的香烟或超过1升酒的情况下,须走申报通道申报缴税,若未申报被查处,根据港澳的法律条例会进行2000元定额罚款+5倍缴税金额处罚,情况严重者会被检控。 

3、因服务能力所限,此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人报名,如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失,概由游客承担,旅行社不承担责任;65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团,此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加;65岁以上人士参团必须签署“健康声明书”和“高龄出游免责协议”。 

4、成团说明:此团为散客拼团,人数未达20以上,我司可与旅客协商延期、改线补差额或退团处理。若团队成团则不再另行专门通知。 

5、取消政策:出团前请付清全款,一经开票确定后如退团,除收取动车票损失费外,其余费用合计损2500元/人。出发前3天以内退团全损。 

文章编号: e0ab11bb97ae4c78846a11d60ec5ca87
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (科技赋能,融入“厦门实践”⑱|海洋珍稀濒危物种及其栖息地保护) 2024-06-11 自然资源部第三海洋研究所   自然资源部第三海洋研究所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4Mzc0MjUwOQ==&mid=2247493269&idx=1&sn=a52fe9fc2c1416f47fe53655e267e84c

     TECHNOLOGY EMPOWERMENT 

     科技赋能,融入“厦门实践” 

        自然资源部第三海洋研究所 

编者按 

          

      厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。36年来,鹭岛儿女牢记嘱托,坚持“一张蓝图绘到底”,系统治理、久久为功,从筼筜湖综合治理出发,再到“海域、流域、全域”生态保护修复,描绘出一幅人与自然和谐共生的生动画卷。 

      36年来,厦门“高颜值”的背后离不开强大的科技支撑。自然资源部第三海洋研究所(以下简称“海洋三所”)是自然资源部直属的国家公益性综合型海洋科学研究机构,在海洋生态保护与修复和海洋生物多样性研究等具有明显优势,拥有自然资源部/福建省海洋生态保护与修复重点实验室(以下简称“实验室”)。 

     实验室面向国际前沿和国土空间生态保护修复重大需求,聚焦支撑自然资源部“统一行使国土空间生态保护修复”职责和地方海洋生态保护与修复工作。研究方向涵盖“海洋生态系统演替过程与恢复机制生态演替机理研究—海洋生态保护与修复关键技术研究—海洋生态保护与修复管理方法与政策综合管理研究”的海洋生态修复全链条研究体系,研究内容主要包括:海湾生态系统退化与预警,滨海湿地保护与修复,珊瑚礁保护与修复,海洋珍稀生物及其栖息地保护,海滩养护与生态修复,海岛生态保护与修复,海洋生态规划与评价技术等。实验室还与企业合作共建,依托项目实践,助力科研成果转化落地。 

         海洋珍稀濒危物种及其栖息地保护 

以“中华白海豚”为代表的海洋珍稀濒危动物作为海洋生态系统食物链的顶级捕食者,对维持海洋生态系统的健康与稳定具有重要作用,同时它们也是近岸海洋生物多样性保护的“旗舰物种”和“伞护物种”,具有重要的生态、科研和文化价值。因此,海洋珍稀动物及其栖息地保护,对于保护栖息于近岸水域的其他海洋物种,以及近岸海洋生态系统的整体保护都具有重要意义。 

海洋三所海洋珍稀濒危物种保护课题组长期致力于我国海洋珍稀濒危物种(鲸豚、海龟及鲸鲨)的调查研究、搁浅救护和保护实践工作,为我国中华白海豚等海洋珍稀濒危物种的保护管理和栖息地修复等方面提供了重要的科技支撑。该团队是自然资源部系统唯一长期从事中华白海豚等大型海洋珍稀濒危物种研究的团队,也是比较有特色的学科。团队成员先后承担了国家自然科学基金、福建省自然科学基金、原国家海洋局公益性项目、中国-东盟国家海洋合作基金及地方性等科研项目50余项,在国内外学术期刊发表科技论文100余篇,出版学术专著(译著)6部,获得厦门市科技进步奖1项。 

改革开放以来,厦门市经济快速发展,人口急剧增长,海洋开发活动(如涉海工程建设、水产养殖、航运及水下噪声)日益增多,对中华白海豚及其栖息地造成了较大影响。厦门中华白海豚就生活在城市之中/周边,面临来自人类活动的压力更大。厦门社会经济的发展和以中华白海豚为代表的海洋生物多样性保护之间面临着较大冲突。如何在城市建设和经济发展的过程中保护好中华白海豚等珍稀海洋物种,是厦门生态文明建设的主要内容之一,而且相比于我国东南沿海其他地方难度要更大。 

厦门市的城市生态名片——中华白海豚 

针对厦门湾这种受到人类活动干扰影响较大的中华白海豚种群及其栖息地,团队总结了多年相关领域的研究及保护实践经验,系统创建中华白海豚及其栖息地保护的STEPS架构,形成从种群生物生态学研究(S)、威胁因子识别(T)、影响评估(E)、栖息地保护规划(P)及利益相关方共同参与(S)的保护体系。该体系为科学保护中华白海豚及其栖息地提供了系统化的理论支撑,也为自然保护区主管部门的决策制定提供科学建议。基于该STEPS架构,团队系统开展了厦门湾中华白海豚及其栖息地的研究和保护实践,先后开展了动态监测、照相识别、分布范围、社群结构、行为、遗传结构和生存力、搁浅救护、致危因素、栖息地生态修复及科普宣传等方面的研究和保护工作,为厦门市经济高速发展过程中中华白海豚的保护提供了强有力的科技支撑,取得显著的生态效益和社会效益。中华白海豚已成为厦门市的城市生态名片,厦门更是唯一在城市主城区就能经常见到中华白海豚的城市,在国内外都具有较高的知名度和影响力,央视、省级及地方媒体多次报道厦门湾中华白海豚的研究和保护工作。 

央视、省级及地方媒体多次报道厦门湾中华白海豚的研究和保护工作 

 团队以厦门为中心,分别在广东江门和广西钦州建立了中华白海豚科研基地,与广西科学院、北部湾大学、汕头大学等相关团队合作,提出“以中华白海豚为‘伞护物种’,从区域生态系统层面实施保护规划,实现中华白海豚及其栖息地内生物多样性整体保护”的理念。在国家层面上开展了中国沿海各个中华白海豚种群保护现状及空缺分析,界定了我国沿海中华白海豚关键栖息地和潜在分布区,发现目前与中华白海豚有关的保护区总面积不到其关键栖息地的10%,并选划了中华白海豚栖息地保护的关键优先区。在此基础上,编制了《中华白海豚保护地建设方案(2021-2035年)》,为我国中华白海豚自然栖息地保护和自然保护地建设规划提供科学支撑。 

 国际合作方面,团队与东南亚的泰国、越南、柬埔寨、马来西亚,以及南亚的孟加拉等国家同行开展多次联合调查,系统调查和界定了泰国湾、安达曼海等地沿海中华白海豚、伊洛瓦底海豚、布氏鲸和海龟的分布格局、核心栖息地和潜在分布区,进而识别和选划了泰国湾沿海生物多样性保护的关键优先区,对泰国海洋保护地网络建设和规划具有重要指导意义。此外,首次发现东印度洋沿海和西太平洋沿海的中华白海豚已达到种水平的分化,西太平洋一侧中国沿海和泰国湾沿海的白海豚达亚种水平的分化,中国沿海的不同地理种群也产生中等程度分化,并提出中华白海豚物种起源及种群扩张路线假说,为白海豚属的分类和分布提供了新的观点和依据。相关合作研究得到了国外同行的高度认可,并希望进一步深化STEPS架构和生态模型方面的合作愿望。 

     团队与泰国同行开展泰国湾布氏鲸联合调查 

 针对我国沿海经常发生鲸豚类、海龟类的误捕和搁浅情况,团队编制出版《中国海洋濒危物种(鲸豚类、海龟类)救护技术指南》,广泛用于指导沿海鲸豚和海龟的搁浅救护工作,现已成为福建海洋渔业执法部门的工具书。团队亲自参与沿海鲸豚搁浅救护案例100余次,包括中华白海豚、江豚、瓶鼻海豚、灰鲸、瘤齿喙鲸、小抹香鲸、大村鲸、小须鲸等鲸豚类,绿海龟、玳瑁、蠵龟等海龟类,以及鲸鲨等海洋珍稀濒危物种的搁浅救护、物种鉴定、解剖及死亡原因分析等工作。先后被农业农村部授予“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”和“珍稀濒危水生野生动植物种鉴定单位”,并先后成为“中华白海豚保护联盟成员单位”和“中国海龟保护联盟成员单位”。团队利用所学特长积极开展科普宣教工作,参与组建海洋三所“鲸豚展馆”,免费向社会开放和讲解海洋生态环保知识,服务中小学团体及夏令营活动累计达两百余次;持续开展海洋生态科普进学校、进社区、进渔村活动近千场,有力提升了青少年和社会公众对海洋珍稀濒危动物的认识和生态环保意识。在2023年,作为福建省唯一获奖团队,荣获了全国第十一届“母亲河奖”绿色团队奖。 

      团队出版《中国海洋濒危物种(鲸豚类、海龟类)救护技术指南》,广泛用于指导沿海鲸豚和海龟的搁浅救护工作。 

     团队获全国第十一届“母亲河奖”绿色团队奖 

       END 

             扫码关注我们 

           自然资源部第三海洋研究所 

文章编号: 6a599169d787a75b88a19acadd27a282
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (讲述人与自然和谐共生,《中华白海豚》播出反响强烈!) 2024-06-11 媒意见   媒意见

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjI2MjE0Mw==&mid=2658754311&idx=1&sn=764a985d344dd4df42f3afe1aec5eca3

说起大熊猫,大家都很熟悉,但说起“海上大熊猫”,则鲜少有人知道它是国家一级保护动物,中华白海豚。这也是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物,被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。目前,全世界大约还有6000头中华白海豚,约4000头栖息在中国,其中2000头生活在粤港澳大湾区的珠江口中华白海豚国家级自然保护区,这里是全世界最大的中华白海豚栖息地。 

首部以4K生态纪录片呈现中华白海豚 

为贯彻落实习近平生态文明思想,深入探寻中国东南沿海中华白海豚栖息地的生态价值、科研价值和科普价值,讲好粤港澳大湾区人与自然和谐共生的故事,由中央广播电视总台、广东广播电视台、珠海传媒集团历时三年,共同摄制的4K大型生态纪录片《中华白海豚》近期在中央广播电视总台科教频道、社会与法频道和广东卫视接连播出,6月起还在香港开电视(HOY TV 77台)、澳视澳门频道登陆。总台CGTN英、西、法、阿、俄五个语种电视频道及多语种网页、客户端也同步播出该片多语种国际版并向全球推送。 

该纪录片分上下两集,每集50分钟,全景记录了中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程,讲述了粤港澳大湾区在贯彻落实习近平生态文明思想的实践中,为“促进人与自然和谐共生”、拯救中华白海豚、守护中华民族美丽家园的生动故事。 

历时三年,出海百次 

纪录片《中华白海豚》以权威性、科普性、生动性、国际性为创作原则,在中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、中国科学院以及沿海各保护区等多家权威部门、科研机构和高校的大力支持下,摄制组足迹遍及中国、美国、瑞典、英国、泰国等国内外近20个城市,海上航行超过3600海里,拍摄完成了120TB的珍贵影像。三年的历程,摄制组记录下许多生动有趣的故事。有到香港研究白海豚却意外结识了现在妻子的美国鲸豚博士杰弗逊先生;有和白海豚斗智斗勇的珠海淇澳岛渔民老胡;有经常自嘲“只有疯子才会来研究这个(白海豚)”的祝茜教授;有身受重伤却顽强活了20多年、并生下三个孩子的白海豚妈妈“豚坚强”;还有一头白海豚妈妈驮着“伤逝”的小海豚,凄然远去的身影…… 

在辽阔海域,镜头捕捉到了中华白海豚多姿多彩的身影和它们在夜间捕食的珍贵影像;纪录了与白海豚亲密生活在一起的广西钦州三娘湾、广东湛江雷州湾、广东阳江东平的渔民的日常生活;纪录了我国政府对保护中华白海豚、保护海洋环境的责任和担当;纪录了粤港澳大湾区的建设者和 20位中外科学家及他们的团队为研究保护中华白海豚几十年锲而不舍的艰辛付出和努力。 

中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台助阵 

《中华白海豚》以“思想+艺术+技术”进行创新融合。为高品质捕捉到中华白海豚“白色精灵”般的灵动之美,摄制组首次使用了中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台,在大海上实现86倍变焦、4K每秒400帧的稳定拍摄,精准捕捉到白海豚眼神、身形、跃起姿态等细节,它们瓷器般光滑的皮肤在阳光下闪闪发亮,“嗤嗤”地露头换气形成的一道道彩虹,带给观众更加精致、震撼的视觉体验。 

《港珠澳大桥》原班人马,打造“粤港澳大湾区三部曲” 

纪录片《中华白海豚》是由中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团合作摄制的“大湾区三部曲”的第三部作品。前两部纪录片《港珠澳大桥》和《人生能有几回搏》推出后,好评如潮,尤其在青少年中反响热烈。《中华白海豚》摄制团队由纪录电影《港珠澳大桥》原班人马组成。据总导演闫东介绍,十年前创作《港珠澳大桥》时,看到大雨中白海豚跃出海面的瞬间,直击心灵,从那时起,他就立志拍摄一部关于中华白海豚的纪录片,向世界讲好中华白海豚的故事。三年的制作历程,为观众呈现这保护生态环境的重要意义:保护中华白海豚就是保护海洋,也是保护我们人类自己,更是保护我们共同生活的美丽家园。 

   媒意见编辑:陈   畅 

   媒意见美编:道   旭 

推荐阅读 

南方电视学刊微信公众号 | 媒意见 

转载请注明出处与作者

投稿邮箱:nfdsxk@163.com 

       长按二维码关注微互动 

文章编号: 900ecd32a8a84b07d7cca1fe3c0e6c31
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (广州出发6月广东省内跟团旅游热门线路~东山岛、霍山、河源春沐源/热龙温泉、梁野山、潮汕、惠州罗浮山、盐洲岛、韶关翁源冷泉滩、香港) 2024-06-11 粤旅游粤划算   粤旅游粤划算

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjA5ODc3Mw==&mid=2247524476&idx=1&sn=0d425e8c5d966a975204827961990f42

【山海相约】跨省联游3天 

⛳️美丽海湾-东山岛·马銮湾 

丹霞地貌-霍山旅游风景区 

最美环海山路—苏峰山环岛路 

东方“圣托里尼”—东山岛·南门湾 

客家腌面.发财大盆菜.海鲜餐 

成团:6月22日,周六同价 

⛵️河源春沐源温泉2天￥299 

⛳️莞邑新八景之首—松山湖 

✔️享用五指毛桃客家山蒸宴 

♨️入住春沐源小镇,浸泡100%真温泉、体验高尔夫、游艇观光、健身房 

⛳️6月16/21/23/28/30日 

河源韶关江西品质3天￥499 

✔️食足8餐·享用古法土窑鸡宴 

赏绣球花/荷花/采摘时令水果 

♨️住热龙私家泡池房,100%真温泉 

圣境天龙山—打卡悬崖天龙寺,大地之手,高空玻璃栈道,网红喊泉 

‼️主推:6月22日、7月13/27日 

⭕️【闽粤联游】生态3天￥399~ 

✔️国家AAAA级景区—武平梁野山 

“小香港”嘉应古城,探客家美食 

夜游客天下—看客家歌舞表演 

享客家非遗宴,品尝各种小吃 

❤️ 6月16/19/26/30日 

⛳️【魅力潮汕·相约北山湾】 

￥499潮汕美食纯玩3天游 

升级1晚北山湾威尼斯酒店 

畅游南澳岛、潮州古城、牌坊街 

食足8餐,正宗潮汕牛肉火锅宴 

惠州汕尾联游品质3天￥599 

‼️怡情谷温泉+欧汇大酒店 

♨️浸泡养生温泉,山泉水泳池 

罗浮山、金町湾、大亚湾、盐洲岛 

食足8餐,豪叹海鲜自助晚餐 

绿野仙踪21°C❄冷泉滩 

❄广东凉都·翁源纯玩汽车2日 

惊爆价299元/人   周末出发+20元/人 

出发日期: 

6月15/19/22/26/29日 

真纯玩 全程0购物 

【冷泉滩】中国唯一的“冷泉”,长年保持在21℃左右 

【湖心坝长安围】明朝村落,“网形”布局的“清明上河图” 

茶文化主题公园【茶趣园】 

舌尖美味:【客家美食】【番薯糖水无限畅饮】 

豪礼相赠:每人赠送6斤本地糯香番薯 

三地联游·魅力港珠澳观光之旅-汽车2天游 

超值优惠价:299元/人 

⛰⛰登香港太平山,可一览香港全境 

“永远盛开的紫荆花”,纪念香港回归祖国 

登上世界人工奇迹【港珠澳大桥】 

⛩大三巴牌坊,澳门标志之一“三巴圣迹” 

入住一晚珠海准3酒店,全程含2正1早 

香港一天游 

超值特惠价 

0必消0自费 

数量有限,先报先得 

打卡网红香港景点,全程含1正 

增城合汇温泉酒店直通车2天 

6月天天铁发☕️轻奢度假￥429起 

♨️ 无限次温泉房间带阳台泡池 

 享自助早餐豪华自助晚餐 

 一站式亲子乐园(免费托管服务) 

铁发:6月26日 

⭕️主推:6月15/19/22/29日 

￥399惠州温泉美食品质3天 

食足六餐,享鲍鱼鸡煲海鲜宴 

快艇环海之旅,一次玩转3岛 

♨️住私家泡池房(无限放水)·畅玩超大泳池·“水上威尼斯”网红泳道 

⭕️6月22/29日,7月6/13日 

【人间万绿湖·寻梦镜花缘】 

￥299河源客天下纯玩2天游 

♨️泡养生“氡”温泉108个泡池 

畅玩2万平方米恐龙水世界 

⛲️夜间观赏亚洲第一高音乐喷泉 

探秘广州唯一的少数民族古村落、闲逛千年古镇—品味正果七彩云吞 

‼️主推0616(父亲节) 

️翁源绿野仙踪,清凉一夏纯玩2天 

‍♂️打卡全新升级版翁源冷泉滩+⛱️网红水上乐园 

翁源东华寺禅意静心礼佛 

湖心坝客家围屋村 

 领略大国工程风采 

穿越海底隧道 

 登岛游览(蓝海豚岛)东人工岛、观景平台、参观展厅、远眺香港机场✈ 

 偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚 

 品尝特色青花瓷大盆宴 

‼ 直击港珠澳大桥➕中山2天 纯玩悠闲出游  

 凭身份证坐车亲身感受港珠澳大桥,登蓝海豚岛处女地 

 ⛱ 趣玩珠海淇澳岛 

 游览孙中山故居纪念馆 

 特别安排珠海特色青花瓷大盆宴,品尝中山岭南特色宴 

 出发日期:6月15、19、22、26、29日 

‼️ 不需要港澳通行证穿越港珠澳大桥  

  真~纯玩6⃣ 月天天出发  ✅ 6月12/13/15日铁发 

 乘坐豪华观光游船近距离观赏新世界七大奇迹 

 欣赏伟大填海工程——珠澳人工岛 

 打卡珠海新地标“日月贝”,中国唯一建在海上的歌剧院——珠海歌剧院 

 游览珠海市地标性景点,聆听渔女的动人传说 

 品尝特色青花瓷大盆宴 

翠岛温泉度假村2/3天 

❗️8人报名升级自动麻将套房1间任打❗️ 

特别安排入住翠景别墅房 

流溪河上唯一岛型温泉度假村 

2人成团,天天出发 

四会岭南东方酒店、养生温矿泉、沙滩水上乐园、三天499元 

日期:6月17-19-23-25日 

【住宿】四会五星岭南东方温泉酒店 

【景点】贞山风景区、六祖惠能寺 

【美食】2早2晚餐(品尝:西江鱼桂花鸡套餐) 

【活动】养生汤泉、儿童冲浪水上乐园,沙滩排球 

【交通】1.5小时车程高速直达 

 集中:8:30越秀公园C出口 

见证基建狂魔的奇迹 

99元广深中纯玩2天 

抢先通行#深中通道 

️重本包票南沙湿地公园1、2期 

包餐包车包埋玩 

6月27日铁出 

6月28日铁出 

6月29日铁出 

6月30日铁出 

全程吃足3餐无烦恼 

深圳#中英街 大梅沙 

⛰️畅游南沙湿地公园 

纯玩无购物、无必消 

含来回车费 

三地联游·魅力港珠澳观光之旅-汽车2天游 

超值优惠价:299元/人 

⛰⛰登香港太平山,可一览香港全境 

“永远盛开的紫荆花”,纪念香港回归祖国 

登上世界人工奇迹【港珠澳大桥】 

⛩大三巴牌坊,澳门标志之一“三巴圣迹” 

入住一晚珠海准3酒店,全程含2正1早 

广东小塞班岛、世界娱乐之都 

玩转双岛·品质2天 

超值优惠价:288元/人 

升级入住荷包岛上的舒适假日酒店,可观日出日落,朝阳晚霞 

深度游玩广东原始生态岛屿“广东塞班岛”28公里海岸线+360度大海景 

飞猪台一览荷包岛南湾全貌、景色秀美,尽享海岛风情 

澳门熊猫馆,不用到四川,也能近距离观赏国宝 

澳门渔人码头是澳门首个主题公园和仿欧美渔人码头的复古景点 

【水上城堡·韶关乳源】 

连住2晚-丽宫温泉酒店-纯玩3天 

畅享云瑶谷森林温泉-山泉水乐园 

⛰云门山-云天飞瀑&挑战极限玻璃桥 

尊享入住2晚《五星·丽宫温泉》 

叹酒店豪华自助早餐 

龙门南昆山居专场,1人铁发: 

‼6月周六不涨价 

住阳台私家泡池房(含2池水) 

叹酒店自助早餐+午餐+晚餐 

专场免费升级4房别墅,麻将任打&KTV任唱 

❤龙门南昆山温德姆酒店2-3天 

晚餐专场:6月16/25日 

住高级客房(私家泡池2池水) 

♨畅泡81个温泉池、SPA水疗池 

畅玩温泉水上乐园、依云水寨 

龙门云顶/威士忌温泉直通车 

1人成团,天天铁发 

♨泡128个温泉特色泡池 

送入住第一天自助午餐简餐 

全年低价￥279元起/人 

熹乐谷依山民宿直通车2天 

6月周末不加收  一人成团 

尊享熹乐谷-依山美宿1房1厅 

民宿营养早餐+不夜山谷自助晚餐 

♨️单次温泉 水世界乐园 无动力乐园门票 

✨周六经律论温泉纯玩2天 

入住森林驿站 含1早餐 

‼️畅游天然大氧吧 小坑森林公园 

♨️无限次珍稀含“氡”养生温泉 

✨499新银盏温泉度假村3天 

‼️逢周日/周二/周四出发 

住进4A级景区睡在森林大氧吧 

无限次浸泡岭南第一温泉 

食1早+3自助午餐+1自助下午茶 

‼️6月清远瞻云直通车3天 

459元/人周日/二/四出发 

超大泳池畅泳+鱼窝汤泉 

享酒店自助早+海鲜自助晚 

赠送100元餐饮代金券 

599丰源温泉品质3天 铁发 

✨一山三泉 丹霞丰源 轻奢度假 

8人同时报名~可升级亲水套房 

(1房1厅带私家泡池+电动麻将任玩) 

199翁源冷泉滩+韶关2天 

打卡翁源绿野仙踪冷泉滩 

‍♂️全新升级版翁源冷泉滩网 

翁源东华寺禅意静心礼佛 

登城市绿肺邵阳楼 

499翁源冷泉滩+河源3天 

6月多排期出发 

广东“仙本那 ”遇见21°C夏天 

入住1晚河源百利龙城国际酒店  

☺️叹豪华海鲜自助餐+麻将任玩 

佛冈熹乐谷全天候自助餐2天 

⁉️食足5餐 历史新低478元/人 

‼️佛冈熹乐谷温泉纯玩2天 

凤凰温泉无限任泡 

星球无动力乐园 

经律论6月&7月特惠专场3天 

连住2晚经律论温泉酒店主楼 

含2早餐+1价值500元/围晚餐 

‼️畅游天然大氧吧 小坑森林公园 

♨️无限次珍稀含“氡”养生温泉 

英德宝墩湖湖山温泉2-3天 

❄️入住期间享全天候自助餐 

⭐️广东威尼斯水城冰川水廊 

♨️36个特色泡池 冰川长廊泳道 

10人同行免升亲水套 麻将任打 

风水鸡遇上仙门奇峡3天 

丹霞奇观 天赋雄奇--金鸡岭 

⛰️“天下第一门”——仙门奇峡 

⭐️重本包仙人桥+仙门奇峡+金鸡岭门票 

♨️升级1晚乳源南水湾温泉客栈 

499英德天鹅湖纯玩3天 

6月16/18/20日  

食足酒店4个自助餐2正2早 

享受前10位免费升级湖景 

尊享连住2晚天鹅湖园景房 

无限次泡茶语温泉+泳池畅泳 

6月18日铁发  

荷你相约韶关蓝山源3天 

 ️ 峰林晓镇百亩荷花竞相开放  

 入住1晚韶关小巴厘蓝山源 

️享网红无边际泳池+温泉池 

【住五钻滨海世外桃源·南沙花园酒店】  

 !! 499元/人 美食2天  

吃足4餐- 豪叹酒店自助早餐+晚餐  

 畅游网红泳池、沙湾古镇 

文章编号: 2ec8e66e79a00fb14992fc654d3ad95c
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (散文《大澳渔村:与广州“十三行”头尾相连,有商会银号,有昔日繁华岁月》作者:江冰 /朗读:侯玉婷) 2024-06-11 当代文学艺术平台   当代文学艺术平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTczODk4MQ==&mid=2247667730&idx=3&sn=93d4c65107cb784ff39e77fbbecfc7d0

导语：

著名文化学者江冰教授文章《大澳渔村：广州“十三行”的海洋延伸》，深度探寻了与广州“十三行”紧密相连的阳江大澳渔村。这个渔村不仅拥有优美的海滨风光和传统的渔家文化，还承载着近代商业的繁荣与变迁。商会银号、郑和雕像、以及“十三行尾”的传奇，共同绘就了一幅丰富多彩的历史画卷。江冰教授通过细腻的观察和深入的访谈，向我们展示了大澳渔村的传统与现代交织、自然与人文并存的独特风光。请听著名主持人侯玉婷为您朗读，共同领略大澳渔村的魅力。

大澳给我的印象是面对宽阔的大海，一个玲珑可爱风景秀丽的小渔村，且有近代商业色彩，商会与银号双楼，郑和高大雕像临海而立，让我刮目相看。

尤其是看到与广州相关的“十三行尾”这四个字，颇有点触目惊心。

一个小小的渔村居然跟“十三行”代表的庞大商都相关。

海岸边耸立着高大的郑和雕像，彰显郑和下西洋船队在此停泊补充给养。

史载唐宋时期，大澳渔村就是海上丝路重要港口，从泉州、潮州、广州出发前往南亚、欧非的商船都会经过或停靠于此。

那时大澳店铺林立，商贾云集，繁华一时。当我询问为何称“十三行尾”？

大澳村杨书记解释：

“大澳也有十三个商铺，各行各业都有，广州有十三行，我们可以跟他比赛。他规模大，所以我们称他为头我们为尾，货物流通有头有尾，就是这个意思。”

疍家咸水歌词道：“大澳赚钱大澳花，未到大澳莫归家。”可谓道尽当年海港码头的繁华盛况。

渔家女陈思琴告诉我渔村的另一个版本——她从小听到大：

“大澳赚钱大澳花，东平赚钱无归家。”

主要还是大澳的海港码头商贸繁盛一时，是当地人外地人的消费场所。甚至有“先有大澳渔村，后有东平镇”的说法。

这是大澳人的记忆，亦是一份地方自豪与荣耀。

如今这个村庄的大部分人外出务工，或去镇里居住，剩下的多是老人小孩。

不过，渔村一条老街居然撑起了一个国家级4A景点。

渔村口，榕树下，“大澳”二字抢眼，难怪大澳居民的孩子——9岁廖禹琪的写生画，如此生动传神。

一条小街贯穿，两边老屋分列。

临街店铺一间接着一间，售卖海鲜干货与当地特产。

渔委会小陈告诉我，每年5月1日到8月15日是休渔期，渔民坐在自家门口补网织网，或自制虾酱、手工艺品售卖给游客。

亦有民宿几间，风幡夺目，招揽客人。

据说周末假期，游人如织，整条小街水泄不通。捕鱼季节则是百船竞发，渔港一派繁忙。

令人高兴的是，近年生态环境好转，时可见到中华白海豚“巡游”。

渔村还组织渔姑渔民演唱咸水歌，现场表演，大受游客欢迎。

此刻处于休渔季，渔船成排停泊，亦不失为一壮观景象。

博物馆里的疍民生活场景吸引了我。疍家历史久远，这些生死都在船上的渔民书写着中国历史上的另一部海上民间史。

我对疍民有三个深刻印象：

其一，南宋崖门海战时，成百上千疍民渔船前来参战，以小船舍命冲向元兵大船。在他们心目中，这就是保家卫国。他们亦是中华民族一份子。

其二，冼星海出身澳门疍民家庭。这位写出黄河大合唱的作曲家，拥有怎样的渔民文化基因？

其三，叶曙明《中山传》里写到疍民来源复杂：逃亡军队、流亡灾民、隐姓埋名者等等。没有家谱，没有户籍，无论魏晋，不问东西。

在大澳渔家民俗风情馆，我看到了疍家人的生活风貌：

以船为家，船上出生，船上长大，船上嫁娶，上岸从受歧视到尊重，从疍家棚到岸上定居。

杨何生老人为大澳村原书记，他是陆地居民；博物馆照片上陪伴新娘的“渔民妹”陈思琴则是疍家女。大澳村称疍民为“渔民”以区别陆地居民。

我与他们交谈：

——杨书记说他年轻时，渔民上岸取淡水还与居民发生纠纷。后来专门设立渔民小学，解决疍民后代受教育问题。

——“80后”还有人住过海滩上的疍家棚，后来全部岸上定居，慢慢地消除了渔民与居民之间的区别。

——渔委会的陈思琴也是“渔家妹”，她为宣传疍家文化做了许多工作，比如博物馆里婚嫁新娘照片就是她扮演拍摄的。她说，村民自己会聚集唱咸水歌，传承渔民文化。

与质朴渔村老屋形成强烈反差——大澳街上矗立着商会与银号碉楼。二楼并肩而立，构成外来星球般的突兀奇迹。

这就是大澳非凡之处：传统船业与现代银行奇妙连接。

可惜关门装修，停止参观。

二楼之间有一棵两人无法抱住的“百年合欢树”——榕树与凤凰木合抱为“连理枝”，枝叶茂盛，树冠如盖。

雨水暂歇，天色转晴。

大榕树枝叶葳蕤青翠欲滴，凤凰木则花开红艳绚烂，肆意地盛开，让人感受生命的活泼与开朗，又仿佛在昭示渔村曾有的耀眼繁华。

优美的海岸线、安静的小渔村、现代造型的渔家文化博物馆，悠久而荣耀的港口历史，休闲度假的民宿，日夜吹拂的海风……

让繁华落尽，也让历史留下风景，吸引着游客，络绎不绝，赏心悦目。

海风轻轻拂面，与渔村倾心相见，满心欢喜。我却不说话，慢慢转身离去，身后留下那个曾经光芒四射的小渔村。

（本文部分照片由阳江摄影家陈洲提供）

2024-5 阳江阳东东平镇

作者简介：

江冰，广州岭南文化研究会会长、广东省文化学会副会长、广东财经大学教授。先后兼任世界华文创意写作协会副会长、中国小说学会副秘书长、广东省中国文学学会副会长、中国小说年度排行榜评委、中国作家协会会员。入选广东省首届十大优秀科普专家、中国作家协会新锐批评家、中国哲学社会科学界最有影响学者。著有《当代文学的三次浪潮》、《中华服饰文化》、《新媒体时代的80后文学》、《酷青春》、《这座城，把所有人变成广州人》、《老码头》等。

朗诵者简介：

侯玉婷：《国家级主任播音员》《中央电视台特邀主持人》首届《金话筒🎙️全国十佳主持人》称号《第十一届亚运会》获得北京体育总局、中央电视台颁发的特别贡献奖》新中国建国60年《全国60人优秀电视主持人大奖》《全国法制十佳主持人奖》《亚洲地区十佳主持人奖》《广东省电视艺术家协会理事》2020年荣获《广东省文联》《广东省电视艺术家协会》颁发的【百期抗疫作品展】特别贡献奖，曾主持大、小晚会，各类专题节目几千期，直播新闻百万条，在省、国家刊物发表播音主持论文16篇；2021年11月荣获《中华全国新闻工作者协会》颁发【从事新闻工作三十年】证书、奖章，《学习强国·乡音》朗诵家，曾连续10年荣获《广东广播电视台》“三八红旗手”与“广东省三八红旗手”称号。

当代文学艺术平台

上滑可浏览团队全部核心人员

【总编】：厉莉

【副总编】：水墨素音 ，静冬，王军

【朗诵专家顾问】：陈铎老师，原中央电视台著名主持人 高级编辑 中国第一代电视人，《话说长江》主持人。

【朗诵高级顾问】：侯玉婷，（全国金话筒十佳主持人，国家级主任播音员），（第十一届亚运会主场主持人获得国家特别贡献奖）

【朗诵指导】：韦强，（新闻联播主任播音员）红河州演讲与朗诵协会副会长，云南省朗诵协会会员

【朗诵指导】：央金 ，（广东广播电视台十佳播音员）

【文学高级顾问】：江冰（中国作家协会会员，作家，文艺评论家）；蔡常维（著名军旅作家）；张况（著名诗人 ，作家 文艺评论家，中国诗歌协会理事， 中国作家协会会员 ，广东佛山作协主席）；王景喜（著名作家，《中国散文学会》会员），宋晓琪（中国作家协会会员、一级作家），丘树宏《中国作家协会》会员《广东省作家协会》副主席。杨静仪：中国作家协会会员,中国散文学会会员,广东省作家协会会员,大众文学学会会员。珠海美术家协会会员蔡旭：（中国作家协会会员，高级编辑，国务院特殊津贴专家。）郭杰，诗人，学者。二级教授，博士生导师。曾担任著名诗人公木先生学术助手。历任深圳大学文学院院长、华南师范大学副校长、广东技术师范大学校长、广东省第十三届人大常委会委员。

【艺术高级顾问】刘江 中国实力派大画家、甘肃省画院副院长

【本平台获各媒体朗读奖主播】：水墨素音，静冬，常世伟，彭美华，何旭光，水竹，安琪，简，诺言，枫丹白露，连二姐

【排名不分先后】

【主播】：水墨素音，静冬，何旭光，水竹，张平，梅花三弄，邓燕，伍新民，沙莉军，马代芬，木子，龙，罗海英，朱丽华，连二姐，薛爱勇，玲珑呓语，小歌，纷纭一休，王流芳，张辉，安琪，陈谱，王筱越

【获得各类媒体奖诗人，作家团队】：巴特尔（诗词作家），天峰（作家，诗人），吕宇（诗人，黄冈市作家协会）；王雨剑博士，秦渭一剑（诗人），贤（闲）人帮主（诗人），禾西，悠悠

【平台策划】：厉莉

【编辑】：王军，孙俪，

【审核】：何旭光， 静冬

【监审】：左华 ， 崔保平

扫码关注我们

当代文学艺术

原始ID: gh_d3567498a26

点亮在看，你最好看

文章编号: 44d716eb02b80de5db82292475bd8bff
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (奋战百千万工程 | 为经济发展带来光与热!大型能源企业扎根台山) 2024-06-10 台山发布   台山发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjU3MDI4NA==&mid=2669242029&idx=2&sn=0dc1b78b80de5fb2ae06699baa80ab81

东北铁锅炖、山西凉面、重庆烤鱼、隆江猪脚饭……在台山市赤溪镇钦头村,沿路可见的餐饮店涵盖了全国各地的美食,不仅数量多,风味也很多。如果不是亲眼所见,你很难想象,一个自然村的餐饮店种类甚至比某些墟镇还多。 

说起原因,这里的村民都说:“旁边就是台山核电啊,员工们来自五湖四海,餐饮店的风味自然就多!” 

据了解,台山核电合营有限公司(以下简称“台山核电”)位于台山市赤溪镇,由中国广核集团、法国电力集团和广东省能源集团共同投资、建设、运营。而在离台山核电不远的海边,还有另一家大型电厂矗立着。这两家大型能源企业扎根当地,不仅提供了源源不断的电力,还与当地交流合作,为地方经济发展带来光与热。

带来充足电力 

近年来,江门制造业快速发展。2023年,江门规上工业增加值突破1400亿元,连续4年高于全省平均水平。江门各产业发展态势良好,意味着能源需求随之增加。 

那么,江门的能源产业发展情况如何? 

江门市发改局发布的数据显示,目前,江门市初步形成以煤电、核电为基础,风电、光伏发电、水电等可再生能源全面发展的多元化清洁电力供应体系。截至2023年底,全市电力装机容量达1446.9万千瓦。其中,煤电602万千瓦、核电350万千瓦、气电153.8万千瓦、光伏291万千瓦、水电14.7万千瓦、风电25.1万千瓦。 

要说江门电能源的“主战场”,就不得不提赤溪镇。因为两家大型能源企业均落户该镇,赤溪也成为江门、广东,乃至全国重要的电能源重镇。其中,台山核电去年发电量160亿度,为粤港澳大湾区带来充足电力。 

▲台山核电 

带活地方经济 

台山核电等大型能源企业不但为地方经济发展提供了充足电力,同时还赋能地方经济增长和产业结构优化升级,为当地税收作出较大贡献。在高质量发展的道路上,二者相辅相成。2023年,台山市实现地区生产总值547.4亿元,比上年增长6.3%,其中,电力、热力、燃气等增加值同比上升4.1%。 

▲赤溪镇 

在大型能源企业未进驻之前,赤溪镇只是一个普通的滨海小镇,居民几乎都是当地人,以农业和渔业为生,知名度也没有现在这么高。 

大型能源企业进驻后,由于建设、运营都需要人才支撑,因此,众多专业技术人员从全国各地聚集而来,使赤溪镇逐渐出现了更多人才,也促进了文化的交融。同时,在国内外有着较高知名度的大型能源企业,也成为赤溪镇招商引资、推进文旅发展的金字招牌。 

近水楼台先得月,赤溪镇抓住机遇谋发展。去年,该镇成功引进黄茅田生态游乐园、星崎厨具、昌盛商业广场等3个超亿元投资项目,以及聚龙渔业、小马南风湾乡村旅游、翔海塑料等多个项目,促进强村富民,壮大镇域经济。今年,赤溪镇主动融入大广海湾发展大局,配合打造滨海宜居、临港经济、能源发展、生态休闲四大板块,强化重大项目服务,配合推进重大项目建设,加快建设强富绿美新赤溪。 

大型能源企业的进驻,也为赤溪当地创业者带来更多合作机会,很多企业得到实打实的订单。对此,台山市锦绣食品商贸有限公司副总经理何德媛感触很深。“我家就在台山核电旁边,亲眼见证了台山核电给赤溪带来的变化。伴随着台山核电的发展,我们公司也在不断成长。”何德媛说。 

2007年,台山市锦绣食品商贸有限公司还没成立,只是赤溪镇铜鼓村的一家小商户,主要做餐饮配送,只有10个员工。随着台山核电的建设运行,这个小商户为台山核电提供配菜服务,并逐渐发展壮大,成长为一家公司。由于服务品质可靠,该公司还中标了台山核电的部分绿化、劳务派遣等项目。如今,该公司已发展到200多人的规模。 

回馈当地,合作共赢。近年来,台山核电在追求安全高效发展的同时,积极融入地方经济社会发展,成为国家重大项目建设与地方经济社会和谐发展的典范。 

带旺一方消费 

每当夜幕降临、华灯初上,赤溪镇铜鼓、钦头两地的商铺、餐馆就会热闹起来,消费者络绎不绝。这些消费者大多是大型能源企业的员工和外来务工人员。数以千计的稳定消费群体,保证了当地的人气,也为商家带来了财气。 

钦头村口,在距离台山核电大门仅数百米的路边,一家超市格外显眼。显眼的原因,一是大,二是新。该超市负责人曾海周表示,超市在去年开业,占地1500多平方米,相当于镇上的超市规模。来这里消费的基本都是台山核电的员工,每天客流量约几百人次。 

▲在台山核电附近的超市里,顾客在选购商品 

曾海周来自潮汕地区,2003年到台山赤溪海滩旅游时就很喜欢这个地方。后来,得知台山核电将在这里建设时,他嗅到了商机,2009年便在钦头村开了一家200多平方米的小商超,生意不错。因为看好这里的发展前景,他又投资数百万元,在去年新开了这家大型超市。 

曾海周的经历和感受,让钦头村不少商户感同身受。大企业、大项目,带旺一方消费。钦头村,这个地理位置偏远的自然村,如今不但拥有多家商超,还有数十家餐饮店、酒店和旅馆,呈现出一派繁荣的街市景象,与传统的农村完全不同。 

赤溪镇政府有关负责人说,大型能源企业的固定员工,加上与工程、业务相关的大量务工、商务差旅人员,带动了当地商业、餐饮、住宿、房屋租赁、休闲旅游等服务行业的发展,对于促进消费发挥了很大作用,村民们在家门口就能做生意了。 

     ▲广东江门中华白海豚省级自然保护区位于台山市赤溪镇大襟岛及附近海域 刘伟 摄 

山海之间,你来我往。大型能源企业与地方经济,描绘出一幅携手前行、融合发展的动人画卷,是那些来自天南地北勤劳而善良的人们,让地方更富、乡村更美! 

台山发布编辑部 

编辑:余艳娜 

来源:台山发布整理自江门日报(文/图 李银换 吕胜根 刘雪莎 罗素婷) 

投稿邮箱:tsfb001@qq.com 

▲6月15日起,台山站可直达昆明 成都 肇庆 

文章编号: c1cf2dc950fb6686e4a6ce23d32b1d5e
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (众乐【潇洒走一回 ▪ 港澳童行】花样香港+东方赌城澳门+中国马尔代夫巽寮湾 双卧纯玩 8 日游) 2024-06-10 众乐乐周边游   众乐乐周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTMzOTM5OQ==&mid=2247506744&idx=1&sn=5b54bed517face735744c95ab19b511a

产品亮点

★探访大湾区名校,香港大学/澳门大学/广州大学城,树立远大理想,担当时代使命

★产品升级 :国家 5A 风景名胜区-沙面小岛 ,观岭南舞狮,寻味顺德,澳门威尼斯人,港珠澳大桥,香港第一湾-浅水湾,维多利亚,沙面小岛,巽寮湾,网红海龟湾,天后宫,打卡港珠澳大湾区精华网红景点.

★餐饮升级 :打卡特色风味餐:39道大龙凤/大海的味道/特区风味宴★住宿升级 :佛山/中山(或)珠海3晚升级商务酒店,特别安排2晚巽寮湾海边酒店(公寓)★贴心服务:全程无必消自费,无购物,品质纯玩。

开班日期

7月5、12、19、26日

8月2、9、16、23日

价格

双卧价格:

成人:3080元/人            

中童:1980元/人

(含往返大交通、车位、正餐、门票、导游)

小童:980元/人

(仅含车位、导游服务)

双飞价格:

成人:4380元/人            

中童:3480元/人

(含往返大交通、车位、正餐、门票、导游)

小童:2980元/人

(仅含含往返大交通、车位、导游服务)

秒懂行程

01   精彩美景抢先看      

澳门 Macao◎  不止有“庄闲”,更有异国情怀  ◎ 100多年东西方文化的碰撞使澳门成为一个风貌独特的城市留下了大量的历史文化遗迹醉纸迷津的赌场,并不是他的本色它保留了原汁原味的葡国风貌近30处世界文化遗址浓缩多种“异域风情”去一趟就像出了一次国

大三巴牌坊

大三巴牌坊,其正式名称为圣保禄大教堂遗址 。大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物之一 ,同时也为"澳门八景 "之一。

2005年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。

威尼斯人

这里有着世界壮观的室内蓝天白云,非常丰富多彩

金莲花广场

是为庆祝1999年澳门主权移交而建设的广场,已成为澳门著名地标及旅游景点。

澳门大学

澳门大学(University of Macau/Universidade de Macau),简称澳大,是澳门第一所现代大学,也是澳门唯一的公立综合性大学。

香港Hong Kong◎  一颗无比璀璨的"东方之珠  ◎ 香港是中西方文化交融之地把华人智慧与西方社会管理经验合二为一以廉洁的政府、良好的治安自由的经济体系及完善的法治闻名于世有东方之珠、美食天堂和购物天堂等美誉

香港购物天堂,入住后可逛大街小巷;无限欢购;

金紫荆广场

金紫荆广场位于湾仔会展中心旁,广场上矗立着纪念回归而设的金紫荆花铜像,在这里能观看庄严的升旗仪式。

香港大学

香港大学(The University of Hong Kong),简称为港大(HKU),是一所位处中国香港特别行政区的公立研究型大学。其奠基于1910年3月16日,次年3月30日正式注册成立,是香港历史最悠久的高等教育机构。

浅水湾

依山傍海,海湾呈新月形,号称“天下第一湾”

广东精华景点

沙面小岛

沙面是广州重要商埠,历经百年,在宋元明清时期为国内外通商要津,鸦片战争后沦为英、法租界地·我国近代史与租界史的缩影,岛上欧陆风情建筑形成了独特的露天建筑“博物馆”。

祖庙

佛山祖庙始建于北宋元丰年(1078――1085)间,明洪武五年(1372)重修,至今,已有六百多年的历史,是供奉北帝的神庙,因居佛山诸庙之首,故称祖庙。

02

全程精选优质酒店                  巽寮湾升级一晚海边酒店       让你有个好的睡眠                 

部分酒店展示“或同级”

巽寮湾升级一晚海边酒店--海的声音伴你入眠

详细行程

1

上海--广州 餐:自理    宿:火车上

客人自行前往上海南站乘火车硬卧前往广州

参考火车班次:【实际时间以票面时间为准】上海南出发T169(11:26/次日05:00)

2

广州-佛山     

餐:午餐        宿:佛山●早上抵达【花城广州】,导游接团后,开啔愉快的大湾区海滨之旅!●抵达“一楼一风景,一街一风情”5A级风景区【沙面小岛】沙面小岛曾是全国最小的租界,包含全世界各地各个国家的特色建筑。岛上有150多座欧洲风格建筑,其中有42座特色突出的新巴洛克式、仿哥特式、券廊式、新古典式及中西合璧风格建筑,是广州最具异国情调的欧洲建筑群●乘车参观佛山【祖庙】来佛山必游的经典景点,是佛山的一张明信片。是全国重点文物保护单位、国家AAAA级旅游景区、佛山新八景之一,并载入吉尼斯世界纪录。辖区包括祖庙【古建筑群】、【孔庙】、【黄飞鸿纪念馆】、【叶问堂】等。长年举办【武术表演】【黄飞鸿舞狮表演】(具体以景区参考时间为准)等民俗文化动态展示活动.●食在顺德!华盖路步行街简直就是吃货的天堂,小小的步行街-居然藏着这么多美食小吃-【华盖路步行街】是大良唯一一条商业步行街,是一条有岭南特色的商业步行街。街道两旁为明末清初骑楼特色的岭南西洋建筑,主色调为粉黄、粉绿、粉蓝、彩色的骑楼.推荐自行品尝当地美食如下:【富哥美食】【细妹五香牛杂】【民信老铺】【大润龙眼炸猪肉】

3

深圳-巽寮湾          

餐:早餐午餐        宿:巽寮湾

●享用早餐,集合出发。●乘车前往深圳特有的一道风景线【中英街】(需提前办通行证)全世界独一无二的“一街两制”街、“社”与“资”的地理分界街、“社”与“资”谁优谁劣的公平竞争街。●【大梅沙海滨公园】拥有深圳最长的海滩,海水清澈,沙滩广阔,沙质细软,大梅沙片区包括大梅沙海滨公园和内陆腹地两部分●漫步新网红小镇【甘坑客家小镇】华侨城集团重金投资几百个亿项目,在原有客家民居的基础上,从江西和福建耗资迁来南香楼状元府两座古建筑,整个小镇既有客家村落的古朴风味,又有浓浓的怀旧味道,而且他们还在拓展生态农业休闲旅游,在繁华都市体味到田园的乐趣和滋味了● 驱车前往“绿色翡翠”、“天赐白金堤”、“东方夏威夷”等多种美誉的旅游度假圣地【巽寮湾】●前往码头乘坐渔船【出海捕鱼观光】(备注:休渔期改为出海观光)在渔民的引领下,登船出海,畅游百岛风情、观赏海上风光,亲身感受捕鱼的乐趣,团友可将捕鱼所得的成果带回餐厅,自费加工菜肴,尽享人欢鱼跃的欢乐气氛,一定会有不少的满足感。●一个风景优美的天然奇石公园,看海抓鱼的好地方【磨子石公园】一个天然的奇石公园,所以又称奇石海岸线,这里的奇石形成年代久远,而且每一块石头都是大自然鬼斧神工的杰作,这里的海更清澈也更蓝,而且水质很好,很有治愈感,海滩也更是美得没法形容,绝对是一个可以避开人群的出游胜地.

4

巽寮湾-双月湾-巽寮湾

餐:早餐午餐        宿:巽寮湾●早餐后 ,乘车前往【双月湾海滨度假区】双月湾共分两湾,由大亚湾畔和虹海湾畔相邻的两个半月形海湾组成 ,左湾水平如镜,右湾波涛汹涌。两条沙垄直奔大星山,如蛟龙出海,似双龙戏珠,有静有动,十分壮丽。大亚湾畔的半月湾,微风细浪,阿娜多姿。虹海湾畔的半月湾,波涛汹涌,气势磅薄。●一个清新小众的海岛,被称为惠州小垦丁-【海龟湾】这里有室内海龟馆和室外海龟馆,在保护区内的海龟馆中,生活着品种各异的海龟。里面有个海龟博物馆,有一些海龟科普和讲解。游玩时,可以看到品种各异的海龟,还可以了解它们的生活习性及成长过程,是难能可贵的科普之旅,适合带小朋友游玩。●【西班牙小镇】位于惠东县港口镇双月湾,是万科倾力打造的国内唯一最具滨海风情的商业中心城,里面有露天啤酒城、海鲜酒楼、风情美食街、酒吧、电影院等。小镇里面有一条超长海岸线,沙滩上有秋千、遮阳棚等,这里网红打卡标志是【北纬22°灯塔】

5

巽寮湾-香港-珠海

餐:早餐午餐        宿:珠海●早餐后,返深圳过【香港莲塘口岸】出关抵达【香港】●参观【金紫荆广场-会展中心】这里为香港回归祖国的见适用证,可于“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念;●【香港大学】古人说:“读万卷书,行万里路”我们除了陪伴孩子阅读书本以外,也可以在行走中,让孩子看到更大的世界。注:参观公共部分●香港【叮叮车(单程体验)】“1904 年开始运营的叮叮车,到目前已经行驶了一百多年了,它是香港历史最悠久的交通工具之一,也是香港马路上一张流动的名片,体验香港的风土人情,特色文化。●下午前往参观号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】●随后参观【星光大道】为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌匾。● 特别安排搭乘维港海面穿梭了近一个世纪的【天星小轮】游维多利亚,维港海面穿梭了近一个世纪的天星小轮,曾被《国家地理旅游杂志》评为"人生 50 个必到景点"之一●通过【珠海港珠澳大桥口岸】出关,搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里,行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹....●抵达【珠海】入住酒店休息.

6

珠海-澳门-珠海

餐:早餐午餐        宿:珠海●早餐后 ,港珠澳大桥口岸过关前往澳门(有效的港澳通行证+有效签注)●游玩【大三巴牌坊】 澳门的标志性建筑物,同时也为“澳门八景 ”之一。2005 年与澳门历史● 【大炮台】位于大三巴牌坊侧, 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。● 【金莲花广场】 从为庆祝1999年澳门回归而设立的,是澳门著名地标及旅游景点之一,每年国庆节、澳门回 归纪念日,澳门特区政府在金莲花广场举行升国旗、区旗仪式。●【澳门大学】简称澳大,是澳门第一所现代大学,也是澳门唯一的公立综合性大学,为“一带一路”国际科学组织联盟创始成员。澳门大学前身为  1981年  3月28  日成立的东亚大学。1991年更名为澳门大学。2014年8月正式迁入位于横琴岛的新校区。参观图书馆、教学楼外观、体验大学生活。●【威尼斯人度假村】亚洲最大的单幢式酒店及全球第二大的建筑物,为澳门最大型度假村,大运河购物中心在威尼斯人度假村里,是澳门最大的购物中心。里面的品牌琳琅满目,奢侈品、折扣店、化妆品应有尽有。大运河购物中心的人造天空、人造大运河都是威尼斯人里最大的特点。城区的其他文物成为联合国世界文化遗产.● 【银河酒店】内观赏世界最⼤钻石 5D 灯光秀表演,● 【手信商场】自由活动●  指定时间集中返回港珠澳大桥关口过关,【情侣路漫步,观渔女神】 这座石雕像,身高 8.7 米,重 10 吨,用花岗岩石分 70 件组合而成,它是我国第一座大型海边雕像,是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。

7

广州--上海

餐:早餐        宿:火车上●早餐后,走进4A景区“隐世” 博物馆【罗西尼钟表博物馆】,带你揭晓时间奥秘走邂逅千年时光揭晓关于时间的奥秘,这里收录了从古至今“时间”系列共1000多件珍贵藏品塔钟、挂钟、座钟、怀表、手表……诠释了一代代工匠艺人们凝聚在时钟里的人类智慧与文明除了各式各样的珍贵钟表●车赴【相·见古老的小穀围,青春的大学城】这里是无数人向往的广州大学城,十多所赫赫有名的高校齐聚一堂一同建成了这个独特的大学岛屿,在这座20平方公里的小岛上,中山大学、华南理工大学、华南师范大学、广州大学、广东外语外贸大学、广州中医药大学、广东药科大学、广东工业大学、广州美术学院、星海音乐学院、暨南大学和广州医科大学等12所高校的正门基本都在外环路上,在外环路绕一整圈大概是16公里,不仅可以看遍12校校门,还能留影纪念,为孩子们树立远大理想,担当时代使命●前往打卡亚运会开闭幕式场馆【海心沙亚运公园】,居水而美的海心沙亚运公园,继承和弘扬着亚运文化和体育精神,为广州城市发展和精神文明建设增添了一道亮丽的风景,园区内主要景点有城市之心、百万花海、星光大道、音乐喷泉、白云之帆、海心园等,是各地游客来穗观光游览的好去处。此处也可以外观广州地标“小蛮腰”、网红大桥“海心桥”。●自由活动,适时安排送机/送站,结束愉快行程,返回温馨的家!

8

上海

根据火车时间抵上海火车站。

提供标准:

1:交通:上海至广州往返火车硬卧;2:门票:全程景区首道大门票(祖庙、海龟湾、出海捕鱼、金巴),自行放弃不退费用。2:行程中旅游空调车(保证一人一正座);3:住宿:全程3晚携程三钻酒店,2晚巽寮湾海边酒店(参考酒店:深圳维也纳、金莱卡、地中海、柏曼、珠海新鸿、中山柏曼酒店/中山怡福酒店、巽寮湾四鼎酒店、巽寮湾海公园、巽寮湾红树湾潘、巽寮湾海尚湾畔)4:餐饮:全程含4早5个正餐(包含3个普通围餐,2个特色餐)(不吃不退)5:导游及综合服务费:优秀地接导游服务6::小孩费用:特指1.2-1.4米小孩,包含当地车位费、正餐及导游服务费。

 自理费用:

1、单房差及个人消费(单房差550元/人)。2、儿童标准:不占床不含早,服务同成人。3、行程中未提及的其他费用。4、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等私人费用。5、行程中未提到的其它费用:如特殊门、游船(轮)、缆车、地铁票等费用。6、因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用。7、旅游费用不包括旅游者因自身过错、自由活动期间内行为和自身疾病引起的人身和财产损失。

 温馨提示:

为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下:1、游客在乘车途中,不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外,以防意外发生。2、游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损失客人自负。3、注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管,外出时不要放在房间内,若出现丢失,损失自负。5、游客入住酒店后需要外出时,应告知随团导游;在酒店总台领一张酒店房卡,卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。6、经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行,不要强求和存侥幸心理。7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意适当休息,避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动,同时做好防护工作。8、在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。

喜欢邮轮尾单的朋友可加管理员微信:wydjames,邀请加入尾单群,咨询电话:13386079236。欢迎关注我们的公众微信号:众乐乐邮轮。

喜欢周边游请关注微信号:众乐乐周边游

喜欢特价尾单的请关注微信公众号:众乐乐旅游

 

  欢迎分享朋友,请点“好看"

文章编号: 9cd52e3b531bfa28e599064f12cfb8a7
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (珠海市政协副主席贺军参加世界海洋日活动暨“第十三届珠海海洋知识竞赛”啔动仪式) 2024-06-10 珠海政协   珠海政协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDgxNTEwMw==&mid=2247505723&idx=1&sn=d6ec28da97e87b29040c17628fb26c8a

6月8日上午,以“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”为主题的世界海洋日活动暨“第十三届珠海海洋知识竞赛”啔动仪式在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局举行。市政协副主席贺军参加啔动仪式。 

 本次活动由市海洋发展局和市海洋资源保护开发协会共同主办,通过科普宣讲、趣味游戏、知识竞赛等方式,倡导公众保护海洋生态系统的完整性、生物的多样性,凝集力量共同建设人与自然和谐共生、经济社会协调发展的中国式现代化城市样板。 

 近年来我市海洋生态文明建设成效显著,中华白海豚畅游在蓝天碧海之间。围绕中华白海豚,目前已构筑起包括监察保护、司法保护、专业保护、公众及科学家保护于一体的立体保护模式,建设了全国首创的电子围栏和被动声学监测系统。大型纪录片《中华白海豚》的播出和相关系列活动的开展,正将海洋生态环境保护工作推向深入。 

 市政协委员黄赋参加活动。 

文章编号: 4ff32008a75a322e88fa0492b9635c32
-----------------------------------------------------------------------------

70. 作品名称:《 

   拯救“天使”计划——基于4R理念下的中华白海豚生境修复与探索》 

参赛院校:西安建筑科技大学艺术学院 

作品简介:中华白海豚主要分布于中国东南部沿海地区,属于国家一级保护动物,素有“海上大熊猫”之称。大多数中华白海豚生活在人类活动频繁的河口区与周边浅海,受人类活动的负面影响极大,主要威胁主要包括:海岸开发带来的栖息地退化、渔业误捕、船只冲撞、有机物污染等。除此之外,其他海洋污染(例如重金属和海漂垃圾)、水产养殖活动和不规范的观豚活动,也会给中华白海豚带来负面影响。 

本设计场地位于广东省江门水域,三面环海,西至下川岛,东至荷包岛,南至上川岛,北至赤溪镇。 

通过分析江门水域中华白海豚个体特征属性、活动规律以及潜在威胁,本次设计在保留并延续场地原有信息的基础上运用生境修复、人工鱼礁、保护区规划、人豚共生四种策略保护并改善白海豚生存环境。 

   专家评语: 

   这个作品展示了设计团队对于环保意识和生态修复的高度重视,并在设计逻辑中融入了这些理念。他们深入研究了中华白海豚海洋生物环境的现状和问题,并提出了具体的解决方案。通过生态修复、人工鱼礁、保护区规划和人豚共生的设计策略,成功地创造了一个绿色生态的滨海景观,为海洋生态环境的和谐发展做出了贡献。这个设计作品以人文关怀和科学技术的巧妙融合为海洋生态建设带来了新的思考。 

   新一期竞赛营6月23开课! 

  - END -

     关注我们,发现更多精彩☞ 技能提升

     设计理论

     国际竞赛

     作品集

文章编号: b8ffd02df532bb9478e5122ad5429d09
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (天天发团!高铁往返【美丽厦门3日】厦门网红旅拍3日纯玩游) 2024-06-10 广佛徒步联盟   广佛徒步联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjQ2Mjg1OQ==&mid=2247700709&idx=4&sn=f6da67efe35c9bdd710a79a3e95e3b7c

行程特色 

产品特色:★★★★★ 

王牌景点:【鼓浪屿旅拍】告别传统跟团游,畅游一整天,专业摄影师在地标建筑为您拍照 

【山海健康步道】网红景点,特别安排网红山海健康步道,鸟瞰筼筜湖,远眺白鹭洲 

【帆船出海】帆船出海冲浪,邂逅中华白海豚,近距离接触大海 

【赶海抓蟹】卷起裤脚,拿起铲子,在海滩寻找大海的馈赠吧 

豪礼相赠:赠海鲜大咖锅·赠老别墅下午茶·赠旅拍底片·赠鼓浪屿手绘地图·赠精美福袋 

黑,无需看导游的脸色、自由、舒适、愉悦 

告别传统:拒绝传统跟团游,市区两天一导,市区两天15人以内精致小包团,轻松出行! 

 XIA MEN 

行程安排 

是人类进步的阶梯 

 D1  广东-厦门

广东高铁前往厦门;接站后,送您入住厦门酒店。 

   晚上可在鼓浪屿或对面的中山路逛逛,在这里您不仅可以购物,还可以品尝到各种样式齐全的厦门小吃,厦门的特色小吃可谓是品种多样,有花生汤、扁食、拌面、土笋冻、烧肉棕、蚝仔煎、韭菜盒、贡鱿鱼、沙茶面、鱼丸汤、炸五香等; 

餐:自理  住:厦门 

D2 山海健康步道-鼓浪屿-网红打卡地 

早餐后,首先乘车前往【山海健康步道】——打卡“八山三水”盛景。厦门山海健康步道串联“八山三水”,必然要“翻山越岭”,起于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩,沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道” 

后根据轮渡票时间搭乘轮渡前往素有“海上花园·钢琴岛·步行岛”之称的5A景区【鼓浪屿+网红景点旅拍(赠送精美底片照片10张以上)(备注:1、大人和小孩需携带本人有效证件才能上鼓浪屿。) 

人是怀旧的,所以每到一处旅游,总想留下点儿什么,而美好的照片往往是最容易记录时光和用来回忆的。也许因为这样,旅拍成了旅途中特别流行、特别酷的一件事! 

海上花园鼓浪屿:(游览时间不少于180分钟)岛上四季如春,无车马喧嚣,鸟语花香,素有“海上花园”之美誉,又因音乐人才辈出,钢琴拥有密度居全国之冠,又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。 

万国建筑博览:错过会遗憾的经典【最美转角-协和礼拜堂-天主教堂-西班牙领事馆-日本领事馆-英国领事馆】这一路是摄影师们喜爱的一段,也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地,岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现,古希腊式基督教堂,哥特式罗曼建筑特征的天主教堂,还有3大知名领事馆,都将给你带来视觉上极大的冲击。 

D3、帆船、赶海、沙坡尾、演武大桥观景平台 

早餐后,游览【景点 · 鹭岛黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹】 

抵达海岸滩涂渔场,步行5分钟至海边,在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠~ 

【地笼抓蟹】特制饵料提前放进地笼(等待1小时海蟹进笼),涨潮时渔民会将地笼放入大海,退潮时享受收获,至于抓到了什么,就像开盲盒一样凭借运气。抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆,因为生活的种种,很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去,打开您的“赶海专属盲盒”,或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去,打桩扎网,渔民幸事,各种海鱼海蟹犹如探囊取物,退潮后收获丰收海产体验渔民的生活。 

【滩涂赶海】(赠送赶海工具)动起您的双手,拿起专业工具,去开采属于您的海上‘珍宝吧’ 

海洋小贴士:海蟹的大部分时间是在寻找食物,它们一般并不挑食,只要能够弄到的食物都可以吃,小鱼虾是它们的最爱,不过有些螃蟹吃海藻,甚至于连动物尸体和植物都能吃。 

温馨提醒:

  1、带眼镜的朋友,可以准备一个眼镜绳噢,可以自己制作哈,避免玩耍时眼镜脱落情况出现;

  2、如可以请准备一套备用衣服,可以免费寄存; 

3、携带老人及儿童,应有成人家属陪同,照看好老人儿童! 

4、建议携带常备出游物品,如晕车贴,正气水,防晒乳,风油精,防蚊药水等。 

午餐· 赠送海鲜大咖锅 

后前往【帆船出海,近距离触摸大海】帆船出海作为古老的绅士运动,曾经被上流社会借以标榜身份,如今在厦门,人人都有机会体验它的魅力!对于厦门,除了鼓浪屿曾厝埯的文艺,还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发,乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色,全程60分钟左右。(请一定要带上有效身份证,否则无法登船) 

行程结束后,于指定时间前往动车站,返回温馨的家。 

成人价: 

深圳北 - 厦门北  成人:1388元/人 

虎门  -  厦门北  成人:1488元/人 

广州南  -厦门北  成人:1588元/人 

儿童价: 

1.2米-1.5米    880元/人(不占床) 

1.2米以下      580元/人(不占床) 

费用包含 

住宿: 

全程入住标准酒店2晚。 

厦门市区如需升级酒店 准四加收100元/人,升级准五加收240元/人 ; 

三星标准酒店参考:龙州主题酒店、润祥隆酒店、忆洲江头酒店等同等级的酒店; 

四星标准酒店参考:凯怡酒店、金后酒店、兰桂坊花园酒店等同等级的酒店; 

五星标准酒店参考:翔鹭国际大酒店、美居中山路步行街酒店等同等级的酒店; 

用餐: 

酒店含早餐,(酒店按床位赠送早餐,不占床不含早餐,不吃不退) 

方案一:行程中所列用餐,2早1正,餐标20元/人/正, 

8菜1汤,10人1桌(不吃不退) 

车辆: 

全程空调旅游大巴车,保证1人1个正座,自由活动期间不含用车  

门票: 

行程内景区大门票【鼓浪屿轮渡船票、帆船、赶海、旅拍】(不含园中园门票) 

导游 :  

全程优秀地接导游服务,自由活动期间不含导游服务  

大交通:

深圳/广州-厦门二等座 

保险:购买30万旅游意外险。 

儿童:半餐、车位正座及当地导服,产生其他费用需游客自理     

费用不含

1、个人投保的旅游保险费,合同未约定由旅行社支付的费用(包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等),行程中发生的客人个人费用(包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等)及小费等;保管好自己的财物如有财物丢失,旅行社不承担赔偿责任; 

2、2-12周岁的执行小孩收费,此收费提供车位、正餐、鼓浪屿轮渡全价门票(其它门票不含)、导服,不提供住宿床位。(景点检票处设有身高标示,供游客自行测量实际身高)。 

3、婴儿收费:2周岁以下(不含2周岁)的执行婴儿收费,此收费不提供机位、车位、餐位、床位及景点费用 

温馨提示 

1,行程中导游车上介绍厦门特产,均为自愿消费,不需要可选择不消费。 

2.鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(小孩无身份证可携带户口簿.或出生证明)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,我社概不负责!鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.4米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。船票购买成功后,轮渡公司不提供个别退票,如游客临时取消行程,需承担过渡票全损。 

3、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。

注意事项:

4.在出游前一天晚上18至19:30点时间段,我司工作人员会打电话联系您,与您约定大概的上车时间和接站地点时间及车号,出游当天上车时间是在7点到8点之间; 

5.此团属于拼团形式,与其他客人共用车辆。并根据先到先上车原则,一人一座,不预留位置。散客拼团,有时会出现互相等候现象的,请谅解。

6.本产品已为特价产品,如有大学本科及以下全日制学生证,60岁以上老人.无免政策,如有:记者证,残疾证,军官证,70岁以上老人,我司按照实际产生现退(有以上证件请随身携带) 备注:轮渡票出票不予以退票改签:

7.儿童说明:因交通条例规定:旅游营运车辆不得超载,不管身高多少都必须占座。旅游车辆按车位核算成本,身高1.4米以下儿童请拍儿童价格。到了景区按规定身高补票,儿童身高8.4米以上请直接拍成人。 

9.按照各酒店的顺路原则,接送范围只限厦门岛内市区交通便利的地方,(曾厝埯/塔头/黄厝/厦大/中山路/东埔路/)区域,因酒店/客栈都在都在狭小道路,车辆只能到附近路口或公车站接送;机场/五缘湾/观音山区域需到就近地点上车;如鼓浪屿请自行回到厦门轮渡码头集合;交通管制或难以通行的地点请听从出发前一天晚上工作人员通知的具体上车地点或听从当日导游安排至最近最方便的地点上车。  

10.车辆行驶过程中请坐好,不要随意走动,并系好安全带,靠近大巴前门的副驾驶位,第一排的导游座及大巴最后一排中间的位置一律不予乘坐和放行李。 

当地小吃及特产介绍 

1、【铁观音茶叶】:铁观音(tiě guān yīn)茶,汉族传统名茶,属于青茶类,是中国十大名茶之一。原产于福建闽南地区,发现于1723-1735年。"铁观音"既是茶名,也是茶树品种名,铁观音茶介于绿茶和红茶之间,属于半发酵茶类,铁观音独具"观音韵",清香雅韵,冲泡后有天然的兰花香,滋味纯浓,香气馥郁持久,有"七泡有余香之誉 "。除具有一般茶叶的保健功能外,还具有抗衰老、抗动脉硬化、防治糖尿病、减肥健美、防治龋齿、清热降火,敌烟醒酒等功效。 

2、【鼓浪屿馅饼】:馅饼店,是鼓浪屿上一道独特的风景线,馅饼是厦门的最有名的糕点之一,尝一尝,软软糯糯的皮,细细嫩嫩的馅,分外好吃,有淡淡的甜味,香甜气息贯穿五脏,有豆沙、水果、莲蓉、豆莲各种各样的馅,还有老公饼、老婆饼等,品种很丰富。推荐鼓浪屿《新四海》手工馅饼,纯手工制作,口味酥软,口感很好!优惠价格为买十送一。 

3、【黄胜记肉松】:在去菽庄花园的路上,也就是龙头路95号。是黄金香的总铺“黄胜记肉松”创始于1842年,有一百多年的历史。现在已经传到第十代了,传人叫黄满鸿,即是老板也是伙计,他每天站在窄而深的小店面前迎客,柜台上的肉松、鱼松、肉脯等任人品尝,可以先尝后买。黄金香在民国时期就非常有名了,当时,报纸就有黄金香的打假广告。须购买肉松,请认清“黄胜记”的“黄金香”老字号。 

4、【龙头鱼丸】:龙头路是一条并不起眼的街道,却有一家让人念念不忘的小店。它就是龙头路183号的龙头鱼丸店。龙头鱼丸店装修很简单,但鱼丸味道纯正,皮有点脆,吃完之后意犹未尽。   

5、【叶氏麻糍】:龙头路与福建路交叉路口有一辆小推车总是“占道经营”,但它却是特许的。据说,“叶氏麻糍”已经有百年的历史,但却一直保留了小摊方式经营。小推车的主人便是叶氏的传人。麻糍球形包馅,外层又裹上了一层黑芝麻,捏在手上松松软软,咬一口香气扑鼻。定量销售,售完为止,买不到碗仔糕:在海坛路31号的“寿记龟糕店”,是一家“碗糕+蒜香花生”的小店,据说店里的碗糕已经有数十年的历史。蒸好的碗糕白色圆形,吃起来口感甜香绵软,好看又好吃。店里的蒜香花生味道也比较特别。的话,没办法就只好等明天了。    

6、【沙茶面】:这是厦门最为本土化的小吃,这道小吃的特色就在于淋在面上的沙茶酱,质地浓稠,口感略微粗糙,裹在面上入味三分,再配上大肠、瘦肉、豆干,它绝对是你在厦门必尝的一样小吃。 

7、【海蛎煎】:厦门最平民化的小吃,厦门人的家常菜。如果你有幸做客人家,这道菜就是桌上颇具代表性的厦门菜。蛋裹着海蛎,煎成面饼那么大,既保留了海蛎的鲜美,又除去了它的腥味,咬起来嘎嘣脆,称为美味绝对不夸张。 

8、【土笋冻】:传说中的土笋冻,吃它需要一点勇气,因为它的样子看起来有点......恩,“奇怪”,不过富含胶质。是由土笋经过熬煮冷却之后,凝成果冻状,味美甘甜。 

一、出行安全注意事项 

1、旅游者应确保自身条件适合参加旅游团队,应根据个人年龄、身体状况等情况选择旅游线路和项目,行程中要自带适当的防护用品以及必备药品,做好个人健康及安全防护工作。 

2、景区(点)游玩时,应严格遵守景区(点)设置的安全提示和警示。 

3、参加水上娱乐项目,应穿戴救生衣或其他救生装备,听从工作人员指挥,勿超越安全警戒线,前往深水水域或危险河道。 

4、游客登山或参与活动中应根据自身身体状况进行,并注意休息,避免过度激烈运动导致身体无法适应。 

5、乘坐缆车或其他载人观光运载工具时,应服从景区工作人员安排;超载、超员或异常,千万不要乘坐,以防发生危险。 

6、不私自参加行程以外的活动或项目。 

7、游客参加行程中安排的危险性较大的活动或项目(包括但不限于:骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极),应严格遵守安全注意事项,并在相关工作人员指导下进行游玩,同时穿戴相应的安全装备(安全帽、护具、专业登山鞋等)。 

8、患有心脏病、肺病、哮喘病、高血压者以及其他等疾病或身体情况不允许的游客,切勿参加危险较大的活动项目(包括但不限于:骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极)。 

9、经过危险地段(山路或泥泞道路等),应注意安全不要打闹嬉戏,不相互拥挤等,前往险峻处游览,不攀登、攀爬等。 

10、参观游览时,听从导游安排,不擅自离队,单独游玩。 

11、外出旅游要带好证件(身份证、护照等),随身携带保管好贵重物品,不要将证件或贵重物品交予陌生人保管。 

12、夜间或自由活动期间出行,游客应当选择自身能够控制风险的范围内活动,并告知导游或领队,同时注意安全。 

13、老年人、未成年人、残疾人等旅游者,旅游中遇身体不适,不要存侥幸心理,应立即就医,并告知导游或领队。 

14、旅游期间不得乱扔烟头和火种。 

15、如遇(雨天、雪天、塌方、险路等)或易滑区域,应注意安全,慢行、缓行、绕行。 

16、当旅游目的地国家政治动荡或突发事件频繁发生时,请谨慎前往。 

17、如遇旅游突发安全事故,及时向事发地有关公安、交通、旅游主管部门报警,并快速联系医院救助,组织必要的自救。出境游应向我国驻当地外交机构报告救助,请求境外有关部门协助开展医疗急救、财产保护、安置安抚和游客转移等工作。 

二、交通安全注意事项 

1、在旅游中听从导游和领队安排,记住集合时间、地点、车型、车牌等。 

2、遵守目的地交通规则。 

3、乘坐交通工具时,要系好安全带,不要将身体任何部位伸出窗外,在交通工具停稳后方可离开;上下交通工具时,须排队等候,讲究文明礼貌,并优先照顾老人、儿童、妇女,切勿拥挤,打闹嬉戏,以免发生意外。 

4、不带危险或易燃易爆物品上车。 

5、车辆行驶中,不得与驾驶员交谈,不得向车外抛弃物品。 

6、进入机场、火车站、车站、码头等公共场所,应严格遵守(机场、火车站、、车站、码头等)公共场所的安全规定。 

三、食宿安全注意事项 

1、旅途中购买食品要注意食品质量,不要购买“三无”(无生产日期、厂家、地址)商品。 

2、旅途中要注意食品安全卫生,不吃生食、刺身、不吃景区或街头无证摊点供应的小吃,不饮酒,不暴饮暴食。 

3、携带贵重物品入住酒店时,应及时办理贵重物品寄存,行李物品不脱离视线。 

4、入住酒店后,须了解酒店安全通道位置和安全疏散示意图;须检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游或领队报告。如因酒店原因,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

5、不要将住宿酒店房号告诉陌生人;不要让陌生人进入房间;出入房间要锁好房门,关好窗户。 

6、不要翻越酒店门窗或阳台围栏。在酒店或者餐厅光滑路面行走时小心行走,防止摔到损伤。 

四、购物娱乐安全事项 

1、不要轻信流动推销人员的商品推荐;不要随商品推销人员到偏僻地方购物或取物;无意购买时,不要向商家问价或还价,购物时应向商家索取正式发票。 

2、 要细心鉴别商品真伪,不要急于付款购物。 

3、在自由活动期间外出不要单独行动,不要参与涉嫌违法的娱乐活动。 

五、其他安全注意事项 

1、老年人或未成年人参团,需家属或朋友陪同参加,并签订《健康证明》和《免责书》。 

2、旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。 

3、凡患有心脏病、高血压、醉酒、怀孕或身体不适者不要浸泡温泉。 

4、孕妇参团,请事先告知,不得隐瞒。 

5、进入少数民族地区游玩时,请尊重当地少数民族的风俗和信仰,避免与当地居民发生冲突。 

6、参加游览时,穿运动鞋或平底鞋(不要穿新皮鞋、高跟鞋和硬底鞋),避免摔伤及扭伤。 

六、地方差异 

1、饮食上福建菜式比较清淡,为方便游览每天出行至景点也会需就近用餐,旅游餐厅消费高菜品一般,不收服务费及茶位费,不像深圳餐厅服务周到、口味纯正请游客谅解。 

2、因厦门有关旅游的特殊性,厦门旅游一般为套车、若出现等车30分钟之内情况纯属正常,但绝对不影响您的旅行,请客人谅解! 

3、由于厦门鼓浪屿岛上游客量较多,一般出行较早,请游客注意早晚温差,不要感冒。 

活动报名 

识别下方二维码

可直接报名参加 

点“阅读原文”即可了解更多活动! 

文章编号: 2347dbd319a4079843fd5f36c378f5d6
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (2024蒲公英游学计划®粤动芯海丨 2024长隆海岛生态科技探索营（单高单动6天）三门峡起止4399元/人起) 2024-06-10 三门峡康辉国际旅行社有限公司   三门峡康辉国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQzMzcxNA==&mid=2649466675&idx=6&sn=1543dc6c2f0676f6074ad30a0657e158

走进野生动物世界,探秘动物大种群,和萌趣动物亲近贴贴;探寻全球唯一大熊猫三胞胎;探访八代同堂考拉家族;见证68位首席卖萌官。让小营员在寓教于乐的体验中,交到更多好朋友,打开探索新方式。

神秘的海底世界有着巨大吸引力,很多海洋生物也是人类的好朋友。摆脱只能看和听的填鸭式科普,用有趣的互动,亲身参与,进一步认识海洋朋友的“真面目”。珠海海洋王国30000+海洋动物,好玩的机动游戏,缤纷的花车巡游,一次满足玩转水陆空的所有愿望!

带你领略科技与创新的魅力所在——国家超算中心广州中心!这里不仅有高大上的超级计算机,还有满满的科技感和未来感哦!“天河星逸”一秒计算一个亿!在这里,我们亲眼见证大数据、云计算、人工智能等前沿科技的魅力。以超算领航,探索世界奥秘,赋能活力大湾!

置身于中华白海豚自然保护区,参观“科普长廊”、“自然学堂”等特色展厅,通过生动的图片了解白海豚的分布、生活习性、生长周期以及救护白海豚的方法,聆听动人的海豚救援故事,“保护海洋环境、守护海洋精灵”的种子已经在小营员的心中悄悄萌芽。

淇澳岛生物多样性大调查,带你领略大自然的神奇魅力!在近距离观察亚热带森林的丰富物种及特色生态,了解红树林生态保护群,制作生物多样性手册,在探索中发现人与自然和谐共生之径。

眺望清澈蔚蓝的大海,听海浪拍打礁石。白色灯塔为来往海上船只指路明灯,默默守护着出海航行的人们。在导师带领下了解当地捕鱼文化,动手制作传统捕鱼神器——“筝棚”,体验捕鱼的乐趣,感受零成本的快乐!

身为一名动植物学家,你认为我们如何与动植物相处呢?植物标本又是怎么制作而成的呢?走进中山大学生物博物馆,看馆内120万份标本,种类丰富又具有华南动植物区系特色,最老馆藏采集自1808年哦。看化石标本,溯生命演化的漫长历程。寻动物标本,去看那江河湖海之中、山巅密林深处曾一闪而过的灵动身影,在此留下的永恒印记。看植物标本,透过那干枯的枝叶我们似乎能看见它们曾经丰润的模样。还在犹豫什么,一起来中大生物博物馆涨知识、长见识吧!

前往国家地理大本营,体验全新探险游玩系统,4D+AR+VR高科技相结合的精彩历险,用超越感官的沉浸式现场体验,重新定义探险玩法。沉浸式满分的场景设计,给小营员身临其境的代入感。近15项游乐项目,5000+知识点等你探索,Get终极探险家成就。

 DAY01 / 第一天上午

乘坐动卧前往广州 DAY02 / 第二天上午

算力无边的超级大脑@国家超算中心广州中心参观数字化科技的应用场景丨探索AI的应用场景和重要作用下午

万国建筑沙面岛摩登西关永庆坊李小龙祖居丨广式美食图鉴

晚上

营团之夜

用餐:中晚餐 DAY03 / 第三天白天

我的神奇动物朋友@长隆野生动物园穿梭五大洲丨国宝鉴定官丨穿越侏罗纪丨8个日常科普学堂&驿站晚上

营团之夜

用餐:早晚餐 DAY04 / 第四天上午

探险家,集合!@国家地理探险家中心10+体验活动等你探索:非洲大草原丨考古挖掘营地丨气象实验室...下午

淇澳岛岛主的一天@中华白海豚保护基地“海洋精灵”白海豚保护基地探秘丨淇澳岛生物多样性大调查丨“筝棚”里的捕鱼文化晚上

营团之夜

用餐:早中晚餐 DAY05/ 第五天白天

我的第一堂海洋课@珠海海洋王国30000+海洋动物丨好玩的机动游戏丨花车巡游晚上

营团之夜

用餐:早晚餐 DAY06 / 第六天上午

动植物学家有点儿忙@中山大学生物博物馆百万件生物标本丨中山大学博物手作下午

乘坐高铁,返回郑州

用餐:早中晚餐备注:活动行程仅供参考,受政策、天气变化等因素影响,蒲公英游学计划将在不影响整体体验的基础上,对行程内容和顺序作出适当调整;行程中涉及的场所和活动安排如受到不可抗因素影响导致无法开展,则变更为其他备选场所或活动,敬请谅解。

行程中安排备选置换之一国家超算中心广州中心中山大学生物博物馆中华白海豚国家级自然保护区广东科学中心或其他教育空间广州十三行博物馆或其他教育空间港珠澳大桥口岸桥文化长廊

服务保障

交通安排郑州—广州动车卧铺;广州—郑州高铁二等座;当地空调旅游巴士,1人1正座。(备注:车次及具体出发及抵达时间以实际通知为准!)

住宿安排4晚携程三钻酒店2-3人间(空调、独立卫浴)。

餐饮安排共4早8正(十人一桌、八菜一汤,特色餐除外),含1餐佛跳墙、1餐岭南大盆菜、1餐高铁营养套餐。每人每天2瓶矿泉水(备用饮用水不限量)。人员安排师生配比1:15(每15名营员左右配备1名辅导老师;当地每车配备接待老师或导游1名)。保险说明每人60-100万元的旅行社责任险(以报名单位实际购买为准);每人最高50万元研学旅行旅游意外保险。 报价不含1、个人消费;2、不可抗力因素引起的额外支出;3、营员自然生病所产生的医药费;4、其他不包括在本行程内的费用。

报名地址:湖滨区和平路大张广场东南角康辉旅行社联系电话:15333988650

文章编号: 2f6f3973d7746df630f2f6e1d483ef84
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (这次,来看西农学子心中的绿水青山!) 2024-06-09 西农团委   西农团委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODY3MjI0MQ==&mid=2651196792&idx=1&sn=cd4740c8353f3d2f76c9430dc8d3e918

快看!西农学子闪耀 

“我是生态环境讲解员” 

陕西选拔赛决赛! 

近日,由陕西省生态环境厅主办,陕西省环境保护宣传教育中心承办的2024年“我是生态环境讲解员”陕西选拔赛决赛在西安举办。我校食品学院食工国际2303班杨佩仪、理学院预科2301班潘安琪、园林学院城规2101班霍淑鑫三位同学凭借扎实的专业知识、出色的表达能力和对生态环保的深刻理解,分别荣获二等奖、三等奖和优秀奖。接下来就随团团一起,看看我校学子们的风采吧~ 

从初赛的知识储备到复赛的实战演练,再到决赛的现场对决,我校选手们经过各地市预赛推荐、省厅复赛、选手培训等层层环节,一路过关斩将,最终站在了与全省20位选手在决赛中同台竞技的舞台上!比赛环节包括生态环境知识问答和现场讲解等,要求参赛选手不仅具备深厚的专业知识,还需具备将知识转化为生动讲解的能力。我校三位选手在综合素质教育学院副教授刘威老师的指导下,在比赛中发挥出色,以生动的语言和感人的故事,向观众传递了保护生态环境的重要理念,赢得在场观众和评委的一致好评。 

二等奖获得者杨佩仪同学 左起第四位 

三等奖获得者潘安琪同学 左起第六位 

校团委将以此次比赛为契机,充分发挥义务环保协会、秦岭青年使者协会等生态环保类学生社团在生态环保教育中的积极作用,通过组织绿色出行等生态环保类相关活动,引导学生在实践中了解环保知识,培养环保意识,让环保理念深入人心,在学思践悟中为绿色发展事业注入青春活力!

杨佩仪同学以《旱漠披绿,“光伏+”助力绿色梦想》为题,讲解了“光伏+治沙”模式为洛南带来绿色希望,为全球环境治理提供宝贵经验的故事。 

杨佩仪决赛现场讲解《旱漠披绿,“光伏+”助力绿色梦想》 

杨佩仪参赛风采 

杨佩仪同学在赛后表示:“很荣幸能在本次比赛中取得二等奖的成绩。感谢老师们的一路陪伴和支持,是你们的悉心指导和无私付出,让我在比赛中能够自信地表达,从容地应对各种挑战。通过准备和参赛的过程,我提高了自己的沟通能力和表达能力,也结识了来自全省各地的优秀选手,与他们交流学习,共同进步。我将以这次比赛为起点,继续深入学习环境保护知识,提升自己的综合素质。我希望能将所学所得运用到实际生活中,为保护环境贡献自己的力量。我会继续努力,不负众望,为实现绿色、低碳、可持续的生态环境贡献自己的青春和力量。”

潘安琪同学以《挑战风沙舞者:城市“千里眼”让扬尘无处遁形》为题,讲述了陕西省在全省范围内建立扬尘监测网络治理扬尘的典型经验。 

潘安琪决赛现场讲解《挑战风沙舞者:城市“千里眼”让扬尘无处遁形》 

潘安琪参赛风采 

霍淑鑫同学以《桥豚共生——走进港珠澳大桥和白海豚的故事》为题,讲述如何用科技的力量保护动物栖息地,保护生态环境,建设美丽中国。 

霍淑鑫参赛风采 

图文来源:融媒体中心 

编  辑:李婉婷 

责任编辑:瞿高蕊 

审  核:常凇瀚 

终  审:胡巧娟 

文章编号: e9d487726781f836321a0660004b6434
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生” 世界海洋日活动暨“第十三届珠海海洋知识竞赛”啔动仪式圆满举行) 2024-06-09 海洋与渔业杂志   海洋与渔业杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODEyOTMwOA==&mid=2662686458&idx=1&sn=6300e48e3a9589e42c4e9072906bbfb6

广告 

        6月8日上午,一场以“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”为主题的世界海洋日活动暨“第十三届珠海海洋知识竞赛”啔动仪式在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局成功举行。本次活动由珠海市海洋资源保护开发协会与珠海市海洋发展局主办,相关单位、企业等嘉宾代表、50队亲子团以及众多志愿者约200人参加了活动。 

活动伊始,亲子团成员在工作人员的引导下有序签到,并参观了广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局展览馆。管理局陈希老师为参观者带来了精彩的白海豚科普宣讲,以其丰富的白海豚知识和深入浅出的讲解方式,向参观者介绍了中华白海豚的生理特征、生活习性以及它们在海洋生态系统中的重要地位;引发了大家对海洋保护的关注和思考。 

文艺表演环节则为现场观众带来了两场精心编排的节目,展现了海洋的美丽与神秘,以及人类对海洋的热爱与敬畏。观众们纷纷表示,这些节目不仅让他们感受到了海洋的魅力,也进一步增强了他们保护海洋的责任感和使命感。 

随后,海洋知识竞赛啔动仪式隆重举行。嘉宾、志愿者们手持鸣笛器,共同鸣笛宣布“世界海洋日”啔动。这一刻,现场气氛达到了高潮,掌声和欢呼声此起彼伏。 

啔动仪式结束后,活动进入互动游戏环节。参与者们积极参与海洋知识问答、拯救中华白海豚小游戏等互动环节,通过游戏的形式学习了海洋知识,了解了海洋保护的重要性。 

此次活动不仅提高了大家对海洋生态系统的认识和保护意识,也为大家提供了一个了解海洋、参与海洋保护的平台。 

珠海市海洋资源保护开发协会一直致力于推动海洋生态保护工作,荣获4A级社会组织资质,并成立了海洋环保专家委员会,为政府决策提供有力支持。协会还设立了工作站和宣传站,积极开展海洋保护信息的互通、数据监测与收集以及海洋环保宣传工作。 

据了解,在海洋环保和服务涉海企业方面,该协会开展一系列活动,旨在促进海洋生态环境的可持续发展,提升涉海企业的环保意识和能力,同时加强行业内外的交流与合作,共同守护蓝色国土,实现人与海洋的和谐共生。 

   来源:珠海市海洋资源保护开发协会 

       CONTRIBUTIONS 

         征稿啔事 

“世界渔业看中国,中国渔业看广东”。广东是我国渔业强省,渔业历史悠久,海水养殖和淡水养殖并举,水产品总产量和水产养殖产量稳居全国第一。广东,不仅拥有全国最长海岸线,渔业资源丰富,还拥有先进的养殖技术、养殖装备和生产模式。渔业之于广东,既是传统产业,又是特色产业。这里有着风景独特的渔港,人文气息浓厚的渔村,技术先进的养殖设备以及衍生出来的渔文化、渔风俗。

为充分发挥广东渔业宣传主阵地的作用,《海洋与渔业》杂志社现面向全省长期征集图片、视频等新闻素材,实现用影像记录美丽瞬间,生动讲述广东渔业故事、传播广东渔业文化。 

      详情请点击 

      ↓↓↓ 

文章编号: e8364da4d1f53dd838c72e1ce3631c13
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (海上矗立起“超大城堡”!本周,珠海这些方面被央媒、省媒关注) 2024-06-09 珠海发布   珠海发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2651012421&idx=1&sn=f37b5592fbacffdf595a853dd47406c7

海上矗立起“超大城堡”

实现零碳作业和智慧养殖, 

“科技副总”推动产业科技

互促双强,

珠海原创民族歌剧《侨批》

焕发时代新活力,

港珠澳大桥“双向奔赴”好“热”

……

本周,

珠海这些方面被媒体关注! 

“躬耕”万顷碧波

珠海以“新”提“质” 

深耕“海洋牧场”、推动产业科技互促双强、原创文艺作品焕发时代新活力……珠海向“新”而行,以“质”致远。

6月6日,新华社发表报道《习近平总书记关切事|让辽阔海洋变成“蓝色粮仓”——深耕“蓝色国土”新实践之一》,记者调研了珠海万山海域的“澎湖号”,报道称,这是我国首座半潜式波浪能养殖旅游平台,平台之下是硕大幽深的网箱,鱼群在其间穿梭游动。“半潜式”结构设计可实现快速上浮,工作时则沉在水中,大大减少风浪的影响……以“澎湖号”为先锋,一批深远海养殖装备不断升级。 

点击图片查看新华社报道▽ 

6月4日,《人民日报》、新华社客户端报道,珠海市香洲区政府近日与8家高校签署“科技副总”战略合作协议,为重点企业配备“科技副总”,多名高校专家、学者受聘,正式“走马上任”。接下来,珠海将进一步发挥市、区政府的纽带作用,不断完善校企合作交流平台建设,推动更多优秀专家教授到企业担任“科技副总”,让更多科技成果更快落地转化,推动产业科技互促双强,为经济高质量发展注入强劲动力。 

点击图片查看《人民日报》报道▽ 

6月4日,人民日报客户端报道,珠海首个本土自研AI大模型方舟模型ArkModel日前在珠海市香洲区正式发布,为培育发展新质生产力赋能。值得一提的是,该AI大模型在行业内首创“隐私补丁”,能够在充分保护用户隐私的同时,提供个性化服务。 

点击图片查看人民日报客户端报道▽ 

6月5日,人民日报客户端报道,随着珠海原创民族歌剧《侨批》在东莞玉兰大剧院落幕,为历时25天、跨越千里、覆盖三省五市的“歌剧《侨批》·中国侨乡”万里行巡演活动画上了圆满的句号。巡演活动给侨乡城市和华侨归侨同胞们带来了一道饱含岭南风味、珠海气质的文化大餐,彰显了珠海在对中华优秀传统文化传承、创新、转化上的强大动能。 

点击图片查看人民日报客户端报道▽ 

《广东新闻联播》报道,为讲好粤港澳大湾区人与自然和谐共生的故事,由中央广播电视总台、广东广播电视台、珠海传媒集团历时三年,共同摄制的4K大型生态纪录片《中华白海豚》,于6月1日、2日在香港、澳门播出,反响热烈。该片以4K生态纪录片的形式,捕捉了白海豚的身影和珍贵影像,还纪录了粤港澳大湾区民众与白海豚的邂逅趣事,以及政府对保护中华白海豚、保护海洋环境的责任和担当。 

点击视频查看《广东新闻联播》报道▽ 

6月6日,《南方日报》报道,6月7日至9日为2024年普通高考时间。今年珠海超过1.3万名考生将在全市8个考点参考,其中6个考点学校为外校考生提供集中食宿服务。 

点击图片查看《南方日报》报道▽ 

“双向奔赴”

港珠澳大桥好“热” 

基础设施“硬联通”不断完善、规则机制“软联通”持续发力,粤港澳大湾区人员交往和经贸往来越来越畅通。

新华社、央视新闻客户端、中新社、《南方日报》报道,今年,端午节与双休日相连,港珠澳大桥珠海公路口岸迎来“双向奔赴”客流车流高峰。港珠澳大桥成为湾区居民“北上南下”跨境消费的重要通道。 

点击图片查看新华社报道▽ 

点击图片查看央视新闻客户端报道▽ 

人民网、《南方日报》、《广东新闻联播》报道,6月3日,全国首笔使用境外外币银行卡刷卡缴纳行邮税在拱北海关隶属港珠澳大桥海关成功办理,珠海国库于次日上午收到该笔150元税款后按有关规定办理了入库手续,实现了行邮税外卡无感支付、零手续费缴纳。

点击图片查看人民网报道▽ 

6月9日,央视新闻客户端报道,横琴粤澳深度合作区分线管理百天以来,据拱北海关统计,截至6月9日0时,海关在横琴口岸监管进出境车辆超60万辆次,同比增长约12.3%;验放出区车辆超481万辆次。约53.3万人次澳门居民经新家园通道快速验放,61家企事业单位获得免税进口主体资格,分线管理政策效应逐渐释放。 

点击图片查看央视新闻客户端报道▽ 

央视《朝闻天下》报道,6月8日,广东横琴口岸迎来了客流小高峰,据珠海边检总站横琴边检站数据统计,8日0时至20时,经横琴口岸通关客流超5万人次,同比增长40%,其中琴澳旅游人群占比超六成。 

点击视频查看央视报道▽ 

6月5日,经济日报客户端报道,中国-葡语系国家科技交流合作中心(珠海·横琴中心)税务服务站揭牌,其由澳门与横琴粤澳深度合作区及珠海共同建设,通过澳琴两地双中心的运作模式,结合澳琴珠的科研、市场及政策优势,积极引进葡语系国家优秀的科技企业落户澳琴,服务澳门经济适度多元,深化澳琴珠科技产业发展。 

点击图片查看经济日报客户端报道▽ 

6月5日,新华网报道,近日,多位专家学者在横琴2024全球招商推介会上共商澳琴发展机遇,进一步探讨横琴粤澳深度合作区高水平对外开放。这是横琴第二次面向全球举办招商大会,超过1000名海内外投资者来到横琴,与业界深入交流,考察合作区投资营商环境以及合作区实施分线管理带来的新机遇,参会规模较去年大幅扩大。 

点击图片查看新华网报道▽ 

6月7日,《南方日报》报道,近日,广州医科大学附属第一医院横琴医院成功实践澳门居民跨境转诊机制、医学影像结果互认、澳门医疗福利过境等创新模式,打破了澳门居民跨境转诊的数字壁垒,琴澳医疗融合发展迈出关键一步。 

点击图片查看《南方日报》报道▽ 

6月4日,《南方日报》报道,“澳门新街坊”项目教育配套——濠江中学附属横琴学校的中学已全面啔动建设,预计于2026年落成并交付营运,将打造从幼儿园至高中的“一条龙”教育服务,为澳门居民在合作区学习生活提供更加便利的条件。 

点击图片查看《南方日报》报道▽ 

6月3日,央视新闻客户端报道,粽子迎来出口旺季,为保障应节食品保“鲜”通关,拱北海关所属港珠澳大桥海关安排专人提前对接粽子生产企业,了解企业生产出口计划,“一企一策”提供定制化通关服务;并加强与属地海关联系配合,畅通源头检验、口岸报检,指导企业规范完成申报,确保口岸通关各环节顺畅衔接,助力粽子保 “鲜”上市,飘香港澳。 

点击图片查看央视新闻客户端报道▽ 

心有所向,不惧路长; 

所有未来,皆可期待。 

珠海,继续加油! 

整理/珠海发布 明敏 

封面图/珠海发布 李建束 

制图/珠海发布 金阁 

编辑/明敏 

责任编辑/田海 

三审/常立波 

文章编号: b8a74268dc945b94689461c82c742f65
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (北海人接客!粤桂跨省精品线路发布!) 2024-06-09 掌上北部湾经济特区   掌上北部湾经济特区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjI5NDAzNg==&mid=2247575110&idx=4&sn=722e6b82a1fd246e3827df8b91e4afb7

【新朋友】点击标题上面蓝色字“掌上北部湾经济特区”快速关注 

【老朋友】点击右上角,转发或分享本页面内容 

   2024年两广城市文化和旅游合作联席活动在崇左市举办,涵盖2024年两广城市文化和旅游合作联席会议、广西壮美边关美食推介及文旅资源考察踩线等主要活动内容。 

让我们共赴粤桂之旅,一路追光,不负韶华。 

5条粤桂跨省精品线路正式发布 

▼ 

       03 滨海自驾之旅 

线路推荐:珠海(情侣路海滨浴场、港珠澳大桥)—江门(那琴半岛)—阳江(海陵岛、海上丝绸之路博物馆)—茂名(中国第一滩、浪漫海岸)—湛江(军事文化博览园、红嘴鸥游船、金沙湾、湖光岩)—玉林(云天文化城、十字街)—北海(老街、冠头岭、银滩、海丝首港景区)—钦州(钦州坭兴陶博物馆、三娘湾)—防城港东兴(京族三岛、万尾金滩、东兴国门、越南风情街) 

   第一站 珠海、江门 

   漫步珠海情侣路海滨浴场,享受阳光和海风,打卡爱情邮局、灯塔、珠海渔女、珠海大剧院-日月贝。乘船近距离观看世纪工程——港珠澳大桥。入住江门市那琴半岛地质海洋公园酒店,沿环岛观光木栈道,赏海上石林奇石。 

   ▲情侣路 

   ▲港珠澳大桥 

   ▲那琴半岛地质海洋公园酒店 

   第二站 阳江 

   到阳江海陵岛,漫游大角湾、十里银滩、马尾岛景点,探索“南海一号”南宋古沉船的奥秘。 

   ▲海陵岛 

   第三站 茂名 

   打卡茂名电白中国第一滩景区;入住浪漫海岸旅游度假区,体验阳光、大海、沙滩和椰风美景。 

   ▲电白中国第一滩景区 

   ▲浪漫海岸旅游度假区 

   第四站 湛江 

   来到湛江,参观军事文化博览园海上装备区,近距离欣赏荣耀之光基洛级潜艇;乘红嘴鸥游船畅游湛江湾,欣赏威武雄壮的十里军港;漫步金沙湾,海风轻拂,惬意十足;探秘玛珥湖湖光岩,火山堆积层肌理与韵律处处可见。 

     ▲军事文化博览园 

   ▲红嘴鸥游船 

   ▲金沙湾 

   ▲湖光岩 

   第五站 玉林 

   抵达玉林,一览全国最大单体仿古宫殿式建筑云天文化城;相聚玉林十字街,感受华灯初上的繁华。 

     ▲云天文化城 

   ▲十字街 

   第六站 北海 

   漫游北海百年老街,品尝生猛海鲜等特色美食;徒步冠头岭,打卡礁石艺栈咖啡;在国家级旅游度假区北海银滩看日落观晚霞;走进合浦,夜游海丝首港,沉浸式体验千年古港的盛景。 

     ▲北海百年老街 

   ▲冠头岭 

     ▲北海银滩 

   ▲海丝首港 

   第七站 钦州 

   接着前往钦州坭兴陶博物馆,体验千年坭兴陶制作;抵达三娘湾,出海观中华白海豚,品尝鲜美的蚝情盛宴。 

     ▲钦州坭兴陶博物馆 

   ▲三娘湾 

   第八站 防城港 

   来防城港东兴打卡京族三岛,感受万尾金滩绚丽多姿的晚霞;走进东兴国门,在北仑河畔欣赏中越异域风情。 

     ▲京族三岛 

   ▲东兴国门 

目前众多小伙伴已关注微信公众号   

       

        

(图文来源网络,版权归原作者,如有侵权请告知)  

成功就两个字:行动!

综合编辑:掌上北部湾经济特区(转载须注明) 

用心创造价值!以诚树立品牌!

需要投资购买北海房产的朋友可以直接回复:房产+联系电话

欢迎分享朋友圈,支持北部湾发展!

欢迎关注微信平台: 掌上北部湾经济特区

公众微信平台号 :yss8960

如果您喜欢,就请点击标题上方的“掌上北部湾经济特区”关注我们。

还可以添加公众微信帐号: yss8960

商务合作微信号: 18977931602

还可以扫扫下方二维码 

文章编号: ac17adc9b3074ac75031f5370e73524e
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (【青春榜样| 快来pick你心中的“文体标兵”!】) 2024-06-09 紫荆工程青年   紫荆工程青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzIyMjE5NQ==&mid=2247491020&idx=1&sn=edd8309ef29a1adcc962dbf12e15a68e

        点击上方“紫荆 

        工程青年 

        ” 可以订阅哦! 

在我们身边有这样一群人,他们在赛场上挥洒汗水,不断突破自我;他们在舞台上展示风采,绽放出美好的青春......他们就是文武双全、多才多艺的“文体标兵”候选人。 

2024年度华南农业大学“文体标兵”评选工作网上投票开始啦!谁是你心中的“文体标兵”呢?快来为Ta投上一票吧! 

投票方式 

“文体标兵”投票时间为6月7日20:00-6月10日12:00,每人每天最多可投10票,单个候选人不能重复投票。 

投票请点击文末“阅读原文”。 

“文体标兵”候选人风采展示 

左右滑动查看更多 

01 

农学院 

蔡杜晓 

蔡杜晓,女,汉族,2005年8月生,共青团员,农学院2023级农学专业学生,现任23级农学1班班长,农学院学生会文体部工作人员,校啦啦操队队员,学院NATP舞队队员。高中毕业于福建省三明市第二中学。在校期间,荣获“广东省啦啦操锦标赛”双人花球第一名;“广东省大学生啦啦操锦标赛”自选技巧啦啦操第二名;校运会女子跳高第八名;院运会女子跳高第一名;院运会女子跳远第三名;农学院十佳歌手。 

人生格言:博观而约取,厚积而薄发。 

02 

植物保护学院 

宁栋礼 

宁栋礼,男,汉族,2002年12月生,共青团员,植物保护学院2021级植物保护专业丁颖创新班学生,现任华南农业大学田径队队长,班级体育委员。在校期间,曾获得校奖学金二等奖一次和三等奖1次,“丁颖杯”大学生创业计划竞赛院二等奖,“丁颖杯”暨“挑战杯”广东课外学术科技作品竞赛院内二等奖,中国高等农业院校第10届大学生田径运动会男子乙组800米第七名,广东省首届大学生《国家学生体质健康标准》测试赛1000米第三,2023年广东省大学生田径锦标赛男子甲组800米第三,400米第五及4×400米第四,2023年校运会男子800米第一,2021年校运会男子800米第三,男子1500米第五,2023年植保院运会1500米、800米第一,2022年植保院运会800米、400米第一,2021年植保院运会5000米、1500米第一,获华南农业大学“优秀运动员”、田径队“优秀队员”称号。 

人生格言:“Actions speak louder than words”。

03 

林学与风景园林学院 

王广顺 

王广顺,男,汉族,2004年7月生,群众,林学与风景园林学院2022级园林专业学生,高中毕业于广州外国语学校。被国家体育总局授予中华人民共和国健美操二级运动员称号,现任健美操校队队长,学院新媒体网技部部长与班长。在校期间,获得校三等奖学金1次、“军训优秀学生干部”称号;2023年代表广东省参加第1届全国青年运动会,获得集体花球啦啦操第五名与集体街舞啦啦操第六;省级大学生锦标赛中获得啦啦操双人花球冠军2次,健美操男子单人操冠军1次,省级团体总分一等奖1次,二等奖1次。 

人生格言:不啻微茫,造炬成阳。 

04 

园艺学院 

翟一凡 

翟一凡,女,汉族,2004年10月生,共青团员,园艺学院2022级园艺丁颖创新班学生,现任学院第二十五届学生会主席团成员、实践部委员、学生自我社区管理委员会督检部副部长、班级心理生活委员、国际荔枝龙眼产业技术体系信息专员,高中毕业于河南大学附属中学。在校期间,荣获二等奖学金、“优秀学生”称号1次;全国大学生英语语法竞赛初赛非专业组二等奖;华南农业大学军训教官团春节摄影大赛三等奖;华南农业大学2023级学生军训“军训优秀学生干部”;园艺学院“军训最美教官”;园艺学院2023年田径运动会女子铅球第五名;园艺学院2022年田径运动会女子铅球第八名;园艺学院2022年田径运动会女子4*100第五名;2023年园艺学院广播体操训练优秀队员。 

人生格言:长风破浪会有时,直挂云帆济沧海。 

05 

兽医学院 

李鋆涛 

李鋆涛,男,布依族,2000年10月生,共青团员,兽医学院2023级兽医专业硕士生,高中毕业于贵州省实验中学,本科毕业于山东农业大学。2018年获贵州省实验中学第6届十佳歌手大赛冠军;参加贵州师范大学艺术节非专业组独唱获三等奖;获2020年山东省第6届大学生艺术展演活动中荣获艺术表演(合唱)二等奖。2021年在学校“舍之声”十大社区歌手大赛决赛获现场专业评审打分第二名;同年参加山东省大学生合唱艺术节优秀合唱团(甲组)二等奖;荣获山东省高校“公寓的故事”主题系列活动省级一等奖。多次入选院级与校级大型演出独唱节目;2022年7月在各大音乐平台发行原创流行歌曲《光》;2023年6月在各音乐平台发行原创毕业季流行歌曲《夏梦远航》。2023年12月《末日飞船》节目入选林学与风景园林学院元旦晚会;2024年5月原创《夏梦远航》节目入选兽医学院毕业晚会。2024年5月参与“2024雪碧校园音乐大赛”通过海选,进入广州区域总决赛。 

人生格言:莫问风雨几许,只顾风雨兼程。 

06 

动物科学学院 

周子同 

周子同,男,汉族,2001年11月生,共青团员,动物科学学院2021级动物科学专业学生,现任华南农业大学手球队队长。在校期间,代表学校参加第35届中国大学生手球锦标赛,荣获男子甲组第六名;参加第3届中国大学生沙滩手球锦标赛,荣获男子甲组第七名;参加2023年广东省大学生手球锦标赛,荣获男子甲组(五人制)第一名、男子甲组(七人制)第一名。作为队长,带领动科手球院队,获得第5届手球院际赛男子组亚军与混合组亚军,第6届手球院际赛男子组与混合组双料冠军,个人获“最佳男球员”奖项。作为教练,带领广州市白云区金沙小学获广州市青少年手球锦标赛男子甲组第三名、男子乙组第三名。 

人生格言:争做人间第一流。 

07 

资源环境学院 

黎大维 

 黎大维,男,汉族,2001年12月生,共青团员,资源环境学院2020级资源环境科学专业学生,现任班级文体委员,曾任华农足协组织部副部长、学校田径队队员、学校招生宣传大使、学院足球队副队长。高中毕业于罗定市廷锴纪念中学,已考研至中国农业大学。在校期间,荣获校三等奖学金3次;华南农业大学第三届农业资源与环境分析技能大赛一等奖;“天禾杯”生态沙盘获二等奖、优秀奖各1次;丁颖杯三等奖;大创省级立项;2023年高校百英里接力赛广州分站赛第七名;2022年高校百英里接力赛分站赛第三名;华南农业大学第65届田径运动会男子800米第七名、男子4×400米第三名;华南农业大学第64届田径运动会男子4×400米第七名;华南农业大学第63届田径运动会男子800米第七名;华南农业大学足球院际杯冠军1次、亚军2次和季军1次;华南农业大学足球“会员杯”亚军1次、“新生杯”亚军1次;资源环境学院田径运动会男子800米和1500米第一名各3次;“大学生在行动”省级优秀队伍2次;“三下乡”省级优秀队伍1次;“大学生在行动”省级优秀志愿者2次;获评校级优秀共青团员;获评院级优秀学生干部;院级优秀共青团员。 

人生格言:我们正是因为拥有比这伟大的理想和目标,才继续奔跑的。 

08 

海洋学院 

蓝雪 

蓝雪,女,汉族,2003年5月生,中共党员,海洋学院2021级海洋科学专业学生,现任第二期“永根班”成员、海洋中队六期教官、校主题微党课宣讲团和青荟宣讲团成员。在校期间,平均绩点4.56,年级第一,荣获国家奖学金1次,一等奖学金2次,“三好学生标兵”2次,参与发表SCI合计3篇、国家实用新型专利1项;第十八届全国大学生文学作品大赛二等奖,作品已由团结出版社出版;作为校级永根-青马共建实践队的宣传组负责人,撰写的新闻稿相继被中国青年网、粤学习等多家媒体报道;此外还荣获了第九届模范引领计划“社区党员之星标兵”和“校优秀共青团员”“校优秀教官”“校级阳光体育先进个人”等称号,在各项文体赛事中荣获优异成绩。 

人生格言:越努力,越幸运。 

09 

生命科学学院 

王定坤 

王定坤,男,汉族,2004年3月生,共青团员,生命科学学院2022级生物科学1班本科生。现任班长、华南农业大学艺术团团长候选人,华南农业大学艺术团校司仪工作人员,生命科学学院院第四期青马班成员,生命科学学院司仪队队长,生命科学学院篮球队成员。 在校期间获全国大学生普通话大赛优秀奖 、“5.25凝心聚力,悦动青春”心理剧大赛省级三等奖、华南农业大学中华经典诵写讲“诵读中国”比赛二等奖、生命科学学院优秀共青团干部、生命科学学院党史竞赛一等奖、2022年院运会男子4*100米接力第一名、生命科学学院“军中演说”演讲比赛二等奖、2023年院运会男子4*100米接力第一名、男子三级跳第四名、男子200米第五名。 

人生格言:士不可以不弘毅,任重而道远。 

10 

工程学院 

李忠信 

李忠信,男,汉族,2003年10月生,共青团员,工程学院2022级工业设计专业学生,现任班级体育委员,高中毕业于石门中学。在校期间,荣获中国高等农业院校第10届大学生田径运动会男子乙组110米栏第二名、男子乙组400米栏第一名、男子乙组4*100米接力第二名、男子乙组4*400米接力第一名;2023年广东省大学生田径锦标赛男子甲A组110米栏第三名、男子甲A组400米栏第二名、男子甲A组4*400米接力第四名、男子甲A组4*100米第四名;2022年广东省大学生田径锦标赛男子甲A组110米栏第二名、男子甲A组400米栏第四名、男子甲A组4*400米接力第三名、男子甲A组4*100米第二名;2023年华南农业大学第65届运动会100米冠军、400米冠军、男子接力4*100米冠军、4*400米冠军;单项文体奖学金;华南农业大学新生杯篮球赛亚军、院际赛季军;路人王3V3篮球赛华农站亚军;华南农业大学工程学院2022年、2023年运动会100米、400米冠军。 

人生格言:同心中向往行至天光。 

11 

食品学院 

林文奇 

林文奇,男,汉族,2002年11月生,共青团员,食品学院2021级食品质量与安全专业学生,现任班级体育委员、院篮球队队长、校篮球队成员。在校期间,荣获第25届中国大学生篮球二级联赛总决赛冠军,第25届中国大学生篮球二级联赛南区赛亚军,第26届中国大学生篮球二级联赛南区赛季军,2023年广东省第22届大学生篮球联赛甲组冠军,2022年广东省第22届大学生篮球联赛甲组季军,2021年校运会男子三级跳第一名,2021年院运会四百米第一名。 

人生格言:冠军不是终点,奋斗不息才是人生的真谛。 

12 

水利与土木工程学院 

孙博 

孙博,男,汉族,2001年2月生,共青团员,水利与土木工程学院2023级研究生班学生,高中毕业于珠海市第三中学。现任华南农业大学男子篮球队队长、水利与土木工程学院研究生学生会体育部部长。本科就读于水利与土木工程学院土木工程专业,于2019年获学校男篮新生杯亚军,2020年获学校综合测评单项奖学金、第22届中国大学生篮球二级联赛(全国总决赛)男子组第一名,2021年获学校男篮院际赛四强、广东省第21届大学生篮球联赛暨广东省第11届大学生运动会篮球比赛冠军,2022年获中国大学生“3x3”篮球联赛广东赛区(华南农业大学分赛区)亚军、广东省第22届大学生篮球联赛第二名,2023年获第25届中国大学生篮球二级联赛南赛区亚军、第25届中国大学生篮球二级联赛(南赛区)第二名、第25届中国大学生篮球二级联赛(全国总决赛)第一名以及校“文体标兵”荣誉。认真准备考研并顺利升学本院研究生。过去一年,荣获学校2023年硕士研究生一等学业奖学金,校研究生篮球联赛第三名,广东省第23届大学生篮球联赛第一名,并作为队长带队获得2024年第26届中国大学生篮球二级联赛(南赛区)第三名,以及第26届中国大学生篮球二级联赛全国总冠军。 

     

人生格言:砥砺前行,开拓创新。 

13 

材料与能源学院 

郑涛 

郑涛,男,汉族,2001年11月生,共青团员,材料与能源学院2023级化学工程与技术专业学生,高中毕业于大埔县虎山中学。在2023年本科毕业于华南农业大学后,继续在华南农业大学材料与能源学院攻读硕士学位。获得华南农业大学三等奖学金(本科)和二等奖学金(硕士)。代表校篮球队参加并获得了2021年广东省大学生篮球联赛男子甲A组冠军,2021年广东省第十一届大学生运动会男子甲组篮球比赛冠军,2020、2023两年中国大学生篮球(CUBAL)二级联赛全国总决赛男子组冠军,2023年广东省第二十三届届大学生篮球联赛冠军,2024年,在第26届中国大学生篮球二级联赛中获得全国总冠军。 

人生格言:知不足而奋进,望远山而前行。 

14 

数学与信息学院、软件学院 

叶昱辰 

叶昱辰,女,汉族,2004年1月生,中共预备党员,数信学院2022级计算机科学与技术专业学生,现任计机1班班长、校匹克球队队长。在校期间,荣获二等奖学金、“三好学生标兵”1次;全国大学生统计建模大赛华南农业大学校内选拔赛一等奖;华南农业大学2023年“华农学子讲二十大”主题微党课大赛二等奖;华南农业大学易班轻应用创新创意开发大赛创新开发组三等奖;第26届“外研社”全国大学生英语辩论赛华南农业大学校选赛三等奖;第29届中国日报社“21世纪杯”全国大学生英语演讲比赛华南农业大学校园选拔赛三等奖;2022级学生军训“军训优秀学生干部”;2022-2023学年获“优秀学生骨干标兵”称号。 

人生格言:志之所趋,无远弗届。穷山距海,不能限也。 

15 

电子工程学院(人工智能学院)

庄朝淳 

庄朝淳,女,汉族,2001年12月生,中共党员,电子工程学院(人工智能学院)电子信息工程专业学生,现任班级副班长,高中毕业于汕头市第一中学。在校期间,荣获四次校级一等奖学金,目前已保研至南京航空航天大学;2023年第12届中国软件杯国家级三等奖、2022年广东省电子设计大赛一等奖,2022年大学生数学建模广东赛区二等奖,广东省大学生游泳锦标赛女子甲组混合泳接力第六名;2021年校水运会女子100m蛙泳第一名、50m自由泳第五名、男女混合4x50m自由泳接力第五名;曾获校级优秀共青团干部,校级优秀学生骨干标兵荣誉称号。坚持全面发展,积极参加学校各类活动并且取得一定成绩。 

人生格言:事在人为。 

16 

经济管理学院 

李依璇 

李依璇,女,汉族,2004年12月生,共青团员,经济管理学院2022级会计学专业学生,经济管理学院楼层代表,现任华南农业大学游泳队队长、国家二级游泳运动员、初级游泳社会体育指导员、初级游泳救生员。在校期间,荣获校一等奖学金1次;2022年广东省大学生游泳锦标赛女子甲组4×50米混合泳接力第一名;2023年广东省大学生游泳锦标赛女子甲组4×50米混合泳接力第二名;2023年华南农业大学第57届游泳运动会女子100米自由泳第一名、50米蛙泳第一名、女子4×50米混合泳接力第一名、男女子混合组4×50米自由泳接力第一名。2024年华南农业大学第58届游泳运动会女子100米自由泳第一名、女子4×50米混合泳接力第一名。 

人生格言:以梦为马,不负韶华。 

17 

公共管理学院 

钟颖 

钟颖,女,汉族,2004年2月出生,中共预备党员,公共管理学院2022级行政管理(企业方向)专业学生,现任年级工作委员会级长、易班工作室策划部副部长、团支书,高中毕业于珠海市第一中学。在校期间,荣获校一等奖学金1次,校“优秀学生骨干”1次。曾获荣誉30余奖项,其中国家级1项,省市级7项、校院级20余项。2020年,荣获国家农业部颁发的第3届中华白海豚保护宣传日有奖征集活动中学组二等奖;2021年,《与白海豚一起聆听海的声音》选编入广东中学共青团团刊《黄金时代》,呼吁了更多人参与到保护中华白海豚的事业之中。2020年,担任全国青少年高校科学营北京大学广东分营开营代表,荣获全国青少年高校科学营北京大学广东分营征文活动一等奖;2021年,荣获广东省“经典诵读”朗诵比赛一等奖,入选国赛;2023年,荣获广东省“魅力广东,助我圆梦”在粤外国留学生交流活动语言类一等奖;2023年,于北京大学中国社会科学调查中心举办的中国企业创新创业调查调研比赛中荣获广东省一等奖,代表广东省队伍前往北京大学光华管理学院参与中小微企业学术研讨会;2024年,担任主持人立项广东省“攀登计划”重点项目,荣获“创客杯”金奖一项、银奖三项。 

人生格言:前行的每一步都清澈! 

18 

人文与法学学院 

邓佳宜 

邓佳宜,女,汉族,2003年2月生,共青团员,人文与法学学院2021级法学专业学生,现任班级信息委员、华南农业大学田径队队员,22级心理助理班主任,曾任华南农业大学男子篮球队经理。在校期间,荣获单项奖学金“文体活动优秀奖”2次;文体积极分子称号1次;中国高等农业院校第10届大学生田径运动会女子乙组100米栏冠军,女子乙组100米第八名,女子乙组4×100米亚军,并作为主力队员帮助华南农业大学田径队获得女子团体亚军、团体总分冠军;蝉联2022年广东省大学生田径锦标赛与2023年广东省大学生田径锦标赛女子甲A组100米栏冠军;2023年广东省大学生田径锦标赛女子甲A组4×100米栏亚军,并作为主力队员帮助华南农业大学田径队获得团体总分亚军;广东省第11届大学生运动会田径女子甲组100米栏亚军、广东省第11届大学生运动会田径女子甲组4×400米接力季军、广东省第11届大学生运动会田径女子甲组4×100米接力第四名,并作为主力队员帮助华南农业大学田径队突破历史获得团体总分亚军;华南农业大学第65届田径运动会女子100米冠军,人文与法学学院田径运动会女子100冠军、女子立定跳远冠军;华南农业大学第11届模拟联合国大会荣誉提名奖;华南农业大学模拟立法大赛三等奖。 

人生格言:道阻且长,行则将至;行而不辍,未来可期。 

19 

外国语学院 

吕熙琳 

吕熙琳,女,汉族,2003年1月生,共青团员,外国语学院2021级英语专业学生,高中毕业于广州市铁一中学。在校期间,荣获华南农业大学三等奖学金2次,2022年中国大学生体育舞蹈(团体舞)锦标赛甲组维也纳华尔兹第六名,2022年广东省高教社杯“用英语讲大湾区文化”视频大赛一等奖,2021年广东省大学生健美操锦标赛暨广东省第11届大学生运动会健美操预赛甲组健美操规定二级套路第八名,2021年广东省大学生健美操锦标赛暨广东省第11届大学生运动会健美操预赛甲组健美操规定一级套路第十二名,2023年“高教社杯”大学生“用外语讲好中国故事”优秀短视频作品校园赛一等奖,2024年广东省“龙腾祥瑞·创易未来”龙年主题艺术设计大赛学院选拔赛一等奖,首届全国大学生职业规划大赛华南农业大学校赛就业赛道二等奖,2023年华南农业大学第57届游泳运动会男女子混合4*50米自由泳接力第七名,2023年华南农业大学第57届游泳运动会女子50米蛙泳第四名,“外研社杯”全国英语阅读大赛、全国英语写作大赛校园选拔赛三等奖。 

  人生格言:知行合一,行稳致远。 

20 

艺术学院 

孔雨婷 

孔雨婷,女,汉族,2002年5月生,中共预备党员,艺术学院2020级广告表演与商务礼仪专业学生,曾任学院学生会主席团成员、校形象大使队队长、班长、助理班主任,2022年华南农业大学“创客空间”入住团队负责人,高中毕业于河南省实验中学。 

在校期间,荣获校一等奖学金、“优秀学生标兵”、校“优秀共青团员”、校“优秀学生骨干标兵”、艺术学院“艺术之星”、华南农业大学艺术学院志愿服务之星等荣誉称号。获“创青春”中国青年文化旅游创意设计大赛(文化润疆专项)全国“优秀创意奖”;2023年“读懂中国”活动微视频作品一等奖;2021年“丁颖杯”大学生创业计划竞赛校级铜奖、院级一等奖;2022年大学生创新创业省级立项;2022年艺术学院三下乡分享会三等奖;华南农业大学艺术学院第一届篮球比赛女子3V3项目第一名。 

作为主要演员参与2023世界青年科学家峰会开幕式《生命之歌》特别节目;广东广播电视台主办的《布衣院士》时代报告剧;华南农业大学建党100周年晚会;广东科技界学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神主题活动;2021广东时装周林芝专场;“张珍记”品牌发布活动等。 

人生格言:“寒不累时,则霜不降;温不兼日,则冰不释”。 

21 

国际教育学院(广州都柏林学院) 

贺怡娴 

贺怡娴,女,汉族,2002年10月生,共青团员,国际教育学院(广州都柏林国际生命科学与技术学院)食品质量与安全(中外合作办学)专业学生,曾任学院助理,校艺术团技巧队副队长,院司仪队队员;现任2024年华南农业大学“大学生形象大使”,华南农业大学军训教官团六期教官,学院辅导员助理,班级文体委员,校艺术团技巧队队员,高中毕业于珠海市第一中学。在校期间,荣获一等奖学金、“优秀学生标兵”1次,二等奖学金、“优秀学生”1次,“优秀学生骨干”;华南农业大学2021级新生军事技能训练“优秀学生”,华南农业大学新生军事技能训练“优秀学生干部”2次;校级“阳光体育先进个人”2次;广东省大学生啦啦操锦标赛暨全国第一届全国学生(青年)运动会广东校园组代表团大学技巧啦啦操团体第一名,2022年广东省大学生啦啦操锦标赛团体总分二等奖,第八届粤港澳国际标准舞(体育舞蹈)公开赛一等奖等;华南农业大学2024年“创客杯”大学生创新大赛银奖,华南农业大学首届提案大赛第二名,华南农业大学大学生职业生涯规划大赛三等奖等;体质测试97分,2022年院运会女子4*100团体项目第一名,2022年院运会女子1500第三名等。 

人生格言:前路漫漫亦灿灿,人生海海皆星辰。 

紫荆工程青年 

长按左边二维码 

感谢您的关注 

编辑:周玮隽 

审核:李雨桐 

文章编号: 7824448b4855b6af5b315ee013c919c1
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (世界海洋日|奋力打造“海上新珠海”) 2024-06-09 珠海蓝色发布   珠海蓝色发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjcwNTY1MA==&mid=2247484560&idx=3&sn=31de6abccbb829f7a3f2c7d3c7c23404

海洋,是生命的摇篮,是蓝色的粮仓,更承载着人类的光荣与梦想。 

珠海,是珠三角海洋面积最大的海滨城市,总长超过220公里的大陆海岸线,勾勒出这颗“湾区明珠”秀美的轮廓。 

珠海因海而生。淇澳岛后沙湾、横琴赤沙湾、三灶岛草堂湾,沙丘遗址与文物跨越6000年,是中华文明与海洋文化共生共荣的历史见证。 

珠海向海而强。1980年,乘着改革开放的春风,珠海经济特区正式设立。从边陲小镇一路走来,现今的珠海已发展成为颜值气质俱佳、活力魅力兼备的花园式海滨城市。 

如何更好地守护海洋,如何为子孙后代留下一片碧海蓝天?如何更好地开发利用海洋,进一步打造“海上新珠海”?这是链接未来的“必答题”,更是珠海新征程中的“实践之问”。 

珠海,是珠三角海洋面积最大的海滨城市。资料图,李建束 摄 

2024年6月8日是第16个世界海洋日和第17个全国海洋宣传日。在位于珠海淇澳岛的广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区里,一场世界海洋日活动主题宣传活动正在举行。伴随着主题宣传活动,还有海洋知识竞赛、海洋科普展、亲子徒步等内容。参加活动的既有亲子家庭,也有长者、青年,人群络绎不绝,市民热情高涨。 

6月8日,小朋友在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区参观。李建束 摄 

近年来,珠海市全方位、多层次地践行海洋生物多样性保护,积极开展海洋生态环境宣传教育,“守护好碧海蓝天”已经成为全社会的共识。 

令人欣慰的是,这种共识正转化为实践动力,推动珠海生态文明建设稳步前进。不久前,大型生态纪录片《中华白海豚》央视首播。纪录片展示了中华白海豚的生存状态与美丽身姿,也让更多人了解到珠海与中华白海豚的“不解之缘”。目前,全世界大约还有6000头中华白海豚,约4000头栖息在中国,其中2000头生活在珠江口中华白海豚国家级自然保护区。 

珠海北京师范大学生命科学学院高级实验师王宁表示,“通过有效的治理,在经济高度发达的沿海地区,人与濒危野生动物、人与自然和谐共生是可以实现的。” 

“人与自然和谐共生”理念,已经深深植入珠海的城市规划发展进程。珠海全市共有126个海湾,海湾数量居全省第一,全国第三。为实现精细化管理与特色化打造,珠海将全市海湾划分为万山群岛、情侣路、磨刀门—鸡啼门、高栏—虎跳门和横琴南部5个湾区,遵循“一湾一策”原则,分类打造“各美其美”的美丽海湾。 

在“美丽海湾”建设过程中,珠海始终秉持人海和谐共生理念,通过设立自然保护区、统筹推进陆海污染治理、开展海岛岸线及海湾生态修复工作。数据显示,2023年全市近岸海域优良水质面积比例较2017年提升14.4%,达历史最优水平。 

近年来,珠海开展香炉湾、美丽湾、绿洋湾等多个岸段的沙滩岸线修复工作,并修复了锦塘湾、海豚湾、东澳湾、三角岛等多个海岛岸线和主要海湾,全市海湾生态系统质量和稳定性不断提升。 

香炉湾。资料图,吴长赋 摄 

2023年,“美丽中国”珠海实践入选“十四五”期间全国推进生态环境重大工程实施正面典型案例;东澳湾沙滩修复项目入选2023年全国海洋生态保护修复典型案例,三角岛创新实施湖泊整治及“生态修复+旅游”无居民海岛市场出让和整岛修复模式,入选“广东省第二届国土空间生态修复十大范例”,为海岛修复提供了示范样板。 

如今,漫步在珠海沿岸沙滩,海风习习,树影婆娑,美丽的海滨城市风情尽收眼底。“水清滩净、鱼鸥翔集”的美丽海湾更成为游客“打卡地”,绘就出一幅“人海和谐”的美好画卷。 

千帆竞发时,百岛涌潮声。 

中共广东省委十三届三次全会提出,要全面推进海洋强省建设,在打造海上新广东上取得新突破,构建科学高效的海洋经济发展格局,做大做强做优海洋牧场、海上能源、临港工业、海洋旅游等现代海洋产业,强化涉海基础设施、海洋科技、海洋生态等支撑保障,为广东改革发展注入源源不断的“蓝色动力”。 

今年3月,省委常委会到珠海调研并召开会议专题研究珠海工作,要求珠海要“做足海的文章,高质量发展海洋产业,因地制宜发展海岛经济,持续推进海洋生态保护修复,加快建设区域性海洋中心城市”。 

向海图强,是新时代珠海高质量发展的应有之义。如何做足海的文章,高质量发展海洋产业,因地制宜发展海岛经济,加快建设区域性海洋中心城市?  

珠海在机制体制上率先破局。以机构改革为契机,市海洋发展局不久前正式挂牌成立。这是珠海进一步提升海洋资源保护和利用效率、服务海洋经济发展又一积极探索。 

今年伊始,珠海优化万山海洋开发试验区管理体制机制,加上此前组建的省内第一家地级市海洋集团——珠海市海洋发展集团,发展海洋经济的“三海联动”格局已初步形成。 

今年一季度,珠海海洋经济发展实现开门红,生产总值同比名义增长约11.4%。其中,海洋旅游业、海洋交通运输业领域数据较为亮眼。但同时也应看到,与其他先进城市相比,珠海海洋产业也面临着经济总量不大、产业链不完善、龙头企业数量较少等问题。 

“三海联动”的新格局下,发展海洋经济所需的资源要素将得到进一步优化配置,进一步解决海洋经济发展中的各项“痛点”。市海洋发展局成立后,将围绕船舶及海洋工程装备、海洋电子信息、现代海洋渔业、海洋新材料、海洋新能源、海洋文旅等领域,谋划一批引领示范强、经济效益好的海洋大项目,聚焦我市海洋优势产业,加快涉海专业园区、特色园区建设,全力打造区域性海洋中心城市。 

在珠海高栏港海洋装备制造基地完成建造的亚洲第一深水导管架“海基二号”,驶往我国第一个深水油田进行安装。资料图,程霖 摄 

一批涉海重大项目建设加速推进,不断夯实海洋经济的产业根基。截至目前,珠海海洋牧场开工项目有6个、投资7.6亿元,包括深远海养殖工船“九洲一号”,以及数字智能化深海养殖平台“珠海琴”、轻型半潜桁架式养殖平台“格盛1号”、“伶仃牧场1、2、3”系列半潜养殖网箱平台、半潜式新型渔礁平台深海养殖平台、休闲渔旅平台一座等七座平台,并已完工重力式深水网箱30口,新增养殖水体12万立方米。此外,三一海洋重工产业园二期项目、蓝鲲深海高端智造科技园、珠海高栏一海上风电、港口码头等重点项目也在提速建设,发挥链主企业核心带动作用,加快推动我市海洋新兴产业加速崛起。 

珠海海洋牧场。资料图,李建束 摄 

支撑引领新质生产力发展,离不开具备高质量科技成果源头供给能力的大平台、大载体。依托高质量构建“蓝色”新质生产力,珠海发展海洋产业的动能愈发澎湃。 

可搭载数十架无人探测仪器的全球首艘智能型无人系统母船、可以上天入海的全地形无人探测器、应用于预测海洋灾害的人工智能AI大模型……近年来,南方海洋科学与工程广东省实验室(珠海)重点聚焦海洋牧场与健康养殖、海洋工程与智能装备、海洋安全与防灾减灾、海洋生态环境与碳汇四大核心任务,取得了一系列标志性成果,聚力推动新质生产力发展的同时,实现产业科技互促双强。 

今年6月8日,“逐梦深蓝,向海而‘新’——聚焦海洋新质生产力主题沙龙”在南方海洋科学与工程广东省实验室(珠海)举办。与会专家学者围绕海洋高质量发展的机遇与优势、挑战与对策展开主题分享,探讨培育海洋新质生产力的新路径、新思路,为珠海发展海洋经济凝聚智慧。 

6月8日,“逐梦深蓝,向海而‘新’——聚焦海洋新质生产力主题沙龙”在南方海洋科学与工程广东省实验室(珠海)举办。资料图,吴长赋摄 

“发展海洋新质生产力,是我们面对的紧迫任务。”中国科学院院士、南方海洋实验室主任陈大可表示,今年世界海洋日的主题是“新深度唤醒”,这意味着我们要以更广阔的视角、更深入的科学理解,去唤醒对海洋的全新认识,这不仅是科学研究的深化,还是技术创新的呼唤,更是对人类未来生存智慧的挑战。 

“发展海洋新质生产力并非一蹴而就的事情,无论是在安静的实验室,或是无垠的大海上,抑或是驰骋在海洋产业新赛道,都需要我们付出长期而艰辛的努力,需要政府部门、企业、科研机构和社会各界的共同努力。”陈大可说。 

当前,珠海正加快区域性海洋中心城市与国家海洋综合试验场的建设规划,同时完善相关领域立法,进一步保障科技创新与培育新质生产力。今年3月3日起,《珠海经济特区国家高新技术产业开发区条例》正式施行。作为珠海首部促进高新区高质量发展的综合性地方法规,《条例》在全国范围内首次将“新质生产力”写入地方性法规。加上此前全新修订的《珠海经济特区科技创新促进条例》,珠海全链条创新有了法律依据和工作遵循。 

从海岛旅游到海洋渔业,从海洋科创到海上新能源,创新动能澎湃,产业活力涌动。在浩瀚的蓝色画布上,“海上新珠海”正从宏伟蓝图一步步变成美好现实! 

来源|观海融媒 

图片|珠海传媒集团 

封面图|吴长赋 

    编辑|陈婷煜 

    责任编辑|刘嘉诚 

    三审|裴源 

文章编号: 38782557aadae86f41174c01f850ea82
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (闻早茶|“龙舟水”不停!端午假期天气仍不稳定) 2024-06-09 致羽人力   致羽人力

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDU3NzY0NQ==&mid=2247504251&idx=5&sn=a1fc98439cff24e429e62261afa26939

大家好! 

今天是2024年6月9日,星期日, 

《新闻早茶》与您一起

开啔一天资讯之旅。 

假期出行安全第一, 

科学规划行程,遵守交通规则, 

文明出游、理性消费。 

九洲港口岸9日、10日将迎来客流高峰,单日出境(从珠海前往香港)客流高峰时段为9时至12时,入境(从香港前来珠海)客流高峰时段为17时至20时。 

10日将迎来甲辰龙年端午节。当日晚11点左右,“飞龙在天”的天象将完整呈现在南方夜空之中。感兴趣的公众可在龙年端午举头观赏这条天空中的巨“龙”。 

2024年欧锦赛将于6月14日在德国拉开帷幕。 

巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)媒体办公室当地时间8日发表声明说,以色列军队当天袭击加沙地带中部包括努赛赖特难民营在内的多个地区,造成至少210名巴勒斯坦人死亡,另有超过400人受伤。 

       特别关注 

据广东气象部门预测,端午假期全省大部天气不稳定。9日,中南部和东部市县有中雷雨局部大暴雨,雷雨时伴有短时强降水、雷电和局地6至8级短时大风等强对流天气;10日至11日,广东大部以多云,有雷阵雨局部暴雨天气为主,气温逐渐上升。

珠海市气象台发布消息,预计今天我市仍有阵雨,早晨至上午间中雨势较大;10-13日随着副热带高压逐渐加强,我市天气转好,以多云有阳光天气为主,局部有阵雨;展望14-15日受西南季风影响,降雨再次增多。

温馨提示:明天阵雨仍然明显,各类户外活动需注意防雨,同时注意防御山体滑坡等地质灾害。 

近七日天气预报。市气象台/图 

据港珠澳大桥海事局消息,港珠澳大桥迎来水路观光高峰期,端午期间,预计港珠澳大桥水上旅客将达6万人次。 

8日,珠海在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区开展世界海洋日活动,并啔动第十三届珠海海洋知识竞赛。 

市民参观广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局展览馆。李建束 摄 

8日,2024年世界海洋日专题活动——深海发现之旅暨“海洋十年”进校园活动在珠海举行。 

8日,“逐梦深蓝,向海而‘新’——聚焦海洋新质生产力主题沙龙”在南方海洋实验室举行。此次活动聚焦海洋新质生产力,200余名专家学者、研究人员等相聚一堂,为推动广东、珠海海洋事业高质量发展建言献策,壮大新动能,赋能新引擎。 

活动现场。吴长赋 摄 

近日,井岸镇首届公益微创投项目大赛在建粤商务中心举办。遵义医科大学珠海校区的“孤独症困境儿童语言康复随访志愿服务”项目获得一等奖,该项目将获得资金支持,并在井岸辖区落地服务居民。 

井岸镇公益微创投项目大赛现场。梁冠贤 摄 

第十六届青少年国情知识竞赛总决赛暨颁奖典礼近日在澳门举行,澳门濠江中学、澳门培道中学和澳门大学分别获得两个中学组和一个大学组的冠军。 

今年竞赛共吸引澳门32所中学及高校近1.5万名学生报名参赛,参赛人数创历届新高。 

6日,学生在第十六届青少年国情知识竞赛总决赛比赛中。新华社发 

生态环境部、国家发展改革委、住房和城乡建设部、农业农村部近日印发《沿海城市海洋垃圾清理行动方案》,在全国沿海地市城镇建成区毗邻的65个海湾开展为期三年的拉网式海洋垃圾清理行动。 

8日,全国首个国家海洋大数据服务平台(海洋云)和首批《海洋数据开放共享目录》面向全社会公开发布。 

个人养老金制度在36个城市和地区先行实施已一年多时间。人力资源社会保障部最新数据显示,目前已经有6000多万人开通了个人养老金账户。 

当地时间7日,联合国《消除对妇女一切形式歧视公约》第23届缔约国大会在纽约联合国总部举行,选举2025—2028年度消除对妇女歧视委员会委员,中国候选人牟虹女士成功当选。 

7日,中国研制的匈塞铁路高速动车组在塞尔维亚贝尔格莱德泽蒙车辆段亮相,标志着中国高速动车组首次进入欧洲。 

匈塞铁路高速动车组。新华社发 

据以色列公共广播公司8日报道,以色列战时内阁批准一项战后治理加沙地带的试点项目,包括组建一个替代巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)的政府。哈马斯方面尚未对此作出回应。 

端午假期全省大部天气不稳定,市消委会提醒广大市民游客:假期外出旅游时,对于一些惊险刺激、高风险的旅游项目,消费者要根据自己的身体状况年龄等因素慎重选择参加。参加高风险旅游项目前,要认真了解项目经营者的资质、安全措施及项目的安全要求。活动期间,严格遵守安全管理规定,确保安全。 

来源:珠海发布 

   ⊙版权声明:部分内容和图片源于网络,版权归作者所有,如侵犯您的权益,请联系处理 

   -END- 

关注我 

发现更多精彩 

END 

文章编号: 3ebb3d6a848293153eaa512a754e37c7
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (广西有个“低调”的城市,离南宁120公里,美景与历史并存) 2024-06-09 背包客娟娟   背包客娟娟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODY5MjE0OQ==&mid=2247484180&idx=1&sn=e0fd4c191a4f77f643ac537faf0e3461

钦 

州 

广西,一个以风情独特,风光旖旎著称的辽阔土地,其中不乏几颗璀璨的明珠散落在这片热土上。 

很多人对广西的了解仅限于那浪漫至极的银滩,那充满神秘色彩的桂林山水,然而,在广西北部湾地区,恬静地躺着一座临海小城,与南宁只隔了120公里的距离。 

就是风光旖旎、历史悠久的钦州,虽然不及北海声名显赫,却拥有着同样迷人的姿态和低调的存在感。 

这座历史悠久的城市,被珍妮般的海浪轻声轻吻,古称安州,秦朝时归属于象郡统治之下,汉初归入南越国版图,而在燕歌行的隋朝时期,这里正式改名为钦州,名字在岁月的河流中不断漂流,始终被后人细心铭记和传颂至今。 

钦州,一个位于广西南部沿海的城市,她拥有着绵软的沙滩和呢喃的海风,南临温柔的钦州湾,北与繁华的南宁如胳膊肩并,东接屹立的北海与玉林,西邻迷幻的防城港,曼妙的海岸线宛如一根飘带,优雅地展开了562.64千米。 

谈到钦州最令人神往的景点,非三娘湾莫属。这里不仅是引人神往的旅游胜地,更是令自然爱好者向往之地,被誉为“中华白海豚之乡”。 

在这里,生存着全球稀有、数量稀少可称之为珍稀宝贝的白海豚种群。 

许多游客慕名前往三娘湾,只为一睹白海豚那婀娜多姿的身影。它们自由地生活在海洋中央,需要乘坐随波逐流的小船出海才能望见。 

最佳的观赏季节分布在每年的4月至5月,以及7月至10月。只要天气晴朗,风平浪静,那么连绵起伏的海浪间,便可能闪现着白色或粉色身影,翩翩游弋的海豚时隐时现,仿若大海中飞舞的精灵。 

若是幸运相伴,你甚至可以同时看到上百只这样的美丽生命,在海水镜面上翩翩起舞。 

除此之外,如果你钟情于那些富有历史厚重感的文物古建筑,那么钦州老街必定会让你流连忘返。 

一步入老街,仿佛穿越回到了味道鲜明,璀璨光芒难以隐藏的旧时光里——那些怀抱着故事的骑楼建筑,两旁恰如其分地排列着古色古香的招牌,它们都为这条古街增添了一份别具一格的风采,极其适合定格那些如同香港经典电影般充满复古气息的温暖瞬间。 

老街中还有一处名为“三宣堂”的建筑,它是刘永福将军的故居,见证了钦州市所留下的最宏伟、最具有完整性的清代建筑群。 

其占地达惊人的22700平方米,黄墙黑瓦皆吐露着历史的沧桑,大小楼房共有119间,彼此依傍,宛如时间的哲学课堂,静静诉说着过往。 

刘永福,是清朝末年的爱国民族英雄,他在越南抗法战争中立下汗马功劳,并因此被越南王册封为“三宣提督”,他的故居便是依据这一荣誉而得名。 

寻幽探秘的旅程当然还不止于此。那些偏爱小众而宁静之眠的朋友们,不妨驾一叶扁舟,漂流至龙门港镇。 

这座隐藏在海岸线的小渔村,即使是广西本地人也未必知晓。龙门港镇悄然依偎在防城港的怀抱中,这里海边绵延着无数的养殖基地,视野所及之处,浪花与珠帘相交错,呈现出一幅壮美且斑斓的水世界画卷。 

目前前往龙门港镇的道路比遗世孤岛还略显隔绝,但是一座连接防城港的大型桥梁正在加速建设之中。 

一旦它宏伟地跨越海域,竣工之日,到那个尚未被旅者占领的小渔村古韵美景,就将只需一半的旅途时间。 

当夏日的热浪如熔岩般蔓延,到钦州来一场消夏之旅,去八寨沟寻找避署凉风喧嚣的世界也是再适合不过。 

尽管它的名字让人误以为与九寨沟元素相衍,但实际上却有人打趣说它只比九寨沟“少一沟”。 

漫步其中,尽享那溪水清澈,流经树荫的声音,哪怕是在骄阳似火的盛夏时节,也仿佛置身于自然的空调中,感受到一份独特的清爽与宁静,这就是钦州心底难以言表的避暑天堂。 

广西的沿海城市不只有北海那般响当当,钦州亦是值得用心发现与深度游览的宝地。如果你怀揣着对小众景点的渴求与情感,又何妨在不远的将来,将旅途的指南针直 

[免责声明]文章描述过程、图片素材都来源于网络,此文章旨在倡导社会正能量,无低俗等不良引导,如有侵权,请联系删除。 

文章编号: 4279c4ba3a9e89618707c1859e394d36
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (“看!这个长尾巴是什么?”) 2024-06-09 工大网盘计划   工大网盘计划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Nzg0OTg0OA==&mid=2247530354&idx=3&sn=4fdb5fc606e1e0e1881b7df1b4117652

             [温馨提示] 欢迎大家支持网盘计划,数值分析QQ群926420643。 

             [联系我们] 资料投稿、侵权投诉等事宜请联系2842305604@qq.com 

感谢您抽出 

. 

. 

阅读本文 

   近日

   有网友发布了 

   一张在飞机上拍到的照片 

   并问“这个长尾巴是什么?” 

图自网友一只小猪贝 

   在网友的镜头中 

   夜幕下的海面上

   像有一艘“巨轮”出海 

   拉出了一条长长的航线 

   其实 

   这艘“巨轮” 

   就是港珠澳大桥的西人工岛 

   “长长的航线” 

   是港珠澳大桥从珠海及澳门口岸 

   延伸出的桥体 

   在香港口岸延伸出的一端

   也有一个东人工岛

   以及一条较短的桥段 

   航拍视角下 

   像一场“双向奔赴” 

图片上方为珠海及澳门口岸,下方为香港口岸 

图自网友大叔大薯 

图片上方为香港口岸,下方为珠海及澳门口岸 

图自网友Shawhan 

   但是 

   “双向奔赴”的航线怎么没连上? 

   两个人工岛的中间地带 

   其实是海底隧道 

   全长6.7公里 

   是世界最长的公路沉管隧道和 

   唯一的深埋沉管隧道 

   也是我国第一条外海沉管隧道 

   港珠澳大桥 

    全长55公里 

   是目前全球最长的跨海大桥 

   被国外媒体誉为 

   “新世界七大奇迹”之一 

   于2018年10月23日正式开通 

   10月24日正式通车运营 

   CG技术还原这项超级工程 

   当年建设全过程 

   让人身临其境、热血沸腾! 

⬇️ 

   视频来源:人民日报、点石数码DANS 

   五年时间里 

   大桥成为香港、珠海、澳门三地 

   政治文化交流新纽带 

   居民跨境出行新方式 

   五年来

   经大桥口岸往来粤港澳的人员 

   达3600万人次 

   车辆750万辆次 

   进出境的港澳居民1980万人次 

   占比达55% 

   全线贯通后 

   香港到澳门驾车不超过40分钟 

   到珠海也不超过50分钟 

   今年 

   随着“港车北上”“澳车北上”政策落地 

   “港珠澳1小时生活圈”基本形成 

   刚刚过去的中秋国庆假期 

   大桥口岸日车流量 

   连续5天刷新历史纪录 

   出入境车辆总数居全国口岸首位 

   对无异常且未布控的车辆 

   海关卡口验放时长不超过20秒 

   目前大桥口岸客车通道 

   单边最大验放量 

   已提升至800辆次/小时 

   除了大幅度方便了 

   三地居民的往来 

   大桥经贸新通道正在崛起 

   口岸货运类别愈加丰富 

   包括飞机发动机、黄金首饰、 

   集成电路、新能源汽车等 

   截至2023年9月底 

   经港珠澳大桥珠海公路口岸 

   进出口总值达7187.5亿元 

   作为大国超级工程 

   港珠澳大桥 

   不仅为粤港澳大湾区的 

   高质量建设铺路 

   还扛起了保护海洋环境的 

   责任与担当 

   大桥走线穿过了 

   中华白海豚保护区 

   为减少对其栖息地的侵占 

   港珠澳大桥将桥墩数量 

   从318个减至224个 

   施工人员还需要考取“观豚员”证 

   辨别中华白海豚并驱离 

   使其不受施工作业影响 

   环保工程师说 

   “人类与白海豚最好的故事 

   就是没有故事” 

   如今 

   伶仃洋的浪花中 

   不时会出现白海豚的身影 

   港珠澳大桥 

   是桥梁建筑史上的奇迹 

   是我国改革开放的实践 

   也是人与自然和谐共生的见证 

   大桥的故事还在续写 

   这座伶仃洋上的“珠穆朗玛” 

   会继续将大湾区 

   带向一个又一个“顶峰” 

    来源:北京日报微信公众号 

    编辑:茹 

文章编号: 4a547c7c646bc1ef38af3eded4522255
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (【港大研学】探访香港澳门大学-穿越港珠澳大桥-畅玩迪士尼-嗨游长隆海洋王国(6月30~7月5号)) 2024-06-09 琴川户外旅行   琴川户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTI2MTYwMw==&mid=2649983250&idx=5&sn=3bcb9698bd5531b93a363bc402da966a

点击蓝字 关注我们 

旅 

行 

QQ 和微信诞生在这里

5G 引领者华为在这里  

世界上最长的跨海大桥在这里  

中国荣登世界百强名校最集中的城市在这里  

全球第二大国际航运中心在这里  

世界第三大金融中心在这里  

世界旅游休闲中心在这里  

全球最富裕、经济最发达 

生活水准最高的地区之一在这里  

……  

这里,就是世界第四大湾区: 

粤港澳大湾区! 

六天5晚 

行读大湾区 

每一座城市都有独特的风光面貌和发展历程 

多元 × 多极 × 多中心 

这正是粤港澳大湾区的特点所在 

在世界日趋国际化的今天 

我们带孩子穿越大湾区核心城市 

香港、珠海 

领略湾区开放、包容、充满活力的一面 

解读大国崛起的秘密,遇见改革开放的魅力 

行走大湾区 

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程 

体验脱离大陆,开展研学游的童真乐趣 

收获海洋生态和桥梁工程的学科知识 

增强科创实现伟大复兴的民族自信心 

深入港校,加强两岸教育交流! 

行程亮点 

CAMP HIGHLIGHTS 

课程详情 

COURSE DETAILS 

参观港大校园 树立名校梦想 

香港大学是香港历史最悠久的大学 

在全世界也是名列前茅,被誉为亚洲“常春藤” 

孙中山、张爱玲等名人都是从这里毕业 

我们将了解校园历史建筑和名人典故 

知晓学校学院构成,为孩子明确奋斗目标。 

在校学长学姐带领 面对面交流心得 

作为一名学生, 

前往这两所大学进行研学之旅, 

不仅可以深入了解其历史、文化和教育理念, 

还能够接触到先进的科技设备和丰富的研究资源。 

我们将 

邀请港大优秀学长和小朋友们面对面交流, 

一起在校园内游览参观, 

带领同学们在这里感受顶尖学术氛围, 

听他们讲述学校历史以及在港大的求学经历。 

同上一节课,感受两种教育制度 

大家一起参访香港中学/小学, 

感受大陆和香港两种教育体制, 

与该校学生一同上一堂课, 

亲身体验学校的教学特色和育人理念, 

增加了解,加深认识, 

让学生了解香港与内地教育的差异, 

促进粤港青少年交流。 

北上南下,共话未来教育 

在积极大同的教育环境下, 

发现小不同, 

感受不同学校的氛围环境。 

每一次参访, 

都能让孩子们开拓视野, 

北上南下,两地学校互学互鉴, 

共话教育情, 

结下深厚的友谊。 

                 紫荆广场 

ZI JING GUANG CHANG 

金紫荆广场 感悟一国两制伟大创想 

走进永远盛开的紫荆花-金紫荆广场 

在香港的烟火气与历史建筑中解读香港百年风云 

读懂香港回归的重要历史地位 

从地理区位、历史发展、国际局势的角度 

解锁一国两制的伟大创想 

了解金紫荆背后的故事 

                          维多利亚港 

WEI DUO LI YA GANG 

维多利亚港 乘坐天星小轮 饱览两岸景色 

香港维多利亚港是世界第三大港 

仅次于美国的旧金山、巴西的里约热内卢 

而天星小轮 则是维港著名的渡海交通工具 

我们将带孩子们一起乘坐天星小轮 

用一个崭新的角度欣赏维港的美景 

同时遥望对面高耸入云的国际金融中心 

漫步星光大道 见证香港电影历史变迁 

串联香港经典地标,探寻香港市井气息 

在星光大道上寻找你所知晓的电影明星 

亚洲武打巨星李小龙;香港景点卡通顶流麦兜... 

走完这段这条不算太长的路 

看着这些星光璀璨的名字 

从每一双掌印了解不一样的香港故事 

            香港叮叮车 

Hong Kong Ding Ding Tram 

乘坐叮叮车,找寻香港的发展历史 

叮叮车行驶的路线是 

香港最繁华的商业中心, 

这是全世界只有香港岛才有的交通工具。 

由于开车时 

司机踩到踏脚车子 

会发出"叮叮、叮叮"的声音而著名, 

故人们喊它"叮叮车"。 

我们一起在“叮叮”声音中, 

穿梭在香港韵味的街道, 

寻找香港的历史发展印记。 

香港迪士尼乐园位于新界大屿山, 

占地126公顷, 

在2005年9月12日正式开幕, 

是全球第五座、亚洲第二座、 

中国第一座迪士尼乐园。 

生命中有很多充满奇迹的时刻, 

童心满满,活力满满, 

无处不在的音乐让人一秒回到蹦蹦跳跳的童年, 

无处不在的表演,让人忍不住互动。 

与卡通人物梦幻见面,放肆嗨玩!

随着夜幕降临、华灯初上, 

迪士尼乐园的灯光就此点亮 

满满的梦幻感在乐园里弥漫开来。 

夜晚的烟花秀, 

是迪士尼童话世界为所有人奉上的最后一份大礼, 

也给孩子们的香港研学之旅带来了完美的尾声 

... 

驱车穿越港珠澳大桥 

亲临“世界新七大人工奇迹”之一 

自海而生,连接三地 

举世瞩目的、伟大的桥隧工程 

堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰” 

港珠澳大桥仿佛一条巨龙蜿蜒而过, 

将香港、澳门与大陆紧密相连。 

孩子们跟随研学导师 

乘船出海亲临港珠澳大桥, 

桥塔耸立于大海之上的壮观景象 

无疑给孩子呈现出一种极具震撼的视觉体验。 

在这场独特的大桥课程中 

孩子们可以近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥, 

了解大国重器背后的工程原理 

以及回顾课堂上所学的物理与地理学科知识。 

这座大桥是南粤地区合作交流的桥梁

让孩子们深刻体会“中国道路”的精彩卓越 

见证大国重器的建设成就 

培养同学们爱国主义情怀及增强民族自信。 

            珠海大剧院 

ZHU HAI DA JU YUAN 

珠海大剧院 

宛如从海中升起的美丽鱼鳍 

烘托着纯净的双贝, 

由一大一小两组“贝壳”组成, 

构成了歌剧院的整体形象, 

因此得称“日月贝”。 

珠海大剧院 

是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。 

总建筑面积59000平方米, 

包括1550座的大剧院、550座多功能小剧院, 

白天呈现半通透效果, 

一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。 

如果说有一个地方又能让孩子和动物亲密接触, 

又能玩的开心尽兴, 

那么珠海长隆海洋王国绝对是不二之选。 

那里汇集了超多的珍稀海洋动物、 

一流的游乐设施、 

让人称赞不已的精彩动物表演, 

玩完一趟下来, 

绝对能让孩子在释放精力的同时大饱眼福, 

拓宽知识边界。 

在海洋主题公园畅游,了解海洋生物! 

走进突破5项吉尼斯记录的梦幻鲸益馆 

透过巨大的亚克力玻璃观赏屏和鲸鲨互动 

观察国家一级重点保护野生动物中华白海豚 

思考白海豚生存环境面临的威胁 

如果孩子们的状态允许, 

晚上还可以观看精彩的烟花和无人机表演 

在海洋剧场观看音乐剧 

了解人与动物的和谐相处 

通过视、听、嗅、触 

让孩子们得到全方位的动感体验

尽情探索大自然 

了解海洋文化知识 

提高孩子们保护环境 

爱护自然的责任意识 

文章部分图片来源于网络, 

版权归原作者所有,如有侵权请告知我们及时删除 

珠海住四星级酒店: 

印象东方或银都柏嘉酒店 

香港住: 

东涌福朋喜来登酒店 

我们的餐食 

结合当地特色菜肴, 

以无辣,少油、盐食物为主。 

香港是名副其实的“美食之都” 

许多经典小吃的花样百出 

煎酿三宝,云吞面,港式蛋挞 

车仔面,牛腩粉,港式烧味 

这些经典美食,一定得去尝个遍 

D1 

快乐研学课程起航,澳门初体验 

            开啔城际行读课程,抵达湾区重要城市——珠海。过关前往澳门,参观澳门大学,大三巴,澳门博物馆、莲花广场。入住酒店。 

            住宿:澳门四星酒店 

            含餐:午餐、晚餐 

D2 

超级工程国家骄傲,研读香港历史 

            行读在因超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界的港珠澳大桥,感受超级大国的速度和温度, 一小时左右即可通行到达香港出关。乘坐香港本土渡海交通工具,欣赏维港两岸美景,听听海风吹拂了五千年的传奇故事。维多利亚港一直影响香港的历史和文化,主导香港的经济和旅游业发展,是香港成为国际化大都市的关键之一。行走金紫荆广场,参观回归纪念碑,星光大道里触摸香港现代脉搏,实地实景回顾那段“归家”之路的故事,不忘历史,励志前行。 

             乘坐香港代表性交通工具——叮叮车、天星小轮,穿越时空隧道;走进香港科学馆,学生们互动体验自然和科学的奇妙之处, 激发科学探索和创新的兴趣。参观香港金融管理局,了解香港的立法制度,学习体会“一国两制”的伟大深远意义。 

住宿:香港四星酒店

含餐:早餐、午餐、晚餐 

D3 

放飞梦想,欢畅行读乐园

            抛去平日学习与生活的压力烦恼, 一起探索别具一格的七大主题园区,感受百年迪士尼的欢快氛围。畅游在美国 小镇大街、探险世界、幻想世界、明日世界、玩具总动员大本营、灰熊山谷和迷离山庄,体验科技,与梦想的无限空间,发现自己的无限可能,放飞七彩梦幻的童年。 

住宿:香港四星酒店 

含餐:早餐、午餐、晚餐 

D4 

南下北上两地交流,共话未来教育

             走进香港大学——QS世界大学排名第21位的世界名校,这里不仅有浓厚的学术氛围,多元包容的文化,还有特色建筑,导师将带领大家参观学校教学楼、图书馆等,与港大优秀学子交流探讨、在大学食堂用餐,深入体验大学学 习生活氛围,啔迪未来梦想。 

             实地进入香港中小学深入探讨、学习、交流。香港教育事业的发展与内地教育事业的发展同心同向同行,两地相互 学习,共同前行。同学们走进香港小学课堂,与当地学生互动交流,在积极大同的教育环境下,发现小不同,感受不 同学校的氛围环境。每一次参访,都能让孩子们开拓视野,北上南下,两地学校互学互鉴,共话教育情,结下深厚的 友谊。当日下午返回珠海。 

住宿:珠海四星酒店

含餐:早餐、午餐、晚餐 

D5 

探索蓝色世界 解密海洋奥秘

            再次开啔快乐童真蓝色梦想,在珠海长隆海洋世界学习了解海洋和极地知识,与动物近距离接触,学习丰富的海底生物知识。 

            各种海洋动物从我们的头顶、身边游过,大家仿佛置身于奇妙的海底世界,追寻海洋的秘密。 一日畅游 海洋王国,放飞童心童梦童真。 

住宿:珠海四星酒店

含餐:早餐、午餐、晚餐 

D6 

分享旅程,畅谈研学体会 

登机返航。六天五夜的相伴,点点滴滴的经历,欢歌笑语的旅程。小伙伴们畅谈感想体会,分享快乐、传递快乐。 

含餐:早餐

活动时间 

6月30日—7月5日 

活动地点 Where 

香港-澳门-珠海 

招募对象 Who 

7-15岁青少年 

活动费用 Fee 

7580元/人(不含大交通) 

优惠政策: 

②转发活动点赞满30立减80元/人; 

费用包含

▷ 交通:全程旅游巴士、香港天星小轮、港珠澳大桥巴士;

▷ 带队:研学导师、生活老师;

▷ 用餐:全程餐费,包含特色餐; 

▷ 住宿:全程住宿; 

▷ 门票:行程中所有门票及课程; 

▷ 其他:营会涉及的道具、装备、常用医药用品;

▷ 保险:旅行社责任险、人身意外伤害险。 

费用不包含

▷ 常熟-珠海往返大交通费用(通常指机票、火车票费用); 

▷ 个人港澳通行证办理费用和个人签注费用(澳门签注需要开营前3个月未去过澳门); 

▷ 全程个人消费、纪念品购买费用; 

▷ 发票开票费用。 

【重要提示】

♢ 活动成团后组建微信群。

♢ 报名成功后,请务必加客服微信,活动成团后,客服拉您进活动群,群内发布详细的行前通知。 

                  活 动 咨 询 

“琴川户外客服” 

                               琴川户外风哥哥18020204595 

                               琴川户外风姐姐18013701595 

                               田鸡13962307595商务合作,团队定制 

                                                  

主办方:常熟青年国际旅行社鑫琴川营业部                      

常熟营业部地址:枫林路15号~101

以上行程线路仅供参考,一切以门店咨询为准。 

-本活动20人成团,20人以下商量成行,若不能成团提前7天通知改退;

-打款前请与客服确认留位,打款后请将付款截屏发给客服; 

-安排住宿时,如遇单房差,需要游客自行支付房差费用; 

-行程中的客栈为参考客栈(酒店),如遇客栈当日无房,则调整为同级别其他客栈(酒店); 

-行程中的活动时间仅供参考,以实际执行为准;

-行程中的活动顺序根据实际情况可能会微调 

-本活动的现场图文将有可能被编进花絮并在公众号发布,如不同意使用报名时请书面提出; 

-本活动部分配图选自网络,仅为意思表达,实际效果以现场为准;本活动部分照片原作者不详,如不同意使用,请与我们联系及时删除; 

-本活动开展的前一天下午或傍晚,工作人员提醒时间、地点、注意事项

-游客在报名前,应详细阅读以上文字;一经报名,即视同认可上述文字。 

温馨提示 

1、关于打电话:不要直接就问想不想妈妈或者开不开心之类封闭式的问题,而是尝试开放性的问题,比如今天什么环节让你感觉不错啊?有没有和爸爸妈妈分享的事情啊?为了让孩子专注于活动体验,请家长在规定时间亲情连线时间,具体带队老师会在群里及时公布。

2、关于照片:老师主要的职责是负责孩子的生活纪律和安全,在安全允许的状态下,我们会安排摄影跟队拍摄,同时每天的微信照片将集中时间段上传。 

3、关于喝水:随队老师会安排并提醒孩子装水。 

4、关于想家的孩子:根据我们的经验,基本都为第一天晚上快到睡觉的时候,开始想妈妈,然后第二天基本没事了。但是这个时候,往往也是家长最想知道孩子想不想妈妈的时候,所以建议那些第一次出门的,而你又特别想孩子的,可以通过老师了解孩子的信息,通过打老师的手机给孩子接听,这样容易帮助孩子渡过想家期。 

5、不会洗澡洗头的孩子:老师会帮助孩子们洗手,每个寝室都有吹风机。不会洗衣服的孩子:在家先教会洗一次衣服,特别洗涤过程。 

6、不会梳辫子的孩子:我们会在早餐时安排专门的老师梳理辫子,由于孩子容易弄丢橡皮筋,建议家长多带几根橡皮筋。 

7、整理衣物:家长只是协助,行李箱里每个孩子都要有一个行李清单,然后跟孩子做一个约定,如果回来不丢一样东西有奖励。 

8、物品署名:为了防止东西丢失之后,无人认领,请家长在衣服的标签上,水杯的杯底,背包的里面,帽子的里面等,都要防水笔,写上孩子的名字。不用不干胶贴纸,容易掉。 

9、出门前跟孩子约定:约定孩子最弱的部分(要具体到事物:比如洗澡,比如刷牙、比如哭鼻子)而不是叮嘱要听话。 

(备注)为确保营员全身心投入训练营活动,锻炼营员的独立能力,家长不得在训练营期间探望子女,若有特殊原因家长的确需探访,须事先和甲方联系并征得同意。请家长遵守营期与孩子联络的制度,准时参加开营、结营。 

获1W+家长高度认可 

正规资质保障 

国家旅游局正规资质,安全满分! 

团队专业保障 

持证上岗,专业靠谱! 

活动品质保障 

为儿童打造专属玩法! 

双保险制保障 

为儿童购买2份保险! 

实时直播配置 

活动实时在群内发视频及照片,家长有问必答! 

为什么选择我们? 

用心陪伴每一个孩子的成长 

课业压力大? 

户外活动给你不一样的体验,愉悦身心。 

家长太忙缺乏陪伴? 

释放神兽,解放父母,成就孩子。 

害怕陌生人性格胆小? 

活动挑战带你走向勇敢自信。

朋友太少想摆脱孤单? 

小伙伴一起玩收获更多的快乐。 

报 名 须 知 

                              ▼温馨提示 

                              ① 本活动可接受团队或机构定制。

② 户外活动,如遇恶劣天气我们承诺无条件退款绝不设有任何门槛。

③ 活动照片版权归琴川童行所有,仅用于后期宣传,参加视为同意知晓。

④ 报名前家长一定要完全了解活动内容,必须要让孩子独立愿意主动性参加活动。不能通过诱骗、胁迫等方式主观要求孩子参加并代为报名。 

                              ▼取消条款 

*开营前10天免费退改(无忧预定,无风险);

*开团前10-5天内退团的收取团费30%之后退还余款;

*开团前5-3天内退团的收取团费50%之后退还余款;

*开团前3天内退团的收取团费80%之后退还余款;

*开团后退营,不退还任何费用。 

注:报名付款后,即视为认同退改规则。 

✦  + 

文章编号: 99a4f542fdf3a9bfede667ec77e7f663
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (青春再驻老字号,梧桐树下“榴悠悠”) 2024-06-09 自贸开投集团   自贸开投集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODY3Mzg5OQ==&mid=2247573640&idx=1&sn=88b11e4dbf2dec44919077c4a66c65cb

近日，蚂蚁洋货榴悠悠品牌牵手上海长春食品商店正式登陆上海最美丽、最摩登、最有“腔调”和情调的一条街——淮海路。

△YOYO兔与榴悠悠榴莲主题店（上海店）效果图

上海长春食品商店是淮海路上最早开设的国营食品商店，始建于1952年，其前身是卢湾区消费合作社第一门市部，现隶属于上海烟草集团黄浦烟草糖酒有限公司。商店取名“长春”二字寓意万古长春，是对商店未来朝气蓬勃、欣欣向荣的美好愿景。

△上海长春食品商店老照片

2023年，这位71岁的长春食品商店进行定位升级，围绕“梧桐树下的老上海摩登生活”，不断满足“潮流时尚的品质消费需求”的目标，在满足老顾客情感诉求的同时也吸引年轻客群的光顾。

△上海长春食品商店现门面

长春食品商店通过引进带流量、有卖点的合作方，以及打造长春自制糕点、自制熟菜和自制腌腊制品三大品牌，推出一系列海派创新特色产品，提升老字号的创新能力和时尚程度。

2023年在上海国家会展中心举行的第六届中国国际进口博览会上，自带流量和卖点的榴悠悠品牌一下子就闯入了长春食品商店的视野，双方一拍即合，通过引入榴悠悠品牌，加快长春食品商店不断践行“长春”金字招牌。

△榴悠悠参加第六届中国国际进口博览会

开业当天，榴悠悠品牌旗下猫山王冰淇淋，不单单引爆了长春食品商店，更吸引了上海知名网红达人到店探访。

△榴悠悠榴莲主题店（上海店）开业当天

△网红达人热情到店打卡

榴悠悠（YoYoToo）品牌是蚂蚁洋货依托自身榴莲一体化供应链综合服务能力，面向企业级客户和终端年轻消费者推出的“产品+服务”融合创新品牌。此次携手上海长春食品商店，除了以此为窗口向外界展示吸引更多企业级客户与蚂蚁洋货开展合作外，还将以此作为榴悠悠品牌自研新品的首发地。

△榴悠悠部分产品

未来，榴悠悠将以长春食品商店为窗口，不断向上海市民推出榴悠悠新潮品、好新品。

拓展阅读

△蚂蚁洋货线下实体店

蚂蚁洋货作为自贸开投集团下属全资子公司，自成立以来立足广西沿海开放发展前沿，以自贸试验区钦州港片区为基地，面向东盟及全国，已逐步成长为广西跨境电商龙头企业、西南地区东盟农产品最大的国际贸易商、加工商和供应链服务商，结合线上线下渠道，发挥O2O模式优势，专注榴莲、燕窝及相关东南亚产品工贸一体化发展。

出品|自贸开投集团

● 童心向党 悦享非遗 | 自贸开投集团开展迎“六一”职工亲子团建活动

● @所有人 您有一份自贸开投集团5月简讯，请查收！

● 香港湖记食品与自贸开投集团共谋发展，探讨合作新机遇

● 共筑生态和谐新篇章，这场专题讲座很有意义！——《最后的白海豚》

回复以下关键字 获取更多内容

简介 | 组织 | 业务 | 发展 | 产品 | 文化 | 奋斗者 | 招聘

蚂蚁洋货 | 钦盛实业 | 钦保国贸

钦保置业 | 钦保餐饮

文章编号: 5737e26dcc4d61cb3a0529e31e97ef4d
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (新闻早茶|“龙舟水”不停!端午假期天气仍不稳定) 2024-06-09 珠海发布   珠海发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2651012238&idx=1&sn=efa4f976e342b00eb96367dcb13f45ae

大家好! 

今天是2024年6月9日,星期日, 

《新闻早茶》与您一起

开啔一天资讯之旅。 

假期出行安全第一, 

科学规划行程,遵守交通规则, 

文明出游、理性消费。 

九洲港口岸9日、10日将迎来客流高峰,单日出境(从珠海前往香港)客流高峰时段为9时至12时,入境(从香港前来珠海)客流高峰时段为17时至20时。 

10日将迎来甲辰龙年端午节。当日晚11点左右,“飞龙在天”的天象将完整呈现在南方夜空之中。感兴趣的公众可在龙年端午举头观赏这条天空中的巨“龙”。 

2024年欧锦赛将于6月14日在德国拉开帷幕。 

巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)媒体办公室当地时间8日发表声明说,以色列军队当天袭击加沙地带中部包括努赛赖特难民营在内的多个地区,造成至少210名巴勒斯坦人死亡,另有超过400人受伤。 

           特别关注 

据广东气象部门预测,端午假期全省大部天气不稳定。9日,中南部和东部市县有中雷雨局部大暴雨,雷雨时伴有短时强降水、雷电和局地6至8级短时大风等强对流天气;10日至11日,广东大部以多云,有雷阵雨局部暴雨天气为主,气温逐渐上升。

珠海市气象台发布消息,预计今天我市仍有阵雨,早晨至上午间中雨势较大;10-13日随着副热带高压逐渐加强,我市天气转好,以多云有阳光天气为主,局部有阵雨;展望14-15日受西南季风影响,降雨再次增多。

温馨提示:明天阵雨仍然明显,各类户外活动需注意防雨,同时注意防御山体滑坡等地质灾害。 

近七日天气预报。市气象台/图 

据港珠澳大桥海事局消息,港珠澳大桥迎来水路观光高峰期,端午期间,预计港珠澳大桥水上旅客将达6万人次。 

8日,珠海在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区开展世界海洋日活动,并啔动第十三届珠海海洋知识竞赛。 

市民参观广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局展览馆。李建束 摄 

8日,2024年世界海洋日专题活动——深海发现之旅暨“海洋十年”进校园活动在珠海举行。 

8日,“逐梦深蓝,向海而‘新’——聚焦海洋新质生产力主题沙龙”在南方海洋实验室举行。此次活动聚焦海洋新质生产力,200余名专家学者、研究人员等相聚一堂,为推动广东、珠海海洋事业高质量发展建言献策,壮大新动能,赋能新引擎。 

活动现场。吴长赋 摄 

近日,井岸镇首届公益微创投项目大赛在建粤商务中心举办。遵义医科大学珠海校区的“孤独症困境儿童语言康复随访志愿服务”项目获得一等奖,该项目将获得资金支持,并在井岸辖区落地服务居民。 

井岸镇公益微创投项目大赛现场。梁冠贤 摄 

第十六届青少年国情知识竞赛总决赛暨颁奖典礼近日在澳门举行,澳门濠江中学、澳门培道中学和澳门大学分别获得两个中学组和一个大学组的冠军。 

今年竞赛共吸引澳门32所中学及高校近1.5万名学生报名参赛,参赛人数创历届新高。 

6日,学生在第十六届青少年国情知识竞赛总决赛比赛中。新华社发 

生态环境部、国家发展改革委、住房和城乡建设部、农业农村部近日印发《沿海城市海洋垃圾清理行动方案》,在全国沿海地市城镇建成区毗邻的65个海湾开展为期三年的拉网式海洋垃圾清理行动。 

8日,全国首个国家海洋大数据服务平台(海洋云)和首批《海洋数据开放共享目录》面向全社会公开发布。 

个人养老金制度在36个城市和地区先行实施已一年多时间。人力资源社会保障部最新数据显示,目前已经有6000多万人开通了个人养老金账户。 

当地时间7日,联合国《消除对妇女一切形式歧视公约》第23届缔约国大会在纽约联合国总部举行,选举2025—2028年度消除对妇女歧视委员会委员,中国候选人牟虹女士成功当选。 

7日,中国研制的匈塞铁路高速动车组在塞尔维亚贝尔格莱德泽蒙车辆段亮相,标志着中国高速动车组首次进入欧洲。 

匈塞铁路高速动车组。新华社发 

据以色列公共广播公司8日报道,以色列战时内阁批准一项战后治理加沙地带的试点项目,包括组建一个替代巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)的政府。哈马斯方面尚未对此作出回应。 

端午假期全省大部天气不稳定,市消委会提醒广大市民游客:假期外出旅游时,对于一些惊险刺激、高风险的旅游项目,消费者要根据自己的身体状况年龄等因素慎重选择参加。参加高风险旅游项目前,要认真了解项目经营者的资质、安全措施及项目的安全要求。活动期间,严格遵守安全管理规定,确保安全。 

漫画/赵耀中 

珠海发布编辑部 

制图/王洁莹  

封面图/盘超萍 

编辑/明敏

责任编辑/王洁莹 

三审/朱彤 

文章编号: 31c504b3b895372abc342b54b1d38a35
-----------------------------------------------------------------------------
