文章总数: 68 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【品质纯玩】金秋十月,唯有秋色与旅行不可辜负) 2020-10-09 君悦最旅行   君悦最旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjI3NjIzMA==&mid=2650246756&idx=3&sn=4dabf5fb1d04d9972347640f2a6e8545

金秋十月，唯有秋色与旅行不可辜负

秋天，是适合旅行的季节，

有让人放下一切，奔向远方的冲动。

最美的风景在路上，背起行囊慢慢地行走，

不去思考旅行的意义，

只是放任脚尖去追寻这个季节最美的风景。

01

海滨~

秋高气爽，海风依旧温和凉爽。你找到那个陪你海边露营的人了吗？沙滩白浪，碧海蓝天，冲向大海，泼水打仗，任海水打湿衣衫裙摆，尽情得释放自己，感受属于假期的舒坦。

02

顺德美食~

“食在广州，厨出凤城”，凤城就是顺德。粤菜的大厨，八成来自顺德。顺德的名厨在中国甚至世界上都颇有名气，顺德小吃来自民间，植根于千家万户、大街小巷，是千百年来顺德人智慧的结晶，它与顺德菜互相依存，共同发展，是顺德饮食文化的奇葩。顺德的风味小吃种类繁多，简朴纯正，原汁原味，不掺假，不取巧，全凭店主的良心、诚信与德行，全凭祖训和家传绝技以及扎实的基本功，历来以质段味佳、价廉物美取胜，赢得了大众的口碑和食家的赞誉。

03

龙门的温泉~

惠州龙门，是广东最受欢迎的温泉旅游地区之一，有著中国首个“中国温泉之乡”、“世界森林温泉保养地”的美誉。温泉旅游是以体验温泉，感悟温泉沐浴文化为主题，达到温泉养生、休闲、度假为目的的旅游。

04

醉美丹霞~

“世界地质公园”---丹霞山，丹霞山是国家重点风景名胜区，又是国家地质地貌自然保护区，广东省四大名山之首：丹霞地貌即以丹霞山为命名地，因为在丹霞地貌中，以丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美，具有雄、奇、秀、险、幽、奥、旷等特点。

05

邮轮出海~

蛇口邮轮母港——港珠澳大桥航线 ，“大湾区一号”游船可供游客使用的甲板共包 括三层，分别为主甲板、上层甲板、顶层甲板。该船最大载客350人“大湾区一号”是招商蛇口斥巨资倾力打造的中国 首艘综合性高端湾区游船，该船提供水上休闲娱乐、 城市文化体验、商务活动等功能。船上餐饮娱乐、观 光休闲、科技体验、教育学习一应俱全，同时还可提 供婚庆、展览、年会、发布会、游学、团建等专项服 务。航程时间约3小时，途经蛇口邮轮母港—SCT码头——内伶仃岛——白海豚岛（西人工岛）——牛头岛——港珠澳大桥。

06

主题乐园~

珠海长隆海洋王国位于广东省珠海市横琴新区，是全球最大的海洋主题公园，共拥有八大主题园区，其全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，全力建设和打造的中国人自主研发、拥有自主知识产权的世界顶级主题公园。

周边游十月旅行计划

在路上，总有你喜欢的

01

梅州大埔两天

02

深圳游轮一天

03

汕头南澳岛两天

04

惠东巽寮湾两天

05

龙门温泉两天

06

珠海海泉湾两天

07

增城从化两天

08

肇庆两天

09

河源温泉两天

010

台山康桥温泉两天

011

阳江两天

012

顺德美食两天

013

中山两天

014

新会古兜温泉两天

015

新丰温泉两天

016

英德两天

017

佛山高明两天

018

珠海长隆横琴湾酒店、海洋王国两天

019

英德连州三天

020

韶关三天

▲识别二维码查看行程

报名咨询请添加旅游顾问

文章编号: 866360fd8fee174946d6c16d935178cd
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (珠海市:免费!大瀑布前上演!今天最后一场!) 2020-10-09 珠海会计继续教育   珠海会计继续教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTY0MTc0Nw==&mid=2247488987&idx=4&sn=1d06ff76162c8de430c7459b5ee53278

秋月当空悬，好戏连登台；童叟齐欢笑，放歌海天间。国庆假日期间，珠海好“戏”连台！“海天公园国庆八天乐”惠民演出每晚7:30在海天公园鸡公山瀑布前的舞台准时上演。目前已演出的7场，场场观众爆满，掌声雷动。传神的演绎、 绚烂的舞美与山水之美巧妙糅合；反映新时代新风貌的文艺精品，唤起观众对美好生活的新期待。惠民演出系列活动由中共珠海市委宣传部、珠海市精神文明建设委员会办公室、珠海市香洲区人民政府主办，珠海演艺集团承办，香洲正方控股有限公司协办。珠海演艺集团旗下珠海歌舞团、珠海民族管弦乐团、珠海话剧团、珠海粤剧团等演出团体倾力参与。看过的观众都点赞！现场演出到底有多精彩？来跟小布一起了解！三大类别专场，精彩不停歇8天的演出分粤剧折子戏专场、综合文艺晚会、儿童剧专场三大类别。与时代同频共振，具有中国气派、岭南特色、珠海风骨的文艺精品走出专业剧场，以惠民免费演出的形式来到市民身边，赢得大家好评！在7日晚间的儿童剧专场，小布看到，场内露天坐席欢笑声与喝彩声此起彼伏。场外的公园小道，还有不少游客被寓教于乐的剧目吸引，骑在大人肩上凝神观赏的小观众不计其数。即使演出结束，现场仍有不少小观众沉醉其中不肯离去。国庆长假前7天的演出中，粤剧折子戏专场也同样精彩。粤剧折子戏专场以粤剧锣鼓曲牌为内核，揉合古琴演奏、交响等音乐元素，刀枪剑戟和舞蹈表演令观众折服。经典折子戏《洛水梦会》《驼哥的旗》《挂画》等，满足了戏迷票友的胃口。演员们声声传情，传神演绎了戏中人物复杂的情感。除了儿童剧、粤剧、综合文艺晚会等精彩演出，9月28日晚，由珠海演艺集团承办的“凤凰起舞 月圆海天”2020年珠海市迎中秋庆国庆文艺晚会也在海天公园内开演，以瀑布为背景，结合声光电技术，富有岭南风情、海滨生态、花园景致的水上舞台和阵容庞大的演出，带给观众梦幻般的体验。全新的海天公园拥有全市最大面积海景大草坪，建设有温室植物园、名树古树区等特色景观，实现了“人在园中走，如在画中游”。而珠海演艺集团的一系列演出，则为海天公园注入了新的文化活力。据珠海演艺集团粗略统计，前7天演出，仅场内就已有1万多人次落座观赏。“观众在哪，舞台就在哪！”参演的演员告诉小布，这个假期因为有排练新戏的任务，大家都放弃了休息。虽然白天的排练很紧张，但是晚上的惠民演出，大家依旧打起十二分精神尽心表演，精心打磨每个细节，以最佳的状态把节目呈现给观众。演员们都希望大家在感受公园美景的同时，也能感受到文艺作品的魅力。“观众在哪，舞台就在哪，观众说好才是真的好。看到大家欣赏演出那么开心，辛苦也值得。”大家的辛苦，也收获了观众们的超多好评。观众李小姐：之前一直想带孩子去看《海洋总动员》这部儿童剧，但是因为工作忙一直没能成行。这次在公园里就能看到，娃儿兴奋得合不拢嘴。真的要感谢演员们放弃假期，带来这么精彩的惠民演出。观众王先生：在瀑布下露天演出和剧院里表演完全不同。演职人员很敬业，节目也很精彩，剧目质量不打折扣，给他们点赞。最后一场，今晚开演心动了吗？演出还没有结束！今晚7:30，最后一场“海天公园国庆八天乐”惠民演出的儿童剧专场将如期上演。时长约1小时，演出实行观众总量控制，场内满座即停止入场。 今晚上演的是由珠海话剧团带来的原创音乐儿童剧《海洋总动员》。它以伶仃洋为故事背景，以中华白海豚为主角，珠海渔女贯穿整个故事主线，讲述了中华白海豚和小伙伴一起打败海洋垃圾怪的故事。该剧曾“霸占”大麦网全国亲子人气榜第一名，十分适合家长带著孩子一同观看。最后一场免费演出，就在今晚7:30的海天公园，机会有限，赶紧约起来吧！清风海韵，灯火璀璨，曲乐飞扬。城市文化软实力日益提升，我们的精神文化生活正不断获得满足！期待演艺集团今后带来更多、更好的演出！！文/珠海发布 陈颖图片由珠海演艺集团提供责任编辑/阳紫微编辑/江传皙

文章编号: 81fe867dbd17b405c598dc16f2f65cb3
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【考试前沿】2018北京首师大二附中初二语 文(上)期中(不含答案)) 2020-10-09 大语文教育   大语文教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjIwMDc2OA==&mid=2696249906&idx=2&sn=ce3b5d4586af2e9001ed737621b99399

简要说明： 坐标北京海淀， 专注教育二十载，深耕语文学科。 关注， 带你奔向帝都的教育高地。一、基础·运用（12分）1．2018年新年伊始，一档演绎经典诗词的节目——《经典咏流传》走过公众视野。同学们为此开展了语文课外学习活动。以下是同学们整理的材料，请你根据要求，完成第（1）-（3）题。在这个舞台上，既有“旧词新曲”的重新quán释，也有“化词入乐”的创造性阐发。创作者借助音乐，把古典诗词精准地嵌入当代语境时，古典诗词便不难与现代人的情感与心灵发生深深的共鸣与碰撞。事实上，旧词新唱一直是经典传承的一条蹊径。只有把传统文化从“过去完成式”转化为“现在进行时”，经典才能真正地焕发出新的光彩。不少古典诗词名作都曾被谱以新曲，乘著歌声的翅膀，“飞入寻常百姓家”：有的成为学堂乐歌，对中小学生起到了音乐启蒙的重要作用；有的因慷慨激昂，契合抗日救亡的时代主旋律而被传唱一时。改革开放后，以王立平谱曲的《红楼梦》系列歌曲、穀建芬谱曲的电视剧《三国演义》主题歌《临江仙·滚滚长江东逝水》等作品又让古典诗词通过大荧幕焕发了新的生机。随著流行音乐的蓬勃发展，除了“旧词谱新曲”的方式，另一种“化词入乐”的创作手法更被广泛应用。今人以古诗词名篇的题目、诗句为基础，大胆地采用“拿来主义”，从现代人的角度来诠释古典诗词，听众为优美音乐喝彩的同时，也悄然走近了古诗词。（1）对文中加点字注音和划线字字形的判断，全部正确的一项是（2分）A．喝（hè）彩 荧（yín）幕 诠释 B．喝（hē）彩 荧（yíng）幕 痊释C．喝（hè）彩 荧（yíng）幕 诠释 D．喝（hē）彩 荧（yín）幕 痊释（2）节目邀请了知名歌手音乐人作为鉴赏团成员，请你根据以下“出场宣言”，分别找出与说话者身份搭配最恰当的选项（2分）A．长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。让经典走向大众，让传统焕发新生。B．海内存知己，天涯若比邻。时光千年，距离万里，诗与歌让同文同种的我们用心交流。C．大江东去，浪涛尽，千古风流人物。让我们用曾经的盛世文化去拥抱今天的文化盛世！D．对酒当歌，人生几何，这是一次经典诗词与流行音乐的碰撞！（3）伴随节目的播出，两个人的名字引起了社会的广泛关注：一位是93岁高龄的潘鼎坤教授，另一位是中国科学院的陈涌海教授。教了60多年数学的潘老师，心中有一个火热的诗歌梦，他会用诗词歌赋来解释抽象的数学原理。在他眼中，诗词与数学就如同一对双胞胎：［甲］ 。研究量子力学的陈涌海教授，拿起吉他表演时，一下子就把诗仙李白《将进酒》原作里波澜壮阔的场面给带出来了。都说科学是人类的未来，传统只是代表过去，陈教授却用他的举动告诉我们：［乙］ 。从下面句子中选择恰当的语句填写在［甲］［乙］处（填写序号即可）。（2分）A．能够看到多远的历史，你才能够抵达多远的未来。B．他们从事著看似与文艺不沾边的工作，但他们的生活因为诗歌与音乐而丰富。C．一个是表达客观世界的规律，一个是表达内心世界的感受。2．“人无信不立”。“信”，是中华民族的传统美德之一。五月，学校围绕“信”开展了系列综合实践活动。右图是对“信”字的解说。字源组的同学从“信”的字源出发，了解“信”的传统内涵，探究“信”的现代意义。下列词语中“信”的意思表示诚实有信用的一项是（2分）A．讲信修睦 B．将信将疑 C．信手拈来 D．杳无音信3．根据下面文字的内容和表达的需要，在横线处不全标题，最恰当的是遵循条例执法迅速 （新华社北京10月25日电）随著《北京市大气污染防治条例》的正式实施。北京市迅速啔动大气污染防治专项执法检查，并开出条例正式实施后的第一张罚单。条例的实施，表明北京市政府将采取多种措施治理雾霾，改善空气质量，在2019年达到PM2.5浓度下降25%以上的目标，实现美丽北京的宏伟蓝图。A．采取措施决心坚定 B．改善北京空气质量 C．美丽北京天蓝水清 D．治理雾霾目标清晰4．对下面这首小诗修辞方法作用的分析，有误的一项是只要明天还在只要春天还在我就不会悲哀纵使黑夜吞噬了一切太阳还可以重新回来只要生命还在我就不会悲哀纵使陷身茫茫沙漠还有希望的绿洲存在只要明天还在我就不会悲哀冬雪终会悄悄融化春雷定将滚滚而来A．诗中说“纵使黑夜吞噬了一切，太阳还可以重新回来”运用夸张修辞手法，表达了诗人不畏惧黑夜喜欢太阳的心情。B．“纵使陷身茫茫沙漠, 还有希望的绿洲存在”这句诗运用比喻修辞手法，把“希望”比喻成“沙漠中的绿洲”，生命成了希望的载体，表达了诗人战胜困难的勇气和决心。C．诗歌中“冬雪终会悄悄融化，春雷定将滚滚而来”运用对偶修辞手法，抒发了诗人相信困难终将过去，明天会更加美好的信念。D．“我就不会悲哀”在诗中出现了三次，这是诗歌中常见的反复修辞手法，表达了诗人从“春天、生命、明天”中看到希望，整首诗表达了抒情主人公的积极向上、超然、豁达的人生态度和追求。二、古诗文默写（共8分）5．默写（每题1分，共8分）（1） ，猎马带禽归。（《野望》）（2）征蓬出汉塞， 。（《使至塞上》）（3）月下飞天镜， 。（《渡荆门送别》）（4） ，狐兔翔我宇。（《梁甫行》）（5） ，将以遗所思。（《庭中有奇树》）（6） ， ，盖竹柏影也。（《记承天寺夜游》）（7）崔颢在《黄鹤楼》一诗中情景交融，抒发了游子悲苦的思乡之情的诗句是： ， 。（8）《三峡》中从侧面烘托山的高峻险要的句子是： ， 。三、名著阅读（共5分）6．简述《西行漫记》中斯诺对毛泽东主席的评价。（2分）答： 7．同学们阅读完《红星照耀中国》，一定有很多感受和大家分享，请你结合生活实际，谈谈《红星照耀中国》中的长征精神给你带来的啔示。（至少两点）。（3分）答： 四、文言文阅读（共12分）【甲】山川之美，古来共谈。高峰入云，清流见底。两岸石壁，五色交辉；青林翠竹，四时俱备。晓雾将歇，猿鸟乱鸣；夕日欲颓，沉鳞竞跃。实是欲界之仙都。自康乐以来，未复有能与其奇者。（选自陶弘景《答谢中书书》）【乙】水皆缥碧，千丈见底。游鱼细石，直视无碍。急湍甚箭，猛浪若奔。夹岸高山，皆生寒树，负势竞上，互相轩邈，争高直指，千百成峰。泉水激石，泠泠作响；好鸟相鸣，嘤嘤成韵。蝉则千转不穷，猿则百叫无绝。鸢飞戾天者，望峰息心；经纶世务者，窥穀忘反。横柯上蔽，在昼犹昏；疏条交映，有时见日。（选自吴均《与朱元思书》）【丙】从小丘西行百二十步，隔篁竹，闻水声，如鸣佩环，心乐之。伐竹取道，下见小潭，水尤清冽。全石以为底，近岸，卷石底以出，为坻为屿，为嵁为岩。青树翠蔓，蒙络摇缀，参差披拂。潭中鱼可百许头，皆若空游无所依。日光下澈，影布石上。佁然不动，俶尔远逝，往来翕忽，似与游者相乐。……坐潭上，四面竹树环合，寂寥无人，凄神寒骨，悄怆幽邃。以其境过清，不可久居，乃记之而去。（选自枊宗元《小石潭记》）8．解释下列加点词语。（2分）（1）晓雾将歇 （2）急湍甚箭 （3）窥穀忘反 （4）从小丘西行百二十步 9．翻译下面两个句子。（4分）（1）两岸石壁，五色交辉。答： （2）疏条交映，有时见日。答： 10．甲乙丙三篇文章中都写了水，它们的共同特征是① 。其中甲文中对比特征下面描写的语句是清流见底；乙文中对此特征侧面描写的语句是② ，丙文中对此特征侧面描写的语句是③ 。（用自己的话回答，用原文回答）（3分）11．请结合文章分析乙、丙两文作者的不同感受。（3分）答： 五、现代文阅读（共23分）（一）阅读下面材料，完成12-14题。（共10分）【材料一】一桥连三地，天堑变通途。2018年10月24日上午9时，港珠澳大桥正式通车。伶仃洋上，这座跨海大桥如一条巨龙静卧碧波，成为连通粤港澳三地、服务大湾区生活和经济社会发展的新动脉！被称为“世纪工程”的港珠澳大桥全长55公里，集桥岛、隧于一体，是世界上最长的跨海大桥，被誉为“世界新七大奇迹”之一！从设计到建成前后历时14年，过程中攻克了无数个世界难题，打破了无数个世界记录，其著名的沉管隧道长达6.7公里，是全世界最长的海底公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道。大桥共有400多项新专利，7项世界之最，整体设计和关键技术全部自主研发。大桥设计使用寿命120年，可抵御8级地震、16级台风、30万吨撞击以及珠江口300年一遇的洪潮。业界评价说“拿下港珠澳大桥，世界上已经没有什么中国人不能造的桥”。【材料二】港珠澳大桥主体工程包含三座通航孔桥、东西两座人工岛和海底沉管隧道。东、西人工岛采用世界首创深插式钢圆筒快速成岛技术，面积各10余万平方米，分别承担观光、休闲服务和大桥求援、养护等功能。海底沉管隧道位于东西人工岛之间。它由33节巨型沉管和1个合龙段最终接头组成，沉管排水量约76000吨，为世界上最重沉管。该遂道与东西人工岛一起，被称为港珠澳大桥核心控制性工程。青州航道桥为塔双索面钢箱梁斜拉桥，全桥采用半漂浮体系。索塔采用双柱门形框架塔，是港珠澳大桥最重要的节段，也是港珠澳大桥桥梁工程三座通孔桥中桩基最长、塔高度最高、施工区域离岸最远的控制性工程。桥塔采用“中国结”造型，象征粤港澳三地同心。江海航道桥横穿中华白海豚自然保护区，采用“海豚”造型，寓意人类与海洋的和谐发展，大桥建成并通车，白海豚却不曾搬家。九州航道桥，采用了“风帆”造型，寓意扬帆远航。【材料三】港珠澳大桥通车后。为市民提供了很多便利，记者对各界人士进行了采访，他们都谈了各自的感受。香港特区民建联主席李慧琼说：“大桥的通车，配合高铁和其他ロ岸的啔用，让‘一小时生活’真正落实，休闲生活空间扩大了。”在珠海设厂的港商梁先生说：“我之前只能乘船到珠海九洲港或乘车经虎门大桥前往エ厂，大桥通年车后。缩短来回约200公里的路程，节省约100元的过桥费。”澳门市民陈先生说：“之前去香港购物走陆路需要3个多小时，走水路需要1个多小时，现在只需要半个多小时的车程，这是我本月第二次去香港购物了。”12．根据【材料一】和【材料二】，概括港珠澳大桥的四条世界之最。（4分）① ② ③ ④ 13．根据【村料三】．概括港珠澳大桥开通给人们的生活带来了哪些便利？（3分）答： 14．根据【材料二】，填写下图中A、B、C三处的建筑名称。（3分）A B C （二）阅读《作文·老师》，完成15-18题。（共13分）作文·老师程树榛①我出生在望族之家，乃宋朝理学家程颐、程灏的后代。小时候，因为家庭环境的影响，背诵了很多诗词，也读了很多的书，潜移默化中增长了许多知识，在我作文时便表现出来了。小学时,就能下笔成文，当场交卷，多次受到老师的表扬。②我的中学时代是在古城徐州度过的。小升初那年，我幸运的考入了江苏省四大名校之一的徐州中学。据后来的老师告诉我说，你考试的成绩并不特别优秀，你之所以被录取是因为判卷的老师杜静生一眼便看中了你的作文，说一个小孩子，有如此见识，肯定有发展前途，于是建议校长一定要录取你这样的学生。此说是否带有演义成分我不敢说，但入学以后，杜老师对我的刮目相看，我是有所体察的。③升入中学之后，我更加酷爱读书了。但可惜当时的图书馆藏书却很少。不能满足我的阅读需求。一次，我在作文中流露了这种缺少书读的怅惘和遗憾。杜老师在评阅之后，把我叫到他的房间。他详细地询问了我的读书情况：读过哪些书，喜欢哪些书，还希望看哪些书。我一一如实地告诉了他。他听后，沉思一会儿，然后打开他的小书柜，从中取出我希望看的几部，对我说：“拿去看吧，要爱护它们！”④那几本书很快地被我看完了，在还书时，我又借了几本，如此反复，我一连借阅了十几本。后来，杜老师干脆把开书柜的钥匙交给了我，也就是说，我享有了随时、任意借阅其藏书的“特权”。从此，我和杜老师的关系又近了一层。⑤每当节假日，杜老师总是带领我们到名胜古迹去觅奇揽胜，借以增长知识。游罢归来，他总是给我们留下作业，记述下游览后的感受，然后交给他批阅、评判。对此，我当然很感兴趣，往往在当天晚上，便完稿交卷，换来的多是他欣慰的称赞和慈祥的勉励。⑥当然，杜老师并非对我一味地关爱和褒奖，他对我的要求也是严格的，经常在课堂上当众指出我作文中的病句和错别字，有时竟搞得我下不来台。⑦有一次游罢归来，杜老师照例要我们写一篇游记。不知主宰我“灵感”的神经发生了什么故障，我的文章竟然套用了《放鹤亭记》和《醉翁亭记》两篇古文的路子，而且还颇为得意地交给了杜老师。⑧第二天晚上，杜老师便把我叫到他的宿舍里去，我以为他一定是看到我的文章后，大为赞赏，让我去是要当面表扬我的。谁知，迎接我的竟是一张少见的铁青的面孔，像未解冻的冰河，我不禁打了个寒颤。我走进房间后，一点也没有平日那种随和亲切的气氛。⑨在他的面前放著两样东西，一样是开明书店出版的《古文观止》，一样是我的作文簿。虽不知事情的底蕴，我却不禁自我紧张起来，在他的面前垂手而立。⑩“你为什么要这么写？”他劈头就问了我这样一句。⑪我有点丈二和尚摸不著头脑，不知怎么回答。⑫他打开了我的作文簿，然后又打开《古文观止》严肃地望著我说：“套用别人现成的东西，能有什么出息？”他到底还是点出了主题，“自古以来，文章最忌讳的就是模仿而缺乏创见！拿回去重写，自己不满意，别交给我！”随手把作文簿掷给了我。⑬我一句也不敢争辩，懊丧又委屈地回到了宿舍，在昏暗的灯光下，重新翻阅我的“作品”。只见天地和行距间，到处有杜老师批改的痕迹，他用各种符号和严厉的批语指出那些模仿的文句。看著这些，就好像杜老师板著面孔站在我的面前。此时，我自觉脸上烫得厉害。你是二十世纪四十年代的青年，怎么能够用一千年前古人的语言，来抒发你的情感呢？岂非东施效颦？⑭羞愧之下，我把那篇作文撕得粉碎，抛到窗外，然后又悄悄地来到空无一人的教室,展开作文簿新的篇页，奋笔疾书起来。仍以原题目，重新构思，重新著笔。⑮正当我的文章快要收尾的时候，只听教室的门被谁轻轻地推开了，我抬头一看，来人是杜老师。他走到我的面前，用手抚摸著我的头，爱抚地说：“很好，有志气，我知道你会这样的。天不早了，回去睡吧！”⑯“不！我写完再走！”我执拗地说。⑰他没有做声，隔了一会儿才轻声地说：“好吧！写完快点去睡！”然后转身走了，轻轻地给我带上了门。⑱对于这件事，以后杜老师从未提及，不管是当著我还是当著别人的面，我对他充满由衷的感激。他这才是对学生真正的爱啊……⑲半个多世纪过去了，往事历历，每当我有新作问世的时候，我总是怀念曾经辛勤培育过我的那些人，尤其是早已作古的杜老师。15．阅读全文，根据文章的主要情节，用简洁的语言把下面的内容补充完整。（4分）杜老师欣赏我的作文，推荐我进入徐州中学。① 杜老师带我们游览名胜古迹，并要求我们写游记。② 16．从修辞角度赏析第⑧段划线语句。（2分）迎接我的竟是一张少见的铁青的面孔，像未解冻的冰河。答： 17．结合文章内容，谈谈你对⑱段划线句子的理解。（3分）答： 18．阅读文章内容，简要分析作者是怎样把老师这一人物描写的生动感人的。（4分）答： 六、作文（40分）19．一年又一年，春草绿了；一年又一年，春花红了；一年又ー年，懵懂的孩童变成了青春勃发的少男少女。亲爱的同学，你们在成长的过程中，有亲情友情的滋润，有成功快乐的伴随，有烦恼挫折的困扰，也有对生活的感悟和思考……请以“想起了 ”为题目，写一篇文章。要求：1．不限文体（诗歌除外）。2．字数在600-800之间。3．作文中不要出现所在班级名称或师生姓名。 千聊直播平台录播课程：往期付费阅读：【名著阅读专刊】2015.6——2020.3.18大语文教育名著阅读专项 【古诗文阅读专刊】2015.6——2020.3.18大语文教育古诗文阅读专项【作文专刊 】2015.6——2020.3.18大语文教育作文推送合集【高中语文】嗯，靠谱实用的高中语文思维导图大全来啦！【高中语文】高中作文高分议论性散文的写作技巧【高考语文】仙人指路！高考文言文18虚词整理系列（之一）【高考语文】仙人指路！高考文言文18虚词整理系列（之二）【高考语文】仙人指路！高考文言文18虚词整理系列（之三）【高考语文】仙人指路！高考文言文18虚词整理系列（之四）【高考语文】仙人指路！高考文言文18虚词整理系列（之五）【高考语文】仙人指路！高考文言文18虚词整理系列（之六）【2020北京高考】2019北京高考满分作文范文5篇及点评【高中语文】洞悉中国古典诗歌鉴赏的大招儿来啦！【2020北京高考】西城高三一模精选例文12篇（点评版）【2020北京中考】2019北京中考高分考场作文五篇及踩分点精细化点评【中考语文】2020北京中考对联专项训练【2020北京中考】语文基础·运用病句专项训练【初中语文】2020北京中考古诗词鉴赏典故和意象总结往期免费阅读：【语文素养】第二集《宋之韵》解说词【2】晏氏父子（含第一集）【文学素养】大型纪录片《宋之韵》 第三集 词坛新声【文学素养 】第四集《宋之韵》解说词【4】一代文豪【文学素养 】第五集《宋之韵》解说——奉旨填词【文学素养】第六集 旷世奇才（上）【文学素养】第七集 旷世奇才（下）【文学素养】第八集 苏门学士【文学素养】第九集 婉约魁首【文学素养】第十集 多面词人【文学素养】第十一集 集大成者——周邦彦【文学素养】第十二集 战乱年代——岳飞、周敦儒、陈与义等【语文素养】第十三集 千秋才女李清照【语文素养】第十四集 辛词前奏二张【语文素养】第十五集 爱国词人陆游【语文素养】第十六集 一代豪杰辛弃疾（上）【文学素养】第十七集 一代豪杰辛弃疾（下）【直击2020高考】北京高考近五年真题古诗阅读专题【直击高考】2020北京海淀语文高三（上）期末大作文议论文标杆文【直击高考】2020北京海淀语文高三（上）期末大作文记叙文标杆文【直击高考】2020北京西城语文高三（上）期末大作文议论文标文 【直击高考】2020北京西城语文高三（上）期末大作文记叙文标杆文【锦囊妙招】高中诗歌鉴赏绝密神器——诗歌鉴赏中的形象盘点【高考语文】高考文言文实词300例（之一）——含例句及篇目【高考语文】高考文言文实词300例（之二）——含例句及篇目【高考语文】高考文言文实词300例（之三）——含例句及篇目（完结）【高考语文】仙人指路！高考文言文18虚词整理系列（之一）【文言文阅读“密码”】看，仙人指路！高中文言诗词词义推断八法【直击2020高考】北京高考必背篇目及必修1-5文化常识【高中作文达摩院】关于传统文化的写作素材分类&指点【积学储宝】高考作文常用古诗名句【文言文阅读宝典】咱也文雅点，常用谦敬辞学起来！【名著导读】中国古典文学名著《红楼梦》情节脉络梳理（之一）【名著导读】中国古典文学名著《红楼梦》情节脉络梳理（之二）【名著导读】中国古典文学名著《红楼梦》情节脉络梳理（之三）【名著导读】中国古典文学名著《红楼梦》情节脉络梳理（之四）【名著导读】中国古典文学名著《红楼梦》情节脉络梳理（之五）【名著导读】中国古典文学名著《红楼梦》情节脉络梳理（之六）【名著导读】中国古典文学名著《红楼梦》情节脉络梳理（之七）【名著导读】中国古典文学名著《红楼梦》情节脉络梳理（之八 完结篇）【高中语文】北京市玉渊潭中学2020届高三三月摸底考试【初中语文】2019-2020学年第二学期3月线上适应性考试【2020北京高考】平穀区2019-2020学年度第二学期高三年级语文质量监控【名著导读】部编版九（下 ）名著导读《简·爱》内容提要及考点提示【初中名著阅读】部编版语文八（下）名著阅读《傅雷家书》复习资料儒林外史导读视频【教学资源】北京市海淀区清华附中2018--2019学年初三语文学科零模【文学素养】北京2020中考名著及文常考点总揽【2020中高考】2020，紧迫的高考与华丽丽的中考！【2020高考资讯】关于2020年全国高考时间安排的公告【2020北京高考】首师大二附中高三语文零模练习【语文基础】最专业的标点使用，标点符号使用大全来啦！抓紧收藏【2020北京中考】清华附中线上学习自我测试试卷【2020北京中考】首师附初三第二次月考试卷书目推荐： 【高中教育】教育部高中阅读指导目录（2020年版） 【初中教育】教育部初中阅读指导目录（2020年版） 【小学教育】教育部小学阅读指导目录（2020年版） 【直击2020中考】初中语文复习篇目和名著书目 【名著书目】部编版初中名著阅读书目汇总 【名著推荐】初中生百部课外阅读书目推荐 【阅读园地】人大附中&北大附中阅读书目推荐 【好书推荐】北京西城四中高中段书目推荐一个独立思考、让生活更美好的微信号

文章编号: 84fd9bd81b4cdc5f332bc90f6585c58c
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (点燃碧海蓝天梦!深圳海洋航空科普节免费参加,就在这个地方......) 2020-10-09 与你结伴童行   与你结伴童行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Njg1NDk2Mw==&mid=2247520969&idx=4&sn=6c62744f4381c8142ea638810fc89e4f

| 亲子 | 门票 | 公益 | 展览 | 户外 | 福利 | 攻略|飞行员航空科普小课堂、航模体验竞技赛、飞机模型拼装、探秘深圳万吨陨石撞击之谜…...一系列干货满满、生动有趣的科普活动点燃了宝安青少年们的科学热情宝安区青少年首届阳光科技节暨“我爱祖国碧海蓝天”青少年海洋航空科普节活动于2020年9月26日上午正式啔动。活动通过一系列生动活泼的科普小课堂、航模展、航模竞赛、科普基地参观活动等全新的科普模式开展，希望孩子们能够更好了解祖国海洋与航空科技的发展。开幕式当天展示了许多精美的军事版飞行模型，还有长达2.4米的山东号航母模型。据了解，为了将这些模型顺利运输到现场，主办方用了很多的力气和心思才让模型们“稳稳地降落”，只为让小朋友们能更近距离地感受到海洋航空的科技魅力。 啔动仪式活动现场，资深飞行员陈宗先生研发开设的《如何成为飞行员》等航空科普小课堂，由飞行员现场讲解和分享，激发了许多孩子们的航空梦。陨石猎人段维老师给孩子们带来了许多美丽的陨石，并在《探秘深圳万吨陨石撞击之谜》小课堂上给家长和孩子们分享了许多课本上从未听过的陨石知识，点燃了孩子们对太空和航天都求知热情。亓核新老师还在少年宫广场水面上组织了航模体验竞技赛，竞赛现场，孩子们看到水面上航模极速穿梭的场面，跃跃欲试，欢笑不止，……。整个活动生动活泼，形式新颖，科技节倡导提出的宗旨“培养孩子们爱祖国蓝天和海洋、了解祖国海洋与航空科技的发展，学科学、爱科学、用科学”获得了许多市民和孩子们的喜欢和认可。 科技节第二部分海洋和航空科技展，由知名海洋航空科普策划人温宁先生携团队总策划的基础框架下，结合科技节核心理念“培养孩子们爱祖国蓝天和海洋、了解祖国海洋与航空科技的发展，学科学、爱科学、用科学”专门为孩子们策划。海洋和航空科技展展出大型海洋和航空军事模型及海洋科技、海洋贝类、陨石等丰富的展品。活动期间还将组织家长和孩子们参观海洋和航空科普基地，让孩子们真实的感受真飞机、及感受海洋科技和美丽的海洋。并通过全新模式的活动，激发起孩子们对海洋和航空科技的兴趣。大堂现场播放了介绍各种战舰和战机知识的视频。中秋国庆双节期间家长和孩子们每天都来参观海洋和航空科普基地，感受飞机，感受海洋。海洋和航空科技展时间：10月1日—26日地点：宝安青少年宫一楼南大堂内容：展出大型海洋和航空军事模型及海洋科技、海洋贝类、陨石等丰富的展品，有大型航母“中国自主研发第一航母山东舰”、歼十、歼20歼击机等7个大型机模和26个军工设计级军模展示，还有百余件陨石、贝类藏品、海洋科技产品等。形式：公益活动，免费参加我是可爱的分割线有个地方让人犹如置身海洋800平米的展厅馆藏实物标本种类约270种，上千件海洋标本在整个展厅，通过声、光、电VR演示等现代化技术手段再现了海洋生物的奇妙世界不一样的“深海”之旅“进入”海底世界，揭开贝类的“秘密”| 超逼真海底世界模拟区 |▼一进博物馆的大门就被左手边满墙的海底景色所吸引昏暗的灯光配合水波粼粼的投影再加上地下的仿真摆件真的让人仿佛一瞬间来到了海底世界不断变换的画面中几只巨大海豚从面前游过真的是压迫感满满！| 巨型砗磲与贝壳的构造 |▼在正门口摆放著一个巨大的砗磲(chē qú )砗磲是海洋中最大的双壳贝类也被称成“贝王”大到可以装下一个四五岁的孩子听说在海里的时候可是绚丽多彩的砗磲不产珍珠其本身可以打磨成珠子的后方的圆台则是贝类海洋生物的生物特征头足纲结构、贝壳结构、循环系统、消化系统、神经系统都附有详细的说明| 种类丰富的贝壳标本 |▼往里走是贝壳标本展示区长长的展示柜里装满白色的细沙铺著许多造型各异的贝壳 据说馆内收藏了四百多种贝类都是特地从广东和海南等沿海地区采集回来的很多贝壳都是日常不容易见到的这两个颇为精致的贝壳名为鸡心蛤因为其心形的外表也被称为心贝（True Heart Cockle）还有泛著迷人光泽的白嵘螺乍一看以为是同种类的加勒比海钟螺和交织钟螺超级可爱的裸彩海胆和灯笼海胆这些珍稀品种的贝壳都被放在展示架上还有体型较大的海螺逼真光电投影与互动装置，一秒进入海里在展厅的中间还有一大片海底山石的场景逼真的投影在山石上映出一片流动的光影波光潋滟的水波显得晶莹又斑斓十分梦幻更有地面触动互感应投影装置一踩上去“水面”就会泛起阵阵的涟漪游动的小鱼“受到”惊吓纷纷四散逃开海底的朋友们都“住”在瓶子里| 几乎叫不上名字的鱼标本 |▼逛完贝壳和海螺的展示区转角就来到了鱼类标本的区域这里整整齐齐排列著的玻璃瓶一时数不清怕是有几百个| 来自社会各界的珍藏品 |▼除此之外还有一些来自社会各界人士捐赠或借出的珍藏标本例如这个黄金玳瑁标本和龙虾标本都是来自热心的收藏家价值很高哦在展示架的旁边还有多媒体展示装置收录了许多鱼类的相关资料可供前来观展的游客查看爸妈们也可以与孩子一起了解和学习~中华白海豚展区在博物馆内还设有一个中华白海豚展区玻璃柜中放置了一个巨大的白海豚模型同时配有播放器向游客们介绍目前白海豚与其他海洋生物的现状博物馆通过这样直观的方式来倡导海洋保护的理念提升保护环境、保护生态的意识在蛇口海洋博物馆中各类藏品和标本加起来超过千件这些都是由馆长和工作人员在世界各地捕捞或购买回来的初进展馆可能会觉得馆内的装修比较简单但是一圈走下来馆内的藏品并不会令人失望而且墙上到处都有对应的海洋知识解说很适合家长带孩子一起来深圳蛇口海洋博物馆【地址】南山区石云路与南水路交会处蛇口大厦附楼二楼【开馆时间】每周二至周日，周一闭馆上午9:00~12:00，11:30停止入馆下午14:00~18:00,17:30停止入馆【参观方式】 观众需提前2日（含当天）预约【预约方式】 扫码预约、每个微信账号每天限约2次，每张身份证件每天限约1次，请务必截屏保存预约信息。【免费开放对象】 社会全体公众（12岁以下未成年人必须由成年人陪护方可入馆参观）【交通】公交：蛇口影剧院公交站，下车后往前直走，见到“蛇口渔街”左转即可到达地铁：东角头地铁站A出口直走500米，见到“蛇口渔街”左转即可到达自驾：导航至“蛇口大厦”。停车费：首停15分钟免费，超过15分钟10元/小时，每半小时递增1元。每天每次最高收费35元。这里有一群爱溜达的宝妈宝爸，期待你的加入！加客服微信18928434291带你进群找到组织与你结伴童行的每一天都很精彩！版权归原作者所有。如相关文章有侵权，请联系我们删除，联系电话：18928434291。谢谢！

文章编号: 9beab04644bb45b36244fe9da5f0c33f
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (统编语文七年级上册第四单元同步写作指导) 2020-10-09 快乐语文天地   快乐语文天地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTI3MTc3Nw==&mid=2247497457&idx=3&sn=43d725dad6a2b62fa59c445bf3aaa0bc

点击上方蓝字关注我们 往期内容 统编语文七年级语文上册第一单元同步写作指导统编语文七年级语文上册第二单元同步写作指导统编语文七年级上册第三单元同步写作指导教育部编写义务教育新课程标准教科书语文七年级上册第四单元写作：思路要清晰写作实践：一、如果以《____二三事》为题，写一篇记人的文章，你会写谁？请列出作文的提纲。形式不限。二、以《这天，我回家晚了》为题，写一篇记叙文。自定立意。不少于500字。三、你有勇气去访问你所在地区的一位名人，或者本校一位你不熟悉的教师吗？勇敢地尝试一次，你不仅会获得人际交往的经验，还可能收获满满的自信。记得提前做点儿准备，列出你的访问提纲。访问完成后，以《对_____的一次访问》为题，写一篇作文，跟同学分享你访问的经过和感受。免费优质授课视频链接：第四单元写作“思路要清晰”视频>>课本上引语和指导思路要清晰“思路，是个比喻的说法，把一番话、一篇文章比作思想走的一条路。思想从什么地方出发，怎样一步一步往前走，最后达到这条路的终点，都要踏踏实实摸清楚，这就是注意思路的开展。“(叶圣陶)“思路的开展”，具体要求就是条理清楚，层次分明。我们学的课文，大都有清晰的思路，要注意体会模仿。比如《再塑生命的人》是按时间顺序展开思路的，回忆课文内容，填写下面的表格。“我”与莎莉文小姐第一次见面平时阅读课外读物，也要想著理清其思路。久而久之，你的思维会得到锻炼，表达也会清晰、有条理。那么，有什么方法能让作文思路清晰呢？可以从以下方面人手。一、整体构思。看到作文题目，你可能会有很多想法，会想到很多材料。这时别急于落笔，首先想清楚你要表达的中心是什么，再据此取舍材料，并大致思考文章的整体结构。比如，要表达“他是一个热爱学习的学生”这一中心，下面这些材料，你会用到哪些呢？大致采取什么样的结构呢?A.他放学之后总是先写作业。B.他上课时认真听讲，认真记笔记。C.他写完作业之后常常进行体育锻炼。D他经常在学习上帮助成绩不好的同学。E他经常参加学权组织的公益活动。F他家离学校很远， 但每天坚持骑自行车上学，从不让父母接送。G.他热爱课外阅读， 经常出人用书馆和书店。二、确定写作顺序。是按照时间、空间的顺序，还是按照事理的逻辑顺序去写，这要根据文体特点和题材需要来确定。如《植树的牧羊人》，写牧羊人以一己之力改变荒原的故事，采用的是时间顺序；而《纪念白求恩》，依次赞扬白求恩的国际主义精神、共产主义精神及其对技术的精益求精，采用的是逻辑顺序。三、列提纲。在头脑中形成作文的结构框架后，用提纲的形式把它呈现出来，有助于思路的清晰和完善。提纲不仅要呈现文章的整体框架，也要包括文章各部分的内容要点。2020年秋《教师教学用书》写作指导叶圣陶先生说:“思想是有一条路的，一句一句，一段一段都是有路的，好文章的作者是决不乱走的。”那些言之有物、言之成理的好文章，都是建立在思路清晰、言之有序的基础上的。所谓思路清晰，就是要在布局谋篇中做到结构完整、层次分明，让读者明白文章先说了什么，后说了什么，主要在说什么。如果没有布局谋篇的意识，习惯于想到哪儿写到哪儿，行文便会杂乱无章、颠三倒四，令人不知所云。遍照金刚《文镜秘府论》说:“凡制于文，先布其位，犹夫行陈之有次，阶梯之有依也。”作文只有做到思路清晰、层次分明，才能清晰地表达作者的思想情感，那么，怎样才能做到思路清晰呢?一、读透文题，审清题目要求。任何一个作文题目，都有出题者的目的及意图，在审题时，我们要认真、仔细地研读作文题目，明确写什么，怎么写，避免文不对题、偏离中心的毛病。为此，我们需要关注以下两点：1.重点分析“题眼”。命题作文文题中一般都有关键词，这些词就是所谓的“题眼”。把握住题眼，也就抓住了文章要突出的重点，尤其要注意题目中起著约束、限制作用的修饰词语、限制词语和补充词语。2.注意副词隐含的信息与要求。“最”“也”“还”“再”“更”“其实”等副词出现在题目中，都不是可有可无的点缀，往往有著明确而又丰高的语意指。二、明确中心，果断取舍材料。只有确定了中心，才能围绕选材确立重点，安排详略。在这个过程中，有些材料比较重要，可以写入文中，有些不那么典型，就要果断舍弃。紧紧围绕中心选择直接可信、新独到的材料，才能使文章中心鲜明、深刻地表现出来。注意，即使纳入作文的选材，也要有所侧重，根据中心做出详略的安排。三、依据文体和题材，确定写作顺序。怎样才能使文章思路清晰、层次分明呢?常见的安排层次的方法如下:1.按事情发展的顺序安排层次。以写人记事、表情达意为主的记叙文在布局谋篇时，可以选择按事件的起因、经过、结果的过程为序，对事件的来龙去脉进行具体的描述，以表现人物的精神世界或者表现某种主题。如果要写的事件不止一件，则可以按几件事情发展的先后顺序来写。2.按空间顺序安排层次。即是按事物空间结构的顺序来说明，或从外到内，或从上到下，或从整体到局部来加以介绍，这种说明顺序有利于全面说明事物各方面的特征。3.按逻辑顺序安排层次。逻辑顺序是按照事理关系来安排先后顺序的，这样安排符合人们认识事物的规律。逻辑顺序一般按由浅入深、由易到难、由具体到抽象、由简单到复杂、由主要到次要的顺序进行说明或论述。一线教师写作指导一、学会拟写作文提纲写作是需要相对严谨的逻辑思维。写作前必须明确为什么写、写什么、怎么写，有一个清楚的整体构思，这就如同盖楼房要先绘出“图纸”一样。有了写作提纲，文章就有了一个轮廓，写起来心中有数，有条不紊。不少同学不愿意拟写作提纲，觉得麻烦，耽误时间，结果想到哪儿写到哪儿，任意发挥，从而出现条理不清、结构松散等弊病。为了减少盲目性，克服随意性，保证写作质量，我们一定要首先学会写提纲。记叙文写作提纲主要涉及：1.拟写标题；2.行文要点；3.思路结构；4.各层大意；5.表达技巧。1.拟写标题文章标题如同人的眼睛，也是透视心灵的窗户。俗话说：“题好文一半。”标题必须要有一定的作用：或是交代叙事要素，或是揭示文章主旨，或是蕴含深刻含义，或是新奇别致吸引读者。记叙文标题的拟写：或直接以人、事、物作题，或以时间、地点作题，或利用比喻拟人等修辞作题。2.行文要点记叙文的行文要点包括时间、地点、人物、事件、起因、过程、结果、影响。写几件事？哪几件？每一件的目的是什么？这几件事的先后顺序怎么安排？安排的理由要清楚。事件的过程如何设计？总得有点特别。几件事总得围绕一个中心来写，这个中心是什么？这点非清楚不可——因为这是文章的主旨。3.思路结构高考记叙文应当是一篇比较复杂的记叙文，要么是故事曲折跌宕，那就要设计好故事的四个阶段：开端、发展、高潮、结局。要么是人物形象饱满，那就要从外貌、语言、行为、心理等多方面的细节处刻画人物，还要有环境烘托。要么是结构精巧别致，那就要利用好倒叙、插叙、铺垫、烘托、伏笔、出人意料等手法。如果是一人多事或多人多事，先要安排好线索，即连串诸多事件的那根线。如果事件之间不好过渡，可以采取画面（镜头）并列式（小标题）。4.各层大意在提纲中罗列出各层大意是拟写提纲的重中之重。各层应当包括多少个段落？各段落依次写什么？各层大意包括该层写些什么事，体现人物什么性格品行。5.表达技巧表达技巧要落实到每个层次。记叙文的表达技巧包括人物形象的刻画方法、环境描写的方法、抒情方法、故事情节设计方法（或波折、或铺垫、或伏笔、或出人意料）、结构手法（首尾照应、先抑后扬、卒章显志），也包括修辞格的运用。6.提纲的类型作文提纲是写作文时作文构思阶段的产物。构思是从整体上对作文的设计，以抽象思维为主。好的作文提纲是写好作文的基础，编写作文提纲要按照写作文的三个顺序：审清题目、确立中心，选择材料来进行。标题式提纲这种标题类似一个版块的概括。相当于写出了这一自然段的主要内容。这是一个标题式的作文提纲，用简洁的文字标出了各段的写作要点。它的特点是文字简洁、速度较快，适合于对写作内容较熟悉或时间较紧的情况。但对初学写作的人来说，很难起到指导作文的作用。要点式提纲这种提纲比较详细，它即要表明作文的中心，又要写出作文的大致内容；同时，还要交代出文章的详略。二、如何做到思路清晰，层次分明只有思路清晰，层次分明，是思维条理性的要求，也是文章内容表达更清晰明了的需要。思路是作者构思行文的线路，层次就是文章内容按排的次序，这两者是相辅相成，构成文章的基本骨架。（一）以时间推移为序文章以时间的推移为顺序，叙写客观事物发展的自然进程：如写一天，从早晨、中午写到晚上；写一个人，从童年、少年、青年写到老年；写一件事，从发生、发展写到结束。这样写事情经过有头有尾，文章脉胳清楚，层次井然。以时间为序作文时，要注意以下三点：一要根据文章主题的需要对材料进行取舍，做到主次分明，重点突出。二要学会彩线串珠，用一条红线把所有的材料贯串起来，做到脉胳贯通，头绪清楚。三要巧设悬念，灵活穿插，或运用先抑后扬、疏密相间、张驰结合等手法，做到文章波澜起伏，引人入胜，以免落入记“流水帐”的俗套。近年来中考中出现的“日记式”作文，也属于以时间为序的写法，这种文体给作者选材带来了更大的自由，也便于抒写真情实感。（二）以空间转换为序文章以空间转移为序，通过对人物在不同地点、场合表现的描述，多角度塑造人物形象，或通过对不同地点、方位等发生的事件的描述表现一个主题。以空间为序作文，整体运思上有以下两种方式：1.按作者行踪的先后顺序来写。例如叶圣陶的《游了三个湖》，中学课中的名篇《长江三峡》、《雨中登泰山》等。2.按景物所处的空间方位来写。这种写法常见于写建筑物及名胜景观。例如《故宫博物院》、《蒲松龄故居》等。无论采用哪一种方式写作，都要交代清楚方位，都要让读者清楚的感知写作的立足点（观察点）。一些学生写的“镜头组合式”作文，也属于以空间为序作文。这种写法，选材空间广大，取材自由，且层次清楚，可操作性强。（三）以事件发展为序文章以事件发生、发展、结局的过程为序，对事件的来龙去脉进行具体的描述，以表现人物的精神世界，表现某种主题。以事件为序行文，要注意以下两点：一是作者要明确事件本身的含义，并能将这种含义准确地表达出来。二是要善于使用悬念、抑扬、渲染等艺术手段，把故事讲得跌宕多姿、有声有色、曲折动人。优秀习作习作一：表姐二三事有一个人，她长得让人喜爱：瓜子脸，长长的睫毛，晶亮的眼珠会说话，亮得宁静，炯炯有神，一头乌黑的头发，长得很密，像黑色的小瀑布。一笑，脸上会露出两个浅浅的酒窝儿。要问她是谁？她就是我的姐姐。姐姐是个“学霸”，她经常是班里的考试状元，老师的骄傲。曾经有一次姐姐因为生病了，期末考试位居班级第二，她都很伤心。不过，她并没有灰心，马上又信心十足地投入到紧张的学习中，为明年中考冲刺。我想，如果我能考到班级第二，我早就兴奋得一蹦三尺高了。她很爱看书，《四书》、《论语》她都看。有时她还看《读者》这样的杂志。虽然内容深奥，可喜欢看书的她还是看得津津有味的。书架上堆满了各种各样的书，挤挤的。晚上她都能自觉完成作业，看书。姐姐书房里的书几乎都被她“啃”过，她“啃”书的速度跟蚕啃桑叶差不多，她经常“啃”得忘乎所以，叫她吃饭没听见，叫她睡觉不愿意，她很晚睡，真是个不折不扣的大书虫，好像要把所有知识都吞进肚里了呢！我不得不佩服这位“学霸”姐姐。姐姐还是个天生有趣的“开心果”。我小时候，总会做出许多滑稽的趣事，姐姐都会把我的一些趣事编成笑话，使我又气恼，又好笑。姐姐还是家里的“小大人”，阿姨不在时，她就成了贴心的“保姆”，照顾妹妹，烧饭、洗碗，把家里打扫得井井有条。平时，阿姨很宠小妹妹，姐姐也不跟妹妹争风吃醋，经常把她的东西让给小妹妹。这就是姐姐三大特点，你有这样的姐姐吗？我很幸运有一个这么优秀的表姐，也是我学习的榜样。习作二：爸爸二三事爸爸长著国字脸，戴眼镜，头上有不少白发。中等身材，有点将军肚。爸爸平时很温和，像一只在阳光下睡觉的“猫咪”，可生气的时候，那是惊天动地，连鬼见了都要逃得远远的。我和爸爸很亲近，是“哥们”！我们之间有很多值得回忆的事情。小时候，我每天都缠著爸爸讲故事，时间长了，爸爸江郎才尽，居然会和我说“从前，山上有座庙，庙里有个老和尚和小和尚……”的循环故事，不过，多数时候我都会睁著眼睛看爸爸慢慢地迷糊起来。还有一次，小区放电影，密密麻麻的人墙把我挡得什么也看不见。爸爸见我吃力的踮脚，二话不说，一把举起我架在肩膀上，一直到电影放完。我问爸爸累不累，爸爸很有成就感的说：“给儿子当马骑很开心的哦！”在和爸爸生活的岁月中，我记忆最深的是我六岁生病那次。那年夏天，爸爸血压一直不稳定，经常头晕。有天晚上，妈妈值夜班，我却突然发烧，看到我通红的小脸，爸爸心疼的抱起我就直奔医院。夜深了，路上没有出租车，爸爸一直在疾走，我在爸爸的怀里，听到爸爸的心跳越来越快，汗水也不断的滴落在我脸上……我想起爸爸曾经说过：我爱你，胜过自己的生命！我的爸爸，是最好的爸爸！习作三：这天，我回家晚了文/润晴这天放学后，我像往常一样背著书包走出校门。这时忽然有人重重地打了一下我的肩膀。是我的同学：“有时间吗？一起去玩呗。”我思考了一会儿，才犹豫不决地说：“好吧。反正今天作业也不多，玩一会儿就回家。”可实际上真的是这样吗？我们一路欢声笑语地走到一家奶茶店，放下书包便去排队买东西。我们一边喝著奶茶，一边聊著最近发生的趣事，仿佛一切都是那么顺理成章。远处，一架飞机划过，留下淡淡的云痕在阳光下闪闪发光。眼前的这一切都让人觉得惬意悠闲。等到我再次低头看向手表，才发现时间已到了八点！我感到惊慌失措，连忙和同学道别，匆匆踏上回家的路。可我恍然间意识到了一件事：如果我现在回家，爸爸妈妈一定会暴跳如雷，那怎么办？我的心头涌上一股复杂的情绪，眼泪也不由得盈满了眼眶。一座座高楼的灯光璀璨耀眼，马路上的汽车川流不息地经过。我孤零零地站在路灯下啜泣，仿佛是汪洋大海中的一粒石子，那么微不足道，无人关心。我努力平复自己的情绪，战战兢兢地往家走。“叮咚”，随著一阵门铃声，妈妈神情凝重地打开了门。当她见到我，却如乌云转晴，脸上展露出惊喜的笑容，并一把搂我在她的怀里。“宝贝你去哪了，我们可担心你了。”我强忍眼中的泪水，把经过全部告诉了妈妈。夜晚，一切还是那么繁华，时钟也在滴滴嗒嗒地响著。可我的心里，却暖暖的，暖暖的……习作四：这天，我回家晚了文/泓睿夕阳的余晖，萧瑟的寒风，手表盘不停转动的咔咔的时针，这一切都显示著：我回家晚了。校门口小摊贩的叫卖声已然消失，只有几只小鸟在不停的叫唤，它们仿佛在说：“快回家，快回家！”我不禁加快了步伐，想揪住晚霞的衣角。一路上匆匆的行人们好像都会打量我几眼似的，树木丛的小虫们好像都在催促我，“快回家，快回家！”我本就急促的步伐好像更匆忙了，恨不得跑起来，却又被行人的注视著浇了一盆冷水。第一个十字路口到了，一个熟悉的身影出现在我面前，那是我的同学！“你怎么还在这儿？我都上完补习班回来了。”同学道，我只能挠挠头，吐了吐舌头。他摇了摇头，道：“快回家，快回家！”我又加快了速度。像个竞走运动员一样，巴望冲向终点。第一个红绿灯口到了，我看著这只两眼发红的拦路虎，无可奈何地跺跺脚。这时，站在我身边，一位面容慈祥的老太太低下头来对我说：“小朋友，这么晚了，怎么还在这儿啊？”我羞愧的低下头去。“快回家，快回家。”拦路虎终于变成一只乖老虎了，我再也顾不得旁人的目光了，抓起书包就跑了起来。街边的路灯，亮了。“快回家，快回家！”唉，真是的，早知道就不贪玩，不去踢那场足球赛了，以后真是要注意时间啦。习作五：这天我回家晚了那一天的经历是我这辈子都不会忘记的，那是我最晚回家的一天，我现在还清晰地记得那一天的事情，好像刚刚发生过一样，那么深刻，那么难忘。那天，父母出去办事去了，留我自己在家做作业。天渐渐暗了下来，父母也办完事回来了，他们说：“天不早了，今晚我们就住在这里吧，明早回去。”我说：“不！我要回老家去。”“我们累了一天了，我们不走，要走你自己走吧。”爸爸说。“走就走。”我一甩门冲出了家门。他们以为我不会真走，因为老家离这里很远，况且我还从未一个人这么晚出去过。我只顾著赌气，闷著头走路，过了一会儿才发现周围没有一个人，只有路灯发出昏黄的光。我当时就想回去，但又一想：堂堂男子汉，回去多丢脸。我继续往前走，但是我越走越慢，只觉得前面不远处的黑暗中随时会跳出一只怪物。再往前已经没有了路灯。我开始责怪起父母来：“你们还不快来找我。”想到这里，我的眼泪在眼眶里打转。“又不是不知道我怕黑，万一……”一想到这里，我立马转身往回跑。回到家一看，只有伯母在，我气呼呼地说：“他们呢？”伯母从沙发上跳了起来：“我的小祖宗，你可回来了，你可把你的爸妈急坏了，他们去找你了。”伯母立刻给父母打电话告诉他们我回来了。妈妈冲进家门，哭著把我搂在了怀里：“听你的，今晚就回去，以后别再吓妈妈了。”看到妈妈哭泣的那一刻，我再也忍不住自己的泪水，妈妈是担心的泪水，而我是后悔，后悔自己的任性让妈妈那么著急，那么担心!妈妈，对不起，我以后再也不会了! 习作六：这天我回家晚了还记得我回家最晚的那一天，天上孤零零的挂著一轮明月，但乌云密布，春雨淅淅沥沥地下个不停，落在地上、屋上，溅起了朵朵雨花。我不禁加快脚步向前走去。在密密的雨帘中，街上的人很少。我低头快步走著，突然把一人撞了一下，我忙抬起头，只见她踉跄了一下，扶住了墙。“对不起，对不起！”我忙道歉。“噢，不要紧的。”在朦胧的雨雾中，只见她中等个儿，瘦削的脸上一双木然的眼睛直直地盯著前方，她是个盲人!我心里很难受：“阿姨，我扶你吧！” “谢谢你，小姑娘。”我搀扶著她向前慢慢地走著。心想：老师说过，我们要多做好事，去公园打扫卫生、帮父母做家务、帮助孤寡老人。那多累。看，我扶盲人过马路，这好事做得轻松自在。我感到无比骄傲。突然，我被路中央的一块大石头绊了一下，差点儿摔倒了。我便嚷了起来：“谁把这么块大石头放在路中央了，也不放好。阿姨，您走这边，小心绊倒。”她迈了一步，又回头用拐杖敲了敲，又用脚试探地踢了一下，放下拐杖，蹲下去边摸索边说：“说不定还会有人经过这儿，会绊倒的。”她弯著身子，吃力地捧著石头，用脚板磨著地面摸索著向感觉中的路边移动著。我心中真是百感交集：我做了什么好事？只是扶一位盲人过马路，举手之劳也值得沾沾自喜吗？看看人家盲人阿姨。我的眼眶湿润了，赶紧跑过去帮阿姨搬石头，我说：“阿姨，我来吧。”“又是你啊，真是好样的！”阿姨的声音显得有些兴奋。这时，我的心潮更加澎湃起伏了。我从她心灵的窗口看见了她那颗纯洁透亮的心，那是一颗时时想著别人的心。我感到浑身的血都在沸腾，雨仍然细细沥沥地下著，我搀扶著她继续向前走著，走著。 回到家里，已经十点多了。妈妈坐在客厅的沙发上等我，看见我回来了，眼睛瞪大了起来，我感到不妙，预想到妈妈快要大发雷霆了。我忙把我在回家的路上发生的事向妈妈讲，还说：“我感触极深，在通往回家的路上，我给他带了路;而在人生的道路上，盲人阿姨却是我的带路人，指引我走好人生的路！”谁知妈妈听了我的话，非但没有生气，还夸我长大了，能从一些小事中悟出一些人生哲理。那一天，我虽然回家很晚，却收获了很多，很多。习作七：这天，我回家晚了那一次的经历至今我都还牢牢记在心里，因为那是我最晚回家的一次。我为我那一次的行为感到非常后悔，但是我没有办法改变我已经犯下这个错误的事实，我只能让自己以后不要再犯这样的错了。那天下午放学，小伊对我说：“我家里没人，我有些害怕，你能陪我一起写作业吗?”接到朋友的邀请，我的心里高兴极了，但仍是很犹豫——我的脑海里闪过爸爸平时一而再、再而三叮嘱的话：“放学后不能在外面玩，一定要回家!”但我看到小伊那期待的目光，心便软了下来，就陪她写一会吧，就一会，爸爸要是知道我是为了帮助同学，一定不会批评我的。一进小伊的家，那摆设得整整齐齐的书，映进了我的眼帘，就在书架的旁边有个遇见亮光就会说话的玩具海绵宝宝。她答应我，写完作业就让我玩上一会。我和她写完作业一看表已经8点了。啊!这么晚了爸爸会说我吗?唉，反正都晚了，何不在这里玩个够呢，玩一会海绵宝宝再说。就这样，在不知不觉中我忘记了时间。当我走出小伊家，星星已挂满了天空，道路上一片漆黑，隐隐约约传来怪叫声，那边的草丛中好像有一个东西，会不会是……我不敢再想，脚下的步子不由得加快了，我只想赶快到家。来到了楼下，我的恐惧消失了，但心情却没有半点放松。爸爸会怎么做呢?是一脸愤怒的表情，还是在等著我，要扬起大手掌打我呢?我真想像孙悟空一样，有七十二变，那样我就会拔下一根毫毛，让它变成我，去见爸爸。幻想终究不能成为现实，我必须独自面对自己犯下的错，心想爸爸要是打我就打吧，也算是给自己一个教训。我敲了门，爸爸开了门，他一怔随后就一下子将我搂在怀里：“宝贝，你上哪去了，担心死爸爸妈妈了。妈妈出去找你，现在还没有回来呢。”我支支吾吾地回答：“我去同学家写作业并且玩了一小会儿。”爸爸说：“以后晚回家一定要告诉我们，不要让家里人为你担心好吗?”爸爸语气严肃，但并没有严厉批评我。而我心里却无法平静，我只顾著自己玩乐，竟没有顾及家里人的感受，我真是自私啊。爸爸的话就像一盆冷水瞬间泼醒了我，这一次晚回家的经历让我明白了父母对我的爱。对不起，爸爸妈妈，我让你们担心了，我以后再也不会犯这种错误了。习作八：对妈妈的一次采访时间：2018年1月7日地点：妈妈的书房人物：妈妈和我我：妈妈，您整天手不释卷。今天，我就读书这一问题，对您进行一次采访，可以吗？妈妈：好呀！不知你要采访什么问题?我：我的第一个问题：您是什么时候喜欢上读书的？妈妈：小学四年级上学期开始。我：作为小学生，读书的好处是什么？妈妈：读书，能使人视野开阔，知识丰富。书读多了，会使人立志高远，不懈追求。著名的语言学家吕叔湘先生说：他学习语文，三分得益于课内，七分得益于课外。歌德说：读一本好书，就是在和高尚的人谈话。我：老师说多读课外书能够提高作文能力。读书，真与写作文有关系吗？妈妈：有关系。杜甫说：读书破万卷，下笔如有神。凡是作文好的同学，都离不开课外阅读。中小学生可以从课外阅读中积累好句好段，可以积累写作素材，可以借鉴写作方法。高尔基先生说过：“书籍是人类进步的阶梯。”我：原来如此。那么，妈妈您都喜欢读些什么书呢？妈妈：诗词、历史、国学、自然类的书我都喜欢读。另外我也喜欢看小说，比如我国的四大名著，现代作家的长篇小说如《青春之歌》《林海雪原》《红岩》。还有法国作家巴尔扎克、雨果，俄罗斯作家列夫·托尔斯泰、高尔基等人的作品，我都喜欢读。泰戈尔说：要是童年的日子能重新回来，那我一定不再浪费光阴，我要把每分每秒都用来读书。书是我们的良师益友。我：难怪妈妈读的书那么多。那您觉得我平时应该多读什么书呢？妈妈：除了精读课文以外，你应该多读一些科普知识方面的书，如《昆虫记》《十万个为什么》，因为这类书能帮你丰富科学知识；也要多读一些名著，比如《西游记》《三国演义》《青春万岁》《迎春花》《钢铁是怎样炼成的》等，读书也是一种休闲，一种娱乐的方式。在紧张的学习之余，用读书来为自己放松心情，也是一种十分明智的选择。我：嗯，读书竟然有这么多的益处。那我想问的最后一个问题就是，怎样养成良好的读书习惯呢？妈妈：读书能陶冶人的情操，给人知识和智慧。古人云：不动笔墨不读书。读万卷书，走万里路。读书，要培养动手做笔记的习惯，比如对于一些好词好句好段，可以摘抄，也可以背诵，也可以在书上做一些批注，写一写读后感，这样不仅有助于对书的内容的理解与感悟。而且，长期坚持，还能很好地提高自己的阅读能力和表达能力。我：谢谢妈妈！妈妈：不客气。再有什么问题，欢迎随时来问！最是书香能致远，腹有诗书气自华。关于读书的问题，妈妈回答得真好！看来，今年寒假，我真得静下心来，认真地读几本书了。习作九：对爸妈的一次访问六十年来，祖国日新月异，发生著翻天覆地的变化：茅屋变成高楼大厦；泥泞的小路变成宽阔的水泥路；破旧的布衫变成时髦的服饰……今天，我就以一名记者的身份采访了我的爸爸妈妈。我请他们坐在沙发上，我拿好纸和笔，一切准备就绪。我问：“能接受我的采访吗？”老爸来了个小沈阳调：“OK。”我继续问：“我想问一下这60年来环境的变化有哪些？你们能简要的说一下”，妈妈拉了拉衣服说：“我们小的时候，住的都是简易的平房，不像现在，住得都是气派的高楼大厦，甚至于别墅。”我连忙记了下来。爸爸又说：“以前有句老话叫‘汽车跳，金坛到’，以前的金坛，路很窄，不足两米，路上坑坑洼洼，石子路就算是好路了，一不小心就会摔一下。现在，你看金坛的路宽阔无比，几辆汽车并排行都不显得拥挤。”听了爸爸妈妈的话，我不由得为之一怔，现在我们的生活这么美好，跟以前比真是天壤之别啊，我拿著本子又问到：“那以前的条件这么差，没有电视看，那你们是不是很喜欢看书”。妈妈听了我的话，惊讶地说：“书？我们那时哪有什么书看啊，条件好一点的才不过可以看那种小人书”。我震惊了，以前连书都没有象样的一本？只能看小人书？现在，我们有这么多各种各样的书看，却是身在福中不知福，真是不应该呀！我又问：“那你们对现在的生活满意吗？对祖国的变化有什么感受？”妈妈说：“对于现在的生活条件，我很满意。对祖国变化的感受，我只能说：祖国在日益强大起来，我爱我的祖国！”采访结束了，这次的采访令我感受很深，我们的新中国走过了六十年的漫长历程，从物资紧缺的年代到如今繁荣昌盛的年代，我们走过了许许多多的风雨路程，祖国的一草一木都包含每一代中国人的心血。祖国在变化，时代在进步，但是我们一定要爱我们的祖国，爱我们的人民。习作十：对校长的一次访问作为泰山晨刊的小记者，我最大的心愿就是亲自采访我们可亲可爱的柳校长，终于我的愿望在2011年3月25日实现了。走进宽敞明亮的接待室，柳校长接受了我们宁阳实验小学小记者团小记者的采访，在采访正式开始之前，小记者早早地就做好了采访前的准备：设置好了采访提纲，整理一下自己的红领巾和小记者证，拿好笔和采访本，有的小记者还准备了2至3个问题，因为这次采访的是自己的校长，机会难得，得多问几个问题。首先我站了起来，给柳校长打了一个队礼，开始了自己的采访：“您好！柳校长我是四年级四班的小记者汪文钰，我想问您您对学生的家长，有什么要说的？”“作为学生的家长，要正确引导孩子的成长。首先必须要教给他们如何做人，因为父母是孩子的第一任老师，身教重于言教。其次要走进孩子的心灵，和孩子多交流多沟通多学习，让孩子把自己的想法告诉自己，这样才能正确引导孩子的成长。”面对充满稚气又不失尖锐的提问，柳校长十分认真地进行都进行详尽、耐心地回答，解开我们小记者们心中的一个个疑团，这种场面俨然就像是一场庄重的记者招待会啊！我永远不会忘记这次采访活动，因为它不仅很好地锻炼了我们的胆量和勇气，也让我们增长了见识、开拓了视野，同时也提高了我的写作能力。习作十一：对外国人的一次访问今天是8月16号，也是珠江晚报小记者俱乐部的第二次外出采访，此次出发的地点是珠海香洲区。经过一个多小时的车程后，终于到达了珠海报业大厦，珠海报业大厦真是宏伟啊！楼层直插云天。推开大门，迎面就是一个宽敞的会客厅。走上二楼，老师微笑著向我们介绍：“这个房间是珠海特区报的信息中心，这个是珠海特区报的会议室……”“这是什么？”忽然，有一位小记者指著一个庞然大物问道。这物体看上去像一个大型的复印机，又像是一门没了炮嘴的大炮，到底是什么呢？老师回答道：“这个东西可以送去博物馆参加展览了，这个叫做“立式照相机”，是所有照相机的先祖，现在很难找到了。吃过饭后我们休息了一会儿后，就来到了珠海古元美术博物馆，古元老先生画的水彩画要是不说，真的很难分出是照片还是画。还有他的木雕，手工精细，惟妙惟肖，真是了不起啊！最后一站，我们要到九州城博物馆去参观了。初进博物馆，迎面的是一张巨大的“保护中华白海豚”宣传画报，然后就来到2号的展览室。啊！白海豚啊，有活生生的，也有标本。我完全被这些白海豚迷住了。这时，我耳边传来了一个声音：“Very beautiful！”原来不知什么时候一位外国朋友已经站在我身边了。我马上把握这个机会，用我们中国的礼仪跟她握手问好：“您好！我是珠江晚报的小记者，你有空吗？能否接受我的采访？”“Yes,of course you can.！（是的，你当然可以！）”“你来自哪个国家？”“England（英国）。”“你来中国珠海是旅游吗？”“No，I’ma English teacher(不，我是一个英语教师。)”“为什么中国那么多的城市不选，就偏偏选择我们珠海呢？”“I like zhuhai，zhuhai is beautifu……我喜欢珠海，因为珠海漂亮，又是中国的浪漫之城，我还想在这里认识一个中国的男朋友……呵呵。”看到她那么随和，我也鼓起勇气有礼貌地用英语说：“OK,Thank!”“Your welcome!”……采访后小记者们都围著我：“你真厉害！”“了不起！能够采访外国人。”是的，我也意识到我们要融入社会，就要多与人沟通，即使是面对外国人也不例外。免责声明：文章内容来源于：网络。以上图文，旨在分享，版权归原作者所有。 免责声明：图文音视频素材来源网络，本公众号只作公益性分享，版权归原作者，如有侵权请联系删除。往期回顾1.快乐语文天地2020知识汇总2.快乐语文天地2020中考语文复习知汇总3.快乐语文天地2020年中考名著阅读知识汇总4.统编版七年级上册语文全册教学视频+知识点+图文解读汇总5.统编版八年级上册语文全册教学视频+知识点+图文解读汇总6.统编版九年级上册语文全册教学视频+知识点+图文解读汇总7.统编本语文七年级上册课内文言文知识梳理8.统编本语文八年级上册课内文言文知识梳理9.统编本语文九年级上册课内文言文知识梳理10.2020央视开学第一课视频高清回看11.八年级上册语文名著阅读知识点梳理12.九年级上册语文名著阅读知识点梳理13.七年级上册语文名著阅读知识点梳理14.初中语文表现手法知识点汇编15.写好初一语文作文5个步骤详解，附全书（1~6单元）范文，作文不愁了！16.学会了初中散文阅读知识与技巧，答题轻松分还高！17.初中课本全部文学常识总结，开学必备知识点！18.初中语文现代文阅读16个常考题+答题模板！收藏！19.初中语文重点文体知识梳理（含中考语文高频考点分析与总结）20.文学类文本阅读之小说答题技巧与模板21.【 练习】统编语文七年级上册汇总22.【练习】统编语文九年级上册汇总23.【练习】统编语文八年级上册汇总24.【练习】统编语文七、八、九年级上册汇总25.八上∥《红星照耀中国》原文阅读合集欢迎扫码关注快乐语文天地读书三境界:书到用时方恨少书山有路勤为径腹有诗书气自华

文章编号: b7db14989e5e3b0b01c0cba922d98eff
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【十月特惠】珠海长隆海洋王国一日门票成人票,畅玩海洋王国世界) 2020-10-08 广东旅游特惠   广东旅游特惠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDQ1NTAyNQ==&mid=2247513756&idx=4&sn=93b8749a0e55ee4d8c15ab1d2565a4a3

不想远行，也没有精力深度游，主题乐园会是你的不二选择。

难得早早放了暑假，这次我和小伙伴徜徉在珠海横琴长隆国际海洋度假区，穿越海洋王国，和白鲸亲吻，和海豚握手，和北极熊打招呼，和企鹅欢呼；驰骋于各种游乐项目，在过山车飞上云霄，在园艺社返璞自然；感受暑期精心打造的海洋保卫战，幻彩烟火，震撼全场。童心未泯的你还在等什么？1天如何玩转珠海长隆海洋王国？

入园记得拿好表演时间表+公园指南

·不容错过的剧场表演：海豚表演、海狮表演、白鲸表演

（一天各有三场，按自身喜好观赏，强烈推荐白鲸剧场）

·集珍稀动物的海洋馆：企鹅馆、北极熊馆、白鲸馆、鲸鲨馆

（各大馆都在园内西南部，可自由进馆）

·好玩刺激的游乐设施：鹦鹉过山车（全园最刺激）、冰山过山车（会湿身）、各种适合儿童的娱乐项目、雨林升降塔（新游乐设施，尚在围闭施工，暂未对客，可从外围远距离拍照）

·温馨亲子项目：亲子水族馆、亲子园艺社、水学堂

·海底潜水项目：海豚岛、鲸鲨馆（与海豚、白鲸亲密互动）

·5D电影：卡卡大冒险（半小时一场，14:30那场看完刚好是15:00的花车巡演）

·压轴重头戏：全新版烟花巡演“海洋保卫战”（20:00开始）

游园tips

·园区10:00开门，酒店客人专享提前30分钟入园

·周末、小长假等人多时建议购买快速通行手环，节省时间。热门场馆，游乐设施都有海洋特快通道，凭手环，免排队节省不少时间。（手环限购买当日使用，限一次进入手环200元/人，无限次进入300元/人，酒店客人可享半价，每个房间限购4个）

·超级激流，冰山过山车需备雨衣，园区15元一件，可以提前购买带上交通

珠海长隆交通便利，方便人们自驾出行和公共交通进出，另外还有新开的免费接驳车往返。

飞机：

乘坐机场快线直达长隆（运营时间为10:00-18:00，车程约一个半小时，票价30元/人）

火车或轻轨：

在珠海站往拱北口岸走，在地下商场的公交站可乘坐K10路直达

珠海长隆各酒店--横琴口岸穿梭巴：

企鹅酒店→马戏酒店→横琴湾酒店→横琴口岸 参考时间8:00 —22:00 约30分钟或1小时一班

横琴口岸→迎海公寓→横琴湾酒店→马戏酒店→企鹅酒店 参考时间8:30—22:30约30分钟或1小时一班美食

·珠海长隆有6大餐厅：园内有海底餐厅（传统中式小菜套餐）、港澳餐厅（港式铁板扒）、横琴湾畔（北方地道美食）、城堡餐厅（经典特色套餐）、海象餐厅（明炉港式烧味）、雨林餐厅（东南亚特色佳肴）、美食天地（西式美食&欢乐儿童套餐）

·园内还有各式的风味小吃和饮品住宿

珠海长隆园区有三家五星级酒店：横琴湾酒店、企鹅酒店、马戏酒店（宿横琴湾酒店可以在水世界玩，此处推荐）

企鹅酒店旁便是海洋广场，此处有很多游客和卡卡拍照留恋，找个不一样的角度，还是可以拍个好看的游客照。

行程参考

由于园区不可以带食物饮料入内，进入园区前，安保会开包检查， 其实温开水和小零食也是可以带的。

穿过全世界最大的LED魔鬼鱼大屏幕，便可正式开始游园。

此时是10点半左右，剧场表演均未开始，建议大家可以先玩一下机动游戏，年轻人可以直奔过山车和超级激流，带著宝宝去的可以玩一下转转车和去体验亲子项目，小朋友都想爸爸妈妈陪自己参与手作，大手握小手，十分温馨。

极地探险主题区,白雪皑皑般覆盖的高山下,是水质澄蓝得见底的超级激流区。这里有个激流项目，体验乘坐超级激流船爬升至高耸的神奇塔楼，旋转、倒后、高速俯冲飞越海象山和冲破巨浪！

需要购买15元的雨衣噢~也可以提前备好

此次选择的是雨林餐厅，雨林餐厅都是东南亚风味菜，比较适合像我这样不想吃西餐也不想吃汉堡的人。136元的餐券包含午餐和晚餐，每餐可以自由搭配80元（不可搭配矿泉水，超额了可以补钱），我们一行三个人分别点了海南鸡饭、猪颈肉、红咖喱牛腩，比较推荐的还是海南鸡饭；晚餐点的是串烤+海洋之星、炒饭+热巧克力、叻沙+橙汁，叻沙还是不错的。

填饱肚子，我们往回走到海豚湾，这里可以体验海豚畅游项目，游客可以和海豚们抱团畅游。中华白海豚粉色的，少女心都要炸裂了，它们最厉害的就是顶球、甩球和带球跑了。

花车数量多达26辆,每一辆都有特定的主题和故事背景。

美人鱼花车、潜水艇花车、海龟花车、章鱼花车、企鹅花车等等,看得我们眼花缭乱。

从企鹅馆出来，对面便是北极熊馆了，馆外面有黑熊和棕熊，棕熊超呆萌的坐著，旁边的黑熊逗它玩都不理它。一只在水里吃青菜，一只在冰上面发呆，这么近距离看北极熊我还是第一次。小时候去海洋公园都是隔著好远好远的。旁边还有北极狼和北极狐，我傻傻分不清楚。

过了冰山过山车的小桥就是白鲸馆了，我们接近表演开始才进馆，一层已经坐满了，二层也差不多爆棚了，白鲸剧场真是最火的剧场表演啊。海豚是开场的暖场嘉宾，呆萌的白鲸随著驯养师陆续登场，表演起来相当给力，每一只白鲸都会有自己的驯养师。如果可以陪伴一只白鲸一辈子，也是件幸福的小事。机位随机挑选了幸运观众便可以和白鲸亲亲了，想和白鲸们合照的，表演完后可以去拍，要148元。

全球同时登场白鲸之最,世界级驯演人才汇聚,挑战水中完美的技巧舞姿,打造世界级冰川上的极地传奇,我们在这里感受人与动物的和谐之美。

暑假新推出的海洋保卫战是晚上的重头戏，150架无人机盘旋上空，情景剧与烟花相得益彰，据说是18国的国际团队强强联合打造，由一开始的王子出场，到融合水上飞人表演，成功突围后，烟火四起，360度无暇对接，眼睛都不知道放哪里比较好，惊心动魄却又惊喜连连，这个压轴大戏确实值得期待！

文章参考：

https://you.ctrip.com/travels/zhuhai27/3530766.html

童心未泯，幻彩珠海横琴长隆海洋王国

文章编号: 752b596b6677b39528bb9d2e8d867f9d
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (太酷了!这条国道穿越天津 横跨整个中国沿海 形成中国环!) 2020-10-08 NEW天津   NEW天津

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDk5MjYzNg==&mid=2650409908&idx=1&sn=8f2f252ca25e08c5cfd48bbacc2852c5

NEW天津 天津牛！聚集天津新人类 共享天津新生活^^ 关注关注 NEW天津公众号 回复 “HPV” 即可预约天津市九价、四价、二价HPV疫苗接种！ -这 是 自 驾 地 理 的 第 322 篇 原 创 主 文-我们已经知道，中国正在进行著一个创举，沿著陆地边境线修建3条国道，形成一个巨大的中国环。这3条国道中，如果说219国道是从热带雨林过高原再到雪国童话的四季公路、331国道是跨越最多时区和荒漠的北国大道，那228国道则是从渤海到南海的滨海之路。目前228国道还在规划中，尚未全线贯通，文中所制地图仅为参考示意图，制作@《中国自驾地理》要说中国哪里的海鲜最好吃？也许一千个人会有一千个答案。跟著228国道沿著海岸线自驾旅游，从南到北，相信你也会有自己的答案。一、独特的中国文化中国，是一个幅员辽阔的国家，拥有著18000公里的大陆海岸线。从地理位置上讲，中国的西面和西南面被高山阻隔，不易交通、农业；北面则由于缺少天然屏障，自先秦时代开始，中国人就开始修筑万里长城；唯有东面和南面是一望无际的大海，出去不易，进来也难。中国大陆海岸线与部分景点，制作@《中国自驾地理》这样一种半封闭的环境，使得中国很少能受到外来文明的干扰与破坏，形成了区别于印度文化体系、波斯阿拉伯伊斯兰文化体系、欧洲文化体系的特有的中国文化体系。然而，中国历史上的朝代因为处在农耕社会，很明显在海防和走向海洋方面落后于其他国家。特别是明清时期受倭寇的影响，当时的政府实施了阻碍中国进步的海禁政策，造成中国对海洋的认知大大落后于世界，错失了一次最好的发展机会。于是，当西方列强兴起的时候，他们通过船坚炮利轻易地从海岸线打开了中国国门。也就是在那时候，中国才感觉到海防的重要，因此才建立了北洋、福建、南洋三支“貌似肌肉强健”的海军。中国从农耕经济走向海洋的时候，沿海地区发挥了很大的作用，所以国家在228国道上开设了10个自贸区，4个经济特区，这也就是中国展开了大怀抱和世界拥抱。228国道沿线经过的自贸区和经济特区，制作@《中国自驾地理》这些东部沿海城市给我们的感觉都是经济发达地区，也都是中国旅客的客源重大输出地。但其实，它们本身就是旅游目的地。二、舌尖上的海鲜东兴，是219国道的终点，也是228国道的终点。在这里你往西南走可以去越南，往北沿267县道过十万大山，走崇左往东可至南宁。广西自贸区段，制作@《中国自驾地理》说起东兴，它是中国陆地边境线和海岸线的连接点。在这个交汇点上，耸立著光绪十六年所立的大清国一号界碑。一个多世纪以来，这块历尽风雨的巨石就这样巍然屹立著。在东兴除了界碑是必去的地方，建议可以发挥自驾的优势、走走停停，随心所欲。去看看15公里长的万尾金滩、拥有千年树林的古榕部落、东兴口岸、中越友谊大桥，也可以在中越界河北仑河边体会那边民互市的贸易...从东兴到钦州，沿228国道，慢慢走，最多也就两小时左右。防钦北（防城港、钦州、北海）是广西沿海的三座城市，也是广西特别是西南云贵川的重要出海口。防钦北就在今天北部湾范围内，制作@《中国自驾地理》古代的中央王朝更是把岭南地区特别是钦廉一带，作为流放和贬谪官员、文人的安置地，如唐朝的张说、宋之问、高骈（pián）、李邕，宋代的苏轼，明朝的林希元。但今天的钦州，已不再是那个被中原官吏视为“边远荒僻，经济文化落后”的地方，取而代之的是一座现代滨海城市。虽然是现代化都市，风景却依然不少。钦州有“海上大熊猫”中华白海豚，有国家海洋公园茅尾海，有南国蓬莱“龙径还珠”，有大美钦州湾，有四大海产：大蚝、青蟹、石斑鱼、对虾，还有钦州地道小吃酸野、猪脚粉、炒海螺…有时间的话，你可以开上车去走遍钦州的古村落，逛逛骑楼老街。顺著228国道，过了北海市，接下来就到了广东地界。在湛江，海鲜能被玩出N种花样，清蒸、油炸、红烧、白灼、水煮、盐焗、烧烤、煮汤等等。在这里满足一下口腹之欲，也是很有自驾乐趣。广东自贸区段，制作@《中国自驾地理》接著，继续往东，过吴川、电白、阳江、台山，很快就到珠海了。作为中国最早实行对外开放政策的四个经济特区之一，除了搞活经济外，当地的横琴生蚝也是非常有名。撬开生蚝放入粉丝、油蒜蓉、香葱、小米椒碎，无论是蒸还是炭烤都很美味。吃过生蚝，继续上路，从虎门大桥过珠江入海口，很快就到下一个经济特区——深圳。这是中国改革开放的窗口，上世纪80年代，这座城市高喊著“时间就是金钱”的口号，以“三天一层楼”的“深圳速度”让世界惊叹。深圳，改革开放中最为成功的城市 它因发展迅猛而被称为“一夜崛起之城”，图@LEE3Lithium/Wikipedia继续东行约360-370公里，就接近汕头。如果说深圳是座年轻的移民城市，那汕头则是古老而又特殊的潮汕文化地区。对不少人来说，这里的牛肉丸是出了名的。但这一片地区靠近临海，海鲜都比较新鲜。如果你不怕生，可以尝尝当地的生腌蟹、血蛤，相信你也会爱上这些最原始的美味。出了汕头，过饶平，228国道接下来就将进入闽南地区。三、闽南文化福建是一个比较神秘的省份，一提起它，让人首先想起的肯定是土楼、武夷山了。但其实，八闽文化同样丰富多彩，这里诞生了独具韵味的闽南文化，成为了众多离开家乡的福建人逃不脱也时常在梦里回忆起的根。秦统一六国后在福建设置闽中郡，开啔了中原文化与闽南土著文化的交流与融合。这之后，大批中原汉民迁入泉州地区，推动了闽南文化的形成与发展。进入了闽南地区，过诏安，到云霄。在这里，你可以向南前往22公里外的东山岛。这座岛紧邻台湾海峡，东海、南海在此交汇出独特的海流。在明媚的阳光下，享受著海岛、礁石、蓝天结合的海景让自己放空心情。或者在夕阳西下的时候，安静地看一场日落。福建自贸区段，制作@《中国自驾地理》继续顺著228国道走在海岸线边上，厦门，位列不少国人最青睐的国内旅游目的地。到了这里，你可以换一种交通工具出行，骑行或坐船到鼓浪屿寻觅那逝去的辉煌和今天的情调。或者去被誉为“中国最美大学”的厦门大学里转转，接著出厦大西北门去南普陀寺祈福烧香。离开厦门不远，前面就是泉州了。宋元时期，泉州成为“海上丝绸之路”啔航点和东方大港，阿拉伯人与波斯人到此经商，并带来了伊斯兰文化，使得闽南文化得到丰富。明清时期，欧洲商人和传教士也来了，他们传入了西方文化，闽南文化进一步得到繁荣。接下来，我们就离开了闽南语系圈，进入了福州闽东语系圈。霞浦滩涂，曾被美国CNN评为40个中国最美的地方之一，那奇妙的满海竿影，花竹、小皓、北岐…大海的曼妙瞬间镶嵌在这广袤的东海之滨。自从它那美丽的风光，被定格成一张张图片出现在摄影界，从此惊艳四方，成为摄影爱好者的天堂。福建霞浦滩涂，摄影师@卢比肯228国道继续北行，在进入浙江之前，会路过福鼎市的“海上仙都”——太姥（mǔ）山。太姥山的“仙”，与太姥娘娘有关。相传尧时老母种兰于山中，逢道士而羽化仙去，故名"太母"，后又改称"太姥"，太姥山名由此而来。太姥山还是中国国家地理标志产品——白茶的核心产区，如果你的时间不赶，可以去到山下的茶馆喝杯茶再走。四、浙江沿海前方，是浙江省乐清湾。乐清湾，位于浙江南部瓯江入海口北侧，是一个难得的天然良湾。它的东侧是玉环市，西岸是乐清市，温岭市在其湾顶，湾口是洞头区各岛屿。浙江自贸区段，制作@《中国自驾地理》千百年来，候鸟在秋季离开了寒冷的北方，一路向南乘风而来。到了春天，便从南方飞回，完成迁徙之旅。而乐清湾本身拥有的天然湿地，则成了我国候鸟迁徙中东部通道的落脚点。从温岭出发，沿著228国道直到台州。不少人都对这个地方感到陌生，它三面环山，一面沿海。天台山、大盘山、括苍山和雁荡山将其合围，并隔绝了邻近的宁波、绍兴、金华、温州和丽水。因此，台州才被人形容成是靠老天爷赏饭吃的地方。（看过《舌尖上的中国第二部》的朋友应该有印象，台州有一道出了名的小海鲜，口感较韧有嚼头的红烧望潮（小八爪鱼），图来源网络）过宁海县之前，你可以向西沿104国道前往天台山，往东走最多一小时的车程，去到象山松兰山海滨。接著，来到宁波市。这是座古老而又年轻，内敛而又充满活力的城市。宁波从一座商埠小城变成如今的国际港口名城，坐落在其城市核心三江口的老外滩就是很好的见证，这里的开埠历史比上海外滩还早20年，是目前中国国内仅存的具有百年历史的外滩之一。如今这里有美食，有购物，有娱乐，成了宁波都市夜生活的好去处。如果你看腻了一路上的都市，可以拐上西堠门大桥，去逛逛舟山群岛，看看传说中的蓬莱仙岛究竟是个什么样子，也可以去走走岱山本岛北部的“华东第一滩”鹿栏晴沙。宁波到舟山的西堠门大桥，摄影师@钱玮或者，过杭州湾大桥前往下一个目的地，繁华的上海。不过在上桥之前，你可以先去河姆渡遗址看看，这是我国目前发现最早的新石器时期文化遗址之一，喜欢历史和文化遗存的朋友可以去了解一下。走到这，接下来的路程，将进入富庶的江南地区。五、富庶江南江南，自古就承载著中国人对天堂的想象。早在唐朝时期，长江以南的富庶就引得韩愈发出这样感慨：“当今赋出于天下，江南居十九。”后来，随著江南范围的进一步退缩，“财赋”逐渐成为江南的关键词。在元明清的大部分时间里，以“江南”为名的行政区划是缺位的，但它在人们心中的分量并未消失，而是更多地成为一个经济区的象征。在“经济发达”的界定倾向下，近代江南的轮廓也逐渐清晰，那就是我们所熟悉的长三角经济区。长三角经济区，制作@《中国自驾地理》长三角经济区以上海为中心，每次提到它，率先跳出来的总是繁华、富有、活力等形容词。我国发展最快的城市应该是上海，满眼都是高楼大厦，灯红酒绿，这座国际化大都市对很多人来说，就是努力奋斗的梦想之地。上海自贸区段，制作@《中国自驾地理》但近些年来，这个看似繁华的城市，没有了夜市、路边摊，让不少游客觉得：上海没有了烟火气，只剩下快节奏的生活。但是上海是包容的，它像打翻的五味瓶，包容著各种味道。而作为苏北地区唯一纳入长三角经济区的城市，228国道沿线经过的盐城，它的味道则是“咸”的。上海最长人工运河大治河船闸，这条河是穿越闵行与浦东两区，连通黄浦江与大东海的“大动脉”，摄影师@钱玮这是座由大海托出的城市，两千多年以来，以盐城为中心的两淮地区所出产的海盐，凝聚了无数盐工辛劳的血汗，并以其卓越的盐味、盐色和盐质闻名天下，行销四海。同时，也给盐商们带来巨大的财富，谁也不清楚这些人究竟有多少钱。只知道，正是因为贩卖盐城的盐，扬州盐商积累了巨大财富，也使扬州迅速膨胀为世界著名城市之一。公元13世纪，马可波罗漂泊万里抵达位于太平洋西岸的中国。他从东台县登岸，沿著串场河一路北上，到了盐城，“满地雪花”般的盐使他惊叹。于是，他在自己的游记中写下了，对富庶和繁荣的盐城由衷的赞美。江苏自贸区段，制作@《中国自驾地理》接著，经过连云港时，这里有一条世界最长、连接起太平洋和大西洋、从连云港直达霍尔果斯口岸，而后前往荷兰鹿特丹的高速公路，其在国内段叫连霍高速。在这里找到这条高速的零公里处，拍个照打个卡是个很不错的选择。六、在胶东半岛听历史涛声离开江南地区，也就到了礼仪之邦、孔孟之乡——山东，因居太行山以东而得名。先秦时期隶属齐国、鲁国，故而别名齐鲁。顺著228国道前行，前方是胶东半岛。胶东三面环海，沿海岛屿罗列，港湾众多。地处于海防前哨，是祖国的东大门。千百年来，为了抵御异族入侵和外患袭扰，胶东人民曾进行过不屈不挠的斗争，立下了丰功伟绩。山东自贸区段，制作@《中国自驾地理》明代民族英雄戚继光，曾在这里领导过抗倭斗争，给入侵的倭寇以沉重地打击。清朝末年，在威海刘公岛外水域，曾发生过著名的中日甲午海战，谱写下抵御外侮的悲壮史篇。解放战争时期，美国军舰曾企图在烟台登陆，也被枕戈达旦的胶东军民所斥退。胶东半岛一路伴随著228国道，接著，过东营港、滨州港，进入京津冀文化圈。七、陆地是这样来的“冀”以早期九州之首之冀州为基础，经过强盛之冀发展到今天的河北之冀。“冀城”则包括京津在内的京津冀区域。与“冀城”相对应，是经过五千年兴衰变迁发展，融行政区划和文化形态为一体，形成了今日河北省、北京市和天津市在内的冀文化，京文化，津文化等多样化文化集合体，称之为京津冀文化圈。沿著228国道，绕著渤海湾前行，会短暂地穿过河北黄骅市，接著来到北方第一个自贸区，天津滨海新区。这是国务院批准的第一个国家综合改革创新区，在这里要说当地特产有啥好吃的，除了茶淀葡萄，就是皮皮虾了。离开滨海新区，再一次回到河北省。曹妃甸区，这个名字大家可能不陌生，来源自唐太宗李世民为纪念曹姓妃子建在沙岛上“曹妃殿”而得名。这里原本是一片滩涂，后来，当地响应了国家沿海开发的号召，填海造陆。从此，沧海变桑田，浅海变港池，形成一个具有国际意义的北方最大的滨海湿地。河北自贸区、天津自贸区段，制作@《中国自驾地理》出曹妃甸区，直达秦皇岛。估计会有人疑惑了，秦皇岛不是明明和大陆连在一起的，为什么叫岛呢？据明嘉靖《山海关志》记载：“秦皇岛，城西南二十五里，又入海一里。或相传秦始皇求仙驻跸于此。”这就是说，曾经的秦皇岛专指今天海港区的“东山”，方圆不足1平方公里。后来，岛屿靠近陆地一面的海岸由于受不到海浪冲刷，日久天长，泥沙淤积成了与陆地相连的沙坝，慢慢演化成了半岛。过秦皇岛时，你可以去北戴河海滨浴场休闲放松一下。北戴河离北京很近，所以这里成为中央政府休闲度假的场所，曾留下许多国家领导人的身影。出山海关区，继续往前就是关外地区了。山海关，图@健忘的行摄世界/图虫创意八、关外地区明清时期，辽宁、吉林、黑龙江三省为“关外”，因位于山海关以外而得名。跟著228国道行进，首先进入的关外第一市是葫芦岛市。它扼著“辽西走廊”的咽喉，并与大连、营口、秦皇岛、青岛等城市构成环渤海经济圈。从这里开车往东去锦州，往南是渤海湾，往北则与朝阳市接壤。过了辽河，就到了地处渤海之滨的营口。如果问中国有哪个城市可以看到夕阳坠海？答案就是曾有“关外上海”美称的营口。作为东北最近的出海通道，营口也是环渤海经济圈以及东北亚地区最具发展竞争力的现代化港口城市之一。辽宁自贸区段，制作@《中国自驾地理》大连可以说是一个非常“新”的城市，这里的人说话都有股“海蛎子味儿”，其实说的不是当地人有口气，而是形容大连话独特的口音。大连是海蛎子的盛产地，海岸线上的礁石，就是它们生长的地方。大连人太喜欢吃海蛎子了，但外地人却吃不惯，再加上听不懂大连话，估计就是将这两种结合在一起，于是人们就戏称大连话有“海蛎子味儿”了。很快，顺著渤海，就这样进入了丹东，这里是228国道的起点，同时也是331国道的起点。丹东，地处东北亚中心地带，制作@《中国自驾地理》丹东是座美丽的边境城市，也是一座历经抗美援朝战火洗礼的英雄城市。鸭绿江，是体验朝鲜族民俗的好地方，虽然今天我们还不能自驾去朝鲜串门，但可以跟团坐车通过鸭绿江大桥前往与中国相邻的新义州市。鸭绿江大桥在抗美援朝时期，是中国支援朝鲜前线的交通大动脉，如今则成了中朝的友谊大桥。对于一条公路的介绍，我们只是跑马观花。如果你有更多的时间，沿著这条228国道，纵深一两百公里，你就会发现更多的奇境和诱惑。如今，228国道部分路段已完全贯通。相信在不久的将来，我们就能行走在大陆海岸线上，穿行于高山流水、滨海风光之间。去感受边境的交融、民族的风情和渔村的古朴，去体会那一份美丽、宁静、悠闲。-部分图片来源网络-———— e n d ————信息来源:中国国家地理NEW天津实用小功能回复"特价票" 查看 天津景点、演出特价票 每日更新回复"天气" 查看 天津天气预报回复"快递" 速查 全国快递信息回复"公积金" 查询 你的公积金账户余额回复"证件照" 在线 拍摄证件照邮寄到家回复"地铁" 在线 购买地铁票回复"公租房" 在线 申请公租房NEW 天津天津每天都是新的~~微信号:NEW-TIANJIN |小编微信:jkstory有偿投稿 jkstory@qq.com你点的每个在看，我都认真当成了喜欢

文章编号: e1e387b5b26d8f8069bcdb68a8fe39f
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (共赴光影盛宴 | 第七届丝绸之路电影节,奥斯卡展映影片已经开啔预售!) 2020-10-08 渭南临渭区奥斯卡国际影城   渭南临渭区奥斯卡国际影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjE2NTMwNA==&mid=2651285651&idx=1&sn=78d44a8d8a3089468d44e88c7682a084

丝绸之路国际电影节坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻落实习近平总书记来陕考察重要讲话重要指示精神，以“一带一路”倡议为核心，传承丝路精神、弘扬丝路文化，搭建电影交流交易国际平台，促进“一带一路”国家之间文化交流互鉴，在严格落实疫情防控举措的条件下，全力打造专业化、国际化的电影盛会，有效推动中国电影的国际传播，提升陕西对外形象和丝绸之路国际电影节的专业品质，以电影之力襄助“人类命运共同体”和内陆改革开放新高地建设。10月8日至10月16日，电影节执委会将组织102部国内外优秀影片，在全省40家商业影院放映电影300余场，包括71部外语片、19部华语片、12部短片。展映影片涵盖37个国家和地区，涉及“一带一路”沿线国家和地区25个。渭南奥斯卡影城将为大家带来2部影片分别为《港珠澳大桥》《片警宝音》第七届丝绸之路电影节今日已开啔预售﹀﹀﹀影片简介《港珠澳大桥》导演: 闫东类型: 纪录片制片国家/地区: 中国大陆 / 香港 / 澳门语言: 汉语普通话上映日期: 2019-05-01(中国大陆) 本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。《片警宝音》该片的演员全部是蒙古族，用的台词都是蒙语。该片对英模人物影片进行了很好的艺术化转换，突破了传统套路 《片警宝音》的人物原型是内蒙古巴彦淖尔市乌拉特后旗的民警宝音德力格尔，他是公安部一级英模，号称中国辖区面积最大的片警，管辖面积1672平方公里。他为辖区牧民服务的总里程加起来已经绕地球30圈。除了每天处理各种鸡毛蒜皮的民事纠纷外，还义务承担了戈壁邮递员的角色。他的生活看起来机械而又艰辛，却肩负著维护边疆稳定的重任。忠诚履行警察誓言为主线，生动诠释了新时代人民警察的核心价值追求和崇高精神特质。。 本届丝绸之路国际电影节展映影片 预售已经开啔欢迎大家前来观看会员福利凡持奥斯卡影城会员卡顾客任选一部可免费观看《港珠澳大桥》《片警宝音》一卡仅限兑换一张数量有限，先到先得哦！好电影可能会迟到，但永远不会缺席一切准备只待与你们更好的重逢渭南奥斯卡影城等你们哟 关注我的都变瘦了扫码更多惊喜电影 | 选激光全景声巨幕厅信达奥斯卡影城欢迎您的光临温馨提示：（注：本文部分图片、文字及观点，来源于互联网及其他公众平台，主要目的在于分享信息，让更多人获得需要的资讯，版权归原作者所有。如涉及侵权请予以告知，我们会在24小时内删除相关内容。谢谢！）

文章编号: 8c129c2f85045013922f62754a4fe609
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (免费观看!海天公园大瀑布前上演!今天最后一场!) 2020-10-08 珠海微城事   珠海微城事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTAzMzg1MQ==&mid=2247490772&idx=1&sn=bfe5c7f5370698d03f5cb573c17b224c

点击上方蓝字 关注我吧秋月当空悬，好戏连登台；童叟齐欢笑，放歌海天间。国庆假日期间，珠海好“戏”连台！“海天公园国庆八天乐”惠民演出每晚7:30在海天公园鸡公山瀑布前的舞台准时上演。目前已演出的7场，场场观众爆满，掌声雷动。传神的演绎、 绚烂的舞美与山水之美巧妙糅合；反映新时代新风貌的文艺精品，唤起观众对美好生活的新期待。惠民演出系列活动由中共珠海市委宣传部、珠海市精神文明建设委员会办公室、珠海市香洲区人民政府主办，珠海演艺集团承办，香洲正方控股有限公司协办。珠海演艺集团旗下珠海歌舞团、珠海民族管弦乐团、珠海话剧团、珠海粤剧团等演出团体倾力参与。看过的观众都点赞！现场演出到底有多精彩？来一起了解下吧！三大类别专场，精彩不停歇8天的演出分粤剧折子戏专场、综合文艺晚会、儿童剧专场三大类别。与时代同频共振，具有中国气派、岭南特色、珠海风骨的文艺精品走出专业剧场，以惠民免费演出的形式来到市民身边，赢得大家好评！在7日晚间的儿童剧专场，可以看到，场内露天坐席欢笑声与喝彩声此起彼伏。场外的公园小道，还有不少游客被寓教于乐的剧目吸引，骑在大人肩上凝神观赏的小观众不计其数。即使演出结束，现场仍有不少小观众沉醉其中不肯离去。国庆长假前7天的演出中，粤剧折子戏专场也同样精彩。粤剧折子戏专场以粤剧锣鼓曲牌为内核，揉合古琴演奏、交响等音乐元素，刀枪剑戟和舞蹈表演令观众折服。经典折子戏《洛水梦会》《驼哥的旗》《挂画》等，满足了戏迷票友的胃口。演员们声声传情，传神演绎了戏中人物复杂的情感。除了儿童剧、粤剧、综合文艺晚会等精彩演出，9月28日晚，由珠海演艺集团承办的“凤凰起舞 月圆海天”2020年珠海市迎中秋庆国庆文艺晚会也在海天公园内开演，以瀑布为背景，结合声光电技术，富有岭南风情、海滨生态、花园景致的水上舞台和阵容庞大的演出，带给观众梦幻般的体验。全新的海天公园拥有全市最大面积海景大草坪，建设有温室植物园、名树古树区等特色景观，实现了“人在园中走，如在画中游”。而珠海演艺集团的一系列演出，则为海天公园注入了新的文化活力。据珠海演艺集团粗略统计，前7天演出，仅场内就已有1万多人次落座观赏。“观众在哪，舞台就在哪！”参演的演员告知，这个假期因为有排练新戏的任务，大家都放弃了休息。虽然白天的排练很紧张，但是晚上的惠民演出，大家依旧打起十二分精神尽心表演，精心打磨每个细节，以最佳的状态把节目呈现给观众。演员们都希望大家在感受公园美景的同时，也能感受到文艺作品的魅力。“观众在哪，舞台就在哪，观众说好才是真的好。看到大家欣赏演出那么开心，辛苦也值得。”大家的辛苦，也收获了观众们的超多好评。观众李小姐：之前一直想带孩子去看《海洋总动员》这部儿童剧，但是因为工作忙一直没能成行。这次在公园里就能看到，娃儿兴奋得合不拢嘴。真的要感谢演员们放弃假期，带来这么精彩的惠民演出。观众王先生：在瀑布下露天演出和剧院里表演完全不同。演职人员很敬业，节目也很精彩，剧目质量不打折扣，给他们点赞。最后一场，今晚开演心动了吗？演出还没有结束！今晚7:30，最后一场“海天公园国庆八天乐”惠民演出的儿童剧专场将如期上演。时长约1小时，演出实行观众总量控制，场内满座即停止入场。 今晚上演的是由珠海话剧团带来的原创音乐儿童剧《海洋总动员》。它以伶仃洋为故事背景，以中华白海豚为主角，珠海渔女贯穿整个故事主线，讲述了中华白海豚和小伙伴一起打败海洋垃圾怪的故事。该剧曾“霸占”大麦网全国亲子人气榜第一名，十分适合家长带著孩子一同观看。最后一场免费演出，就在今晚7:30的海天公园，机会有限，赶紧约起来吧！清风海韵，灯火璀璨，曲乐飞扬。城市文化软实力日益提升，我们的精神文化生活正不断获得满足！期待演艺集团今后带来更多、更好的演出！！来源：珠海发布转载是一种动力 分享是一种美德

文章编号: 867160288bc6f36ee162e76fe8427e96
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (大戏免费看!今晚最后一场!珠海逾万人已观赏…这样入场!) 2020-10-08 珠海特区报   珠海特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQyNDAxMg==&mid=2650970222&idx=1&sn=e995bc3d9f94e6e841e492fecfde600d

秋月当空悬，好戏连登台；童叟齐欢笑，放歌海天间。国庆假日期间，珠海好“戏”连台！“海天公园国庆八天乐”惠民演出每晚7:30在海天公园鸡公山瀑布前的舞台准时上演。目前已演出的7场，场场观众爆满，掌声雷动。传神的演绎、 绚烂的舞美与山水之美巧妙糅合；反映新时代新风貌的文艺精品，唤起观众对美好生活的新期待。惠民演出系列活动由中共珠海市委宣传部、珠海市精神文明建设委员会办公室、珠海市香洲区人民政府主办，珠海演艺集团承办，香洲正方控股有限公司协办。珠海演艺集团旗下珠海歌舞团、珠海民族管弦乐团、珠海话剧团、珠海粤剧团等演出团体倾力参与。看过的观众都点赞！现场演出到底有多精彩？来跟特报君一起了解！三大类别专场，精彩不停歇8天的演出分粤剧折子戏专场、综合文艺晚会、儿童剧专场三大类别。与时代同频共振，具有中国气派、岭南特色、珠海风骨的文艺精品走出专业剧场，以惠民免费演出的形式来到市民身边，赢得大家好评！在7日晚间的儿童剧专场，特报君看到，场内露天坐席欢笑声与喝彩声此起彼伏。场外的公园小道，还有不少游客被寓教于乐的剧目吸引，骑在大人肩上凝神观赏的小观众不计其数。即使演出结束，现场仍有不少小观众沉醉其中不肯离去。国庆长假前7天的演出中，粤剧折子戏专场也同样精彩。粤剧折子戏专场以粤剧锣鼓曲牌为内核，揉合古琴演奏、交响等音乐元素，刀枪剑戟和舞蹈表演令观众折服。经典折子戏《洛水梦会》《驼哥的旗》《挂画》等，满足了戏迷票友的胃口。演员们声声传情，传神演绎了戏中人物复杂的情感。除了儿童剧、粤剧、综合文艺晚会等精彩演出，9月28日晚，由珠海演艺集团承办的“凤凰起舞 月圆海天”2020年珠海市迎中秋庆国庆文艺晚会也在海天公园内开演，以瀑布为背景，结合声光电技术，富有岭南风情、海滨生态、花园景致的水上舞台和阵容庞大的演出，带给观众梦幻般的体验。全新的海天公园拥有全市最大面积海景大草坪，建设有温室植物园、名树古树区等特色景观，实现了“人在园中走，如在画中游”。而珠海演艺集团的一系列演出，则为海天公园注入了新的文化活力。据珠海演艺集团粗略统计，前7天演出，仅场内就已有1万多人次落座观赏。“观众在哪，舞台就在哪！”参演的演员告诉特报君，这个假期因为有排练新戏的任务，大家都放弃了休息。虽然白天的排练很紧张，但是晚上的惠民演出，大家依旧打起十二分精神尽心表演，精心打磨每个细节，以最佳的状态把节目呈现给观众。演员们都希望大家在感受公园美景的同时，也能感受到文艺作品的魅力。“观众在哪，舞台就在哪，观众说好才是真的好。看到大家欣赏演出那么开心，辛苦也值得。”大家的辛苦，也收获了观众们的超多好评。观众李小姐：之前一直想带孩子去看《海洋总动员》这部儿童剧，但是因为工作忙一直没能成行。这次在公园里就能看到，娃儿兴奋得合不拢嘴。真的要感谢演员们放弃假期，带来这么精彩的惠民演出。观众王先生：在瀑布下露天演出和剧院里表演完全不同。演职人员很敬业，节目也很精彩，剧目质量不打折扣，给他们点赞。最后一场，今晚开演心动了吗？演出还没有结束！今晚7:30，最后一场“海天公园国庆八天乐”惠民演出的儿童剧专场将如期上演。时长约1小时，演出实行观众总量控制，场内满座即停止入场。 今晚上演的是由珠海话剧团带来的原创音乐儿童剧《海洋总动员》。它以伶仃洋为故事背景，以中华白海豚为主角，珠海渔女贯穿整个故事主线，讲述了中华白海豚和小伙伴一起打败海洋垃圾怪的故事。该剧曾“霸占”大麦网全国亲子人气榜第一名，十分适合家长带著孩子一同观看。最后一场免费演出，就在今晚7:30的海天公园，机会有限，赶紧约起来吧！清风海韵，灯火璀璨，曲乐飞扬。城市文化软实力日益提升，我们的精神文化生活正不断获得满足！期待演艺集团今后带来更多、更好的演出！！珠海传媒集团 陈颖/文图片由珠海演艺集团提供阳紫微/责任编辑江传皙 胡洁婷/编辑

文章编号: 54acfd0928d843fc266f9f5b11294b12
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (免费!大瀑布前上演!今天最后一场!) 2020-10-08 珠海发布   珠海发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2650658697&idx=1&sn=d9a0b8c6aff39f9a4ad5307ed9a02f44

秋月当空悬，好戏连登台；童叟齐欢笑，放歌海天间。国庆假日期间，珠海好“戏”连台！“海天公园国庆八天乐”惠民演出每晚7:30在海天公园鸡公山瀑布前的舞台准时上演。目前已演出的7场，场场观众爆满，掌声雷动。传神的演绎、 绚烂的舞美与山水之美巧妙糅合；反映新时代新风貌的文艺精品，唤起观众对美好生活的新期待。惠民演出系列活动由中共珠海市委宣传部、珠海市精神文明建设委员会办公室、珠海市香洲区人民政府主办，珠海演艺集团承办，香洲正方控股有限公司协办。珠海演艺集团旗下珠海歌舞团、珠海民族管弦乐团、珠海话剧团、珠海粤剧团等演出团体倾力参与。看过的观众都点赞！现场演出到底有多精彩？来跟小布一起了解！三大类别专场，精彩不停歇8天的演出分粤剧折子戏专场、综合文艺晚会、儿童剧专场三大类别。与时代同频共振，具有中国气派、岭南特色、珠海风骨的文艺精品走出专业剧场，以惠民免费演出的形式来到市民身边，赢得大家好评！在7日晚间的儿童剧专场，小布看到，场内露天坐席欢笑声与喝彩声此起彼伏。场外的公园小道，还有不少游客被寓教于乐的剧目吸引，骑在大人肩上凝神观赏的小观众不计其数。即使演出结束，现场仍有不少小观众沉醉其中不肯离去。国庆长假前7天的演出中，粤剧折子戏专场也同样精彩。粤剧折子戏专场以粤剧锣鼓曲牌为内核，揉合古琴演奏、交响等音乐元素，刀枪剑戟和舞蹈表演令观众折服。经典折子戏《洛水梦会》《驼哥的旗》《挂画》等，满足了戏迷票友的胃口。演员们声声传情，传神演绎了戏中人物复杂的情感。除了儿童剧、粤剧、综合文艺晚会等精彩演出，9月28日晚，由珠海演艺集团承办的“凤凰起舞 月圆海天”2020年珠海市迎中秋庆国庆文艺晚会也在海天公园内开演，以瀑布为背景，结合声光电技术，富有岭南风情、海滨生态、花园景致的水上舞台和阵容庞大的演出，带给观众梦幻般的体验。全新的海天公园拥有全市最大面积海景大草坪，建设有温室植物园、名树古树区等特色景观，实现了“人在园中走，如在画中游”。而珠海演艺集团的一系列演出，则为海天公园注入了新的文化活力。据珠海演艺集团粗略统计，前7天演出，仅场内就已有1万多人次落座观赏。“观众在哪，舞台就在哪！”参演的演员告诉小布，这个假期因为有排练新戏的任务，大家都放弃了休息。虽然白天的排练很紧张，但是晚上的惠民演出，大家依旧打起十二分精神尽心表演，精心打磨每个细节，以最佳的状态把节目呈现给观众。演员们都希望大家在感受公园美景的同时，也能感受到文艺作品的魅力。“观众在哪，舞台就在哪，观众说好才是真的好。看到大家欣赏演出那么开心，辛苦也值得。”大家的辛苦，也收获了观众们的超多好评。观众李小姐：之前一直想带孩子去看《海洋总动员》这部儿童剧，但是因为工作忙一直没能成行。这次在公园里就能看到，娃儿兴奋得合不拢嘴。真的要感谢演员们放弃假期，带来这么精彩的惠民演出。观众王先生：在瀑布下露天演出和剧院里表演完全不同。演职人员很敬业，节目也很精彩，剧目质量不打折扣，给他们点赞。最后一场，今晚开演心动了吗？演出还没有结束！今晚7:30，最后一场“海天公园国庆八天乐”惠民演出的儿童剧专场将如期上演。时长约1小时，演出实行观众总量控制，场内满座即停止入场。 今晚上演的是由珠海话剧团带来的原创音乐儿童剧《海洋总动员》。它以伶仃洋为故事背景，以中华白海豚为主角，珠海渔女贯穿整个故事主线，讲述了中华白海豚和小伙伴一起打败海洋垃圾怪的故事。该剧曾“霸占”大麦网全国亲子人气榜第一名，十分适合家长带著孩子一同观看。最后一场免费演出，就在今晚7:30的海天公园，机会有限，赶紧约起来吧！清风海韵，灯火璀璨，曲乐飞扬。城市文化软实力日益提升，我们的精神文化生活正不断获得满足！期待演艺集团今后带来更多、更好的演出！！文/珠海发布 陈颖图片由珠海演艺集团提供责任编辑/阳紫微编辑/江传皙

文章编号: 1efa881c45525f60d1012c9654a35a18
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (假期最后一场!免费!就在今晚!要去的珠海人抓紧了...) 2020-10-08 文明珠海   文明珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTEyMDYxNA==&mid=2650792767&idx=1&sn=e24b64ac969c32e90919a10c3f18c120

秋月当空悬，好戏连登台；

童叟齐欢笑，放歌海天间。

为丰富群众文化生活，

今年国庆长假期间，

“海天公园国庆八天乐”惠民演出

每天晚上7:30

在海天公园鸡公山瀑布前舞台准时上演。

目前，已演出的7场，

场场高朋满座，掌声雷动。

传神的演绎、绚烂的舞美

与城市山水之美巧妙糅合，

反映新时代新风貌的文艺精品，

唤起观众对美好生活的新期待，

为珠海城市文明增光添彩。

活动由中共珠海市委宣传部、珠海市精神文明建设委员会办公室、珠海市香洲区人民政府主办，珠海演艺集团承办，香洲正方控股有限公司协办。珠海歌舞团、珠海民族管弦乐团、珠海话剧团、珠海粤剧团等演出团体倾力参演。8天的演出分为：粤剧折子戏专场、综合文艺晚会、儿童剧专场三大类别。

与时代同频共振，

具有中国气派、岭南特色、

珠海风骨的文艺精品走出专业剧场，

以惠民免费演出的形式来到市民身边，

成为珠海市民获得感和幸福感

持续增强的一大写照。

10月7日晚间的儿童剧专场，小文看到，场内露天坐席欢笑与喝彩此起彼伏。场外的公园小道，不少游客被寓教于乐的剧目吸引，骑在大人肩上凝神观赏的小观众不计其数。

即使演出结束，现场仍有不少小观众沉醉其中不肯离去。据珠海演艺集团粗略统计，前7天演出，仅场内就已有1万多人次落座观赏。

这么精彩的演出，

如果错过实在太可惜了！

今天晚上7:30，

最后一场“海天公园国庆八天乐”

惠民演出的儿童剧专场

仍会如期上演。

时长约1小时，

场内满座即停止入场，

实行观众总量控制。

今晚节目亮点

今晚上演的是由珠海话剧团带来的原创音乐儿童剧《海洋总动员》。它以伶仃洋为故事背景，以中华白海豚为主角，珠海渔女贯穿整个故事主线，讲述了中华白海豚和小伙伴一起打败海洋垃圾怪的故事。该剧曾“霸占”大麦网全国亲子人气榜第一名，十分适合家长带著孩子一同观看。

国庆长假前7天的演出中，

粤剧折子戏专场和综合文艺晚会

同样精彩！

粤剧折子戏专场开场以粤剧锣鼓曲牌为内核，揉合古琴、交响等音乐元素，刀枪剑戟和舞蹈表演令观众折服。经典折子戏《洛水梦会》《驼哥的旗》《挂画》等，满足了戏迷票友的胃口。戏曲界含金量高的“白玉兰戏剧表演艺术奖”获得者也在专场中登台，传神演绎戏中人物复杂的情感，声声传情。

据悉，珠海演艺集团在本次演出节目的筛选编排上，除了力求将深挖珠海历史文化资源、群众喜闻乐见的文艺精品完美呈现，《赞歌声声献祖国》《花好月圆》等节目更是将节日元素融入其中，著重营造中秋国庆热闹喜庆的氛围。

本次惠民演出的表演场地

——全新的海天公园，

更是与节目相得益彰！

不断提升城市功能品质，扩大优质公共服务供给。全新的海天公园拥有全市最大面积海景大草坪，建设有温室植物园、名树古树区等特色景观，实现了“人在园中走，如在画中游”。而珠海演艺集团的一系列演出，则为海天公园注入了文化活力。

除了“海天公园国庆八天乐”惠民演出，9月28日晚，由该集团承办的“凤凰起舞 月圆海天”2020年珠海市迎中秋庆国庆文艺晚会也在公园内开演。

晚会以瀑布为背景，结合声光电技术，富有岭南风情、海滨生态、花园景致的水上舞台和阵容庞大的演出，带给观众梦幻般的体验。

清风海韵，灯火璀璨，曲乐飞扬。

城市文化软实力日益提升，

珠海人的精神文化生活新期待

正不断获得满足。

再提醒一次！

今晚的精彩演出

可千万不要错过啦！

带上家里的小朋友一起去观看，

在欢歌笑语中结束这个假期吧！

文字/珠海传媒集团 陈颖

图片/珠海传媒集团 陈佳哲 李建束 曾遥 刘嘉诚，部分图片由珠海演艺集团提供

编辑/小文

文章编号: 694edc6b09b3eee031759e5bf277df8a
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (全城亮灯,深圳特区40周年灯光秀震撼上演,826架无人机拼出“我爱深圳”) 2020-10-08 深圳市城市照明学会SCIES   深圳市城市照明学会SCIES

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDQ5NzA1MA==&mid=2247489517&idx=1&sn=042922b01b34e07d2601a82bfd4764f7

昨天，深圳经济特区建立40周年

在这个特别的日子里

全市所有地标性建筑、楼宇景观

以及300多块LED大屏

齐齐亮灯亮屏

一起向深圳“表白”

其实

8月15日开始

40周年主题宣传海报陆续在城市主干道、

入深要道、繁华商业区、机场、口岸、

火车站、地铁、公交等人流密集场所上画

全市300多块户外电子大屏、

近4万台公交、地铁移动电视终端

高频次滚动播出画面

“热烈庆祝深圳经济特区建立40周年”

“新时代走在前列 新征程勇当尖兵”

“高举新时代改革开放旗帜，

建设中国特色社会主义先行示范区”

“把经济特区办得更好、办出水平”

等宣传标语随处可见。

湾区风来，潮涌南山

8月26日晚上8时26分

深圳人才公园

灯光秀惊艳绽放

826架无人机灵动长空

热烈庆祝深圳经济特区建立40周年

《点亮深圳》完整视频

↓↓↓

星光与灯火璀璨生辉

苍穹与海湾浩瀚相映

在中国改革开放的策源地——南山

我们用最科技、最炫酷、最缤纷的方式

为一群人讴歌，为一座城立传

向奋斗者致敬，为追梦人喝彩

这份动感十足的生日祝福

还在当晚的《新闻联播》上剧透亮相

全国人民一起

为最牛“80后”深圳赞叹喝彩

序《源》

——1700年前

以天为幕，以光为景

826架无人机列队

城市上空缓缓出现南头古城牌坊

尽显深港文化之根、人文南山的

独特魅力

昨天下午，作为献给深圳经济特区

建立40周年的又一份大礼

南山古城特色文化街区示范段正式开放

承载1700年历史的南头古城

经过更新改造，如今已焕彩重生

和这座创新、朝气的城市继续成长

一起撰写新的历史

第一章《闯》

——80年代

灯光璀璨中，人才公园上空

依次出现系列彩色字样

“时间就是金钱，效率就是生命”

“空谈误国，实干兴邦”

······

这些耳熟能详的口号，都来自南山

1980年8月，深圳经济特区设立

成为中国设立的第一个经济特区

春天的故事引吭高歌

蛇口打响中国改革开放第一声“开山炮”

“时间就是金钱，效率就是生命”

迸发时代最强音

深圳经济特区

以“杀出一条血路”的气概

闯出一片新天地

一路勇做排头兵

昂首新时代

第二章《潮》——90年代

“孺子牛”精神引领

特区的“拓荒牛们”鼓足干劲

无数人们“到南方去，到深圳去”

工业区、流水线机器轰鸣

打工仔、外来妹川流不息

90年代，年轻的深圳

激励全国各地追梦者掀起改革大潮

也引领中国走进了新的时代

826架无人机组成的深圳地标剪影

诉说著这座城市

从边陲小镇拔节成现代化都市的旅程

勾起一代又一代奋斗者的光辉回忆

特区四十载，南山三十年

一代又一代奋斗者引吭时代最强音

唱响发展主旋律

无数努力奔跑的追梦人挥动如椽巨笔

画出最美风景线

第三章《赢》——00年代

灯光转换，我们来到了00年代

国家高新区在南山布局

各类科技企业云集

科技创新的蜕变开始啔程

战略新兴企业成为特区发展新动力

夜空出现了新的南山元素

深圳湾跨海大桥等地标建筑图案完美拼接

腾讯QQ、大疆无人机、优必选机器人等

南山企业创新元素栩栩如生、绚丽“绽放”

一个个重量级企业从南山发迹

一系列南山“智”造从深圳走向世界

这个富有动力的创新创业高地

仿佛一株“科创蒲公英”

把种子撒向整个粤港澳大湾区

推动区域高质量发展

而立之年的南山，乘风破浪

正朝著世界级创新型滨海中心城区

阔步向前

第四章《梦》——新时代

绚丽多彩的灯光变幻

无人机组成的深圳湾中华白海豚

亲吻一个大大的年轮钟表

年份从1980开始不断跳动

定格在2020

一只大鹏张开双翼

寓意深圳经济特区“展翅高飞”

如今的深圳

改革开放迈新程

先行示范谱新篇

承载著“双区驱动”的历史使命和机遇

将继续创造让世界刮目相看的新奇迹

创新之都、魅力之湾、幸福之城

南山，向40岁的深圳

道一声生日快乐！

“我爱深圳”

四十而已

未来可期

END

来源：深圳新闻网、深广电第一现场，阿拉丁新闻中心

往期推荐

文章编号: f5baf30c96d319e236aa8cd227d2baa9
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (偷得浮生半日闲 —— 大澳,梅窝游记) 2020-10-08 DREAM财富管理团队   DREAM财富管理团队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTIzNTUzNA==&mid=2652317140&idx=1&sn=bc540d67a802af6c69243ccc570611bd

点击蓝字，关注我们

如果要用一个词来形容香港，除了国际化，金融中心等，很多人应该会选择”快”。

香港是出了名的快：开车快、走路快、电梯快、吃饭快，连在过斑马线的间隙也有红绿灯的嘟嘟声提催促著，让你一刻也不能走神。

习惯了奔波劳碌，偶尔也想追寻一路的青山碧水，放空自己，让时间停格。那么大屿山一带是一个不错的选择。

大屿山靠近机场，距离香港市区有一定的距离，可以选择乘坐公共交通工具巴士或者轮渡；也可以选择自驾。我们选择了后者，自驾大概需时一个小时。

温馨提醒小伙伴们，如果开车的话，记得提前去运输署申请通行证，否则被警察叔叔拦下来是要给罚单的哦。

从东涌转弯往大屿山方向行驶的过程中，已经可以感受到另一个香港。一路上的美景让我们忍不住停下车来好好欣赏。

图｜CL - DREAM

图｜右上方隐约的滑翔伞

大家去的时候，也可以多多欣赏沿路漂亮的风景。

■ 大澳

大澳位于大屿山的西部，素有“东方威尼斯”之称，已有百年历史。

至今仍然保留著从殖民地时期建立起来的水上棚屋，保留著最原始的渔村文化。

大澳的景色非常美丽，很多香港电影、电视曾在这里取景，最常见的是黑帮交战和走路出逃，比如成龙的《绝地逃亡》，周星驰的《龙的传人》，梁朝伟的《三个夏天》。

成龙电影《绝地逃亡》

通常情况下大澳的棚屋分为棚头和棚尾两部分。

当地居民一般在棚头饮食、休憩、劳作；

棚尾则用于摆放杂物，屋顶可以晾晒咸鱼等海产，偶尔棚底还会养猪。

棚屋之间多有通道相连，促成了十分亲密的邻里关系。

这里最普遍的交通工具是渡船。乘坐渡船不但能在河道感受渔村的水上人家生活，还能出海寻宝，幸运的话还能在波光粼粼的海面上看到中华白海豚，堪称香港的独特景观。

不过我们这次是下午出海，等了大概20分钟也没有看到海豚，算是一个小小的遗憾。

天气真好，蓝天白云，碧海青山，还有连绵的港珠澳大桥

大澳作为渔村，少不了的肯定是海鲜。

我们出海回来，上了码头便是市集，在大澳的街市充满了琳琅满目的海味。

除了各种各样的海鲜干货，这里最出名的就是虾膏、虾酱了。《舌尖上的中国》第四集《时间的味道》，便是介绍香港大澳的虾酱。

虾膏、虾酱主要食材是大澳特产——银虾。

银虾生长于大澳海面，其他地方银虾没法生存。它们体积小，呈银白色，肉质鲜美，不带泥味，可以捞上来立即加盐以保持新鲜。

百年老店郑祥兴的虾膏、虾酱制作依然沿袭著老一辈的纯手工制法，并且坚持只用银虾，品质得以保证，临离开时，带上一些自用和送礼都很不错。

从街市往里走，有各式各样的特色餐厅，还有很多复古建筑。

这里没有宽阔的马路，都是狭窄的弄巷，鲜有车辆运行。

宁静的午后，落日时分，缓缓在此步行很是舒服，累了就坐下来休息，逗逗猫咪，饿了还可以去买各式各样的小吃解馋。

图 |

小吃

日落时光，被夕阳笼罩的东方威尼斯更添了一份金色的浪漫。

整体来说，大澳是一个比较悠闲的地方。

穿梭在大澳棚屋与纵横交错的水道间，在弥漫著海水咸香味的老街道缓慢行走，品味著风味独特的当地小吃，体验大澳独有的水乡风情，不失为一种浪漫。

大澳还保留著很多老香港遗留至今的文物建筑，这里有太多香港最初的模样和值得怀念的时光。

■ 贝奥、梅窝

同一片区，不同方向的梅窝是和大澳则是完全不一样的风情。

武侠小说家黄易先生边就隐居于此。可以说，梅窝是一个世外之地。

去梅窝的路上会经过贝澳。

贝澳海滩是一个著名的泳滩，号称香港露营界的五星级营地，营地设施很成熟。

而北澳海滩水清沙白，很适合游泳，还有香蕉船、滑浪板、独木舟等水上活动。

同时，这里也是一个摸蚬和摸螃蟹的好地方。

蚬和螃蟹

从贝澳出来再往东行驶一段路便是梅窝。

传说这里是海盗藏身及收藏宝藏之地，梅窝有一个银矿，因此又称为“银矿湾”。

在这里可以试试进行单车之旅，附近有许多租车点。

这里有纵横交错的自行车径，带上三五好友，一边吹著徐徐海风，一边踩踩自行车，随时驻足欣赏美景，不失为另一种休闲娱乐的好方式。

说在最后的一些话

大澳埋藏著许多旧时香港渔村的回忆。

同时也是香港宝藏之地，这里有最原始的青山绿水、新鲜的自然空气以及浓郁的生活气息，欢迎来看看！

往期推荐

香港高端医疗险的认识和选购香港医疗水平顶尖在哪？带你一探究竟！

香港楼市下行？豪宅亏本大甩卖？为你带来最新资讯！

2020年香港亲子好去处 |“大富翁”主题馆开放啦！

港险理赔实例诠释第二弹！保险丨《三十而已》成年人的底气哪里来

聊聊香港保险中的复利效应

香港汇丰银行缴费指南

为什么那么多人来香港买医疗险？

香港至深圳过关隔离全记录

女人的小金库，给婚姻添点蜜

为什么那么多人来香港买健康类保障？

去香港应该如何看病？香港的医疗体系有什么不同？

公积金变年金？我们可以如何保障自己的退休生活？

2020年新规重疾保险理赔定义之内地与香港友X之差异

2个多月疫情中，关于我们香港保险工作的点点滴滴

香港保单方便理赔吗？逐一为您全面解码

财务自由是自律，而不是放肆

被忽略的足额人寿保障，每个家庭的必备守护

撰文/排版/孔琳

文章编号: 2edf73db6b66d7c9e24d2163eb0b8032
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (广西:风起北部湾 向海正图强) 2020-10-08 北海北部湾经济区建设管理委员会   北海北部湾经济区建设管理委员会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzc1NzUwMw==&mid=2247485604&idx=1&sn=f27a25e4916261965938c2763b298c2b

9月27日，广西壮族自治区在南宁召开“全区向海经济发展推进会议”。会议主要任务是深入贯彻落实习近平总书记对广西工作的重要指示精神，进一步学习领会习近平总书记关于建设海洋强国的重要论述，总结广西三年多来发展向海经济的探索实践，部署下一步打造好向海经济、加快建设海洋强区工作，为促进广西经济高质量发展，建设壮美广西、共圆复兴梦想提供有力支撑。

北海银滩

潮涌北部湾 资源“聚宝盆”

海洋是资源富集的“聚宝盆”。

广西拥有海域面积约4万平方公里，大陆海岸线长1628.59公里，海岛643个，其中无居民海岛629个。广西海岸线曲折，港湾水道众多，沿海分布著珍珠湾、防城湾、钦州湾、廉州湾、铁山湾、英罗湾等10多个港湾，有南流江、大风江、钦江、茅岭江、防城江、北仑河等120余条入海河流。岸线、渔业、旅游、油气、矿产、海洋能等资源十分丰富，“蓝色”潜力得天独厚，为广西经济社会可持续发展提供坚实的资源要素保障。

钦州保税港区。

广西港口岸线资源丰富，规划利用沿海港口岸线219.1公里，其中深水岸线164.1公里，可开发大小港口19个，可规划万吨级泊位100多个，广西北部湾港货物吞吐量2030年可达8.0亿吨。截至2019年底，内河航道通航里程达5873公里，其中千吨级航道1214.7公里。内河港口生产性泊位已达532个，内河年港口货物吞吐量已达1.2亿吨，集装箱年吞吐量已达113万标准箱。

北部湾渔场是我国四大渔场之一，是南海物种多样性丰富的代表性海域，栖息著鱼类500多种、甲壳类近400种、贝类330多种、浮游植物362种、浮游动物394种以及众多其他种类。具有捕捞价值的鱼类50多种，以红鱼、石斑、马鲛、鲳鱼、立鱼、金线鱼等10多种最为著名。鱼类年总资源量约为140万吨，年总可捕量约为70万吨。

广西海洋生物中有国家I级重点保护物种中华鲟、中华白海豚、中华秋沙鸭等8种，国家II级保护物种文昌鱼、花鳗鲡等75种。列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录中受威胁动物有33种，其中极危（CR）等级有玳瑁、中华鲟等5种，濒危（EN）等级有黑脸琵鹭等10种，易危（VU）等级有中华白海豚等18种。

广西海洋旅游资源特色明显。广西拥有热带滨海、海岛、生态等自然景观和边关、少数民族、历史文化等人文景观。其中，特色地理自然景观有北海银滩、钦州三娘湾、防城港白浪滩、北海涠洲岛、钦州七十二泾群岛、防城港京族三岛等，特色生态自然景观有红树林、珊瑚礁、中华白海豚等，特色海洋人文景观有东兴中越边关游、京族哈节、疍家文化、丝路文化、合浦汉代文化等。

涠洲石油平台。

北部湾蕴藏著丰富的石油和天然气资源，北部湾是我国沿海六大含油盆地之一。

北部湾海洋硬质矿产资源储量丰厚。北部湾已探明海底沉积物中的砂矿种类多达28种，以石英砂矿、石膏矿、钛铁矿、石灰矿、陶土矿等为主。

广西海洋风能资源较丰富。广西北部湾海域100米高度平均风速约在6.0~7.5米/秒之间，风功率密度200~400瓦/平方米，风能资源条件相对较好，总体上呈现东北部海域向西南部海域递增趋势。可规划建设118个海风电场，总装机容量3300万千瓦。

奋力打造向海经济 加快建设海洋强区

向海之路是一个国家发展的重要途径。

2017年4月19日，习近平总书记在广西考察时作出“打造好向海经济”重要指示。三年多来，广西全面贯彻落实“三大定位”新使命和“五个扎实”新要求，坚持新发展理念，坚持向海发展的战略方向，以西部陆海新通道为牵引，积极推进北钦防一体化，深入实施强首府战略，高水平建设中国（广西）自由贸易试验区，主动对接融入粤港澳大湾区，研究出台关于加快发展向海经济推动海洋强区建设的意见及三年行动计划等8个配套文件，全力推动向海经济成为全区经济增长的新亮点。

通道是向海经济的重要支撑。广西区以西部陆海新通道建设为牵引，大力实施基础设施补短板大会战，加快建设东、中、西三条向海主通道，统筹铁路、公路、水运、航空立体交通网络，全力打造北部湾国际门户港，推动西江黄金水道和北部湾港实现江海联运，加快建设南宁临空经济示范区，畅通向海发展交通脉络。2019年北部湾港口的货物吞吐量2.59亿吨、集装箱吞吐量382万标箱，增幅在全国沿海主要港口中排名前列。2020年1~8月，北部湾港完成货物吞吐量1.95亿吨，增长19.6%，完成集装箱吞吐量303万标箱，增长34.6%，呈现出强劲的发展势头。

贺州与北部湾港海铁联运班列。

产业是向海经济的核心内容。广西按照“强龙头、补链条、聚集群，抓创新、创品牌、拓市场”的发展思路，打造冶金及有色金属、绿色化工、电子信息、轻工食品、林浆纸、装备制造、能源等七大“千亿级”临港产业集群，建设12个百亿元以上重点产业园区，加快升级海洋渔业、海洋运输、海洋旅游等传统海洋产业，培育壮大物流加工、智能制造、文旅大健康等腹地向海产业，创新升级新材料、新装备、新能源等向海新兴产业。2017年以来，全区已开工投资1亿元以上规模的向海重大基础设施、新基建、重大产业、重大平台项目312个，累计投资额达1.23万亿元。据初步核算，2019年全区向海经济生产总值为3200亿元，同比增长8.4%，高于广西地区生产总值增速2.4个百分点，占广西地区生产总值的15.1%。

北海市铁山港（临海）工业区。

展望未来，广西向海经济方兴未艾。

广西将全面参与国内大循环、国内国际双循环，以更加饱满的精神状态、更加优良的工作作风、更加务实的发展举措，实施好《加快发展向海经济推动海洋强区建设三年行动计划》，努力打造好向海经济，加快推进海洋强区建设。

预计到2025年，全区向海经济空间布局将趋于完善，海洋现代产业体系支撑带动作用突出，海洋生态文明建设持续保持先进水平，向海经济生产总值占全区生产总值（GDP）比重达到25%以上，向海经济将实现跨越发展。

开放发展格局新 向海图强风帆劲

向海经济是开放的经济。

广西充分发挥“一湾相挽十一国、良性互动东中西”的区位优势，深入贯彻落实“三大定位”新使命，加快构建“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展新格局。举办中国-东盟博览会、中国-东盟商务与投资峰会、泛北部湾经济合作论坛，开创中马“两国双园”国际合作新模式，建设中国·印尼经贸合作区、上汽通用五菱印尼汽车工业合作区等境外产业合作区，与越南、文莱、马来西亚、泰国等20多个国家和地区开展海洋特色产业合作。向海经济的蓬勃发展，极大地促进了对外贸易。2019年，广西外贸进出口总值达4695亿元，同比增长14.4%，增幅比全国高11个百分点。

科技创新是发展向海经济的驱动力。广西与部委合作共建自然资源部第四海洋研究所、北部湾大学，推动广西大学海洋学院、广西海洋研究院、广西红树林研究中心、北海海洋产业科技园等一批涉海科研机构建设，建成北部湾环境演变与资源利用教育部重点实验室、中国-东盟国家海洋科技联合研发中心、自然资源广西卫星应用技术中心等22个省部级涉海科技创新平台。2018~2019年，广西海洋科技项目立项128项，获得经费支持3.2亿元，建设省部级海洋科技创新平台10个，引进和培养高端海洋科技人才14人，海洋科技成果转化3项，成果登记效益额为1.49亿元，共有“钦州湾海岸防护与修复新技术研究”等3个项目获得广西科学技术奖励，开展了南美白对虾、海洋微藻、中华鲎、海水珍珠、红树林生态养殖以及智慧海洋等领域的科技成果孵化转化。建设北海国家海洋经济创新发展示范城市，形成海洋生物医药、海洋工程装备等13条创新协同产业链。

广西渔政、海监联合执法，守护海洋生态。

良好生态是发展向海经济的基础支撑。广西实行严格的海洋生态环境管控制度，在全国沿海省市率先开展业务化海洋生态预警监测和生态评估工作，建成较为完善的海洋观测预报业务体系。2017年以来，中央和地方投入资金60多亿元，全力实施“蓝色海湾”整治行动和海岸带保护修复工程，强化海洋环境污染防治，扎实开展国家海洋督察反馈意见整改工作，各项工作取得较大进展。目前，全区海洋生态系统健康完整，海洋生态服务价值稳步上升，大陆自然岸线保有率37%，近岸海域优良水质达标率保持在90%以上，是全国最洁净的近岸海域。

经过三年多的努力，全区向海共识加快凝聚，向海格局加快构建，向海经济加快发展，海洋生态持续向好，在向海基础设施、产业体系、开放合作、科技教育等方面都取得了可喜的成绩。

来源：观沧海

编辑：覃丽华

文章编号: 32696aeccea58cf9945fbdac067797c1
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【推荐】|盛昭瀚 等:重大工程决策“中国之治”的现代化道路——我国重大工程决策治理70年) 2020-10-08 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247535608&idx=4&sn=be9220a39469721ba5f5e1add2ca7bf2

《管理世界》|| 盛昭瀚 等：重大工程决策“中国之治”的现代化道路——我国重大工程决策治理70年

来源：管理世界杂志2020-10-04

重大工程决策“中国之治”的现代化道路

——我国重大工程决策治理70年

作者：

盛昭瀚（南京大学工程管理学院）

刘慧敏（南京大学工程管理学院）

燕雪（南京审计大学金融学院）

金帅（江苏大学管理学院）

邱聿旻（南京财经大学会计学院）

董梁（南京大学工程管理学院）

文章刊发：《管理世界》2020年第10期

摘要：新中国成立70年既是我国重大工程建设不断创造奇迹、取得举世瞩目成就的70年，也是不断发展和完善我国重大工程决策治理体系和治理能力的70年。本文以三门峡工程、三峡工程、改革开放以来的长大桥梁工程群以及港珠澳大桥等我国重大工程典型案例链为基础，把我国70年来重大工程决策“中国之治”，即中国重大工程决策治理现代化与中国化一体化的实践及创新放在我国社会主义建设，特别是近40年改革开放、民族振兴以及大国治理的历史情境中进行全景式的分析和解读，并在我国重大工程决策“中国之治”70年现代化道路发展历程的文化记忆中，总结其基本经验、揭示其内在逻辑、再通过体现历史逻辑与辩证思维原则的反思，提炼对新时代我国重大工程决策治理的现实啔示。

关键词：重大工程决策治理现代化回顾反思

一、引言

任何一个时代都是人类历史发展长河中的一个阶段。在它之前，有著“过去的”时代，在它之后，有著“未来的”时代，任何“当下的”时代一定是承上啔下、承前启后的（Sheng，2018）。所以，一个时代的管理学术，一定包含著对过去时代人类管理学术的肯定和继承，也一定会包含著相对于未来时代的不足和局限。正如马克思、恩格斯所说，“我们只能在我们时代条件下去认识，而且这些条件达到什么程度，我们就认识到什么程度”（马克思、恩格斯，2009）。这意味著，任何管理学术中一定蕴含著一种自我回顾、总结、反思的品格，即对管理学术的文化记忆。

在过去一段较长时期，我国管理学术的“大头”属于“在中国的管理学术”阶段。这一阶段的基本形态是中国学者主要按照西方管理思想与学术范式来研究各类管理问题，这是中国现代管理学术发展的以“引进吸收”为主的“照著讲”阶段。

目前，这一阶段正在向“管理学术中国化”阶段提升和进化。这一新的阶段的基本形态是中国学者更注重扎根于我国管理的实践土壤，坚持实际问题导向，关切与回应国家重大实践需求，并以自主性学术创新自立于世界管理学术之林，这是中国现代管理学术发展的以“自主创新”为主的“接著讲”阶段（盛昭瀚，2019）。

从以“照著讲”为主到以“接著讲”为主、从以“引进吸收”为主到以“自主创新”为主是中国管理学术的重大历史性转折，它体现了中国管理学界经过几十年的成长而表现出强烈的主体意识、文化自信与理论自觉，同时也反映了中国管理学术正逐渐成为当代世界管理学术格局中一个相对独立的重要的组成部分（盛昭瀚，2019）。

“管理学术中国化”不再仅仅表现为我国管理学界发表学术论文数量上的增加，也不仅仅是在微观层次对某些具体问题与方法的研究，而是努力在确立重要学术思想、形成理论体系与构建话语体系等宏观层次上为我国，也为国际管理学术发展做出更大贡献；这是历史给我们中国管理学者一次难得的机会，这一机会源于这样一个“临界点”，即全球原有的整体性管理学术格局、秩序与资源供给正开始发生结构性变化，其中就包括管理学术中国化的成长壮大。

“管理学术中国化”是一种整体性的学术系统形态的演变，是深刻的学术创新机理变革与持久张力作用的结果。其中，不仅有当前人们的不懈努力，也有我们对历史先辈学术的传承。任何管理思想与学术都是那个时代管理活动规律相对广度、深度与高度的总结与凝炼，也必然会有自身相对的不周、不足与不真。黑格尔说，“哲学的认识方式只是一种反思——意指跟随在事实后面对既有经验和现实对象的反复思考”。因此，“管理学术中国化”历史性转折的基本动因之一就是中国管理学术的自我总结与自觉反思。凡是具有高度生命活力的管理学术必然具有不断深化和修正的自我完善与自我成长的自觉性，这是管理学术永不停顿和与时俱进的基本能动力，特别是，在当今充分体现自主性和本土化的“管理学术中国化”转折时期，对我国管理学重要领域的学术历史实践与进化道路进行回顾、总结与反思意义尤其重大。

这就是在中国成为全球重大工程建设大国、实践成就世界一流、相关学术研究取得重要进展的背景下，我们写作本文《重大工程决策“中国之治”的现代化道路 ——我国重大工程决策治理70年》的初衷。

本文的主题决定了这是一个大时空尺度、涉及到政治、经济、社会、文化及重大工程管理等多个领域的科学问题。显然，要把新中国成立70年来复杂曲折的重大工程决策治理历史浓缩至一篇文章中，除了需要明晰的学术思维主线外，还需要积累大量一手资料。为此，我们从2011年开始前后花了8年多时间，实地调研了全国16个省市的近30个重大工程、搜集并阅读了数百篇相关论文、300余万字著作并查阅了500余份原始档案，访问了一些年逾古稀、甚至已到耄耋之年的当事人，召开了许多次座谈会和进行专家访谈，整理了约80万字的基础性资料，形成了30余万字的中间成果；特别的，自2008年起我们以港珠澳大桥工程管理顾问单位的身份，持续12年参与港珠澳大桥管理咨询工作，并和港珠澳大桥的专家们一起完成了《中国港珠澳大桥工程决策理论与实务》等专著，在以上工作的基础上，终成本文。

本文努力站在当今时代发展的新高度和新起点，突破单体工程案例和单一管理专题的狭小范围，首次把重大工程这一我国新名片、决策治理这一工程管理核心问题、中国之治这一中国管理特色、现代化道路这一中国独特国情一起融合进新中国70年这一大时空尺度中，全景式地展现为我国70年来重大工程决策“中国之治”与我国社会主义建设，特别是近40年来改革开放、民族振兴一路同行的生动画卷，揭示我国大国治理历史情境中重大工程决策“中国之治”的历史进步与基本规律，并从历史基本经验的总结与反思中提炼出对新时代我国重大工程决策治理的现实啔示（盛昭瀚，2020）。

二、重大工程决策中国之治的70年道路

（一）总体性研究路线

在过去的70年间，我国政治社会经济文化大体制、大环境、大方向对重大工程决策中国之治有著巨大的主导力、决定力与影响力，因此，70年中国重大工程决策之治现代化道路的大走向、主航道、里程碑都深深铭刻著中国独特的国情与文化烙印。而这样的烙印最集中体现在过去70年中我国典型重大工程决策治理的典型案例的情景之中。本文拟通过70年来我国若干典型工程的决策治理案例来认知、分析和揭示70年重大工程决策中国之治现代化道路的基本形态和演化规律。

从时间上讲，70年是重大工程决策中国之治现代化道路的时间演进“全景”，而道路进程“全景”又是由许多典型的单体工程案例“景点”所组成，所以，看“全景”必然要通过看典型案例“景点”才会使我们对70年重大工程决策中国之治现代化道路有完整的认识。

在上述总体研究路线框架下，我们设计了如下具体的研究方略。

（1）既然研究对象是70年我国重大工程决策治理“全景”，那最好要对70年时段进行全覆盖，因此，我们选择了1949年就开始筹划的三门峡工程为70年起始案例，中间有决策时间前后长达30余年的三峡工程、我国改革开放40年来数十座连绵不断的长大桥梁工程群，最后以2018年刚刚通车运营的港珠澳大桥工程为70年结束案例，这样的以时间为序的“抓两头、带中间”典型案例和以“点”（三门峡工程、三峡工程、港珠澳大桥工程等）“线”（我国改革开放以来近40年数十座长大桥梁工程等）相结合的案例链，能够完整地体现70年重大工程决策中国之治现代化道路的“全景图”。

（2）本文这样的选材不仅以“我们正在做的事情为中心”，而且能够从不同角度“原生态”体现重大工程决策中国之治的丰富内涵和本土特色，如三门峡工程是新中国重大工程建设的“开场锣鼓”、三峡工程是当今世界级超级工程并且决策治理过程曲折起伏、港珠澳大桥工程决策治理的“一国两制”最具当代中国特色、而数十座长大桥梁工程案例群则整体性地揭示了在突飞猛进的改革开放40年间，我国重大工程战略决策、立项决策和投融资决策等重大工程决策治理现代化的基本形态与演化路径。因此，这样的选材最尊重客观历史事实、最表现中国之治的丰富内涵，也使我们关于重大工程决策中国之治的文化记忆最鲜活、深刻而精准。

（3）70年来我国重大工程决策治理的内涵不是静止、固化的，而是动态、发展和不断与时俱进的，相应的学术与理论也在不断发展和深化。总体上说，先前历史上我国重大工程决策治理活动都是后续治理活动的幼芽、雏形，甚至是今天决策治理精彩大戏的“开场锣鼓”，因此，我们既不能在决策治理前进道路上停步不前，更不能站在当下决策治理理论体系与话语体系的制高点上俯视历史上那些“曾经的”决策治理活动现实而“一览众山小”。回顾与反思70年我国工程决策治理现代化道路不是也不能完全用当今决策治理学术概念简单套用在先前历史中，并将其纳入当今决策治理学术框架之中。我们要做的是尽量梳理清楚历史上那段重要、不可或缺的典型案例的现实逻辑与历史逻辑，并将其中决策治理的核心思想与认知精髓作为国家与民族的文化记忆保存下来，并转化为我们今后继续前行的精神力量。也就是说，系统回顾与反思这段历史不仅让我们认识到过去70年重大工程决策中国之治道路的崎岖曲折，更能感受到未来重大工程决策中国之治现代化仍然是一项任重而道远的艰巨事业。

（4）重大工程决策中国之治现代化道路是一个既具有高度现实依赖性又具有深刻理论内涵的科学问题，研究这一问题不能简单运用现成的西方治理学术思想和理论的“剪刀”来剪裁如此博大深厚的中国故事，唯一的办法是在中国实践的大地上开展大量的工程案例调查，尽可能掌握详细的工程决策治理情景细节、行为细节、操作细节等第一手资料，同时以中国特色国家治理理论为指导，以中国现实国情为背景，在理论与实践充分融合的基础上形成自主性的研究结论。

下面为本文的核心部分，即通过我国70年典型案例链开展对重大工程决策中国之治现代化道路的文化记忆。

（二）三门峡工程

黄河是中华民族之根，承载著中华民族的历史沉淀与人文精神；而同时，黄河流经黄土高原，大量泥沙进入黄河并在下游淤积，历史上下游经常决口改道、洪水泛滥成灾。几千年来，虽经中华民族祖先不屈不挠治水，终因治理黄河水患工程巨大而复杂，历史上屡屡战乱或腐败，加之生产力和技术水平低下，完成如此大任是不可能的。

1.曲折的宏观决策过程

黄河潼关和洛阳段附近河床中有岩石岛，将黄河水分成三股由西向东，北面一股名为“人门”，中间一股名为“神门”，南面一段名为“鬼门”，故称三门峡。三门峡以西是渭河、洛河的汇合处，两水汇合后再向东流到风陵渡入黄河，而邙山之间的三门峡是黄河流进华北大平原最后一段峡谷地带。近代以来，社会普遍认为，此处地质条件良好，可筑高坝实行蓄水拦沙，并产生水电效益，因此，建设三门峡水利枢纽是确保黄河下游防洪安全和开发黄河水利的首善之举。但是，即便如此，三门峡建库方案在新中国成立初期的短短4年内仍然经历了“三起三落”。

1949年8月，正值解放全中国、筹建新中国之际，黄河水利委员会（以下简称黄委会）提出兼顾发电、灌溉和防洪，在三门峡建蓄水水位350m的大坝。水利部复勘后，考虑到当时无论国家政治形势、经济实力，还是技术条件，认为在黄河干流上建设如此宏大工程尚不适宜，此谓“一起一落”（李文凯，2006）。

1952 年，被邀的前苏联专家在勘察现场后提出了三门峡高坝方案，因要淹没八百里秦川而被舍弃，转为研究淹人淹地较少的邝山建库。1953年，又因 “投资大 ，效益少”，邙山建库方案被弃，此谓“二起二落”（李文凯，2006）。

同年，三门峡工程方案又被提上议事日程，但因水利部“上游建库花钱不能超过5亿元、移民不能超过5万人”的要求，方案再遭搁置 ，此谓“三起三落”（包和平，2006）。

显然，这段时间的“三起三落”主要是因为国家大形势、大环境和不具备足够的资源支撑而使开工建设三门峡工程缺乏可行性，当时，国家领导人主要精力正忙于新中国恢复经济和国家安全，对三门峡工程决策的关注度与推动力自然也不够。

1953年，我国开始实行第一个五年计划。第一个五年计划主要任务是，集中力量发展重工业，建立国家工业化和国防现代化的初步基础，发展交通运输业、轻工业、农业，商业和培养建设人才（刘国光，2006）。第一个五年计划制订后，全国人民的建设社会主义工业国的热情空前高涨，工业化建议和各领域重大项目纷纷上马，这给三门峡工程决策带来了一次新的重要的历史性转机。

在三门峡工程决策治理历史上，1954年是非常重要的一年，因为这一年根据第一个五年计划安排的前苏联对华156项重点援建项目公布，其中就包括河南省的三门峡水利枢纽工程。这样，三门峡工程再一次顺理成章地出现在党和国家战略性工程建设任务的清单之中。

建国初期，毛泽东同志多次提出要在经济建设问题上学习前苏联现成的成功经验；毛泽东同志对前苏联领导人说过，我们搞建设，是没有经验的，我们要当你们的学生，学习你们搞建设的经验。所以，当时要建设三门峡工程，自然会请前苏联专家，也自然会依赖前苏联专家的意见。

1954年2月始，中苏专家代表团120余人历时110余天完成了对黄河的实地大勘察。前苏联专家团在勘察过程中肯定了三门峡坝址，并且竭力推荐在三门峡建库，认为“三门峡水利枢纽与黄河其他水利枢纽比较，它是唯一可能全面解决黄河下游防洪、供电、灌溉、航运等综合任务的水利枢纽”。前苏联专家团团长柯洛略夫赞赏三门峡是个难得的好坝址，明确指出：“三门峡是最好的一个坝址，它可以综合地解决防洪、灌溉、发电等各方面的问题”。经黄河查勘团反复讨论研究，最后一致同意前苏联专家组的意见，修建三门峡水利枢纽工程（顾永杰，2011）。

1954年4月，黄河规划委员会成立，著手编制黄河流域规划，同年12月底，完成了前苏联专家参与设计的三门峡枢纽大坝和水电站的《规划报告》，该报告将三门峡水利枢纽选定为黄河综合利用的一期重点工程，具体方案为“三门峡水库将蓄水至350米高程 ，总库容360亿m3，设计允许泄水量8000m3/s”，该方案能够全部解除黄河下游洪水威胁，同时，带来巨大的灌溉、发电、下游航运等综合效益，一举解决千年历史的“治黄”难题。

1955年2月15日，《规划报告》呈报至毛泽东同志等党中央领导人；5月上旬，这一方案在中共中央政治局会议上通过；7月中旬，国务院会议通过；7月18日，时任副总理邓子恢代表国务院在第一届全国人民代表大会第二次会议上作了《关于根治黄河水害和开发黄河水利的综合规划的报告》；7月30日，全国人民代表大会一届二次会议通过决议。

1956年4月，前苏联专家完善了《三门峡工程设计要点》，将水库高程从350m调整至360m，高出 10水库高程意味要淹没农田333万亩，移民多达90万，远超《规划报告》中的60万移民（张伟、沈四，2009）。

最后，国家建委会同意了360m方案；1957年4月13日，三门峡工程正式开始施工。

2.可贵的科学抗争精神

虽然在三门峡决策过程中，工程上马的大势已定，但它自身客观存在的风险以及一时被革命激情与浪漫情怀暂时搁置在一旁的现实问题终究还存在，就连受到一致肯定的《关于根治黄河水害和开发黄河水利的综合规划的报告》也明言存在两个严重问题：一是60万的移民怎么解决，二是除预留了一定的库容来对付上游泥沙，但若无其他减沙措施，水库在25~30年后将被淤平。那为什么在这两个问题没有解决之前，就通过这样重要又具有严重潜在风险的决策方案呢？

一个重要的事实是：柯洛略夫被任命为三门峡水利枢纽设计总工程师。在当时的政治情境下，前苏联专家有著绝对的话语权，他提出了一个“免不了”的理由，即“想找一个既不迁移人口，又能保证调节洪水的水库，这是不可能的幻想、空想，没有必要去研究。为了调节洪水，需要足够的水库库容，但为了获得足够的库容，就免不了淹没和迁移”（任彦芳，2010）。

另一个重要事实是：三门峡工程决策论证主要是在前苏联专家主导下完成的，前苏联境内多为清水河，而黄河则是泥沙河，前苏联来华专家组中没有泥沙方面的专家，这从学理上表明治理黄河的重要瓶颈问题是无法依靠前苏联专家来解决的。但是，在如此复杂的重大工程的决策治理问题上，用简单的“免不了”这样一般性常识来做决策依据是严重违背重大工程决策治理科学精神的，但正是建国初期中苏之间亲密关系而普遍产生的对前苏联专家的迷信态度使“免不了”获得上上下下的广泛“理解”，也因为当时把是否同意前苏联专家意见看作是衡量个人政治立场标尺而导致许多人在严谨的科学面前“失语”，而高涨的建设热情又让“免不了”一笔勾销了许多原本应该开展的严谨的工程决策技术分析与风险评估工作，所有这些综合在一起，最终给三门峡工程日后的巨大损失埋下了“种子”。

但是，即使在当时那样“一边倒”情况下，清华大学黄万里教授坚持实事求是的科学精神，指出了在黄河干流上建坝会因黄河水多泥沙，潼关以上流域会不断向上游堆积淤泥，到时不仅会造成发电困难，同时还要淹掉大片土地，“今日下游的洪水他年必将在上游出现”（李文凯，2006）。

1956年5月，黄万里教授提出两点修改意见，一是降低水库设计水位，二是不要堵死六条施工泄洪排沙孔，用于泄水排沙，减缓淤积。

1956年12月和1957年3月，电力部的温善章分别向国务院和水利部陈述了《对三门峡水电站的意见》（郑晓光，2017），为减少淹没迁移，他提出水位在335米、容量90亿立方米的低坝水库和滞洪排沙的方案，这一方案可将中央移民降到15万人以下。时任水利部部长李葆华也表示了决策层对温善章观点的支持（李文凯，2006）。

周恩来同志在得知这些不同意见后，批示水利部对相关意见进行讨论。1957年6月，经周恩来同志批示，水利部组织70名专家，就修建三门峡工程不同意见进行讨论（郑晓光，2017）。会上无人反对建设三门峡工程，并且大多数专家都同意前苏联专家的高坝大库蓄水拦沙的设计方案，只有三、四位专家支持温善章的排沙降低设计水位。黄万里认为，如若在这个淤积段上建坝，黄河下游的水患将移至中游关中平原，今后还将淤没田地，造成城市灾害。但是由于出席会议的专家大多数的态度，黄万里退而提出，若一定要修此坝，建议不要堵塞6个排水洞，以便将来可以设闸排沙，全体参会专家同意黄万里提出的修坝时，留下6个排水洞，用于设闸排沙。然而施工时，前苏联专家坚持把6个底孔都堵死。事实证明，正是泥沙淤积与淹土移民成为三门峡工程决策失误的两大要害。

国务院收到讨论会上报的《三门峡水利枢纽讨论会综合意见》，并将报告批转给山东、河北等六省征求意见，但是，作为省一级政府，最关注的是三门峡工程对本省造成的利弊，至于专家们在工程方案上的技术性科学见解既不是“重中之重”，行政领导又没有能力发表真知灼见，因此，各省对黄、温两人的意见没有什么回应。倒是陕西省由于面临数百万亩良田即将被淹和直接出现近百万移民的严酷现实表示方案造成的损失太大，提出要求降低水位 、缩小工程规模，而其他各省都没有提出意见。这反映了当时在三门峡决策治理过程中，多主体利益均衡等基本原则的缺失和单一的自上而下的行政权力运作方式对三门峡工程决策治理科学性与民主性的确造成了明显的伤害。

1957年11月13日，《人民日报》发表社论，提出了“大跃进”的口号。1958年4月，周恩来赶到三门峡工地召开现场会议，进一步听取各方意见，做好最后的协调工作。可以想见，透彻了解当时全国“大跃进”形势的周恩来同志，此时只能利用自己的个人威望尽量调和各省之间在三门峡工程上存在的利益分歧，对于陕西省的困难他深表理解，一再强调“要听取反面意见”、“不能损害西安”。

在1958年我国那特殊的“大跃进”运动高潮前夕，在我党局部服从全局、下级服从上级、全党服从中央的政治路线下，陕西省表示支持“淹一家救万家”，“有困难，也服从中央决定”。而此时大坝的设计标准改为360m，施工标准为350m，1967年，最高运行水位低于340m（李文凯，2006）；降低泄流孔底，增加随水排出泥沙的机会。经过这样修改的决策，使90万移民有一大半不需背井离乡，能够留在故土。

但是，历史后来告诉我们，即便周恩来等同志为了降低水位殚精竭虑，也没能抵消三门峡工程决策治理造成的重大方向性错误。黄万里教授关于三门峡工程修建的预见，后来被一一验证。三门峡工程建成后，黄河流域的水土日益恶化，1972年开始黄河开始出现了断流，下游河水所剩无几，之后平均每年断流100多天。

随著时间久远，如何妥善处理和应对三门峡工程由于决策失误而造成的各方面问题越加显得复杂，这么多年来三门峡工程现实在当地涌现出许多新的负面问题而越来越积重难返，不同部门利益协调机制失灵问题也愈加突出难以解决。

3.三门峡工程决策“中国之治”的总结

三门峡工程是新中国水利史上第一座高坝大库，工程决策正值新中国成立初期，当时我国重大工程资源匮乏、工程决策治理概念薄弱、治理经验不足，但全国上下充满了对新中国和新社会的憧憬与改造自然、建设国家的热情，政治家和领导人作为三门峡工程的决策治理主体在决策过程中表现出的治理理念、思维逻辑、对问题判断的标准，无不凸显出新中国初期特有的政治思想革命性历史烙印。

具体地说，在五、六年时间里，三门峡工程的决策治理过程可以分为两个阶段：第一个阶段1949~1953年，表现为“三起三落”；第二个阶段1954~1956年，表现为快速决断。

第一阶段：新中国成立初期的四年，中央领导层在三门峡水利工程决策问题上表现为“三起三落”，如此审慎的“举棋不定”。第一，反映了我国当时政治经济财政大形势的困难，的确难以支撑这一重大工程建设；第二，一方面反映了中央领导对解决黄河下游的千年水患的强烈愿景与情怀，1952年10月30日毛泽东同志在河南视察黄河谈到三门峡工程时就说，这个大水库修起来既能解决困扰几千年的黄河水患，也能灌溉沿岸流域平原的几千亩农田，还能发电100万千瓦，并创造轮船通行的条件，是可以研究的。时任政务院副总理的邓子恢于1953年5月31日写信给毛泽东：“关于当前防洪临时措施，我意亦可大体定夺，第一个五年先修芝川、邙山两个水库……度过五年十年，我们国家即将有办法来解决更大工程与更多的移民问题”（李文凯，2006）。另一方面，即使中央领导对三门峡工程如此憧憬，但面对如此庞大的工程仍然非常谨慎，认为三门峡工程还处在“可以研究的”阶段，究其个中原因，可以深切感受到，面对三门峡工程将导致八百里秦川良田被淹和让生活在富庶的黄河中游地带的数十万农民移居它乡这一严酷现实，当时中央领导人心中那难以割舍的情怀。

第二阶段：一个在新中国成立之初的4年中“三起三落”的三门峡重大工程却在后来短短两年左右的时间里不仅迅速通过了宏观规划论证工作，而且拿出了具体的工程总体方案。前后反差如此之大有以下两个重要的“催生”因素。

第一，新中国经过4年左右的奋斗，巩固了新生的国家政权，初步恢复了国民经济，建立起一批国家工业化所必需而过去没有的基础工业，并开始重点考虑三门峡工程这样具有重大影响而一时被搁置的工程建设，整个社会把它当作新中国建设成就的标志，并赋予其过多的政治意义；全国普遍高涨的建设热情与革命乐观主义情绪又进一步加剧了上上下下根治黄河的强烈愿望，这样的政治社会大环境一方面会给重大工程建设带来难得的战略机遇期，另一方面，也容易造成高涨热情下对决策治理视为生命的严谨科学精神的冲击。

第二，三门峡工程被安排在第一个五年计划前苏联对华156项重点援建项目之中，这在很大程度上解决了工程建设资金的“瓶颈”，加之当时我们自己缺乏重大工程决策治理的意识与经验，严重低估了三门峡工程决策问题的复杂性与各类潜在风险，简单认为前苏联建设经验、科技水平和专家意见能够解决一切问题，在这样的政治气候与环境下，科洛略夫提出的“免不了”理由，本来仅仅是认识论上的一种常识逻辑，并不能作为三门峡这样复杂工程决策治理的科学决断准则。但是，恰恰当时普遍存在的对前苏联专家的迷信与依赖让这个简单的常识逻辑变成了特定历史环境下三门峡工程决策治理失误的直接“催化剂”。

即便如此，在周恩来同志的支持下，1957年6月，70名专家还是聚集北京召开了“三门峡水利枢纽讨论会”，给前苏联专家的方案提意见。会上，黄万里不迷信前苏联权威，与主张建坝的人展开了数天的争辩，但当时社会普遍已把是否同意前苏联专家的意见看作个人政治立场和态度问题，所以，黄万里的意见没有起到任何实际作用。

三门峡工程特别值得历史和后人深刻思考的是，在重大工程决策治理过程中，对自然规律的敬畏、对科学精神的尊重、对不同科学观点的民主态度是多么重要。

更高层面上，让我们敬佩和感动的是，虽然在20世纪50年代“大跃进”那样的大形势下，周恩来同志为纠正人们在三门峡工程决策上不切实际的做法已经竭尽所能，直到1964年，周恩来同志还依然在多次讲话中对三门峡工程的决策进行自我反思。他说，“三门峡工程我们打了无准备的仗，科学态度不够……建国才五六年就兴建三门峡工程，当时想要黄河清，志向很大，夸下了海口，但科学态度不够”（许水涛，2004）。

今天，关于重大工程决策治理在学术上已经有著自己的内涵与话语体系，而在近70年前的三门峡工程“那会儿”，作为一个科学体系的“重大工程决策治理”，无论概念、原理、范式、手段等都几近空白。三门峡工程决策治理主体们在面对三门峡工程建设时，很自然地将他们治理国家大事的经验和追求国家强盛、为民造福的历史责任“移植”到三门峡工程决策治理实践中，再加上建国初期特有的国内外环境综合构成了今天我们见到的鲜活的“三门峡故事”和它显现出的历史逻辑。三门峡工程决策治理是新中国重大工程决策“中国之治”的首次“亮相”，它的决策治理实践连同它的失误已在我国重大工程决策治理现代化道路中留下了深深的“拓荒者”历史印记。

（三）三峡工程

长江三峡水利枢纽工程（以下简称三峡工程），是迄今为止全球规模最大的水利发电枢纽工程，位于湖北省宜昌市的三斗坪镇境内，其主要功能包括航运、防洪、发电等。

1992年召开的全国人民代表大会上，三峡工程提案得到批准。两年后开工建设，整个建设过程分为3个阶段，2009年竣工，总投资金额为3320亿元。三峡工程的大坝高度为185米，蓄水的最大安全高度为175米，整个水库长达2335米。在生产发电方面，三峡水电站可安装32台水电机组，其单机容量可达70万千瓦。

三峡工程建设全过程的一个罕见现象就是超长的决策时间，从最早提出起前后连贯起来大约用了70余年，不仅如此，关于该工程的决策从它构想的那一刻起，便始终伴随著巨大的争议直至工程竣工投产多年后的今天，这类争议仍然还在持续著。这充分反映了三峡工程决策活动与过程的极其深刻的复杂性和决策治理历程的崎岖性，特别是，关于新中国三峡工程决策治理活动从20世纪50年代中期一直持续到20世纪90年代初，这是一个贯穿我国从高度计划经济体制到改革开放和向市场经济体制过渡的重要变革时段，新中国主要创始人先后都深度参与了三峡工程决策治理活动，从而使三峡工程决策治理成为我国当代甚至世界重大工程决策治理史上的一幕“大剧”。

为了尽量梳理清楚这出“大剧”的历史脉络，在过去的六、七年时间内，我们搜集并阅读了数百篇相关论文、著作300余万字，通过多种渠道查阅了原始档案350余份，访问了一些年逾古稀、甚至已到耄耋之年的当事人，编辑了一批访谈记录，所有这些都成为还原、再现和定格那段决策治理情景的重要构件。

由于篇幅限制，我们不可能按照编年史样式而主要依据重大工程决策治理一般逻辑来表述浓缩型的三峡工程决策治理“大剧”的“剧本梗概”。

1.三峡工程决策的早期提出

兴建三峡工程的构想最早期由孙中山先生提出。1919年，孙先生提出了《建国方略之二——实业计划》，他在书中谈到，需要对长江上游的水路进行改良，防止出现洪水隐患。随后，孙先生在1924年再一次在“民生主义”的演讲中论及到三峡大坝，提出可以在三峡大坝装3000万匹马力的发电机进行发电，从而造福百姓。到20世纪40年代，民国政府开始对三峡工程进行勘探和初步设计研究，像葛洲坝、黄陵庙两地的低坝方案就是在1932年，由国民政府组建的建设委员会拟定的。这项工作开啔了中国开发三峡水力资源的先河，具有积极意义。然而，当时中国正处于水深火热中，国力不堪，无法单独兴建该大坝，因此与美国进行合作，于1946年正式签订合约。1947年5月，国民政府终止了该计划的实施，至此，三峡工程早期决策的大幕落下了（陈红其等，2006）。

2.三峡工程决策的初期推进

1949年新中国成立后，毛泽东同志始终非常重视长江防洪情况，1953年2月，他在湖北视察长江水利建设情况，当了解到长江干流与支流上正在兴建一批梯级水库时，毛泽东同志询问长江水利委员会负责人：“为什么不在三峡这总口子上卡起来，毕其功于一役呢？就先修那个三峡水库，怎么样？”并要求尽快对三峡工程进行技术论证和坝址勘察（熊坤静，2010）。

1954年，新中国遭遇了一场突如其来的自然灾害——长江流域的特大洪水使汉口堤防决口，湖北省内的数万亩农田被洪水淹没，数以百万的百姓受到严重影响。灾情使党和国家领导人认识到，必须要从根本上治理长江水患，欲治水患必造三峡大坝。灾情过后，毛泽东同志邀请前苏联专家来华，在前苏联经验的帮助下完成了长江流域的规划（魏廷琤，2009）。

当时，三峡工程决策问题暴露出来的空前复杂性和国家建设重大工程能力与条件的限制，对于三峡工程是否能够立即上马，专家们的意见出现了分歧，并于1956年在报刊上公开论争（荣刚，2004）。支持派以长江水利委员会负责人林一山为代表，支持派认为，“三峡是防洪性能最好的地区……修建三峡水库也能够使长江中下游平原地区的洪涝灾害问题迎刃而解”，若蓄水位定为235米，可以装机2300千瓦，每年可发电1500亿度，可以一定程度上改善川江航道，以上这些都是三峡工程在修建成功后能够带来的益处（林一山，1956）。而电力工业部部长助理兼水电建设总局局长李锐则认为修建三峡工程是一把双刃剑。虽然水患问题在修建三峡大坝以后得到解决，但125万人口需要因此从长江三峡地区迁移、被迫离开家园，120万亩的土地会被淹没，这一做法与综合利用的原则相违背。因此，先修支流水库，再建干流水库的初步设想被提了出来。修建大坝是循序渐进的过程，不能急于求成，才能逐步提升长江防洪标准（李锐，1956）。

1956年夏天，三峡工程勘查、测量和科研工作由长江水利委员会完成，并上报给毛泽东同志，他们的工作成果得到了毛泽东同志的认可。“更立西江石壁，截断巫山云雨，高峡出平湖”便是毛泽东当年7月，在武汉时挥笔写下的诗句，诗中再一次表达了他对三峡建坝的神往和决心（陈红其等，2006）。

陈云20世纪80年代回忆道，20世纪50年代中期，毛泽东同志说：“在经济建设问题上，我们要考虑中国的实际，不能完全按照前苏联方面的意见办。他们说得对的，要听；不对的，就不要听。总之要有我们自己的主张”（霞飞，2004）。显然，毛泽东同志这时对待苏联建设经验的实事求是、一切从实际出发的态度标志了我们党和国家相比于新中国成立之初，在我国经济建设问题上的马克思主义实践论思想的升华。事实正是如此，在三峡工程决策治理上，即使毛泽东同志本人有著尽快上马的强烈愿望，但他仍然保持著严谨审慎的态度对待国内外各方面的意见，在没有掌握充分的决策证据前，他自己采取“再做深入调查研究”而不轻易“拍板”的原则。这在1958年1月中共中央召开的南宁会议上留有难得的历史记录，这一记录不仅对20世纪50年代中期以后国家关于三峡工程决策治理工作的方针具有极大的指导意义和决定作用，而且是重大工程决策中国之治70年历程中的精彩瞬间。

1958年1月，全国正处于“大跃进”高潮的前夕，中共中央召开了南宁会议，这是一次对三峡工程决策具有深远影响和决定性作用的会议。毛泽东同志在会上提议要建三峡工程，但是，当时毛泽东同志并没有用他个人的崇高威望与政治权力直接来决断这一重大工程建设，而是听取其他领导的建议，将对修建三峡工程持主建与反对态度的两位代表人物林一山与李锐召集到南宁，让两人“当面谈一谈”。李锐从宏观经济的角度谈到，1957年全国用电总需求量为190亿度，而三峡工程一个水电站就发电1000亿度，中国还没有能力消化这样大的电量，另外，防洪也必须本著综合规划的原则，不能用一个水库毕其功于一役、在开发顺序上，应该先支后干，分步实施，待时机成熟再考虑三峡这样的大工程。听取了李锐的意见后，毛泽东同志对修建三峡工程的态度发生了很大的变化，明确表示对三峡工程的修建尚未决定，同时委托周恩来同志对三峡工程组织力量继续开展充分可靠的论证工作。会后，周恩来同志等再一次对长江三峡开展了实地勘察。

1958年3月，周恩来同志在三峡工程决策的论证工作上花费了大量的时间与精力。他首先在宏观与战略层面上明确指出：“三峡工程必须搞，而且也能搞，技术上也是可靠的。搞好了三峡，在政治和经济上都具有伟大意义……，大家对这项工程的争论是好事，两年来的争论是必要的，真理越辩越明，今后还允许有反对的意见，只要不妨碍工程，有利于工作，就应当提倡和鼓励”（吴光祥，2009）。同时，他又以极其严谨的科学态度，主持起草了《中共中央关于三峡水利枢纽和长江流域规划的意见》。《意见》指出，三峡工程要从国家长远的经济发展和技术条件两个方面考虑，三峡水利枢纽是需要修建而且可能修建的；但是最后下决心确定修建及何时开始修建，要待各个重要方面的准备工作基本完成之后，才能做出决定；要防止集中三峡一点，不及其他，在防洪问题上，要防止等待三峡和有了三峡就万事大吉的思想；估计三峡工程的整个勘测、设计和施工的时间约需15年到20年。现在应当采取积极准备和充分可靠的方针，进行各项有关的工作。在该《意见》制定的过程中，周恩来同志不断征求一个个专家的意见，直到大家都表示没有意见了，周恩来同志才说，没有意见那就这么定下来。当年3月末的中共中央成都工作会议上，审议通过了周恩来同志主持起草的《中共中央关于三峡水利枢纽和长江流域规划的意见》（熊坤静，2010）。

这是我国三峡工程决策治理过程中一个重要转折，由此前高层在总体上倾向于尽快上马到还需要较长时间进行勘测、设计，这一战略性转变不仅反映了高层对三峡工程建设复杂性认识的加深，更主要是由于毛泽东主导性的细思慎为态度起了决定性作用。

之后，因为大跃进时期错误思想的指导以及频频发生的自然灾害，我国从1959年至1961年进入全国性的“三年困难时期”，其间，中、苏关系恶化，前苏联撤回专家，催逼还债，国家经济建设遇到了罕见的困难，许多重大工程项目，包括三峡工程不得不停建或缓建。

1960年4月份，中共中央在广州召开会议，讨论并打算来年开展建设三峡大坝工程，规划在我国“二五”期间对其投资4亿元（唐代望，1998）。但在8月的北戴河长江规划工作会议上，周恩来同志及时调整了部署，强调了建设长江三峡“雄心不变，加强科研”（吴光祥，2009）；随后的一年里，参与三峡工程设计的人数大幅缩减，由原来的上千人减少到数十人。1962年12月，三峡科研领导小组扩大会议于北京召开，三峡科研计划由原本的两年拉长到了十年，这样一来，三峡工程上马的希望因为期限的延长变得更加渺茫。把这一连串在不长时间内发生的、似乎缺乏逻辑连贯性“调整三峡工程建设步伐”的事件放在当时的我国国内外大形势、大国情中去认识，充分说明对重大工程建设而言，决策战略机遇期是多么主要的时间“窗口”。

之后，由于1966年“文化大革命”的爆发，三峡工程逐渐从我国建设规划进程中销声匿迹，不被提及。

回顾这一段时期（主要是新中国成立后到“文化大革命”前）三峡工程决策治理过程，有几点极其深刻的印象：（1）三峡工程的重大战略意义、工程对全国经济建设的全局性影响、三峡工程决策所涉及到的各领域、各部门重要事项以及工程所需巨额资金决定了该工程决策治理必然是一件“国家大事”，必然由我国党和国家最高领导人亲自领导、直接参与。（2）在新中国初期，即使党和国家最高领导人对三峡工程建设有著高度的愿景认同，也有足够的“拍板”权力，但领导人表现出充分的民主作风和实事求是的态度，并且在党的重要工作方针决议中真正汲取了专家们的科学意见，表现了继三门峡工程后，我国重大工程决策治理科学性与民主性水平的长足进步。

3.三峡工程决策的中期徘徊

1966年，“文化大革命”开始了，3年狂热的“四大”、“夺权”过后，社会稍许平稳。1969年9月，毛泽东同志前往湖北视察工作，湖北革命委员会副主任张体学向毛泽东同志提出了修建三峡大坝的提议，表明了希望修建大坝的决心，这不仅可以改善川江航运和三线供电的窘迫局面，还能够初步解决荆江洪涝灾害严重的情况。但是，毛泽东同志根据对当时国际形势的战略研判否决了他的建议，明确答复道：“现在不考虑修三峡，要准备打仗。”

之后国内形势基本稳定，发展重心逐步向经济建设转移，1970年3月，五年计划准备会在北京饭店礼堂召开，周恩来同志主持会议并提出：“长江三峡工程是毛泽东同志的伟大理想，我们一定要抓紧，不要耽误了这件事，如果不能让毛泽东同志在他的有生之年看到工程的开工建设，我们将对不起党，对不起人民，对不起毛主席。”但当时林彪对此有所顾虑。他从战争方面进行考虑，提出如果在有原子弹的前提下爆发战争，那么建成后的三峡大坝可能会成为战局的包袱和负累。1970年9月，在五年计划准备会的讨论基础上，水电部与湖北省及武汉军区共同联名向中共中央和毛泽东同志提议首先建设葛洲坝水利枢纽，该建议很快得到首肯。究其原因，主要是毛泽东同志和周恩来同志认为，葛洲坝水利枢纽作为三峡工程的反调节水库，从该工程入手可为后期全面建设三峡工程进行前期探索和试验，葛洲坝的成功建设将为三峡工程夯实基础、积累经验、鸣锣开道（魏廷琤，2009）。

但是，与20世纪50年代三峡工程决策治理过程中高层领导多次反复思考、广泛召集上百名专家听取意见并认真采纳相比，葛洲坝工程作为我国一个特定政治背景下三峡工程决策的一项前期关联决策，在决策治理的规范性、科学性与民主性等方面都存在许多问题。葛洲坝工程决策时间短、仅仅是最高领导层对一次请示的回复，特别是，由于当时国家正常的治理体系与秩序已经被“文化大革命”严重破坏，国家原来领导集体中的不少成员都被“靠边站”，而作为决策支持“智囊团”的专家们更没有可能像50年代那样参与重大工程决策治理活动并能够大胆发表真知灼见，因此，关于葛洲坝工程的决策治理环境、资源与程序不可避免地存有先天缺失和风险隐患，对此工程，林一山与李锐表现出基本一致的态度，李锐认为，反调节水库不应该先行修建，而且论证不充分，技术复杂，有不少问题还没有解决；林一山也在中央正式决策之前，陈述了他的不同意意见，如尚未做出设计工作、存在许多不确定风险等。但是，在当时的政治社会大形势和决策治理生态环境下，可以想见，专家们的这些意见的作用必然微乎其微。

毛泽东同志于1970年12月26日对葛洲坝工程做出了专门批示：“赞成兴建此坝。现在文件设想是一回事，兴建过程中将要遇到一些想不到的困难问题，那又是一回事。那时，要准备修改设计”（魏廷琤，2009）。但是，重大工程缺失深入、详尽的论证设计方案是严重违背决策治理基本原则的，也必然会给葛洲坝水利枢纽工程后来的建设实践带来许多重大问题。事实上，葛洲坝不断出现的施工风险最终导致国务院于1972年11月紧急召开由周恩来同志主持的葛洲坝工程汇报会。周恩来同志在认真听取工程设计专家的相关汇报后，经过慎重考虑，宣布暂时停建葛洲坝工程，并对葛洲坝工程决策层进行改组。1974年10月，该工程继停工1年10个月后正式复工，最终在1990年，葛洲坝工程竣工（吴光祥，2009）。

葛洲坝工程几经反复和曲折建设成功，一方面在工程组织、技术进步、人才培养等方面为后来的三峡工程建设积累了经验、奠定了基础，但同时在重大工程决策治理方面也给我们许多值得深刻反思的地方，它以不可抗拒的事实让我们再一次体验和认识到重大工程决策治理的一项核心任务就是通过高水平的决策论证设计来深刻认识工程建设的客观规律，并对这一客观规律怀有敬畏感和敬重心。正如马克思所说，人类历史上任何不以自然规律为依据的人类计划，最终带给人类的只是灾难。列宁在《唯物主义和经验批判主义》一文中也进一步指出，自然界的必然性不是人类的或逻辑的必然性，人类不能运用人类自身的尺度去理解和认识自然本身。当然，我们可以通过设计严谨的决策治理体系来降低为获得这方面体验和认识而付出的成本，也可以通过关于决策治理的文化记忆让我们牢记相关的历史教训。

回顾这一段时期（主要是“文化大革命”时期）三峡工程决策治理过程，有几点非常深刻：（1）总体上，“文化大革命”造成的动乱和对当时经济发展的破坏已经使科学、规范的三峡工程决策治理失去了必要、基本的生态环境与资源，因此，三峡工程建设只能被“束之高阁”。（2）虽然在这段时间内也为三峡工程决策做了一些“试探性”工作，也完成了一系列与三峡工程有著紧密关联的前导性工程的决策，但由于当时关于三峡工程决策治理的正常秩序和程序已遭破坏，所以，基于单纯政治权力做出的重大工程决策方案，往往科学性不够和导致后续工程建设隐患频现。（3）进一步证明了，以多领域、多学科专家组成的重大工程决策支持体系对保证重大工程决策治理质量是不可或缺的。

4.三峡工程决策的后期冲刺

（1）冲刺中的首轮论证阶段（1978~1984年）。

1976年，我国历史翻开了厚重的一页。这一年秋，“文化大革命”造成的十年动乱终于结束，国家不仅从总体上逐渐恢复了正常、规范的社会秩序，而且划时代地开始了改革开放新篇章，经济的快速发展导致用电量的急剧增长，修建三峡工程以缓解电力紧张局面自然成为当时的一个“首选”方案。

1979年5月23日，党中央再次啔动三峡决策工作，时任副总理王任重接见了参加三峡选坝会议的部分代表，阐明了兴建三峡工程的重要意义和党中央的决心。他强调：兴建三峡工程是毛泽东同志下的决心，不建和缓建三峡工程的看法是不对的，这个工程一定要尽可能快搞，越快越好，越早越好；修建三峡水利枢纽的首要目的是防洪，其次才是发电和航运。

1980年7月1日，邓小平同志在陈丕显（时任湖北省委第一书记）和鲁大东（时任四川省省长）等人的共同陪同下，坐船以重庆为起点，顺长江向东而下，对葛洲坝工地和三峡坝区进行实地考察。在视察过程中，邓小平同志对包括三峡规划研究的流程、工程设计与规划、施工计划方案以及资金的筹集调度等三峡工程规划与决策问题进行了详细的询问，并指出后期三峡工程一定要注重借鉴应用葛洲坝工程建设过程中积累的宝贵经验（陈红其等，2006）。

长江中下游地区在20世纪80年代发生了多次特大洪水灾难，不仅危害了当地人民的生命财产安全，而且给国家经济造成了重大损失，在此背景下，呼吁三峡工程尽快上马的声音再次响起。1980年，关于三峡工程的论证工作正式开始。1981年，长江流域规划办公室提出高低坝4个备选方案，1982年，邓小平同志亲自多次考察三峡工程坝址并指示：“三峡水利枢纽工程拟列入近期国家计划。”同年11月24日，邓小平同志听取了国家计委关于兴建三峡工程的报告，对此邓小平同志批复说，“搞低坝方案我是赞成的。如果看准了，就要下定决心，不要轻易动摇。”之后三峡工程在胡耀邦、李先念和陈云等党和国家领导人的支持下，不久便被提上了政府议事日程（荣刚，2004）。

1983年初，遵照国务院的指示，并考虑到当时的国情，长江流域规划办公室编制了《三峡水利枢纽150米方案可行性研究报告》，尽量做到减少水库淹没，同时建设规模适当。同年5月，在国家计划委员会的召集下召开了《三峡水利枢纽150米方案可行性研究报告》的审查会议。姚依林在会上再次强调，“如果能亲手在长江三峡兴建水利枢纽工程，实现毛泽东同志生前‘高峡出平湖’的夙愿，将是世界瞩目的大事”（陈夕，2014）。尽管大部分参会人员表示赞成可行性报告提出的方案，但也有小部分代表认为为了更大的发挥防洪、发电和航运方面的效益，有效利用资源，应该提高正常蓄水位和坝高（薛世仪，1987）。因此本次会议虽然原则上同意这一报告，但对水库蓄水位仍有不同意见。

1984年4月5日，（84）国函字第57号文件颁布：上述水位方案获得了原则性批准，并且根据水电部提交的意见，将方案修改为坝高提高到175米，正常蓄水位150米，同时决定成立三峡工程筹备领导小组，立即啔动三峡工程建设施工的各项筹备工作（卢跃刚，1993）。

回顾中期这段时期，我国党和国家高层迅速恢复了中断十余年的三峡工程决策治理工作，在中共十二大确定的全面开创社会主义现代化建设新局面的精神指引下，中央领导集体根据20世纪五、六十年代毛泽东、周恩来等老一辈领导人关于建设三峡工程的基本战略，以国家权力为主要动能强有力地推动了三峡工程决策治理工作的重新啔动，从工程战略规划到重要建设方案决策基本上都由中央领导集体直接参与或在他们的直接领导下由中央政府部门提出具体方案。

尽管领导人多次表现出对三峡工程决策的审慎态度，但总的来说，面对这样一个空前复杂的世界级重大工程，这一时段的决策过程总的来讲比较匆忙、专家参与的广泛性与深度、重大工程决策治理程序的规范性等均不够完善和充分。

（2）冲刺中的再论证阶段（1984~1988年）。

相对而言，20世纪80年代，关于三峡工程决策的信息社会化程度要比50年代公开得多，主要表现在学术界通过各种渠道和方式介入这一工程决策问题的讨论，各种不同意见都得以充分发表。因此，（84）国函字第57号文件一经公布，除重庆市政府提出希望增加坝高外，立即引发了社会各界人士就防洪、投资、移民、蓄水位、生态等诸多问题提出了自己的质疑（唐代望，1998）。

1985年1月，在听完三峡工程汇报后，邓小平专门指出：“三峡工程是特大的工程项目，为我们子孙后代留下一些好的东西，要考虑长远利益”（陈红其等，2006）。同年2月，国家计委、科委受命于国务院，重新论证三峡工程水位。

1985年7月，在进入库区进行详细考察后，由全国政协常委孙越崎先生率领的调查组回京后向中央提交了建议报告（荣刚，2004）。这份名为《三峡工程近期不能上》的建议报告，从防洪、航运、地震等方面指出了目前工程方案的弊端。

同时，著名科学家周培源等则明确提出，三峡工程项目应邀请具有不同研究方向、不同意见的专家参加，更加深入地论证三峡工程。

最高领导层非常重视这些不同意见，进而转变为关于三峡工程上马决策更加审慎的思考。首先做出反应的是邓小平同志，1986年3月31日，邓小平与时任美国“中报”董事长的傅朝枢会面，邓小平指出：“中国政府所做的一切都是为了人民大众，兴建三峡工程是关系千秋万代的大事，我们一定会周密考虑，有了一个好处最大、坏处最小的方案时，才会决定开工，我们决不会草率从事的”（吴光祥，2009）。这实际上是邓小平向全世界公开明确地宣示我国在三峡工程决策治理问题上的严肃、严谨的态度。

在综合对三峡工程决策不同意见的基础上，同年6月，中共中央、国务院下达《关于长江三峡工程论证有关问题的通知》（中发〔1986〕15号），文件指出：我国已经为三峡工程付出大量时间和工作，三十多年持续组织有关部门和科研人员对其进行勘测、研究和设计工作，相关经验和资料都很丰富，但是无论在经济上还是在技术上，三峡工程都还有一些问题需要进行更加深入的讨论研究，使方案更加严谨妥当；文件特别提出要注意吸收有不同观点的专家参加，发扬技术民主，充分开展讨论。

这就开始了两年多的三峡工程决策冲刺过程中的再论证阶段。再论证阶段在宏观程序上先由水电部主导重新论证、编制可行性报告，然后由国务院组织审查委员会审查，再呈报国务院、中央政治局审议，最后提交全国人大讨论。后来的事实表明，以下两点对三峡工程再论证实际工作影响特别重要和关键：（1）过去三峡工程决策的论证工作由国家计委与科委领导，但此次论证改由水电部独家领导，这意味著三峡工程决策再论证主导权的转移。（2）专门成立非常设的国务院三峡工程审查委员会，国务院领导担任委员会主任，审查委员会办公室设在水电部，不另外增加额外的编制，其主要负责人仍然来自水电部，主要对审查委员会的日常事务进行处理。这意味著水电部对三峡工程审查委员会日常工作具有重要的影响力与主导权。

水电部门依据中共中央、国务院《关于长江三峡工程论证有关问题的通知》（中发〔1986〕15号）的意见，正式组建三峡工程再论证领导小组，负责组织开展关于三峡工程的一系列再论证工作。该小组的组长是水电部部长，另外共有13位其他有关负责同志。

论证领导小组特别邀请了二十多位来自国家有关部委的专家、学者作为顾问，他们负责指导和监督有关三峡工程的再论证工作。顾问中不乏意见相左的著名专家、学者，从而保证论证工作贯彻党中央、国务院提出的决策民主化、科学化的精神。与此同时，还组建了高水平专题论证专家组。这一次总共聘请了412名专家，组成14个专题论证组，专题论证包括地质地震、枢纽建筑物、水文、防洪、泥沙、航运、电力系统、机电设备、移民、生态与环境、综合规划与水位、施工、投资估算、综合经济等，为配合三峡工程完成疑难问题论证的科技攻关，还构建覆盖全国的论证科研网络。除此之外，还开展了国际合作论证，充分利用全球的科研力量帮助提高三峡工程决策论证质量。

各专题论证组在各自的专业领域内独立进行论证工作，形成专题论证报告后交与会专家一一签字，如有专家持有不同意见，则可不签字而另写一份意见作为附件上报，作为后续综合决策时参考（熊坤静，2010）。

随著论证的步步深入，的确出现了部分专家由于持有不同意见没有在论证报告上签字。如中科院学部委员、国务院环委会顾问、生态与环境专家组顾问侯学煜多次提出三峡工程对生态环境的影响弊大于利，他没有在生态与环境专题论证报告上签字并单独提交书面报告。他认为：“长江流域的防洪问题是复杂的，解决的方法应采取多途径措施，单靠任何一项措施或者一项工程都不能达到预期的防洪目标。如果我们承认长江防洪应该采取多种方式，那么三峡工程在防洪中的作用，就不像“论证报告”中所说的那么大了”（侯学煜，1990）。

没有在专题报告中签字的还有综合经济评价专题组专家何格高，他认为目前还不是上三峡工程的时候。目前在建的一大批电站尚且不能按合理工期安排投资和物资，如果还要上三峡工程，就不能再多上其他水电站了。根据这种情况，不如把三峡推后几年，在加快电站建设的同时，先上一批条件成熟、见效较快、矛盾较小的大中型水电站，以解决“八五”、“九五”期间的电力需求问题，这样才能真正把水电搞上去，及时满足经济发展的要求（何格高，1987）。应该说，许多专家在各专题论证中是非常认真地落实了邓小平同志三峡决策“一定要周密考虑”指示精神。

但是，三峡工程决策是各专题决策的综合，从重大工程决策的学理与逻辑看，再论证在各专题基础上还应该有一个相反观点的综合方案与原来的综合方案进行同等深度比对、评价和选择，而不应该是在唯一的同意建设的综合方案框架下进行分项专题再论证，就像1966年4月6日，毛泽东同志在林一山修建三峡工程的报告上所批示的“需要一个反面意见”。但是，再论证领导小组没有组织专家拿出“一个反面意见”来。其实，根据当时情况推断，即使拿出这么“一个反面意见”来进行比对论证，也很难改变三峡工程上马这一几乎既成事实的决策结果，但是，无论从决策治理的规范程序还是增强决策方案的科学性来说，有这么“一个反面意见”无疑会使再论证更加深入、全面和透彻，一定会极大地提高最终决策方案的精准、细密和全面性，一定会有助于决策方案更加精雕细镂、精益求精、也一定会减少社会公众对三峡决策方案的质疑目光。

治理的关键在于执行力。虽然中发〔1986〕15号文件强调了“要注意吸收有不同观点的专家参加，发扬技术民主，充分开展讨论”，但是，由于再论证领导小组隶属于水电部并且论证专家主要由论证领导小组选定，因此，即使在各专题再论证阶段，一些持反对意见的专家能够参与专题再论证活动并获得充分发表意见的机会，但从总体上看，再论证领导小组12名核心成员中10名来自支持快上三峡的水利电力部、1名来自中国三峡工程开发总公司、1名来自国务院三峡地区经济开发办公室，这样的人员背景结构很容易造成意见“一边倒”的倾向；而所聘的412位再论证专家中持异议者屈指可数，一些著名的持反对建设意见的专家也没有获得再论证领导小组的邀请，这必然难以使再论证过程充分体现“破除部门边界，推进技术民主”基本原则和“明月入怀，海纳百川”的宽广胸怀。

1988年11月，三峡工程再论证领导小组第九次扩大会议召开，在会上审查并最终通过了三峡工程可行性研究报告，与它一同上报的还有14份专题再论证报告与9份持不同意见专家提交的书面报告。报告提出：建设三峡工程比不建设要好，早建设三峡工程比晚建设要好，其在财政上是合理的，在技术上是可行的。报告还提出，“一级开发、一次建成、分期蓄水、连续移民”可以作为三峡工程建设的规划方案，大坝高185m，正常蓄水位175m（陆佑楣，2003）。另外，国际论证小组提出的结论与我国再论证报告基本一致。

综上所述，再论证阶段的工作程序上体现了中央领导层决策治理的审慎、再论证流程规范、决策治理的民主性与科学性比过去如三门峡工程大大增强，但是，由于再论证主导权的转移以及由此衍生出来的论证人员观点几乎“清一色”一致等，让再论证这一关键阶段未能做得更加精细、质量更高、综合性更强，并且导致一些缺陷一直持续到今天甚至更为久远。

（3）冲刺中的评审阶段（1989~1992年）。

根据三峡工程决策再论证程序，可行性报告由水电部重新论证并编写完成后，于1989年9月提交给国务院；1990年7月6日至7月14日，三峡工程论证汇报会由国务院牵头举行，而且还特别邀请了之前没有在论证报告上签字的9名专家，并全部参会（陆佑楣，2003）。在论证汇报会上，何格高继续表示反对，他认为现在对长江流域所进行的一系列电力开发和建造中，最紧急也最需要工程资金的，一共有三类工程。第一类是在八零年举行的长江中下游防洪座谈会上所确定的项目工程；第二类工程是那些为了解决2000年前缺电问题而筹建的水、火、核电站，包括现在已经在动工的和正准备建设的；最后一类是，2000年前的长江干流支流河道的改造工程。只有将这些最紧迫的，最需要资金的项目满足之后，此时如果资金剩下的还比较充裕，才能将长江三峡工程考虑其中（汤耀国，2009）。

在听取了再论证报告和多方面建议之后，国务院三峡工程审查委员会正式成立（邹家华，1992），审查委员会办公室设在水利部，不另外增加额外的编制，其主要负责人仍然来自水利部，主要对审查委员会的日常事务进行处理。审查委员会需要对可行性报告进行全面充分的审查，按照对专题进行预审查，再集中审查的方式进行。共成立10个预审小组，并邀请163名各领域专家参与。审查程序如下：首先预审小组对实地进行考察，随后召开预审会议，最后于1991年5月提出审查意见。

三峡工程审查委员会在7月举行会议，在会上听取了来自10个预审小组的多方面意见，并对可行性研究报告进行了认真的研究和探讨。审查委员会认为，这份报告的深度已经完全符合可行性报告的要求，可作为国家在制定决策时的依据。8月3日，审查委员会再次举行会议并最终通过了这份报告（熊坤静，2010）。

在三峡审查委员会对三峡工程可行性报告进行审查的同时，关于三峡工程的宣传工作也在紧锣密鼓地进行。1991年10月15日三峡工程宣传办公室正式成立，宣传办组织上要求服从水利部的绝对领导，坚持三峡工程重新论证的结论。1992年1月7日成立了长江水利委员会三峡工程宣传领导小组，领导小组的日常工作由宣传新闻中心负责。在这个阶段，全国的各大媒体都开辟了各有特色的专栏，为深入宣传三峡工程、推动全国人大审议三峡工程起了重大的作用（成绶台，2010）。重大工程决策治理的民主化很大程度上取决于公众参与对相关信息了解的深度，三峡决策后期的信息披露工作主要是对群众进行宣传与教育。

1992年初，国务院第95次常务会议审议并一致同意三峡工程可行性报告。中央政治局常委会议审议了由李鹏同志代表国务院向全国人民代表大会提交的《关于提请兴建长江三峡工程的议案》后，同意将该议案提交全国人大审议。4月2日，第七届全国人大代表大会第五次会议召开，会议共计2473人参与投票，以1767票，超过71.4％的赞成率通过了《关于兴建长江三峡工程的决议》和三峡工程建设的立法程序。

5.三峡工程决策治理总结与反思

三峡工程是世界迄今规模最大的水电工程，也是世界重大工程决策史上最典型的案例之一，它在决策治理上的3个基本特点是：（1）决策时间长。从1919年孙中山先生最早提出建设三峡工程的设想起到1992年全国人大最终通过兴建三峡工程的决议，三峡工程决策前后经历了73年，是中国决策历时最久的重大工程。（2）决策争议性强。三峡工程从提出设想开始就充满争议性，围绕著工程“上与不上”、“快上缓上”、坝址的确定、蓄水位的高低、综合效益分析、生态保护与移民方案选择等一直存在著不同立场和持续不断的争议，直至三峡工程建成投入使用后的今天，关于这些问题的争议仍不绝于耳。（3）决策问题复杂程度高。三峡工程决策问题涉及众多领域，时空尺度大、问题复杂，虽然对三峡工程决策有了30多年的前期工作，但在决策后期还集中了全国400多位专家，论证了3年多，一些问题仍然留有质疑和遗憾。

今天，我们对重大工程决策治理的认知已经有了很大的进步、相应的学术体系也越来越完善，但是，要对如此宏大、复杂的三峡工程决策治理活动与过程进行回顾与反思也只能是尽研究者的有限能力、挖掘新的资料、选择若干对当今重大工程决策治理具有特别现实意义的切入点进行探索。

三峡工程决策属于大时空尺度、深度不确定类型的复杂决策，工程决策方案的品质属性、综合绩效与对绩效的评价等都需要通过决策方案在工程全生命期内的情景鲁棒性来衡量，而不可能从某个被提前“压缩”的时间窗口窥其全貌，所以，本文关于三峡工程决策治理的总结与反思仅仅是根据重大工程决策治理基本认知和迄今为止发生并观测到的事实出发所得到的总结与思考，而随著工程生命的向前延展，对三峡工程决策治理的评价一定会随之更加全面和深刻。

这是对三峡工程决策治理回顾的历史唯物主义态度：三峡工程决策治理主要时段为20世纪50至80年代，因此，我们不能脱离那个时期中国政治、社会与文化现实形态，更不能脱离那个时段的大背景、大趋势、大逻辑的时代印记对决策治理全部思想、活动与行为的深刻影响。

这也是对三峡工程决策治理回顾的辩证唯物主义态度：治理主体关于三峡工程决策治理的全部行为都是他们真实、生动的治理理念与决策价值观的现实体现和反映，其中，既有他们对三峡工程决策治理的科学认知又有他们在决策治理认知上不可避免的局限性，所有这一切，都源于三峡工程决策治理实践与中国现实之间的“血脉”关联。

由于本文前面对三峡工程决策治理历史的回顾中已经包含了一定的总结与反思，所以，下面主要就决策治理组织权力的配置与制衡及专家论证作用的保障机制这两个核心治理构件展开说明。

（1）决策治理组织权力的配置与制衡。

新中国成立后，三峡工程决策治理组织总体上可以分为4个阶段。

首先是前期规划阶段（1949~1978年），这一阶段决策治理组织的核心是中央领导层，在中央和国务院领导下，决策治理组织主要包括国家计委、科委以及水利水电部等各部委及相关机构，其中1950年成立的长江水利委员会（1956年更名为长江流域办公室）负责长江流域综合利用规划、三峡工程系统研究以及葛洲坝工程的规划设计与建设。

在首次论证决策组织（1978~1984年）中，中央决策层以邓小平等领导人为主，由长江流域办公室负责编制《三峡水利枢纽150米方案可行性研究报告》，国家计委、科委组织审查。国务院“原则批准”可行性研究报告后成立了三峡工程筹备领导小组，负责三峡工程施工前的准备工作。

这两阶段的论证工作均由中央当时的主要领导人直接负责，体现了三峡工程在国家建设与发展大局中的特别重要地位，也反映出国家以最高权力来引导和推动三峡工程决策治理工作。

在再论证阶段（1984~1988年），考虑到日益显现出来的决策复杂性和社会各界的不同意见，1986年，中共中央、国务院发出《关于长江三峡工程论证有关问题的通知》，对决策论证工作做了系统性设计，再论证阶段由水电部负责，核心执行层为三峡工程论证领导小组，与前两阶段相比，再论证阶段增加了大量专家，增强了决策的民主性。

最后，决策评审阶段（1989~1992年）主要由全国人大和国务院负责最终的审批工作，全国人民代表大会为三峡工程的最高决策机构，体现了三峡工程决策评审工作的法律权威与行政权威。执行层为三峡工程审查委员会，负责对重新编制的可行性报告进行审查，报请国务院正式审批。

纵观上述4个阶段，不论哪个阶段，当时的中央主要领导人都亲自参与了工程决策治理工作，许多重要的治理意见都是他们直接设计和部署的，另外，4个阶段都由政府重要职能部门实际执行。这在重大工程决策政府式递阶委托代理关系中，是标准的“社会公众—政府—政府职能部门”递阶委托代理链，因此，本质上是一种对决策权的配置与转让方式。

具体地说，除文革后基本停顿外，三峡工程规划都在中央领导层面上进行，因此，主要领导人的思维和风格都直接影响和决定了工程决策的走向。例如，虽然20世纪50年代中，毛泽东同志迫切希望三峡工程上马，还幽默地对人说，能不能找个人替代我当国家主席，我去修三峡大坝？但在1958年那个全国上下大跃进年代，毛泽东同志听进了一个“小人物”的建议，停下了自己向三峡进军的脚步。

首次论证决策（1978~1984年）的中央决策层以邓小平等领导人为主，领导人把推动三峡工程建设当作继承毛泽东、周恩来未竟事业，邓小平、王任重、姚依林等国家领导人先后在不同场合的讲话中都强调：三峡工程的兴建是毛泽东同志下的决心，“高峡出平湖”是毛泽东同志的夙愿，并得到陈云、李先念、胡耀邦等党和国家领导人的支持。由此可见，在这一阶段，鲜明的政治大局思维是引导三峡工程决策治理走向的一个极重要的推动力，长江流域规划办公室在三峡工程建设问题上也越来越代言了中央领导的决策意图。这在当时实际上赋予了长江流域规划办公室更高的政治地位与决策治理主导权。

再论证（1984~1988年）阶段是三峡工程决策冲刺的关键阶段，这一阶段的核心大事是根据1986年中共中央、国务院发出的《关于长江三峡工程论证有关问题的通知》，对三峡工程决策方案进行规模空前的再论证工作，通过增强决策过程的民主化与法治化以消解各方面的疑虑和提升决策方案的科学性。中央在这一过程中对政府相关职能部门重新配置了决策治理权与话语权。例如，三峡工程论证原由国家计委主持、科委协助，这一安排超越了与三峡工程有著紧密干系人关系的水电部，但《通知》把再论证领导小组降格并移交给了水电部，并由水电部部长任组长，而水电部多年来一直积极推动三峡工程建设，这样，就出现了由一个专业性政府部门对其所主张的工程进行论证的局面，这不能不说是三峡工程决策治理组织设计中的法治瑕疵。

另外，在最后的审查阶段，专门成立了非常设的国务院三峡工程审查委员会，国务院领导担任委员会主任，水电部长是审查委员会成员，审查委员会办公室设在水电部，这实际上使国务院三峡工程审查委员会对三峡工程可行性报告的审查实质上变为由水电部对自己主张的工程以及自我论证结论进行审查。这些都难说完全符合重大工程决策治理的合法性审查的规则（黄健荣、徐西光，2012）。

不仅如此，由于上级规定了由工程审查委员会与论证领导小组选择审查专家与组织论证专家开展再论证工作，并在此基础上重新提出三峡工程可行性报告。这一赋权导致后来的审查专家中有近40%在前期参加过三峡工程的论证工作，即他们是在审查自己的论证报告，而在参加三峡工程论证的412 位专家中，大约2/3以上是由原水电部指定。水电系统里许多老专家由于持不同意见而未被邀请，其中包括50年代参加过长江和三峡规划的专家（熊坤静，2010）。这样，论证与审查出现实际中的“一边倒”现象，特别是不同意见专家未能充分表达意见也就不足为怪了。

（2）专家论证作用的保障机制。

三峡工程立项决策治理历经时间长，不同阶段都有专家以不同身份和方式参与到三峡工程论证决策中并发表了许多重要的真知灼见，这对提高工程决策品质起到了重要的作用。如第一阶段（1978年以前）的林一山，他主张建设三峡工程的意见与李锐不同意立即建设三峡工程的意见对最高决策层，特别是毛泽东同志的影响都是比较大的。在第二阶段（1978~1984年），“长办”专家关于“正常蓄水位150米，坝顶高程165米（审批时提高至175米）”的方案和李锐建议缓建的方案也促进了当时中央主要领导下决心开展再论证的审慎决断。

另外，到了第三阶段（1984~1988年），当三峡工程方案细节越来越清晰的时候，各界专家的各种意见逐渐增多，从开始的主导性的一致赞成到出现较多的缓建与不同意建设的声音。这期间，意见的多元化是空前的；不同的意见、同一种意见但不同程度、不同侧重点表述林林总总，应该说，1984~1985年是三峡工程决策治理过程中专家参与论证最活跃的一段时间。面对这样的情境，邓小平同志做出了积极回应，他说“我们一定会周密考虑……我们决不会草率从事的。”接著，就有了中共中央、国务院《关于长江三峡工程论证有关问题的通知》（中发〔1986〕15号），但是，正如前面所述，在《通知》的具体执行过程中，由于对论证组织、专家选择等方面缺乏权力制衡与裁量权监督，导致《通知》原本增强决策治理民主性，充分发挥专家智囊团作用的主旨与目的受到不同程度的损伤。

应该说，在我国20世纪90年代初期国情与国家治理体制下，在国家领导人强大的政治大局思维和改革开放大形势的推动下，三峡工程上马建设有其历史的必要性，也终将成为现实。但从今天的反思看，如果在决策冲刺的最后那几年，能够更加从容一点、细致一点、冷静一点、宽容一点，能尽量多听、听细、听全专家们各种不同意见，并且把其中许多真知灼见，如工程发电与生态效益综合、开发水能与航运兼顾、平原湖区生态环境、下游河床演变和河口生态保护、鄱阳湖干旱、移民可持续发展等科学问题尽可能研究得更深刻、更透彻、更全面，并且将这些研究成果都体现在三峡工程决策方案中，肯定会使三峡工程决策工作与方案更少一些历史遗憾、更加光彩夺目。

综上所述，我国三峡工程立项论证决策治理历史现实既体现了强有力的国家权力引导与把控，又在不同时段的决策治理组织与流程中注入了专家参与及决策支持等成分。但是，由于我国当时治国理政实际情况与重大工程决策中国之治实际水平的局限，在三峡工程决策治理中的决策权力配置与制衡的法治性、专家发挥积极作用的科学性、公众参与的民主性以及社会舆情渠道的畅通性等方面都有著极大的完善和提升空间，这一情况既是当时我国重大工程决策治理现代化历史阶段的真实情况，又值得我们今天研究重大工程决策中国之治现代化道路借鉴和思考。

（四）改革开放40年我国长大公路桥梁工程

自20世纪80年代以来，我国进入了改革开放和建设社会主义现代化国家的新时期，从兴办深圳等经济特区、沿海沿边沿江沿线和内陆中心城市对外开放为标志，极大地解放和发展了中国社会生产力，开辟了中国特色社会主义建设新道路。与此同步，我国基础设施建设成就显著，公路成网、高坝矗立、西气东输、南水北调，重大工程建设不仅成为建设社会主义现代化强国和实现中华民族伟大复兴中国梦的内在要求，而且是我国经济社会现代化发展的重要标志和强力支撑。

40年来，我国改革开放事业是一个既注重整体层面顶层设计与分阶段向前递进、又注重区域综合环境差异性与发展速度梯度化的持续过程，因此，对近40年来我国重大工程决策“中国之治”现代化道路发展历程的回顾与总结必然要充分考虑到这些特征，并通过以下3点突出我国国情和现实：（1）我国改革开放以来交通领域重大工程建设取得的伟大成就，交通工程领域的“中国桥、中国隧”已经成为展示中国形象的新品牌；（2）“中国桥、中国隧”在我国重大工程决策“中国之治”现代化道路发展历程中具有较强的典型性、标志性与持续性；（3）我国改革开放期间，不仅重大工程建设取得了突飞猛进的发展，而且包括工程决策治理在内的现代工程管理体系也出现了重大变革，因此，回顾这一时期重大工程决策中国之治不宜采用以单体工程为案例重复性介绍的样式，而最好选择某一同类型典型工程群，按照决策治理核心内涵与时间顺序揭示这一工程群的决策治理是如何整体性地与改革开放大趋势、大逻辑、大变革与时俱进和同步向前的，这最能够深刻体现这一时段的时代特征和展现我国重大工程决策治理现代化的深刻内涵。

因此，我们在这里不再对一个个单体桥梁工程开展重复框架下研究，而是选择改革开放以来我国典型长大公路桥梁（简称长大桥梁）工程群，按照同一主题将它们以时间轴为序、贯穿成线。这样，在一帧帧单体工程决策治理画面的基础上，更能够为我们提供连贯、有方向感的连续画卷，使我们对这一重要时期我国重大工程决策治理现代化道路的认识有更加清晰的系统性和整体感。

为保证这一研究成果丰富和严谨，自2013年起，我们组织了多个调研组分赴全国14个省市，对我国东、中、西部不同时期的30多座跨江、跨河、跨海、跨峡谷长大桥梁工程决策治理情况进行了现场调研，召开了座谈会、专家访谈和查阅文件档案，整理了约66.8万字的基础性资料，形成了中间成果《我国21座典型长大桥梁建设决策管理案例（资料）》（22万字）。这些工作为我们系统回顾和梳理我国改革开放40年来长大公路桥梁工程群决策治理现代化历程提供了重要的实践与事实依据。

1.长大桥梁布局决策治理：为国家发展大战略服务

改革开放以来，中国经济的快速发展呼唤著便捷快速的交通运输大通道支撑，桥梁则是其中跨越江河湖海、峡谷沟壑的纽带。改革开放后，我国长大桥梁建设经历了3个建设高潮，分别是在我国珠江三角洲、长江通航流域、长江三角洲与西部地区开展的滚动建桥的“三大战役”，有效推动了当时的经济社会的协调发展，成为推进我国现代化强国道路的重要组成部分。

（1）珠江三角洲：长大桥梁建设的崛起。1979年7月15日，中共中央、国务院决定在深圳、珠海、汕头和厦门试办特区。20世纪80年代初，改革开放前沿的珠江三角洲开始了公路桥梁建设，为经济腾飞铺就了“跑道”，打响了桥梁建设的第一战役。1981年，广东省首创了贷款修桥、收费还贷的投融资模式，打破了交通发展严重滞后的困局，缓解了桥梁建设资金短缺的瓶颈。自此，珠江三角洲架桥铺路如火如荼，在这期间，规划和建设了被业内称为有“中国桥梁发展史上里程碑作用”的洛溪大桥、中国第一座大跨径钢悬索桥——虎门大桥、世界第一座大跨径混凝土悬索桥——汕头海湾大桥、当时亚太地区第一座大跨径独塔双索面斜拉桥——广东南海九江桥。特别是虎门大桥，使深圳与珠海以及深圳至粤西的行车距离缩短120km，有力推动了深圳特区的发展。

（2）长江流域：长大桥梁建设的腾飞。到了20世纪90年代，面对“改革开放，搞活经济”、“浦东开发，辐射全国”、长江三角洲“率先实现现代化”的新形势，在1990年交通部提出的五纵七横国道主干线规划的基础上，“以浦东开发开放为龙头，带动长江三角洲和长江流域经济起飞”的战略决策，拉开了长江流域建设跨江大桥建设的“第二战役”（凤懋润，2013）。1991年12月，南浦大桥建成通车，结束了浦东只能依靠轮渡往来浦西的历史。紧接著，国家实施了 “全力以赴，通力合作，精心组织，万无一失”的跨江桥梁建设“大会战”。首战选择了长江中游的跨江大桥（凤懋润，2013）。1995年，建成湖北黄石长江公路大桥（时居同类桥梁“亚洲第一、世界第二”）、安徽铜陵大桥（时居同类桥梁“亚洲第一、世界第三”）。随后，1997年的四川万县大桥（时居世界第一）、1999年的江阴大桥（时居“中国第一，世界第四”）也建成通车，其中江阴长江公路大桥是20世纪我国桥梁工程建设史上新的里程碑。正是20世纪最后十年迈出的“这一步”，推动了长江上、中、下游江段公路桥梁建设的全面展开（凤懋润，2013）。

这一时期除了在长江中下游展开公路桥梁建设外，在黄河区域、东南沿海也兴建了公路桥梁，为我国桥梁建设整体格局的形成奠定了基础。

（3）长江三角洲与西部地区：桥梁建设的跨越。2005年1月，国务院批准了交通部的《国家高速公路网规划》，该公路网主要连接大中城市，包括国家和区域性经济中心、交通枢纽、重要对外口岸；承担区域间、省际间以及大中城市间的快速客货运输，并为应对突发性事件提供快速交通保障（陈邦贤、罗婷，2005）。根据国家这一重大交通工程决策安排和区域经济一体化、西部大开发等战略的实施，改革开放活跃的长江三角洲与发展潜力巨大的西部崇山峻岭同时打响了路桥建设的第三战役。西部地区建设了贵州的坝陵河大桥、云南的腾冲龙江特大桥等，重庆建设了世界第一大跨径拱桥朝天门大桥。这一时期不仅建设了千米级超大跨径跨江桥梁，更建成了跨越海湾、海峡的长大桥梁。如东海大桥、杭州湾大桥、舟山连岛工程的金塘大桥和西堠门大桥，一座座桥型各异、跨度大、难度高的现代化桥梁应运而生，使我国开始引领世界桥梁建设的发展，并由桥梁大国向桥梁强国大步迈进。

以上生动、鲜活的长大桥梁建设历程向我们清楚地表述了在我国改革开放进程中，长大桥梁战略决策是国家社会经济发展大战略的重要组成部分之一，每一座大桥都铭刻著我国社会经济发展与改革开放历程以及桥梁所在地社会经济发展的里程碑印记，同时，从总体上看，在长大桥梁立项决策过程中，又鲜明地凸显了我国改革开放以来不断完善的统筹兼顾、协调和谐的科学发展指导思想。

2.长大桥梁投融资决策治理：与改革开放进程同步

重大工程投融资是指以实施重大工程造物活动所进行的资金投放和融通活动，活动方式的选择即为投融资模式决策，投融资模式的设计与选择是重大工程决策治理的一项重要内容（Sheng，2018）。总体上说，改革开放以来，我国经济体制经历了由计划经济向市场经济的转型并不断深化，长大桥梁工程公共品属性和商品属性的二元综合属性不断凸现（Sheng，2018）；相应地，我国重大交通工程投资体制的探索性改革极大地促进了长大桥梁投融资模式决策治理的深刻变革，即逐渐从计划经济下政府财政拨款的单一模式演变为现今的政府主导、市场运作的多元化模式，体现了在40年改革开放时期，我国长大桥梁投融资决策治理总体趋势与我国金融体制改革方向是相互适应和总体一致的。

（1）我国长大桥梁投融资模式的时序性演化。

第一，计划经济下以政府全额出资为主的桥梁融资模式。

20世纪80年代之前，我国长大桥梁融资体制是计划经济传统体制，其基本特征是以政府（包括中央政府和地方政府）直接投资为主，资金来源主要为中央政府的预算内资金。随著国民经济快速发展，对基础设施的要求不断提高，1976年建成通车的上海松浦大桥、1977年建成通车的五河淮河公路大桥，建桥资金全部来自政府财政资金。但是，随著国民经济快速发展，对基础设施的要求不断提高，虽然国家通过设立新的税种和提高税率等办法来充实国家工程建设的“钱袋子”，但终因长大桥梁工程所需资金量巨大，无法解决越来越紧张的工程建设资金的缺口。

第二，以公路桥梁经济性为导向的投融资模式改革探索。

1982年9月，中国共产党第十二次全国代表大会确立了建设有中国特色的社会主义的新命题。1984年10月20日，党的十二届三中全会讨论并通过了《关于经济体制改革的决定》，阐明改革的基本任务是建立具有中国特色、充满生机和活力的社会主义经济体制（张俭，2008）。

在当时的形势下，交通一方面，成为国民经济发展的“根本环节”和“战略重点”，另一方面，建设资金不足成为交通工程建设的最大障碍，亟需通过体制改革寻找解决问题的新办法（张俭，2008）。1984年12月，国务院做出允许贷款或集资修建高等级公路、大型桥梁、隧道并收取车辆通行费等决定。1986年12月，福建厦门国际信托公司发行厦门高集海峡大桥建设债券，开辟了公路建设筹集资金的又一个新渠道（张俭，2008），这些措施使公共工程建设资金有了稳定的来源。1987年10月，《中华人民共和国公路管理条例》将集资、贷款修路、收费还贷的政策以法规形式确定下来，保证了收费公路、桥梁的合法性。1988年《贷款修建高等级公路和大型公路桥梁、隧道收取车辆通行费规定》明确了路桥收费制度（张俭，2008）。

总的来说，这一阶段虽然政府仍然占据投资主导地位，但公路长大桥梁等基础设施建设投融资渠道逐渐被放开，不仅可以通过向银行等金融机构贷款来解决建设资金难的问题，同时，也可以收取车辆通行费使公共基础设施兼具了经营性特征，为20世纪90年代我国长大桥梁投融资模式多元化发展奠定了基础。

第三，多元化发展的桥梁投融资模式。

1992年初，邓小平的南方谈话从根本上解除了把计划经济和市场经济看作属于社会基本制度范畴的思想束缚。1992年10月，举世瞩目的中共十四大明确了我国经济体制改革的目标是建立社会主义市场经济体制。这是我国经济体制改革目标的重大突破，中国改革开放的步伐由此进一步加快，同时为我国长大桥梁投资体制的深化改革指明了方向，即建立与社会主义市场经济体制相适应的投融资体制。上海1993年建成的杨浦大桥采用了国外资本市场融资方式，杨浦大桥总投资为人民币13.3亿元，其中亚洲开发银行贷款8500万美元和联合融资7900万美元。1996年建成通车的黄石大桥是与“七五”计划相对应的第二批5400亿日元贷款的受益者，黄石大桥建设中，中国方面获日本国海外经济协力基金（OECF）37亿日元贷款，协议规定贷款期限为30年，其宽限期为10年，还本期为20年，宽限期内只付息不还本，利率仅为2.36%。

“十五”计划开始时，国家明确提出了“投资主体自主决策，银行独立审贷，政府宏观调控，完善中介服务”的投融资改革方向，其主要特征为：第一，将投资项目分为公益性、基础性和竞争性三类并根据不同类型采取不同投融资模式；第二，停止“拨改贷”办法，实行项目资本金制度。

间接融资方面，除了商业银行贷款外，我国城市基础设施建设还积极利用国家开发银行政策性贷款和国外金融机构及政府贷款来推动城市基础设施建设事业的发展。交通运输部发布的《2018年全国收费公路统计公报》显示：2018年年末，全国收费公路债务余额为56913.6亿元，其中，银行贷款余额为47744.2亿元，其他债务余额为9169.5亿元，为国家高速公路、省市路网和中西部地区公路建设提供资金保障。我国长大桥梁投融资体制进入一个新的阶段。

（2）我国长大桥梁投融资模式的区域化适应性。

我国40年改革开放历程不仅表现出时序性的不同阶段及相应的关键时间节点，而且因为我国地域辽阔，中东西部及南北方经济发展水平与经济实力差异性较大，不同区域对于长大桥梁投融资模式必要的经济环境与支撑能力不尽相同，因此，即使总体上全国各区域处于同一个改革的时间节点上，但有关制度与政策“落地”执行的方式、程度、侧重点与支撑能力等等都因各地现实情况不同而表现出差异化与梯度性，这一国情认知极大地帮助我们确立长大桥梁投融资模式改革中的区域适应性思维。

第一，东部地区。

我国东部地区经济发达、政府财政收入充裕，在投融资方面，东部地区往往以政府为主导并通过自身财政收支或者专门的工程投融资平台筹集一部分资金，剩余部分采用银行贷款等债务性融资，最终完成长大桥梁的投融资，前期产生的贷款一般由桥梁建成后的路桥收费偿还，基本可实现收支平衡，走出了一条稳健的发展道路。同时，东部省市近年来也出现了更具市场化的投融资模式创新尝试，国家也积极鼓励各省市在法制框架内大力创新实现跨越发展。福建省是典型的在政府主导下不断开拓融资模式创新的省份。自1996年福建省在国内首次尝试使用BOT模式建设完成刺桐大桥后，福建省又陆续拓展了BT模式、PPP模式等进行长大桥梁建设，多样化的融资模式改革离不开省市共同出资的支持。通常，福建省出资占政府出资的51%，各地市出资占政府出资的49%。

第二，中部地区。

我国中部地区受地理位置及市场经济发展水平的限制，社会资本能力相对不足，总体上长大桥梁投资多由政府出资，投融资方式较为单一。但是，中部地区各省市也在积极探索多元化投融资模式，例如2010年筹建湖北省鄂东大桥时积极尝试BOT模式，成为湖北省多元化投融资渠道的开端，在此模式下，亦形成了较为清晰的投融资流程，为湖北省之后的长大桥梁建设提供了宝贵的经验。湖南省目前已建成的长大桥梁基本上均为政府出资项目，但也在尝试使用BOT模式，体现了我国中部地区积极探索多元化投融资模式的趋势。其他省份的投融资模式比较固定：以政府出资为主，辅以银行贷款，依托国有的投融资平台进行专业化投融资操作为主，较少涉及社会资本。例如，地处中国东南腹地的湖南省，由于省政府项目建设资金相对不足，省内大部分项目建设资金一般情况下源于4部分：国家投资、湖南省自筹、国家开发银行贷款和亚洲开发银行贷款。目前湖南省内高速公路的融资都是由总公司负责，从项目的投资主体上来看，政府投资大概占2/3，BOT的项目大概占1/3，但因没有大型社会资本，推行BOT模式的难度很大。总体而言，中部地区经济正在崛起，未来也急需公路桥梁等基础设施的配套服务，在长大桥梁投融资上的创新发展，必将给未来桥梁建设带来更多的活力。

第三，西部地区。

我国西部地区疆域辽阔，人口稀少，是我国经济欠发达地区。另外，这一地区地处国境，是国家安全的第一线，因此，该地区公路、桥梁除了一般交通等经济社会功能外，还被赋予重要的国防安全职能。因此，西部地区长大桥梁投融资会更多地考虑到国家安全、国防建设与西部大开发等政治、国防意义，政府出资为主，甚至不同程度的中央财政补助政策也是必要的。例如，云南省桥梁投融资模式呈现出较明显的政府主导特色，而贵州的公路桥梁建设正突破资金压力，进行著各类投融资模式创新探索。例如，云南省高速公路建设投融资主要依靠国家补助资金（国高网的约为18%）和省级配套补助资金。贵州省接受国家交通部提供补助金比例也较其他省份高（达到50%），补助金之外的资金缺口由省内自筹和银行贷款弥补。这种模式主要是以贵州省高速公路集团等国有企业作为投资平台进行具体运作。然而，由于贵州省公路交通流量不足导致很多政府还贷项目不能回收资本并偿还银行负债。在这种形势下，2008年至今，贵州省积极探索以“BOT模式为主，多种模式并存”的公路桥梁建设发展理念，以期通过积极引入社会资本打破融资压力对贵州省公路桥梁发展的束缚。

3.长大桥梁决策治理：替国家治理体系“添砖”

改革开放40年是我国国家治理体系与治理能力现代化进程中的一个承前启后、浴火重生的关键时期。在这40年中，我们破除体制机制弊端、推进体制机制创新，坚持以人民为中心，坚持依法治国，通过提升治理的系统性、适应性、协同性、科学性与民主性，为各个领域治理进步提供了强大的制度保障。

在这方面，40年来我国长大桥梁决策治理实践从不同角度和方位为我国国家治理体系与治理能力现代化建设升华理念、提供经验和凝炼理论要素发挥了积极作用。

例如，长大桥梁的促进政治稳定、国家安全、经济发展及社会进步等战略意义及公共品属性使之决策治理体系呈现出鲜明的政府式委托代理模式，这一模式的法律原则为社会公众授权与政府公权力转化为重大工程决策治权与事权，因此，这一过程必须在明确和清晰的相关法律法规制约下进行。可以认为，法治是长大桥梁决策治理的根本前提与基本方式，它为决策治理提供了根本性、全局性、长期性的制度保障。

又如，虽然在20世纪80年代以后，各级政府积极鼓励各地探索贷款修路、收费还贷的新的投融资模式，人们提出了“贷款修路、收费还贷”的解决办法（向朝晖，2009）。但是，不能认为这仅仅是个搞活市场的经济手段，这是因为高速公路、长大桥梁等资产是依托于土地形成的，而土地的所有权属于国家，因此，高速公路、桥梁等资产所有权属于国家，是国有资产。但是，高速公路、桥梁的准公共品特征决定了政府可以通过特许权经营的方式，将其在一定时期的经营权转让和有效盘活高速公路、桥梁资产存量，搞好资产管理。

这样，长大桥梁的“贷款修路，收费还贷”模式必然涉及到一系列公权和私权的法律问题，必须在健全的法治框架下才能合法实施，方式上也不能仅仅以政府部门“一纸公文”甚至一次行业会议精神行事，而要有相应的国家法律法规为保障。1984年12月国务院第54次常务会议确定了“借款修路、收费还贷”政策，1988年1月5日交通部、财政部、国家物价局联合发布《贷款修建高等级公路和大型公路桥梁、隧道收取车辆通行费规定》作为我国第一个规范公路收费还贷行为的法规性文件。长大桥梁收费从此有了法规依据并在全国范围内快速推广。

由图8清晰地看出，我国长大桥梁投融资决策治理过程中“借款修路、收费还贷”重要举措与国家相关法律法规的相依性，这充分体现了我国长大桥梁决策治理的法治理念与合法性原则在改革开放的实践中得到极大加强，这与过去单纯以行政权力或者个人权威行使决策治理相比有著巨大的进步。

又如，长大桥梁决策治理实践充分体现了专家咨询与智库的支撑作用，支撑作用也向工程决策全过程两端延伸，完整覆盖长大桥梁前期工程立项规划决策、重要技术方案论证和工程决策绩效后评估。特别是，在这一时期，为避免专家支撑作用出现不稳定和不落实现象，我国各长大桥梁决策治理过程中普遍设立了工程技术顾问、成立了专家（技术）委员会，制定了相应的行事制度和程序，从而使决策支持这一先进、有效的决策治理模式制度化、标准化和程序化，保证了专家（技术）委员会在工程决策过程中有独立、自主的话语权。

4.长大桥梁桥决策“中国之治”的总结

在上文中我们指出，中国重大工程决策治理充分显示我国“全国一盘棋”的治理优势，政府作为重大工程决策治理主体在充分发挥社会主义集中力量办大事的优越性基础上，把重大工程建设摆在社会经济发展大局的宏观调控中来整体谋划，注重战略统筹引领，集中优势资源整体推进各领域工程建设。正是在这一基本原则指引下，我国重大交通工程（长大桥梁）决策安排作为改革开放时期国家决策治理体系的一个组成部分必然服从、服务于我国建设现代化强国的战略布局，并且与时俱进地为国家的经济腾飞与改革开放事业发挥重要的支撑作用。

改革开放40年来，我国长大桥梁投融资体系首先是从计划经济体制开始，基本形成了具有我国特色的“国家投资、地方筹资、社会融资、利用外资”和“贷款修路、收费还贷、滚动发展”的长大桥梁投融资体制；“政府引导、社会参与、市场运作、产业发展”的新格局与“主体多元化、渠道多元化、方式多元化”的3个“多元化”催生了财政出资、民众集资、企业融资、中外合资、BOT模式、BT模式、市政经营权转让等多种投融资模式（梅璐、王显志，2019），民间资本与国际资本活跃，桥梁工程建设市场化程度不断加深和成熟。

投资主体多元化导致政府职能定位发生了重大变化，随著投资权限和决策权限的不断下放，市场逐步取代财政，成为社会资源配置主体，因此重大工程投资主体多元化是一种必然的趋势。与此同时，随著我国经济进入持续增长期，对基础设施的需求猛增，仅依靠财政投资和税收无法满足。随著重大工程投融资决策治理体系改革的不断深化、政府管制的放松和价格改革的深入，外资和内资的参与进一步拓宽了重大工程融资渠道。同时，我国长大桥梁投融资模式基于区域差异性而表现出的适应性也使决策治理体系中国化更加鲜活，这是我国长大桥梁投融资决策治理能力现代化和中国化融合的一条生动的现实道路。

我国长大桥梁决策治理体系与治理能力现代化自改革开放以来取得了举世有目共睹的长足进步，而这一时期又是我国政治经济社会全面改革的大变动时期，总体上，国家治理是在“摸著石头过河”中前进，试错中有著各种风险，即使方向正确，执行过程也往往缺乏经验，因此，长大桥梁决策“中国之治”的前进道路不可能始终平坦，许多挑战性新问题不断解决又不断出现，需要我们不断探索、不断创新、不断前行。

（五）港珠澳大桥工程

港珠澳大桥是当代我国在“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道工程，全长约55公里，主体工程实行桥、岛、隧组合，长29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛；其余路段分别设有青州桥、“海豚塔”江海桥以及九洲桥三座通航斜拉桥，大桥地处珠江口伶仃洋水域，设计使用寿命120年，总投资约1200亿元人民币。大桥于2003年8月啔动前期决策论证工作，2009年12月开工建设，筹备和建设前后历时达15年，于2018年10月开通营运，是横跨香港、广东珠海和澳门，并连接珠江两岸的重要海陆通道。

港珠澳大桥的重大建设特点可以概括为8个字：一国两制、超级工程。所谓“超级工程”主要指大桥工程规模宏大、规模壮阔、环境险恶、技术先进、决策复杂等，以工程前期决策为例，各大事项可以分解为几十个界面清晰、主题明确的决策子专题。除了包含与常规工程相同的决策问题，如：投融资方案的确定、规划立项决策、工程管理组织模式选取、重大施工技术方案决策、桥位及著落点选取等一系列决策事项外，在大桥的决策、建设过程中又出现了如中华白海豚保护方案确定、口岸模式选取等特殊决策问题。因此，必然需要设计和构建相应的决策治理体系、流程和方法等才能够驾驭和解决所有决策问题。另外，所谓“一国两制”这一全世界特有的政治体制和制度在更高层面上对港珠澳大桥决策治理体系造成了深刻影响，如何应对这一影响既无成熟理论又无现成经验。

本文作者自2008年起一直以港珠澳大桥工程管理顾问团队的身份参与了包括港珠澳大桥决策等管理服务工作，至今已有十余年。在这期间，我们不断学习，也在实践中思考了许多问题，我们和港珠澳大桥等工程界的专家们一起完成了《中国港珠澳大桥工程决策理论与实务》、《重大工程管理基础理论与中国港珠澳大桥的实践》等专著以及一批学术论文，对港珠澳大桥决策治理进行了系统分析与理论思考。这里，本文以一个新的决策治理视角与观点聚焦于“一国两制”体制下港珠澳大桥决策“软法”治理模式的创新。

1.港珠澳大桥决策治理的“一国两制”背景

“一国两制”，也就是“一个国家，两种制度”，指的是在遵循一个中国的前提下，国家主体始终坚持社会主义制度，香港、澳门保持资本主义制度长期不变。“一国两制”具有鲜明的中国特色，在全世界都是独一无二的。在这样的政治制度背景下建设港珠澳大桥，意义重大、影响深远。当然，“一国两制”在港珠澳大桥决策的一些特定场合下有其一定的优势，如能够更充分整合三地治权与资源的合力、能够根据三地不同相关法律法规，确立大桥施工建设技术标准原则与先进的生态环保治理理念等，这些都有利于港珠澳大桥的决策治理工作。

另外，“一国两制”制度也会给港珠澳大桥决策治理带来困难和挑战，主要是三地法律制度不同，总体上，香港为英美法系、澳门是欧洲大陆法系、我们是内地大陆法系，因此，三地三法之间有著实实在在的“硬”差别。这样，三地法律法规对待同一个问题时，往往彼此观点、规定和处理条款差异性可能很大，甚至出现矛盾与冲突，这就形成了“一国两制”环境下，港珠澳大桥工程决策治理面临的既无先例，又无经验，甚至在世界范围内也是独一无二的新挑战。

如上所述，在“一国两制”内涵中，“一国”、“两制”与“三法”前者渐次高于后者，前者统摄后者、后者受制于前者，前者是全局，后者是局部。就一般逻辑分析，往往能够在局部领域内解决问题比在全局领域内解决问题难度小、成本低、成功率高。特别是，港珠澳大桥工程决策问题多为工程方案、技术标准、质量认证、生态保护等工程技术类型问题，基本上不涉及到国家主权和社会制度属性。因此，“一国两制”大背景下的港珠澳大桥的决策治理，主要是在现实中如何协调“三法”造成的“硬”冲突与跨界协调的法律途径缺位等。如果能够通过柔性的法律拓展方式，在局部范围内确定某种“共同”法律原则来解决港珠澳大桥工程决策问题，无疑就找到一条解决“一国两制三法”环境下港珠澳大桥决策治理的新路径，并且保证港珠澳大桥决策治理的法治化与制度化。

进一步的现场调研表明，大陆、香港、澳门三地的法律体系各有特点，澳门法律强制性规定不多，从澳门法律和以往澳门建设大型交通基础设施的经验来看，部分冲突可以由政府间直接协调安排解决；香港法律规定细致严密，但根据以往经验来看，诸多特殊性问题彼此之间还是存在解决途径，因此大桥决策、建设、运营在港澳之间一般不存在法律障碍，只需考虑国内法律框架内需要解决的问题即可。大陆的法律法规（包含法律、行政法规、部门规章、地方性法规及地方政府规章等几个层级）从总体和宏观层面看，内容全面、清晰明确、规范性强，但从中观和微观层面看，立法一般以原则为纲，涉及到具体问题时，往往需要依靠较低层级的规章、规定、意见、办法、领导讲话等予以补充，甚至必须突破相关法律规范才可行。

特别是，港珠澳大桥是在“一国两制”环境下粤港澳三方合作建设重大工程的先例，新问题、新挑战层出不穷，如果频繁由国家司法机关为港珠澳大桥决策治理单独立法，势必立法过程缓慢、中间节点多、耗时长，大大影响工程决策的进程。因此，为在“一国两制”背景下依法实施港珠澳大桥决策治理，既要切实解决“三地三法”下的“硬”冲突和跨界协调法律途径的缺位，又要充分根据我国行政立法程序等现实情况，以创新精神寻找合法、简便、可行、有效的解决路径，这就是所谓“软法”概念与软法治理原理。

2.软法治理概述

面对工程决策治理中的“三法”冲突，港珠澳大桥三方不断探索，并在实践中设计了一种新的“软法”治理模式。

（1）软法概述。“软法”这一概念最早出现于国际法中，是相对“硬法”而言的，1994年法国学者Francis Snyder提出认可度较高的软法定义：“软法是原则上没有法律约束力但有实际效力的行为规则”（Snyder et al.，1994）。也有学者提出“软法”是指不具有任何约束力或约束力比传统的法律即所谓硬法要弱的准法律文件（罗豪才、毕洪海，2006）。Linda Senden给出了较长的定义：“以文件形式确定的、不具有法律约束力，但是可能具有某些间接法律影响的行为规则，这些规则以产生实际的效果为目标或者可能产生实际的效果”（Senden et al.，2005）。

由上可见，相比于传统意义上具有强制约束力、通过司法机关执行的硬法，软法通常不是典型意义上的“法律”，这主要是因为：（1）制定主体。传统的硬法法律必须由国家立法机关制定，而软法并非由国家立法机关，而是由与制定内容相关的政府、组织、单位等经设计、达成协议、签署文件等方式使之生效。（2）保障效力。硬法通过国家司法机关的强制力保障实施，而软法则是由制定各方遵守信用、承诺并自愿履行软法条款；如果违反软法条款将受到其他各方谴责、舆论批判和纪律制裁。（3）争议解决方式。通常硬法冲突的解决方式是进行诉讼、法院裁决，但软法通常采用协商、仲裁、民间调解等方式解决。

从国家层面说，软法通常表现为法律多元意义上的社会规范，同时也表现为公法中行政主体发布的非法律性的指导原则、规则、行政政策等等（罗豪才、毕洪海，2006）。在社会治理领域，其常见的形式包括多方主体签订的协议书或设立的章程、规范、管理办法以及发布宣言、号召、纲要等。

既然港珠澳大桥是粤港澳三方合作共建的工程，因此，在重大工程决策治理过程中三方运用软法思维和工具，通过组织间契约力而非国家强制力来处理之间的冲突和协调途径缺失，充分体现了三方的平等、公平、尊重、互利、共赢的合作精神与法治意识。

（2）软法治理概述。通过软法形式和相应工具处理事务的模式称为软法治理。软法治理的思想一开始出现于公共治理领域。在全球化和区域一体化背景下，公共治理领域出现了很多新问题，如果通过制定硬法来解决问题一般流程复杂、时间长、效率低，而以平等、尊重、民主、去中心化、共生共荣为核心思想的软法治理成了公共治理的新模式。这实际上是一种在各方自愿的基础上，通过合作、谈判、协商等形成的一种柔性治理体系。目前在解决包括贸易、运输、社会治安等我国区域公共治理领域有著广泛的运用，而将其运用于“一国两制”下港珠澳大桥决策治理则具有首创性。特别是，如何打通“一国两制三法”在港珠澳大桥决策治理中形成的“堵点”既无先例可循、又无成熟理论可依，加之工程时间紧迫，存在三法“硬”冲突等情况，软法治理这条新路子尤其具有重要的现实意义。实践证明，软法治理模式切实有效地解决了港珠澳大桥决策治理中的一系列跨属地、整体性、具有“三法”潜在冲突的决策问题，为推动我国重大工程决策治理体系与能力现代化创造了新鲜经验。

3.港珠澳大桥决策软法治理体系

作为一种决策治理模式，港珠澳大桥决策软法治理体系无疑极具创新性，当然，在治理理念原则确定之后，更重要的是要设计该体系核心构件、构件关联方式与整体性功能。这是港珠澳大桥决策软法治理体系能够在实践中“落地”并能发挥其功能的基本保证。

从学理上讲，港珠澳大桥决策软法治理模式的核心属性是通过软法方式和相应工具制度化规定大桥决策治理事务的运作流程和主体行为原则，即构建一种在港珠澳大桥决策治理实践中能够稳定发挥作用新的法治样式。

既然港珠澳大桥决策软法治理模式是“一国两制”大环境下的治理样式，所以在样式顶层设计中，首先要坚持“一国两制”法律地位至上，严格尊从、维护“一国两制”尊严和权威。

在“一国”层面上，软法并非由国家立法机关制定，但港珠澳大桥工程许多重大决策问题都超越了地方政府治权，需由中央政府决策，非完全属地和整体性决策问题也因为可能涉及到国家层面的多部门、跨领域，需要中央政府以其最高权威进行引导、指导和协调。所以，“一国”大背景与中央政府在港珠澳大桥工程决策软法治理过程中的主导与统领作用永远是核心和第一位的。为此，在港珠澳大桥工程决策软法治理模式中，专门设立了中央层面的协调监管机构——“中央专责小组”（Zhu et al.，2018）。“中央专责小组”在决策软法治理过程中代表中央政府行使“一国”之权利、履行“一国”之主导与监管职责，保证了中央政府直接参与港珠澳大桥的决策治理过程并在实际操作中发挥巨大的主导作用。

在“两制”层面上，香港和澳门是我国“一国两制”背景下的两个特别行政区，“两制”背景下，香港和澳门享有高度的自治权包括行政管理权、立法权、独立的司法权和终审权等。中央专责小组基于国家整体代表性和全国大局观不仅不会对香港、澳门“两制”意义下的自治权等产生不当干预，而且会根据软法治理思想，在更高层面上把握大局和平衡各方利益。

例如，口岸不仅是一个国家主权的象征，也是一国对外开放的门户和国际往来的窗口，因此，港珠澳大桥口岸布设决策极为重要。最初提出了“一地三检”方案，这一方案规定香港、珠海、澳门三方设立联合口岸，以进行通关查验，但各自管区相对独立。这种口岸布设模式存在“是否可以将建立在珠海境内的一地三检口岸的部分区域授予香港、澳门以行政管理权及司法管辖权”等问题，有可能导致粤港澳三方中某一方的利益受到较大损害，不符合软法治理各方平等、相互尊重的理念。最终，港珠澳大桥口岸布设模式这一重大决策问题交由中央政府，经中央政府有关部门研究并和粤港澳三方共同协商，最终选定三地三检方案，即香港、澳门、珠海独立地在各自的管辖范围内建设通关查验口岸，互不关联、干扰，这一方案充分体现和维护了“两制”下的港、澳两地利益。

在现实层面上，港珠澳大桥决策软法治理模式依据“软法”治理原理，构建了恰当配置和制衡多主体治理权力的体系、“以中央政府为第一层次、三地政府为第二层次”的跨界多层次决策治理协同机制，并且根据不同决策治理阶段中不同的决策问题，相应的设计了柔性决策组织结构以适应软法治理的需求，取得了合理合法、成本低、效率高的积极效果。

4.港珠澳大桥决策软法治理中的政府公权力体系

根据重大工程决策治理的政府式委托代理原理，港珠澳大桥决策软法治理体系首先要确定在决策治理中如何配置和制衡政府公权力。这里的焦点是要明确谁有权、有什么样的权、在什么时候和在什么情况下用权以及如何制衡权力等。

（1）《三地协议》：决策软法治理的“基本法”。在“一国两制”环境下，软法治理模式成了港珠澳大桥三方共同行使权力的法律基础，从操作的可行性讲，这需要全局性和整体性的解决方案。为此，2010年2月26日，粤港澳三地政府签署了经中央批准的《港珠澳大桥建设、运营、维护和管理三地政府协议》（简称《三地协议》），《三地协议》的签署内容涵盖了粤港澳三方政府职权、法律依据、建设目标、协调原则、投资模式、资金筹措、争端解决机制、协调组织机构等多方面决策治理的内容；明确了三地政府参与港珠澳大桥决策治理及跨界协调解决等重大事项的基本原则、各方权责义务等。

《三地协议》表现为协议形式的共识性文件，但实质上就是港珠澳大桥工程决策治理及冲突解决办法的一个软法纲领性文件，是由粤港澳三方政府达成一致、共同签署的港珠澳大桥跨界合作与决策治理的“基本法”，它构成了对港珠澳大桥软法治理的法律保障。《三地协议》的意义在于明确了“一国两制三法”下港珠澳大桥主体三法“硬”冲突的协调基本原则及解决办法，并为三地跨界合作决策组织架构的设计提供了法治依据。

由于区别传统的硬法规制，《三地协议》的法律性质及法律地位比较敏感，根据君信律师事务所及国务院企业研究所的分析，《三地协议》在传统硬法体系中的法律地位有待进一步研究，因此不具备强制执行的效力，但它毋庸置疑是港珠澳大桥范围内软法治理的保障和基石。《三地协议》的签订，意味著粤港澳三方政府达成了共识并做出的相关承诺，因此《三地协议》在实际执行上并非依靠硬法强制力，而是依靠协议契约力和契约精神的作用，即三地政府对《三地协议》的承诺和自觉遵守，这正是软法治理精神的体现。因此，《三地协议》所表现出的契约力体现了现代社会对重大工程决策主体行为重要的制约力量。

具体而言，《三地协议》将港珠澳大桥工程划分为4个相对独立的部分，即主体工程和香港、珠海、澳门各自的口岸及连接线工程。《协议》中指出：“港珠澳大桥建设内容包括大桥主体工程和三地口岸、连接线工程，其中大桥主体工程东自粤港分界线起，西至珠海/澳门口岸人工岛止。”并明确规定：“大桥主体工程由三地政府共同建设，三地口岸连接线工程由三地政府各自组织建设。”《协议》还明确提出了“适用属地法律原则”，并将其作为三地政府在决策治理模式下应遵循的基本原则之一。

所谓“属地法律原则”，指“针对项目主体和包括香港、珠海、澳门在内的各区部分，其建设、运营、维护和管理的属地法律原则，按照属地法律处理各项事务”，“属地法律原则”清楚地界定了粤、港、澳三地政府在港珠澳大桥决策过程中的权利与职责，也明确了哪些时候和什么情况下可以各自相对独立按照属地法律进行决策治理，并且不会出现多地法律之间相互纠缠和发生冲突的情况。

现实中，一般可以把港珠澳大桥决策治理遇到的问题分为两类，第一类不会导致三法“硬”冲突；第二类可能导致“硬”冲突，再根据不同类型决策问题的特征，按照“软法”原则分别提出解决办法，一般都可以化解决策治理中的三法“硬”冲突。

显然，第一类问题很容易解决，三地间按照“适用属地法律原则”对各自管辖范围负责，在各自属地内行使管辖权力，因此不存在“硬”冲突。具体来说，“适用属地法律原则”规定了主体工程和珠海、澳门、香港各自管区的建设运营模式和职责分配，其中，主体工程采用“共同投资、共同建设”的模式，并依据我国内地的法律体系来进行决策、组织、建设与管理，建设技术标准采用“就高不就低”的原则。而对于三方各自的管区范围，以香港管区为例，港珠澳大桥以口岸填海区为分界线（此处指管理界限），香港大屿山至香港口岸区区段为香港管区。在香港管区内，香港政府负责香港口岸及连接线的规划、建设、运营各种事项，这些问题的决策治理均须符合香港地区的法律法规。例如，香港口岸与连接线建设，均按照香港方的技术规范为标准，并且香港承担全部建设责任；进入运营期后也按照香港的运营交通安全管理措施进行管理；若车辆行驶在这一段管区内发生交通事故，也按港方的事故处置方式进行。与此同时，珠海口岸及连接线构成的珠海管区与澳门口岸及连接线构成的澳门管区则分别执行大陆及澳门法律法规对工程进行决策、建设和运营管理。

至于第二类那些可能导致“硬”冲突的决策问题，如前期规划论证决策的政府授权及司法管辖权问题、依据何种法律体系认定是否“跨境授权”以及“上下分别授权”等；公共事务决策中的出入境管理，海关、边防、治安、检查检疫等，对于此类问题的解决，按照“软法”原则，一般在粤港澳三方自愿、平等的基础上，组织共同协商以达成一致，将一部分协商一致的成果写入《三地协议》；对于三方始终存在争议的决策问题，将上报给代表中央政府行驶权利的专责小组，进行沟通、协商、决策。仍以前期决策阶段对口岸问题的决策为例，产生了管辖权移交、跨境授权、需要全国人大专门立法等硬法冲突问题。如果采取“一地三检”模式，香港、澳门口岸将设立在广东省境内，香港有权在此区域内行驶行政管理权、司法管辖权，而这超出了三地法律规定的范围，必须通过一些法律程序，将大桥主体段及海域全部授权给香港管辖，否则不符合法治基本逻辑规则；同时，三法法系冲突下，只有上报最高立法机关全国人大，才能授权给香港，这一做法具有极高的制度成本。粤港澳三地间就此问题展开了多次协商，均未达成共识，因此于2007年1月9日专责小组召开会议，将此事的决策层级上升至中央层面进行协商解决。

综上，对于第一类不会导致硬法冲突的决策问题，根据“软法”原则，采用“适用属地法律原则”处理相关事项；对于第二类引发硬法冲突的重大决策问题，则以“软法”治理原则为基础，进行中央主导下的多方协商来解决。

（2）《管理局章程》：决策软法治理的基本规章。《三地协议》使港珠澳大桥决策软法治理有了“基本法”，但《协议》基本上是纲领性和原则性的规定，不能作为实际操作的规章和标准。为此，2010年5月24日，港珠澳大桥三地联合工作委员会召开了第一次工作会议并通过了《港珠澳大桥管理局章程》（以下简称《章程》），同年6月，粤港澳三地政府正式签署了《章程》。港珠澳大桥管理局作为大桥工程跨界决策、建设与管理的主管部门，《章程》不仅要充分体现《三地协议》理念与原则，而且要有一整套细化的工作流程与规章，它实际上是执行层面上的另一个软法文件。

《章程》充分考虑了如何解决“三法”中“硬”冲突、协调法律途径缺位等问题，统筹兼顾了粤港澳三方利益、境内外行政法规及行为习惯及充分适应内地规定和惯例后，明确规定了大桥管理局作为项目法人，其机构设置、决策程序、人事管理、资金管理、财务制度等，《章程》的权威性、强制力、约束力都远远高于一般工程管理部门的组织规章，而且有软法效能来实现三方权力制衡。例如，《章程》规定，除局长外，管理局设三位副局长，三地各占一席，虽然粤方投资额最大，但不同于股份公司按股份多少分配投票权，凡重要决策问题须三地一致同意、达成共识，一方提出异议则需重新协商，或上报三地委解决，不执行少数服从多数原则，以充分尊重港、澳权益并相互制衡权力。《章程》的制定，使得港珠澳大桥的软法治理具有最简洁与通畅的组织架构与执行方式，能够运用便捷的治理路径来解决决策问题和提高治理效率。

（3）“无诉讼”：解决决策治理争端的新机制。“三法”给港珠澳大桥决策治理带来的另一个障碍是跨界协调法律途径缺位，这是一个什么样的问题呢？众所周知，现代重大工程决策主体多元化是个普遍现象，总体上多主体之间相互合作协同，遇到分歧采取不同的解决途径与方式，如协商、仲裁、上级裁定直至由法律途径解决冲突，但是，在“一国两制三法”环境下，假如三地在工程决策过程中产生分歧、矛盾直至严重冲突。这时若协商、仲裁、上级裁定均不能解决问题而需走法律途径时，会遇到现实的法律障碍，此即为跨界协调法律途径缺位。具体形成情况如下。

首先，如果三地中任何一方因为某个冲突要诉讼另一方（或两方）时，根据基本的“适用属地法律原则”，故无论向哪个地区的法院提起诉讼，由于三地分属不同的硬法体系，都不可能得到当事双方（或三方）共同认可并接受裁决。如果仿照国际工程做法，以英法海峡隧道为例，英国和法国为两个主权国家，若英法两国就英法海峡隧道的决策论证、建设施工乃至运营通行产生冲突时，可以根据《英法海峡隧道条约》和《海峡隧道法》解决，同时英国和法国在国际上具有独立、对等的法律地位，冲突可以交予国际法庭处理。但是，大陆内地、香港、澳门同属一个国家，不能采用和一般国际跨境工程同样的国际化解决冲突方式。这说明，在“一国两制三法”的背景下，如果一般协商、仲裁、上级裁定等解决争端方法失效后，粤港澳三方无论哪一方提起诉讼，都存在向哪个地区的法院提起诉讼的问题，而我国目前也没有针对“一国两制三法”下专门的诉讼法律规定。因此，港珠澳大桥决策治理中就出现了跨界诉讼法律途径缺位的新“堵点”。

因此，必须在法律框架内解决这一“堵点”，解决的思路也是避开“三法”的“硬”冲突，采取“软法”治理模式，这就是粤、港、澳三方政府签署的软法文件《三地协议》中明确提出的“无诉讼”原则，即在港珠澳大桥决策治理等过程中，三方之间遵循无诉讼争端解决机制。

具体地说，《三地协议》在基本原则中提出的“友好协商原则”里明确指出“无诉讼”的概念，随后，在第七章“其他事项”、第二十条“争议解决”中又特别强调了这一争端解决机制：港珠澳大桥项目实施过程中产生的任何分歧或争议应通过三地委协商解决，若三地委无法达成一致意见，由各方代表分别上报各方上级政府，三地政府就分歧或争议进行友好协商；若三地政府之间一时也无法达成一致意见，任一地政府均可将争议提交港珠澳大桥专责小组决定；而三地政府之间、项目法人与任何一方政府之间不得在任何区域啔动任何诉讼程序。

上述就是应对“三法”造成的跨界诉讼法律途径缺位而设计的具有独特性与创新性的无诉讼争端解决机制的内容，这一机制不仅最大限度地体现了粤港澳三方在决策治理中的友好协商原则，同时也铺设了在最大可能情况下根据仲裁协议进行裁决以及最终由中央进行裁决的可操作解决冲突的路径。实际上，无诉讼争端解决机制以软法形式构建了在“一国两制”大环境下“以友好协商方式和中央政府裁决方式为主，3种方式共同作用”的解决决策治理争端的新机制，这不仅是港珠澳大桥决策软法治理模式中的重要组成部分，而且对解决今后其他可能的“一国两制”背景下的工程决策治理问题都有重要的借鉴启发意义。

5.港珠澳大桥决策软法治理模式的总结

港珠澳大桥于2003年8月啔动前期工作，2009年12月开工建设，2010年2月粤港澳三地政府签署了经中央批准的具有软法性质的纲领性文件《三地协议》，《三地协议》是港珠澳大桥跨界合作的决策治理的“基本法”，为三地跨界合作决策治理行事规则与组织架构的设立提供了软法根据。

从上述时间表可以看出，港珠澳大桥决策软法治理思想与模式基本上贯穿于港珠澳大桥决策治理全过程，并且统摄了全部的重大工程决策治理问题的解决。港珠澳大桥工程决策治理理念理论与实践有著丰富的创新性内容，其中特别能够体现自主性创新特点的应该是大桥工程决策软法治理思想。

“一国两制三法”下港珠澳大桥决策软法治理思想与模式是我国重大工程决策治理体系与治理能力现代化在新的历史时期的突出反映，它独创性地以软法法治理念解决了“一国两制三法”特殊环境对重大工程决策治理的挑战，在规范性方面，以软法文件——《三地协议》、《管理局章程》等确立了适用属地法律原则与解决“三法”冲突的方式、建立无诉讼争端解决机制等，既为粤港澳三方协同合作提供了共同的准法律平台，也设计了跨界协调无障碍途径，有效降解了“一国两制三法”下港珠澳大桥跨界合作与决策治理复杂性。

港珠澳大桥决策软法治理模式的创新和实践给我们一个极其深刻的啔示：由于各种原因，重大工程决策问题、决策过程、决策方案的形成都越来越表现出明显的复杂性，为了降解和驾驭这类复杂性并顺利完成决策任务，决策治理主体需要具有更高、更全面、更稳定的综合能力，这些能力包括系统分析能力、构建高质量决策体系能力、掌握并运用先进现代决策技术能力、提高决策效率和降低决策成本能力等等。

其中，一类重要和基本的能力是决策主体获取与整合决策资源能力。众所周知，任何决策活动都需要决策资源，决策资源的种类林林总总，例如，决策主体水平、决策需要的基本数据与信息、设计和构成决策方案的手段、分析和评估决策方案的方法等等都是决策资源，越是复杂的决策问题，所需资源种类越多。在一些情况下，某些特殊类型的决策资源是非常重要、不可或缺的，如“一国两制”环境下三方主体合作决策的共同法律基础，这在一般工程决策中可能不是什么问题，而它恰恰是港珠澳大桥决策的一种稀缺资源，因为“一国两制三法”会给港珠澳大桥决策带来“硬”冲突与协调冲突路径上的法律缺位会成为港珠澳大桥决策治理的独特“堵点”。这时，港珠澳大桥决策主体是否能够独辟蹊径获取或创造这类稀缺资源的能力就成为能否打通港珠澳大桥决策治理“堵点”的关键。

本案例告诉我们，港珠澳大桥决策软法治理模式提供了必要的决策治理资源来化解“三法”冲突和法律缺位等问题，获得了三方合作决策的共同基础，并以新的软法治理资源来支撑决策治理活动。这不仅生动体现了港珠澳大桥工程决策治理能力现代化的水平，还揭示了一个重要原则：在重大工程决策治理过程中，决策治理主体的“上乘”能力不仅仅是能够用充足的、现成的决策资源解决工程复杂决策问题的能力，更重要的是在资源不足、甚至缺失的情况下，具有通过独辟蹊径创造决策资源的能力。

三、我国重大工程决策治理70年的总结与反思

从新中国建国初期的三门峡工程、前后几经起伏的三峡水利枢纽工程、40年连绵不断的长大公路桥梁工程群直至新世纪之交的港珠澳大桥工程，以上典型工程案例链全景式地为我们展现了重大工程决策“中国之治”的70年历史长卷，这是重大工程决策“中国之治”艰难崎岖的现代化道路的真实写照，其深刻的历史烙印留给我们不可忘怀的文化记忆。

第一，在这幅长卷中，我们能够清楚地感受到，作为新中国初期我国重大工程决策治理核心的老一辈党和国家领导人表现出的那份为国为民情怀和历史担当始终成为他们决策重大工程的原动力。在那个时期，我国重大工程决策治理核心领导人都是卓越的政治家、思想家、军事家，他们具有处理各种复杂政治、经济和军事等“国家大事”的高瞻远瞩与运筹帷幄的丰富思想与经验。正是这一现实逻辑，使当时的领导人认为，重大工程建设作为“国家大事”自然由国家党政领导层做主，自己也就有著义不容辞的历史责任；这也往往就会把传统的处理国家大事的经验与做法用于处理重大工程决策治理上，即在重大工程决策治理实践中，按照政治逻辑、军事谋略，归根到底按照彻底的革命精神和政治高于一切的原则推动重大工程决策治理工作。

第二，通过长期革命斗争建立起来的新中国拥有强大的权威和力量，政府集权是我国大国治理的基本方略，计划经济体制具有的强大社会动员能力、政府集中资源配置以及高积累机制使我国政府能够集中力量办大事，实现国家全局性经济建设、社会发展与重大工程建设整体性推进相互支撑、相得益彰，所有这些不仅是我国建设事业，也是我国中国重大工程建设发展如此快速，以致国外许多人难以理解的根本原因之一。在某种意义上，这正是重大工程决策中国之治最具特色的国情优势、制度优势与体制优势。

第三，在长期的革命年代，我国领导人形成了“群众路线”和“发扬民主”等处理同人民群众关系问题的根本方针和领导方法这一法宝，这自然也会在他们关于重大工程决策治理实践中发扬光大。从1953年起，毛泽东同志希望三峡工程尽快上马的愿望越来越强烈，并于1956年夏满怀豪情满怀写下了“高峡出平湖……当惊世界殊。”的诗句，神往之情，溢于言表。但是，1958年1月在他亲自主持中央南宁工作会议上，毛泽东同意了年仅41岁李锐的“开发长江应该先支后干，分布实施，待时机成熟再考虑三峡”这样的大工程观点，应该说，这与毛泽东自己原来的夙愿相距甚远，但他不仅没有以自己绝对的政治权威和个人威望强行决断，还强调三峡工程“这不是百年大计，而是千年大计！”

当然要看到，重大工程决策治理工作中的“群众路线”和“发扬民主”的内涵、方式和程序和过去战争年代及大规模群众运动中有很多、很大的不同，例如，重大工程决策治理中的“群众”可能是一批专家，“群众路线”需要决策领导人听从专家们的科学专业知识，而这些科学专业知识恰恰是领导人不熟悉、不擅长的；“发扬民主”的结果可能会与决策领导人个人的强烈愿望相左或者要领导人修正甚至推翻自己原来的想法，这些都与过去领导人在决策治理“国家大事”时的样式极不一致，更需要决策领导人具有尊重群众、尊重民主的宽广胸怀以及坚持科学和不断自我学习的精神。特别是，重大工程决策治理过程中的“群众路线”和“发扬民主”如何与工程决策科学内涵融为一体需要特定的程序与样式，这就需要稳定、规范、有效的制度体系，即在重大工程决策治理体系中要构建公众参与、信息公开尤其是专家群体以专业知识支持的制度保证。但是，在当时，我国重大工程决策治理体系远没有达到如此现代化水平，因此，决策治理中的“群众路线”、“发扬民主”以及尊重专家意见的程度和实效很大程度上取决于当时的社会环境以及领导人的个人风格和价值偏好，特别是，如果全局性的民主环境发生了变化，缺乏相应的制度保障，那重大工程决策民主治理和专家支持更难以有效、稳定与持续发挥作用。

第四，无论是对重大工程决策机遇期的把握还是对具体的重要决策治理问题的判断，无不与当时的国情、政情、社情等有著密切的关联。在过去的70年中，新中国实现社会主义现代化以及改革开放的道路总体上是在“摸著石头过河”的过程中前行，同时也走过不少弯路、错路：建国初期对前苏联经验的过度迷信、1957年春夏之交开始的“反右派”斗争扩大化、违背科学规律与现实情况以致造成后来严重经济困难的“大跃进”，直至“文化大革命”发生等巨大的政治经济形势变动都对我国建国后前30年间的重大工程决策治理基本环境及治理制度、程序的稳定性等以巨大的冲击。

非常宝贵的是，在长期革命实践中，我们党形成了一条实事求是、一切从中国实际出发的思想路线，20世纪50年代中期，特别是“一五”建设后期，在新中国经济建设的实践和经验基础上，毛泽东同志越来越认识到建设道路也同样不能照搬外国，提出了具有纠偏意义的“以前苏联为鉴戒”的指示，更加强调重视自己的实践经验。这就让我们不难理解，在1958年“大跃进”高潮前夕，毛泽东同志果断改变了自己多年的尽快建设三峡工程的理想；另外，直到20世纪60年代，周恩来同志还主动反思三门峡工程的决策，他直截了当地对外宾讲：“当时决定三门峡工程急了点。头脑热的时候，总容易看到一面，忽略或不太重视另一面，不能辩证地看问题。原因就是认识不够。”

从整体上讲，从新中国成立至今，我国重大工程决策治理取得重大进步的同时，重大工程决策“中国之治”规范、完备的治理制度与法规的缺失、必要的民主程序难有稳定的执行力与制度保障、专家的力量与声音尚不能发挥其本应有的更大作用等等问题也明显存在著，有些时候和在特定的问题上甚至非常突出，而问题是否严重、对决策科学性的影响有多大、一些好的经验能否保持和稳定都与那个时段决策治理领导人思想路线与国家政治大环境都有著密切的关联性。一个典型的例子是1957 年，时任西北水利部部长的水利专家李赋都，在谈到三门峡工程决策时曾回忆说，在解放初期时，他并不赞成修三门峡水库这一决策。但在农业合作化完成后，我国优越的制度使得大家有信心完成上游的水土保持工作，从而能够减少泥沙、根治黄河。

从中我们还是能够感悟到，这70年中，重大工程决策“中国之治”现代化步伐的不断前行、治理内涵的不断完善是何等艰巨与不易。

第五，改革开放以来，我国社会主义建设现代化事业进入了一个新的历史时期，首先是，我国国家治理体系现代化开啔了新的征程，这对我国重大工程决策治理现代化提供了根本性的方向指引和强大推动力。

（1）在充分总结和反思新中国前30年经验和教训的基础上，从党的十一届三中全会到党的十八大前，我们积极推进经济体制及其他体制改革，不断完善国家治理体系，国家治理体系的活力和效率不断提升。党的十八大以来，国家治理体系和治理能力现代化水平不断提高。直接对重大工程决策治理有著特别重要指导意义的有十八届三中全会明确提出的党委领导、政府负责、民主协商、社会协同、公众参与、法治保障、科技支撑，共建共治共享的社会治理制度（何毅亭，2019）、十八届四中全会提出的把公众参与、专家论证、风险评估、合法性审查、集体讨论决定确定为重大行政决策法定程序和十九届四中全会又进一步明确提出的“推进国家治理体系与治理能力现代化”的重大战略任务（张文显，2016）。

（2）改革开放以来，我国经济社会发展发生了翻天覆地的变化，取得了巨大的历史性成就。如火如荼的我国重大工程建设成为我国经济快速发展的强大推动力与国家竞争力的利器（盛昭瀚等，2019），因此，关于重大工程决策治理不仅关注单体工程决策治理过程中的科学性与民主化品质，更是把重大工程建设整体性地摆在我国社会经济发展大局、放在我国实现现代化宏伟战略目标下来谋划，这从我国近40年来长大桥梁建设的四个“战役”和国家改革开放总体进程的同步性看得很清楚，因此，国家现代化建设赋予了这一时期重大工程决策中国之治更深刻的战略意义。另外，党的十八大以来，统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”整体布局，从而进一步提升了重大工程决策中国之治积极践行“创新、协调、绿色、开放、共享”发展理念，深化了现代工程决策治理模式的丰富内涵（何毅亭，2019）。

（3）近40年来，为我国重大工程决策治理服务的专家技术支持体系进一步制度化和完善。在重大工程决策治理过程中，越来越重视专家们的意见，普遍成立了为决策服务的专家技术委员会。有些工程前后要召开数十场不同主题的专家论证会、咨询会，时间往往持续整个工程建设期。例如，在苏通大桥工程决策实践中，江苏省人民政府和交通部联合聘请了以两院院士和国外知名桥梁专家为主的苏通大桥技术顾问并组建了技术专家组。根据苏通大桥工程决策需要和工作制度，技术顾问和技术专家组对工程重大决策方案、关键技术难题、质量控制标准及新技术、新工艺、新材料的选择等都开展了专门的技术咨询，发挥了很好的决策支持作用。

这样，政府主导、专家智力支持的重大工程决策治理体系基本范式在改革开放以来我国重大工程决策治理过程中逐渐成熟、完善和制度化，并且随著专家法治原则、科学精神与公民意识的进一步增强，政府主导，专家论证、公众参与这些重大工程决策治理体系的基本构件越来越齐全，同时为推动我国国家治理体系与能力现代化做出了宝贵贡献。

第六，在这一时期，我国的重大工程决策治理能力有了明显的提高，例如，随著南水北调、港珠澳大桥、长江上游梯级水电站群和川藏铁路等重大工程建设与筹划，在工程决策分析中进一步加强了基于重大工程的深度不确定、高风险、管理与工程技术高度综合化的系统分析能力、工程超长寿命期内大尺度风险与灾害的发现、预测和相应的“防灾减灾”能力、充分考虑工程与社会、经济、生态、人文相互影响和融合的工程“全景式”功能谱设计及社会责任分析能力以及构建创造决策治理资源平台来解决决策治理资源缺失的能力等。我国近年来一系列世界级超大规模单体工程建设成果用事实向全世界宣告在这些最先进的决策治理能力方面，我国水平首屈一指。

在新中国成立70年后的今天，本文对我国重大工程决策治理70年历程以及当时的大背景、大趋势、大逻辑进行了系统性回顾与反思，这是我们以文化记忆方式与几十年前先辈及当今贤俊们的一次关于我国重大工程决策治理的对话，它让我们领悟到不同时期的历史印记是怎样影响和支配著当时人们的决策治理思想、活动与行为，又是在怎样的哲学思辨与精神力量推动下构筑了重大工程决策中国之治的现代化道路。这表明，我们不仅能够从70年我国重大工程决策治理实践中提炼具有普遍意义的“中国之治”的思想精髓，更让我们充满信心地站在历史发展新方位，把我国重大工程决策治理体系与治理能力现代化事业继续推向前进。

70年过去，弹指一挥间。重大工程决策“中国之治”70年现代化道路让我们深切感受到，它犹如一条蜿蜒曲折的大河，虽有险滩礁石，但丝毫阻挡不住大河之水奔流到海之势，并以越来越强大的能量汇入人类重大工程决策治理文明的大海之中。

（注：文中图表有删减。）

文章刊发：

盛昭瀚、刘慧敏、燕雪、金帅、邱聿旻、董梁：《重大工程决策“中国之治”的现代化道路——我国重大工程决策治理70年》，《管理世界》，2020年第10期，第170~202页。

-----------------------------------------------------------------------

《海洋生态大讲堂》微信公众号

浙江省重点智库宁波大学东海研究院

2019第八届世界海洋大会

宁波海洋研究院实践创新基地

上海长木生态科技有限公司

合作微媒平台

海洋在说话，您我来代言！

《海洋生态大讲堂》欢迎您！

投稿邮箱：550931758@qq.com

请您在留言中标注为《海洋生态大讲堂》投稿，

并提供个人简历及联系方式。

我们筛选审核后，将以全文刊出！

热烈欢迎广大自愿者合伙参与公众号运营！

附：投稿类型与要求

（1）主题一定是有关海洋生态学内容的稿件；

（2）原创文章，请配必要的图表；

（3）好文推荐，直接发来原文，或请注明出处；

（4）重要会议报道或信息，请附必要图表及其标题说明；

（5）重大项目科研进展，或重大会议学术报告PPT；

（6）重点团队介绍，或重要人物专访。

您的赞赏是我们前行的最大动力

文章编号: 1a819dbc0e7690a031de7106e849128
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (中国故事第四十七期|科技成就篇——港珠澳大桥) 2020-10-08 贰拾肆节气英文说   贰拾肆节气英文说

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODcxMTg0Mw==&mid=2247485285&idx=1&sn=e514bd9900f4d7b5ee683c9e653ffd84

Hong Kong-Zhuhai-Macao Ridge

港珠澳大桥

After 14 years of planning and construction, the world's longest sea-crossing bridge, Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge (HZMB) was open to the public on Oct 23, 2018. It marked the new era of bridge engineering in China.

The project is made up of a 22.9-kilometer-long main bridge, a 6.7-kilometer-long tunnel and an artificial island off the bridge. It was designed with a service life of 120 years. It is ensured to withstand a strong wind equal to a maximum Beaufort scale（蒲福风级）16 and a magnitude-8 earthquake. Meanwhile, the Y-shaped Bridge could reduce travel time from Hong Kong to Zhuhai and Macao from four hours to about 45 minutes.

The bridge is not only a transport link but also a social, economic, cultural, and tourism connection among the three areas. It brings people in Hong Kong, Macao and Guangdong within one-hour living circle, which is expected to attract more visitors to the Guangdong-Hong Kong- Macao Greater Bay Area（粤港澳大湾区）.

Artificial Island of Zhuhai-Macao Port

珠澳口岸人工岛

The artificial island is the earliest project of the HZMB project, and it is also the largest artificial island project in the HZMB project. According to the data of sea water tidal level, the surface elevation of artificial island is determined to be 5 meters, which can defend against the once-encountered flood tide in the Pearl River Estuary in 300 years.

The artificial island is 930 to 960 meters wide from east to west and 1,930 meters long from north to south. The total area is nearly 2.2 million square meters， the size of nearly 300 football fields.

From Zhuhai to Macao, there is no need to take a shuttle bus because Zhuhai port and Macao port are directly connected. It is only necessary to walk through the border, and passengers are checked only once to pass through the two customs.

East and West Artificial Islets

东、西人工岛

According to the design of the project, the two artificial islets are in the shapes of oysters and shellfish. The East and West Artificial Islets have two air vents respectively. The shapes of the West Artificial Islet outlets are the female's eyes, representing the mother. And the East Artificial Islets air vents are the male's eyes, representing her son. This design implies that the mother and the son on two artificial islets across the sea are looking at each other affectionately.

It was hard and complicated work for the construction. The construction area of the East Artificial Islet is located in the Chinese White Dolphin Core Reserve（中华白海豚核心保护区）， the national first- class animal-protected area, and the underwater noise must be controllable.

The HZMB is a huge sea-crossing project, linking Hong Kong, Zhu hai and Macao. As the world's longest sea-based project, the 55-kilometre bridge is the result of five years of research and another nine years of building. It has been named as one of the seven wonders of the modern world by The Guardian（英国《卫报》）.

Notes

elevation n.高度；海拔

era n.时代；纪元

estuary n.江口；河口

oyster n.杜蛎

vent n.通风孔

来源|本故事节选于《学英语讲中国故事·科技成就篇》

（总主编：程晓堂、张祖春，本册主编：舒晓辉，出版社：湖北教育出版社，出版时间：2019年3月）

转载请注意在此特别感谢本系列丛书总主编和湖北教育出版社的大力支持！

图片来源|网络

讲解员|储庆庆

编辑|张靖楠

校对员|曹琨 朱文萍

审核| Sara

文章编号: 14a426c267d283c8b366cdc396370dad
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (重磅消息!两个“中国第一个”落户珠海) 2020-10-08 珠海资讯最前线   珠海资讯最前线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzE2Mzc0MQ==&mid=2247485462&idx=2&sn=65b7b6616ab8e33afe0db940c8d2b54e

重磅消息！中国第一个海上桥梁博物馆将要落户珠海啦！10月1日，《广东省人民政府关于十三届全国人大三次会议第3712号代表建议答复的函》（以下简称《答复函》）在广东省人民政府网站发布。《答复函》针对黄均瑜代表在十三届全国人大三次会议提出的关于在港珠澳大桥设立大桥展览馆的建议作出答复：广东拟在港珠澳大桥主体工程蓝海豚岛（东人工岛）上建设中国第一个海上桥梁博物馆、第一个高科技桥梁博物馆。大桥开通前，由粤港澳三地政府共同组建的港珠澳大桥三地联合工作委员会（以下简称三地委）已提前谋划部署大桥旅游综合开发，统筹旅游总体开发设计。目前，大桥旅游开发相关工作正按计划推进，大桥管理局已完成蓝海豚岛旅游及配套设施开发总体策划及概念设计方案。九个不同主题展厅博物馆将包含九个不同主题展厅，运用科技模型与声光电多媒体技术、机械矩阵光雕动态展示技术、全景式体验等方式再现中国桥梁历史变迁，讲述古今桥梁故事，科普展示国外著名桥梁，讲述港澳回归历程，港珠澳大桥建设历程，情景式再现大桥沉管隧道“海底穿针”的场景。设计方案现已通过专家评审，现正加紧修改完善。下一步，广东省将加强与港澳沟通交流，全力服务粤港澳大湾区建设，加快推进大桥旅游开发工作，督促珠海市和大桥管理局尽快完善大桥旅游相关工作方案，按程序报批后尽早实施。港珠澳大桥的东、西人工岛（蓝海豚岛和白海豚岛），犹如"伶仃双贝"熠熠生辉。今年年初，港珠澳大桥西人工岛作为粤港澳大湾区分会场，亮相中央广播电视总台春节联欢晚会，美哭网友！港珠澳大桥是"一国两制"框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，一直吸引著大家的目光！它的美，看多少次都不够！一起期待港珠澳大桥东人工岛上最美的桥梁博物馆！素材来源：综合自粤港澳大湾区发布、港珠澳大桥管理局官网

文章编号: 225df8a2ac3cecee078608ee2a29e3a7
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (坐著高铁看中国·壮美广西 | 一起打卡邕北高铁) 2020-10-07 南宁电务段   南宁电务段

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjczOTAzNw==&mid=2649649367&idx=3&sn=d68f217f7cb49f26288738408a8a91ee

点蓝色字关注“南宁电务段”8天8条线路带你领略壮美广西精彩画卷今天小编要带你坐高铁打卡壮美广西邕北高铁这是一条海滨旅游线路能感受到阳光、沙滩和海浪的热情跟随小编一起坐著动车去看海吧！......点击视频，打卡邕北高铁▽▽▽广西北部湾位于我国南海西北部，坐拥1600多公里大陆海岸线，囊括众多极具区域特色的诸如红树林、白海豚、合浦珍珠等海洋文化资源，散布著合浦古汉墓群、海上丝绸之路始发港等文化遗址……2013年12月28日开通的邕北高铁，全长195.8公里，它不仅串联起了散珠零落的北部湾旅游资源，也带动北部湾经济产业发展提质增效和转型升级。北京到北海，“候鸟”乘高铁向南“飞”2005年开始，北海连续入选“中国十大宜居城市”之一。市区森林覆盖率36%，气候温暖湿润，海滨风光旖旎，冬季平均气温20摄氏度的北海已经成为北方候鸟的最新康养之地。每年一到冬季，来自北京、河南、安徽等全国各地的老人就会来到北海过冬，来年开春再归乡。据相关数据显示，每年10月至次年3月，到北海过冬的“候鸟”人群最高达10余万人次，北海成为名副其实的“候鸟”城市。高铁开通前，从广西桂林南下北部湾的火车每天只有2趟，最快的也要9个小时，从北方坐火车过来更是路途艰辛、山高水长，交通闭塞让“候鸟”旅客望而却步。2013年，邕北高铁开通后，城际动车以及跨省高铁的无缝衔接给全国各地的“候鸟族”带来了福音，冬季到北海过冬的“候鸟族”队伍日益壮大，为北海旅游注入了新活力。据统计，邕北高铁从2013年开通以来，北海站客运量从日均发送旅客1000多人，发展到现在的日均发送旅客2万多人，实现了井喷式增长。来自郑州的旅客 王女士我是2006年第一次来广西沿海城市过冬，算是较早的一批“候鸟老人”了，这边的空气好，环境好，特别适合我们老年人生活。而且现在交通越来越方便了，这几年我们都是选择乘坐高铁出行。高铁加速度，开啔全域旅游新时代广西北部湾经济区包括南宁、北海、钦州、防城港、玉林、崇左六个地级市，富集了海、岛、山等多类自然资源，边境、边关、民族风情、历史文化等多种文化资源。2013年受制于基础交通设施薄弱的原因，北部湾的旅游资源一直散落在各地，无法得到有效衔接。邕北高铁开通后，串联起了散珠零落的北部湾旅游资源，使钦州三娘湾、合浦汉代文化博物馆、北海银滩等著名旅游景点成为一条热门旅游线路，旅游业迎来了快速发展的黄金时期。数据显示，高铁开通以来，北海市接待旅客人数从2013年的1522.7万人次增长到2019年的5278.85万人次，国内旅游总消费从2013年的136亿元增长到2019年的694.63亿元。和北海一样，得益于高铁开通，钦州的旅游业也呈现出年年递增的态势。一小时经济圈，助推产业转型升级邕北高铁的开通，打破了北海、钦州、南宁三个城市之间的壁垒，使其成为了时空意义上的同城，"1小时城市经济圈"使北海、钦州两市的产业资源通过南宁与昆明、广州、成都、长沙、北京等重要城市连接起来，加速了北部湾经济区人流、物流、资金流、信息流的快速流通，催生了区域深度合作。在邕北高铁沿线，以电子信息、冶金精深加工、石化等北部湾八大千亿元产业集群正加速崛起。来自广州的旅客 林先生因为北海这边的银滩，还有一些海鲜的特产比较出名，所以带著家人一起过来玩。邕北高铁热门景点有哪些？坐著动车去看海成为时下热门旅游方式现在就让我们看看邕北高铁有什么热门美景吧在北海，花式看海北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。这里沙子银白细软，海水湛蓝清澈，是逐浪踩沙的好去处。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。岛屿四面环海，最适合坐在沙滩上等待海上日出与日落。冠头岭是山与海的杰作，登峰可观日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色。临海一面有海蚀平台陡岩，错落别致，千姿百态。珠海路是一条有近二百年历史的老街，沿街全是中西合璧骑楼式建筑，走在骑楼下，感受别样的建筑风情。在合浦，走近历史合浦汉代文化博物馆以收藏、研究、修复、陈列合浦汉墓出土文物为主，兼藏本地传世文物，藏品的种类丰富、历史悠久。馆藏文物多达5200余件，一级文物21件，二级文物177件，三级文物289件。文物年代跨度从新石器时代晚期起至两汉、唐宋、元、明、清、民国，以及当代的重要文物。在钦州，亲近海豚中华白海豚素有“海上大熊猫”的美誉，是钦州的一张金灿灿的名片，三娘湾景区是野生白海豚的自然栖息地，吸引全世界关注的目光，也因此成为热门旅游地。期数丨2020458来源丨南宁铁路编辑丨梁茎梨审核丨潘 彦 何学东觉得好看，请点“在看”

文章编号: fed70ebd902be6f0c5ffa27cf57a1774
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (海南发布暴雨四级预警!今日迎来返程最高峰,这些消息请收好→) 2020-10-07 凤凰网海南频道   凤凰网海南频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTgwMjM2NA==&mid=2247510414&idx=1&sn=fbee64c2f5273f353a7d6ed458ae3b4a

告诉大家一个悲伤的故事：你的假期还有一天....外出玩耍的你是否已经踏上了返程的路途要注意啦！最新天气速报！海南多地发布雷雨大风预警信号未来三天雨雨雨！海南省气象台预计，受冷空气和偏东急流共同影响，10月6日～15日，海南岛东部和中部地区将先后出现两次持续性强降水天气过程。首次过程将出现在6日～9日，10日～11日降水明显减弱，第二次过程将出现在12日～15日。陆地方面：10月7日-8日，海南岛东部、中部及南部地区有大到暴雨、局地大暴雨，其余地区有中雨、局地大到暴雨；9日白天，东部、中部及南部地区有中到大雨、局地暴雨，其余地区有小雨、局地大雨。7日08时-9日20时，琼海、三亚、万宁、琼中、陵水、五指山和保亭等市县累积雨量150～250毫米、局地300毫米，海口、乐东、澄迈、定安、文昌和屯昌等市县70～120毫米，其余市县30～60毫米。9日夜间～11日，全岛多云为主，局地有阵雨或雷阵雨。另外，12日～15日海南岛东部、中部及南部地区将再次出现与第一次过程同样强度的风雨天气。海洋方面：7日-9日白天，海南岛东部和南部海面，风力6～7级、阵风8级；北部湾海面、琼州海峡和海南岛西部海面，风力6级、阵风7～8级；西沙、中沙群岛附近海面，风力6级、阵风7～8级；南沙群岛附近海面，风力5～6级、阵风7～8级。9日夜间起，海南岛东部和南部海面，风力减弱至5～6级、阵风7级；北部湾海面、琼州海峡和海南岛西部海面，风力4～5级、阵风6级；西沙、中沙群岛附近海面，风力5～6级、阵风7级；南沙群岛附近海面，风力5～6级、阵风7～8级。此次强降水过程持续时间长，累积雨量大返程路上的朋友们一定要准备好雨具开车的朋友更要小心驾驶！记者从海南省交通运输厅获悉，目前，国庆假期已过半，旅客主要集中在前4天进岛，5日起进入返程阶段，6、7、8三日预计为高峰，其中7日可能达最高峰。出行高峰易堵路段1、G98环岛高速公路海口至定安段双向（拥堵时间段9时至12时，15时至18时）2、G98环岛高速海口至临高段（拥堵时间段，9时至12时）3、G98环岛高速公路三亚绕城迎宾互通至海棠湾互通段双向（拥堵时间段9时至12时，15时至18时）以上路段陆续会出现车辆缓慢通行的情况。↓↓↓据海南交警介绍，机动车与机动车发生财产损失的交通事故，双方当事人驾驶证、车辆行驶证齐全有效，均投保机动车交通事故责任强制保险，且当事人能够自行移动车辆的，可以在线快速处理交通事故。过海指南↓↓↓来源：海南省气象台、中国天气网、海南省交通厅、椰网 星标凤凰君 想第一时间找到凤凰君了解最新资讯？方法很简单， 先找到凤凰君，点击右上角设为星标即可~点击阅读沈腾在海口开公司，公司名字亮了！网友：不愧是长在笑点上的男人第12号台风“白海豚”生成！本周海南阵雨、雷阵雨、中雨、大雨…海口将建1.8万套安居房！地址、房价、购买条件在这→涉案1.1亿余元！海南查获不合格冻品4451吨，成功打掉7个犯罪团伙长按二维码关注我们 ▶▶▶在看的你正在变好看！

文章编号: 4743314d3485694386d1c42444182c2f
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (华发集团:凝聚向善向上力量) 2020-10-07 置业华发烟台   置业华发烟台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjA5MDIzOA==&mid=2247485559&idx=1&sn=1b608b5d528e8e090fb4d9dcdcf9de55

▷本文转自《瞭望》新闻周刊

初秋的珠海，生活已经回归正轨，社会仿佛按下了加速键，把疫情耽误的时间争分夺秒抢回来。

在这场与疫情的艰苦斗争中，珠海华发集团让更多人熟知。人们看到了一个始终冲锋在前、勇担使命的华发，坚持抗疫复工“两手抓”“两不误”，在保障自身的同时有力支援全国大局，交出了一份令人瞩目的答卷。

抗疫只是华发集团践行企业社会责任、与社会守望相助的生动缩影。作为国企，华发集团坚信在任何时代，任何善举，都凝聚著一股向善向上的力量，这是社会不可或缺的精神价值。

秉持这一信念，华发集团成立四十年来始终将责任扛在肩上，在救灾复产、公益慈善、对口帮扶、社会民生等领域持续发力，以铿锵有力的步伐践行国企公益之路。

战疫有速度

疫情如大考，考验著企业的责任与担当。

疫情暴发以后，华发集团第一时间成立了以集团总经理李光宁为总指挥的疫情防控指挥部，确保各项工作高效推进。1月25日，华发集团从全球采购的首批物资紧急运送武汉，1月27日向武汉市红十字会捐赠2000万元，之后华发集团筹措的各类防疫物资源源不断驰援前线……

华发集团通过旗下公益基金会广泛开展各类捐赠活动，累计向社会各界捐赠善款和抗疫物资34次，受捐主体包括抗疫一线的医疗机构、社会民生保障行业、复工复产企业、教育系统及残障人士等。

华发集团向珠海市疫情防控指挥部捐赠物资

华发人深知责任重大——这些“弹药”由华发集团海外医用物资采购小组，克服重重挑战与难关，蚂蚁搬家式地多批筹措，从日本、韩国、法国、英国、巴西、俄罗斯等近20个国家运送回国。“珠海市最大一笔医用口罩和医用防护服捐赠”“珠海市最大额医用物资捐赠”，均来自华发集团。

随著疫情愈演愈烈，全球口罩急缺之时，华发集团作出了“自主研发，支援全局”的果断决定。从正式组建华实医疗公司，到口罩机下线，仅花了40天时间。“华发速度”背后，是华发人守望相助、共克时艰的大爱情怀。

此外，华发还举全集团之力，高效完成珠海市人民医院隔离病房和急诊室建设、市妇幼保健院异地新址配套路及污水排放施工等一批防疫重点工程建设；集团成为全国首批成功发行抗疫专项债券的三家企业之一，旗下华金证券成功牵头主承销全国首单由民企发行的疫情防控公司债……

疫情暴发至今，华发集团累计捐赠现金、减免租金、捐赠物资总金额近3亿元，位居大湾区国企捐赠榜单第三，广东省属、市属国企捐赠榜第一，成为上榜“中星责任云”的全国唯一地市级国企、广东省唯一国企。

扶贫有温度

在防疫抗疫中跑出了国企“加速度”，是华发集团积极履行社会责任的大义担当。作为国有企业，华发集团早已将企业公民责任融入血脉，发展不忘反哺社会，矢志不渝投入公益事业。

多年来，华发扶贫的足迹遍布大江南北：从珠海西部到粤西农村，从雪域高原到滇西深山，华发集团累计投入扶贫资金超过17亿元，统筹推进广东、广西、云南、西藏等8省区帮扶工作，在地区城市建设、精准扶贫、乡村振兴、对口援藏等多个项目上持续发力，走出了一条可资借鉴的高质量扶贫路。

在距珠海两千公里以外的怒江，自华发集团对口帮扶以来，累计投入640万元帮扶资金，助力当地建设蔬菜示范基地、蜂蜜养殖和乡村农家乐等一批产业帮扶项目，并助力洛本卓乡扶贫易地搬迁安置点巴尼小镇的建成等，有力助推了怒江脱贫攻坚。此外，华发集团还联合华发公益基金会赴怒江开展扶贫济困日活动，为贫困小学生赠送御寒衣物包，帮扶困难党员和在校贫困大学生。珠海驻怒江工作组评价道，“华发集团在‘百企帮百村’精准扶贫行动中贡献了非常重要的力量。”

华发集团赴怒江开展扶贫济困日活动

在海拔3000米的西藏林芝，短短三年间，华发集团投资建设的林芝物流产业园拔地而起。该项目被列为广东省和珠海市对口援藏工作的重点项目，集综合物流、展示交易、行政服务、生活服务于一体，将建成藏东南地区最具影响力、辐射全国的土特产、藏药材以及内地名优产品的商贸物流集散中心，带领当地产业提升加速起飞。

在珠海对口帮扶阳江工作中，华发集团同样勇担重任，通过建设产业园区、招商引资，带动阳江传统五金产业实现整体升级，对口帮扶考核始终位居全省前列，并成功打造多个精品获奖项目。

2020年6月，凭借在公益扶贫工作中取得的卓越成绩，华发集团荣获“广东扶贫济困日活动10周年突出贡献爱心企业”奖项，是全省十家上榜单位之一、珠海唯一一家上榜企业。

公益有深度

华发集团四十年发展史，也是一部企业公益史。无论是对汶川、玉树地震灾区的慷慨解囊，还是抗击台风的冲锋在前……每一次灾难面前，华发总是挺身而出，身体力行回报社会。尤其是2017年底，为推动企业规范化、常态化、制度化投身社会公益事业，华发公益基金会正式成立，开啔了珠海国企推进公益事业实现可持续发展的新里程。

成立至今两年多，华发公益基金会已经成功运营了20多个项目和活动，积极投身扶贫济困、文化教育、环境保护、灾害救援等领域，成为公益慈善界的一股重要力量。

尤其值得一提的是，华发公益基金会携手中华慈善总会举办的“一带一路·手拉手”少年中国行活动，已经连续开展两届，受到海内外赞誉。该活动邀请“一带一路”沿线国家的孩子们来中国参加学习与交流，架设“一带一路”民心相通的桥梁。

第二届“一带一路·手拉手”十国少年中国行活动

华发还不断创新公益形式，开展多元化的活动，用大众最喜闻乐见的方式传达公益的声音。在保护中华白海豚公益行动中，华发公益基金会深挖集团资源，在“一带一路”十国少年中国行、横琴马拉松、珠海沙滩音乐节、珠海国际设计周等大型活动中，植入白海豚知识问答、趣味课堂、海报大赛等创意丰富的项目，将保护中华白海豚的理念广泛传递。该项目获得第六届“CRS中国文化奖”最佳战略公益奖。

这样的实践还有很多。华发在公益路上笃定前行，一以贯之地承担社会责任，闪烁著理想与激情之光。

今年华发集团即将迎来四十周岁生日，站在新的历史节点，华发集团将继续秉承“创业奋斗、勇于担当、忠诚奉献、追求卓越”的企业精神，一如既往地用行动书写国企担当和家国情怀，为经济社会的可持续发展贡献力量。

文章编号: e9d1db1bf65fb7ebd80ff0e00d1c6d69
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (地方导游基础 | 2020必背高频考点汇总!) 2020-10-07 易啔游Xinjiang   易啔游Xinjiang

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjEyNzkzMA==&mid=2648003515&idx=5&sn=c8f8b143e13761825f5b35a85efe90ae

导游考试资料↑↑↑点击关注本公众号，免费查看更多导游考试系列复习资料……2020地方导游基础高频考点汇总 北京市 一、地理与气候1．北京位于华北平原北部，与天津相邻，并与天津一起被河北省环绕，有著 3000 余年的建城史和850 余年的建都史。2．北京的气候属于典型的北温带半湿润大陆性季风气候，年平均降水量 483.9 毫米，为华北地区降水最多的地区之一。二、区划、人口与经济北京市有 16 个市辖区，分别是：东城区、西城区、朝阳区、丰台区、海淀区、石景山区、门头沟区、房山区、通州区、顺义区、昌平区、大兴区、怀柔区、平穀区、延庆区、密云区。三、交通与资源1．北京首都国际机场是全球规模最大的机场，几乎所有北京的国内国际航班均在北京首都国际机场停靠和起飞，其旅客吞吐量仅次于美国亚特兰大机场，位居全球第二。2．其中大型水库有密云水库、官厅水库、怀柔水库、海子水库、十三陵水库。3．北京天然河道自西向东贯穿五大水系，即拒马河水系、永定河水系、北运河水系、潮白河水系、蓟运河水系。 天津省 一、地理与气候1．天津市是海河五大支流南运河、子牙河、大清河、永定河、北运河的汇合处和入海口，素有“河海要冲”之称。2．天津市是中央四大直辖市之一，中国北方最大的沿海开放城市，素有“渤海明珠”之称。3．天津主要受季风环流的支配，是东亚季风盛行的地区，属温带季风气候。二、区划、人口与经济天津现辖 16 个区，天津市面积约 1.2 万平方千米。三、交通与资源1．天津有著优越的地理位置。它不仅毗邻首都，还是华北、西北广大地区的出海口，是中国北方对内外开放两个扇面的轴心，是亚欧大陆桥中国境内距离最短的东部起点。2．天津港是中国北方最大的综合性贸易港口，拥有全国最大的集装箱码头。3．天津有中国最著名的海盐产区长芦盐场。4．金属矿产中，锰、硼不仅为国内首次发现，也为世界所罕见。5．天津自然资源丰富。一是充足的油气资源，二是取之不尽的海盐资源，三是丰富的金属和非金属矿产资源，四是蕴藏较为丰富的地下热水资源。 河北省 一、地理与气候1．河北省是中国唯一兼有高原、山地、丘陵、平原、湖泊和海滨的省份，是中国重要粮棉产区。2．小五台山高达 2882 米，为全省最高峰。3．河北省属于温带湿润半干旱大陆性季风气候。二、区划、人口与经济河北省辖 11 个地级市，168 个县（市、区）（其中：47 个市辖区、20 个县级市、95 个县、6 个自治县）。三、交通与资源1．河北省，因位于黄河下游以北而得名，是首都北京联系全国各省市的必经之地。2．港口新增设计通过能力 5.2 亿吨，居全国第一位。3．建有国家第一个风电示范基地——坝上地区百万千瓦级风电基地。4．河流分属海河、滦河、内陆河、辽河 4 个水系。5．褐马鸡是河北特有的世界珍禽，为国家一类保护动物。6．板栗和梨的产量居全国第一。 山西省 一、地理与气候1．最高处为东北部的五台山叶头峰，海拔达 3058 米，是华北最高峰；最低处为南部边缘运城垣曲县东南西阳河入黄河处，海拔仅 180 米。2．山西总的地势是“两山夹一川”。3．全省主体轮廓很像一个“凹”字形。4．在气候类型上属于温带大陆性季风气候。二、区划、人口与经济山西省共辖 11 个地级市，共辖 119 个县、市、区（23 个市辖区、11 个县级市、85 个县）。三、交通与资源1．资源储量居全国第一位的矿产有煤层气、铝土矿、耐火黏土、镁矿、冶金用白云岩 5 种。2．山西成为黄河与海河两大流域的分水岭，被誉为“华北水塔”。 内蒙古自治区 一、地理与气候1．跨越三北（东北、华北、西北），靠近京津；北部同蒙古国和俄罗斯联邦接壤，国境线长 4200 千米。2．内蒙古地处欧亚大陆内部，是中国第三大省区，是中国 5 个少数民族自治区之一。3．内蒙古高原，是中国四大高原中的第二大高原。4．内蒙古自治区气候以温带大陆性季风气候为主。二、区划、人口与经济内蒙古自治区现设 9 个地级市，52 个旗，17 个县，11 个盟（市）辖县级市，23 个区。三、交通与资源1．人均耕地面积居中国首位。2．内蒙古天然草场总面积位居中国五大草原之首，是中国重要的畜牧业生产基地。3．内蒙古全区森林总面积居中国第 1 位。4．内蒙古自治区是中国发现新矿物最多的省区。5．稀土储量居世界之首，煤炭储量居中国第一位。 辽宁省 一、地理与气候1．辽宁省是东北地区唯一既沿海又沿边的省份，也是东北及内蒙古自治区东部地区对外开放的门户。2．辽宁省地形概貌大体是“六山水三分田”。3．辽宁省是东北地区降水量最多的省份。二、区划、人口与经济宁省下设 14 个省辖市，16 个县级市、17 个县，8 个少数民族自治县，59 个市辖区。三、交通与资源1．铁路密度居全国第一。2．水运已经形成以大连港为中心，以丹东、营口、锦州港为两翼，同国内沿海诸港口以及世界 5 大洲 70 多个国家和地区 140 多个港口通航。 吉林省 一、地理与气候1．吉林省位于中国东北中部，处于日本、俄罗斯、朝鲜、韩国、蒙古与中国东北部组成的东北亚几何中心地带。2．吉林省位于中纬度欧亚大陆的东侧，属于温带大陆性季风气候，四季分明，雨热同季。二、区划、人口与经济吉林省现辖 8 个地级市，1 个自治州，60 个县（市、区），其中 21 个市辖区，20 个县级市，16 个县，3 个自治县。三、交通与资源1．长白山区素有“长白林海”之称，是中国六大林区之一，“长白松”为长白山特有的珍稀树种。2．钼、镍为我国第二大矿床。3．吉林省有内河港口 3 个（大安港、吉林港、扶余港）。 黑龙江省 一、地理与气候1．是中国位置最北、纬度最高的省份。2．黑龙江省地貌特征为“五山一水一草三分田”。3．黑龙江省属于寒温带与温带大陆性季风气候。二、区划、人口与经济黑龙江省下辖 13 个地级市行政辖区，有 65 个辖区市；19 个县级市；43 个县和 1 个自治县。三、交通与资源哈尔滨太平国际机场是黑龙江省的枢纽机场，地处东北亚中心位置，是东南亚至北美航线的经停点，是中国东北地区最繁忙的三大国际航空港之一。 上海市 一、地理与气候1．上海曾经是楚国春申君黄歇的封邑，故上海别称为“申”。2．天马山为上海陆上最高点。3．有崇明岛、长兴岛、横沙岛 3 个岛屿。崇明岛为中国第三大岛。二、区划、人口与经济上海有 16 个市辖区，共 107 个镇，2 个乡，105 个街道办事处，3852 个居民委员会和 1632 个村民委员会。三、交通与资源1．上海的高铁直接连通到桂林、贵阳、广州、南宁。2．上海港是中国最大的枢纽港之一。 江苏省 一、地理与气候1．江苏省平原面积 7 万多平方千米，占总面积的 70%以上，比例居中国各省首位，主要由苏北平原、黄淮平原、江淮平原、滨海平原、长江三角洲平原组成。2．江苏平原、水面所占比例占江苏省的 90%以上，比例仍居中国各省首位。3．江苏是中国地势最低的一个省区，绝大部分地区在海拔 50 米以下。4．连云港的市郊云台山玉女峰为江苏最高峰，海拔 625 米。5．人均国土面积在中国各省区市中最少。二、区划、人口与经济江苏省共辖 13 个地市，下辖 96 个县（市、区），其中 20 个县、21 个县级市、55 个市辖区、1284 个乡镇。三、交通与资源1．江苏高速公路密度中国居首。2．苏州港吞吐量居中国内河港口之首。3．沿海有吕四、海州湾、长江口、大沙四大渔场。4．沿海地区还建有世界上第一个野生麋鹿保护区。5．被称为“长江三鲜”的鲥鱼、刀鱼、河豚和“太湖三白”的白鱼、银鱼、白虾，都是水中珍品。 浙江省 一、地理与气候1．最大的河流钱塘江，因江流曲折，称“之江”，又称“浙江”。2．浙江素有“鱼米之乡”“文物之邦”之称。3．有“七山一水二分田”之说。4．有杭州西湖、绍兴东湖、嘉兴南湖、宁波东钱湖四大名湖及人工湖泊千岛湖。5．浙江海岸线总长 6486.24 千米，居全国首位。6．浙江是全国岛屿最多的省份。7．浙江属于典型的亚热带季风气候。二、区划、人口与经济浙江现设 2 个副省级城市， 9 个地级市，37 个市辖区、19 个县级市、32 个县、1 个自治县，641 个镇、260 个乡、14 个民族乡、463 个街道。三、交通与资源1．海运方面，宁波、上海、舟山群岛之间每天都有多班客轮往返，形成了中国最为繁忙的海上客运“金三角”。2．杭州萧山机场和宁波栎社机场为国际机场。3．建有万吨级以上泊位的港口有北仑港、乍浦港、舟山港、海门港和温州港，其中以北仑港最大。4．石煤、明矾石、叶腊石、水泥用凝灰岩、建筑用凝灰岩等储量居全国首位。 安徽省 一、地理与气候1．安徽地跨长江、淮河、新安江三大区域，世称江淮大地。2．长江、淮河横贯东西，将全省分为淮北平原、江淮丘陵、皖南山区三大自然区域。二、区划、人口与经济安徽现辖 16 个地级市、6 个县级市、55 个县、44 个市辖区和 1486 个乡镇、街道办事处。三、交通与资源1．合肥新桥、黄山屯溪、阜阳西关为国际机场。2．安徽全省地下水在淮河平原和沿江平原最为丰沛。 福建省 一、地理与气候1．福建的地理特点是“依山傍海”，90%的陆地面积为山地丘陵地带，被称为“八山一水一分田”。2．福建以侵蚀海岸为主，海坛岛现为全省第一大岛。二、区划、人口与经济福建省现辖 9 个地级市，29 个市辖区，12 个县级市，44 个县（含金门县）。三、交通与资源1．元时泉州为世界大商港之一。2．有闽东、闽中、闽南、闽外和台湾浅滩 5 大渔场。3．闽江为全省最大河流。4．水力资源蕴藏量居华东地区首位。 江西省 一、地理与气候1．江西省，是江南“鱼米之乡”，古有“吴头楚尾，粤户闽庭”之称。2．因唐玄宗设江南西道而得省名，又因省内最大河流为赣江而简称“赣”，别称“赣鄱大地”。二、区划、人口与经济江西省共辖 11 个地级市， 25 个市辖区、11 个县级市、64 个县。三、交通与资源1．江西已建成亚洲最大的铜矿和全国最大的铜冶炼基地。2．鄱阳湖是中国第一大淡水湖。3．赣江、抚河、信江、饶河、修水五大河系，最后注入鄱阳湖。 山东省 一、地理与气候1．山东，因居太行山以东而得名。2．泰山为山东省最高点。3．山东的气候属暖温带季风气候类型。二、区划、人口与经济山东省共有 17 个地级市，下设 137 个县级行政区，包括 55 个市辖区、26 个县级市和 56 个县。三、交通与资源1．山东有济南、青岛、烟台、威海 4 座机场为国际空港。2．山东因此被称为“北方落叶果树的王国”。3．山东素有“粮棉油之库，水果水产之乡”之称。4．对虾、扇贝、鲍鱼、刺参、海胆等海珍品的产量均居全国首位。5．山东陆栖无脊椎动物特别是昆虫，种类繁多，居全国同类物种之首。 河南省 一、地理与气候1．灵宝市境内的老鸦岔为全省最高峰，海拔 2413.8 米；海拔最低处在固始县淮河出省处，仅 23.2 米。河南地跨长江、淮河、黄河、海河四大流域。2．河南大部分地处暖温带，南部跨亚热带，属北亚热带向暖温带过渡的大陆性季风气候。二、区划、人口与经济河南辖 17 个地级市，1 个省直辖县级行政单位（济源），21 个县级市，85 个县，52 个市辖区，2441个乡镇。三、交通与资源1．截至 2015 年年底，全省有三个民用机场。2．优势矿产可归纳为煤、石油、天然气“三大能源矿产”，钼、金、铝、银“四大金属矿产”，天然碱、盐矿、耐火黏土、蓝石棉、珍珠岩、水泥灰岩、石英砂岩“七大非金属矿产”。 湖北省 一、地理与气候1．湖北省地势大致为东、西、北三面环山，中间低平，略呈向南敞开的不完整盆地。2．湖北地处亚热带，位于典型的季风区内。6 月中旬至 7 月中旬是湖北的梅雨期。二、区划、人口与经济湖北省有 12 个地级市，1 个自治州，39 个市辖区，24 个县级市（其中 3 个为省直管市），37 个县，2个自治县，1 个林区。三、交通与资源1．武汉天河国际机场为我国中部地区最大的空港。2．省会武汉素有“九省通衢”之称，是全国重要的交通、通信枢纽。3．湖北素有“千湖之省”之称。4．湖北省矿产资源丰富，其中磷、石膏、岩盐等储量居全国前列。 湖南省 一、地理与气候1．湖南省位于长江中游，省境绝大部分在洞庭湖以南，故称湖南；湘江贯穿省境南北，故简称湘。2．“三湘四水”是湖南的又一称谓。“三湘”指“潇湘”“蒸湘”和“沅湘”；“四水”则指湘江、资江、沅江和澧水。3．湖南属亚热带季风气候。二、区划、人口与经济湖南省现有 13 个地级市、1 个自治州；市辖区 35 个，县级市 17 个，县 63 个，自治县 7 个。三、交通与资源1．岳阳城陵矶港是全国 10 个吞吐量过亿吨的内陆港之一。2．湖南三面环山，形成从东南西三面向东北倾斜开口的不对称马蹄状，境内最低点是临湘市的黄盖湖，海拔 24 米；最高点株洲市炎陵县的酃峰，海拔 2212.5 米。3．湖南是驰名中外的“有色金属之乡”和“非金属矿产之乡”。 广东省 一、地理与气候1．广东省地处中国大陆最南部。2．地势总体北高南低，最高峰为石坑崆。3．广东省属于东亚季风区，从北向南分别为中亚热带、南亚热带和热带气候。二、区划、人口与经济广东省下辖 21 个地级市，深圳为计划单列市，深圳、珠海和汕头为经济特区。全省共 121 个县级行政区，包括 64 个市辖区、20 个县级市、34 个县、3 个自治县。三、交通与资源1．广州港、深圳港、汕头港和湛江港已成为中国国内对外交通和贸易的重要通道。2．属于国家 1 级保护植物的有桫椤、银杉和虎颜花 3 种；属于二级保护的有白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等 24 种。3．被列入国家一级保护的动物有华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等 22 种。4．雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。 广西壮族自治区 一、地理与气候1．猫儿山主峰海拔 2141 米，是华南第一高峰。2．河流分属珠江、长江、桂南独流入海、百都河四大水系。3．广西属亚热带季风气候区。二、区划、人口与经济广西壮族自治区行政区划为 14 个地级市，区内辖 7 个县级市，64 个县（含 12 个民族自治县），40 个市辖区，799 个镇。三、交通与资源1．广西有“有色金属之乡”之称。2．白头叶猴被公认为世界上最稀有的猴类。3．金花茶、银杉、桫椤、擎天树为国家一级保护植物。4．红水河被誉为中国水电的“富矿”“能源的宝库”，是中国优先开发的三大水电建设基地之一。 海南省 一、地理与气候1．海南省位于中国最南端。2．海南省的行政区域包括海南岛、西沙群岛、中沙群岛、南沙群岛的岛礁及其海域，是我国海域面积最大的省。3．海南岛形似一个呈东北至西南向的椭圆形大雪梨。4．南沙群岛的曾母暗沙是我国最南端的领土。5．海南是我国最具热带海洋气候特色的地方二、区划、人口与经济海南省现有 4 个地级市，下辖 5 个县级市，4 个县，6 个自治县、8 个市辖区，218 个乡镇。三、交通与资源1．我国第一条跨海铁路粤海铁路通道全线投入运营。2．海南省是中国最大的“热带宝地”；素有“天然药库”之称。3．海南岛湿地资源丰富，有湿地 5 类 18 型，其中最具代表性的是红树林湿地型。4．石碌铁矿品位全国第一。 重庆市 一、地理与气候1．有“山城”、“雾都”之称。2．重庆属亚热带季风性湿润气候。二、区划、人口与经济现下辖 38 个行政区县（自治县）。三、交通与资源1．重庆是中国西部地区唯一的直辖市，是国家五大中心城市之一，也是国家定位的长江上游地区经济中心“一带一路”重要节点、国家重要的现代制造业基地和西南地区综合交通枢纽。2．重庆港连续 5 年跻身长江沿线亿吨大港之列。 四川省 一、地理与气候1．面积居全国第五位。2．处于中国大陆地势三大阶梯中的第一级青藏高原和第二级长江中下游平原的过渡带，高低悬殊、西高东低的特点明显。3．季风气候明显。二、区划、人口与经济四川省共有 21 个地级行政区划单位，即 18 个地级市，3 个自治州，183 个县级行政区划单位。三、交通与资源1．四川号称“千河之省”。2．四川是全国最大的中药材基地。3．四川是全国最大的芳香油产地。4．国家重点保护野生动物 144 种，居全国之冠。5．四川野生大熊猫其种群数量居全国第一位。 贵州省 一、地理与气候1．贵州是世界上喀斯特地貌发育最典型的地区之一。贵州北部、中部和西部均有丹霞地貌分布，但以北部的赤水和习水分布最集中，发育最典型。2．贵州属亚热带湿润的季风气候区。3．贵州的河流分属长江和珠江两大水系。二、区划、人口与经济贵州省现辖 6 个地级市，3 个自治州，1 个国家级新区（贵安新区），8 个县级市和 53 个县，1 个特区，11 个少数民族自治县。三、交通与资源1．贵阳龙洞堡国际机场具有先进导航系统和设施的 4E 级最高等级现代化机场。2．磷矿储量位居全国第一。铝土矿质佳量大，列全国第二位。3．全国 1/3 的重晶石集中在贵州，为建成亚洲最大的钡盐基地提供了资源保证。 云南省 一、地理与气候1．云南是全国边境线最长的省份之一。2．怒山山脉的梅里雪山主峰卡瓦格博峰为海拔最高点。3．怒江、澜沧江、金沙江等大江，自北向南相间排列，三江并流。4．全省境内径流面积在 100 平方千米以上的河流有 889 条，分属长江（金沙江）、珠江（南盘江）、元江（红河）、澜沧江（湄公河）、怒江（萨尔温江）、大盈江（伊洛瓦底江）6 大水系。5．云南基本属于亚热带高原季风型气候。6．湖泊中数滇池面积最大，洱海次之；抚仙湖深度全省第一，泸沽湖次之。二、区划、人口与经济云南省现辖 16 个地级行政区划单位：8 个地级市、8 个自治州，129 个县级行政区划单位：16 个市辖区、15 个县级市、69 个县、29 个自治县。三、交通与资源1．云南与泰国和柬埔寨通过澜沧江—湄公河相连。2．云南尤以有色金属及磷矿著称，被誉为“有色金属王国”。3．云南水能资源蕴藏量居全国第 3 位。4．地热资源以滇西腾冲地区的分布最为集中，全省有出露地面的天然温热泉约有 700 处，居全国之冠。5．云南有“植物王国”“药物宝库”“香料之乡”“天然花园”“动物王国”之称。 西藏自治区 一、地理与气候1．西藏是世界上海拔最高的地区，素有“世界屋脊”之称。2．境内超过 8000 米的高峰有 5 座，其中世界第一高峰珠穆朗玛峰就耸立在中尼边界上。3．气候类型复杂，垂直变化大，自东南向西北依次为：热带、亚热带、高原温带、高原亚寒带、高原寒带。二、区划、人口与经济西藏全区辖 6 个地级市，1 个地区，8 个市辖区、66 个县。三、交通与资源1．1954 年 12 月 25 日，修通了闻名世界的青藏、川藏公路，从此，西藏才第一次出现了现代意义上的公路汽车运输。2．被誉为“天路”的青藏铁路的通车结束了西藏没有铁路的历史，它全长 1956 千米，是世界上海拔最高、在冻土上路程最长的高原铁路，2013 年 9 月入选“全球百年工程”，是世界铁路建设史上的一座丰碑。3．西藏天然草地面积超过内蒙古和新疆，位居全国第一，是中国主要的牧区之一。西藏是全国第五大林区。4．铬、铜的保有资源储量，盐湖锂矿资源远景储量及高温地热储量在全国排名第一。 陕西省 一、地理与气候1．陕西省与山西、河南、湖北、四川、甘肃、宁夏、内蒙古、重庆 8 个省市接壤，是国内邻接省区数量最多的省份。2．陕西省地跨北温带和亚热带，整体属大陆季风性气候。二、区划、人口与经济陕西省设 10 个地级市和杨凌农业高新技术产业示范区，有 4 个县级市、73 个县和 30 个市辖区，983个镇，23 个乡，289 个街道办事处。三、交通与资源陕西省矿产资源的主要特点是：资源分布广泛，金属、非金属矿产特大型、大型矿少，中小型矿多、富矿少，中低档矿多，单一矿少，共伴生矿多。 甘肃省 一、地理与气候1．甘肃省地貌形态复杂，大致可分为陇南山地陇中黄土高原、甘南高原、河西走廊、祁连山地河西走廊以北地带六大地形区域。2．甘肃各地气候类型多样，从南向北包括了亚热带季风气候、温带季风气候、温带大陆性（干旱）气候和高原高寒气候四大气候类型。二、区划、人口与经济甘肃共有 12 个地级市，2 个自治州，所辖 17 个市辖区、4 个县级市、58 个县、7 个自治县。三、交通与资源1．甘肃资源储量名列全国第 1 位的有镍、钴、铂族金属等 10 种。2．风力资源居全国第 5 位，河西的瓜州素有“世界风库”之称。 青海省 一、地理与气候1．青海是长江、黄河、澜沧江的发源地，故被称为“江河源头”，又称“三江源”，素有“中华水塔”之美誉。2．青海湖是我国最大的内陆咸水湖，柴达木盆地以“聚宝盆”著称于世。3．青海汇聚了大陆季风性气候、内陆干旱气候和青藏高原气候的三种气候形态。二、区划、人口与经济青海省共辖 2 个地级市，6 个自治州，6 个市辖区，3 个县级市，27 个县，7 个自治县和 3 个县级行委。三、交通与资源1．西宁曹家堡机场是青海省唯一的二级机场。2．2006 年 7 月 1 日，世界上海拔最高、线路最长的高原铁路——青藏铁路全线胜利建成通车。3．镁盐、钾盐、锂矿、锶矿、石棉矿等 11 种矿产居全国第一位。4．2010 年，在青海冻土带又发现了“可燃冰”资源，使中国成为世界上第三个在陆地上发现“可燃冰”的国家。5．地处柴达木盆地的茫崖石棉矿，是目前国内最大的石棉矿床。6．察尔汗盐湖是全国最大钾镁盐矿床。 宁夏回族自治区 一、地理与气候1．宁夏北部引黄灌区，地势平坦，土壤肥沃，素有“塞上江南”的美誉。2．宁夏属典型的大陆性气候，为温带半干旱区和半湿润地区。二、区划、人口与经济宁夏全区辖 5 个地级市，22 个县（市区）。三、交通与资源人均发电量居全国第 1 位。 新疆维吾尔自治区 一、地理与气候1．新疆维吾尔自治区位于亚欧大陆的中部。2．周边依次与蒙古、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、阿富汗、巴基斯坦、印度等 8 个国家接壤。3．新疆是中国面积最大、交界邻国最多、陆地边境线最长的省区。4．新疆的地貌可以概括为“三山夹两盆”。5．南疆的塔里木盆地是中国最大的内陆盆地。6．位于塔里木盆地中部的塔克拉玛干沙漠是中国最大、世界第二大流动沙漠，贯穿塔里木盆地的塔里木河是中国最长的内陆河。7．北疆的准噶尔盆地是中国第二大盆地，准噶尔盆地中部的古尔班通古特沙漠是中国第二大沙漠。8．吐鲁番盆地被称为“火洲”，伊犁谷地被誉为“塞外江南”。9．位于吐鲁番盆地的艾丁湖，低于海平面 154.31 米，是中国陆地最低点。10．新疆属于典型的温带大陆性干旱气候。二、区划、人口与经济新疆现有 14 个地、州、市，包括 5 个自治州、6 个地区、3 个地级市、87 个县（市）。三、交通与资源1．航空运输方面，共有 19 个民用机场，居全国之首。2．2009 年，全长 3088 千米的中国第一条跨国原油管道——中哈原油管道由哈萨克斯坦西部到中国新疆全线贯通。3．截至目前，新疆管道输油气总里程超过 1.1 万千米，是中国管道运输里程最长的省区。4．阿拉山口口岸、霍尔果斯口岸是我国仅有的两个铁路、公路、输油气管道三位一体的国家一类口岸。5．新疆水资源丰富，有“固体水库”之称。6．新疆自古以来就有“瓜果之乡”的美誉。 读新疆·看世界 ↓↓↓ | 长按、识别、关注 |

文章编号: 61994a3a790d33c452a3c491678c1ab2
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (所有人都可参加!深圳请你免费看电影!还有千万观影券可领,附攻略~) 2020-10-07 南雄人在深圳   南雄人在深圳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTgyMjAyNw==&mid=2247490989&idx=3&sn=cca8569f8f4181c1f686ac8e4d2ba6d7

南雄人在深圳提供两地实用全方位的便民生活信息阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“南雄人在深圳”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到南雄、深圳两地资讯、便民信息、旅游美食、生活窍门、逗乐视频了。每天都有分享。完全是免费订阅，请放心关注。爆料，商务合作请加小梦微信：593966044，爆料被采用，还可以拿红包，最下方留言功能可以留言互动，想看更多精彩视频新闻请点击下方阅读原文-南雄人在深圳微信公众号后台个人自行发布各类便民信息...........南雄人在深圳推荐 为你省钱↓↓↓支付宝10000000份电影消费券来了活动时间2020年9月30日-10月11日参与方式活动期间，每天7点、10点、12点、18点均可进入电影演出会场页面，可参与电影演出消费券红包的领取，面值不等随机发放，数量有限，先到先得。领取流程1、打开支付宝，在搜索框输入“电影消费券”；2、点击“电影消费券”领取入口进入；3、领取消费券，种类每日不同，具体已实际领到的为准；4、使用时在支付宝“卡包”中打开。消费券规则a.所有奖品可通过支付宝客户端-电影演出〔10.1.9及以上版本）“我的-优惠券"中查看券规则详情。b.消费券红包可用于活动期间购买电影票/演出票进行抵扣，仅支持在线选座，不支持会场券类商品的购买抵扣；c .使用消费券红包支付时不可与其他代金券优惠叠加，单笔支付只可使用1张消费券;做任务抽红包1.参与方式：活动期间，通过活动页面每天完成以下1个指定任务可获1次抽奖机会；2.任务类型：浏览电影演出会场页面10秒、在会场购买电影演出票、关注招商银行信用卡生活号（活动期间有且仅有1次完成机会）。3.参与规则：a.活动期间，不同任务类型的抽奖资格次数可累加，若获得资格当日未抽奖则当日24点资格作废;4.奖品及使用规则：a.所有奖品可通过支付宝客户端-电影演出〔10.1.9及以上版本）“我的-优惠券“中查看券规则详情。南雄人在深圳，为你省钱 从9月底开始，深圳“惠观影”活动正式啔动，面向深圳市民发放50万张电影消费券，总面值将达千万元。深圳电影消费券基本情况消费券发放时间：每周三上午10:00发放，发完为止。消费券面额：消费券分15元、30元面额，随机分配。消费券使用范围：消费券可于2020年10月至11月期间，在深圳全城各大影院影厅使用（不限时间、影片、票价）注：使用消费券直减30元/15元影票价格大于消费券金额即可使用，摇到的消费券14天内有效摇券说明1.每位用户每天有3次摇券机会，摇到即止。2.每位用户活动期间有1次中奖机会。使用说明对于中国银联 “云闪付”APP已注册和新下载注册用户，领到的文惠券都将自动存入“云闪付”APP【我的红包】中（注册手机号须与深圳艺文惠注册手机号一致）。市民通过“云闪付”APP内卖座网频道进行线上购票，票价大于文惠券面额即可使用，支付时文惠券将自动扣减现金。 电影消费券申请入口关注【南雄人在深圳】公众号，在首页对话框发送关键词【电影券】即可获取2020年深圳电影消费券领取入口。常见问题01实际摇中30元文惠券，云闪付APP红包中为什么只显示8元或22元？由于活动过于火爆，红包太激动了，抢著存进去，有一部分跑慢了，请您稍等片刻再进云闪付APP查看。02明明摇中了30元，下载云闪付APP后，里面并没有优惠券30元，怎么回事？摇中的文惠券在云闪付APP右上角【+】-【我的红包】中可查询。03购票过程中，选好影片和座位，提交订单却没有显示文惠券抵扣怎么回事？文惠券是在最终支付环节抵扣，提交订单后（确认支付时）自动抵扣。04已经摇中了一张文惠券，为什么不能再接著摇？本次活动单周只能摇中一次，下周三还有机会，单用户整个活动期间有机会摇中两张。05 抢了券后家附近的影院却用不了怎么回事？本次活动覆盖深圳市10个区274家影院，深圳的惠惠请您在深圳的影院看电影哦。具体流程深圳戏院“粤剧在周末”演出时间10月7日 19:00 《汉文皇后》10月8日 19:00《宝莲灯》演出地点深圳戏院剧场（一号厅）场馆地址罗湖区新园路1号深圳戏院地铁老街站F出口领衔主演曾小敏广东粤剧院院长国家一级演员中国戏剧“梅花奖”得主中国文华表演奖得主文汝清、冼鉴棠国家一级演员岑海雁国家二级演员演出团体广东粤剧院二团直播二维码*手机扫描二维码看直播10月8日19:00准时等你来预约详情特别提示：1个手机号码每场演出可预约2次，每次1个名额，一码一票。所有入场观众（本人+代报名）含婴幼儿均需凭预约信息入场，没有预约信息将影响入场，所以请务必填写所有入场人员的预约信息。10月7日预约二维码10月8日预约二维码入场须知1、为配合疫情控制需要，本次抢票系统已开啔实名认证，抢票时请按要求添加真实身份信息。（*以上身份信息仅供深圳戏院抢票、验票及入场核对使用）2、1个手机号码可以抢2张入场，每位进场观众必须有实名报名信息登记。演出当天开演前1小时凭预约二维码签到、领票进场，无需提前领票。3、进场观众需全程佩戴口罩、持“健康行程卡”绿码及个人身份证，在安检处测量体温后方可入场。4、预约报名时，姓名栏必须填写真实姓名，如未实名制填写，演出当天禁止入场。5、报名成功后，如遇特殊情况不能参加，请提前在报名程序中取消报名。嘉之华丨我的红色电影课堂抢票流程&观影须知：1、为配合疫情防控需要，本次抢票系统已开啔实名认证，抢票时请按要求添加真实身份信息（姓名、手机、身份证号）。（*以上身份信息仅供嘉之华中心影城红色课堂抢票、验票及入场核对使用）2、每个身份信息仅限抢一张门票。一人一票不得转赠，观众需隔排就座。3、观众需全程佩戴口罩，在安检处测量体温后方可入场。4、本公益活动免费对外开放。【特别提示】根据国家电影局每场上座率不得超过50%的要求，每场名额非常有限，请报名成功的朋友一定要实名预约，未实名预约的观众禁止入场。如遇特殊情况不能到场，请提前在抢票后台取消；在报名时间截止后取消同样视为无取消而未到现场；若无取消而未到现场，将不能再次参与嘉之华中心影城之后的一系列福利活动。观影地址：深圳市福田区福中一路2016号嘉之华中心影城（少年宫地铁站）10 月 片 单报 名 方 式1、识别下方二维码，即可报名。10月13日《2019阅兵典礼》报名小程序 10月15日《蓝色防线》报名小程序 10月20日《横空出世》报名小程序 10月22日《中国蓝盔》报名小程序 10月27日《致敬英雄》报名小程序 10月27日《港珠澳大桥》报名小程序 影片介绍《2019阅兵盛典》类型: 纪录片制片国家/地区: 中国大陆语言: 汉语普通话片长: 58分钟又名: 阅兵盛典 / The Big Parade2019阅兵盛典的剧情简介 · · · · · ·为全景记录庆祝中华人民共和国成立70周年阅兵盛况，八一电影制片厂摄制了电影纪录片《2019阅兵盛典》。该片将于8月1日起在中央电视台电影频道、国防军事频道，以及多家视频网站平台公益播映，总时长约58分钟。该片聚焦国庆主题，体现新时代特点，突出展现在党中央、中央军委和习主席领导下，人民军队和国防后备力量整体性、革命性重塑成果，集中反映我国国防和军队现代化建设的巨大成就，充分展示开放、自信、和平、包容的大国风采和新时代中国军人敢打必胜的气势。该片注重仪式美感与电影质感相结合、中国气派与军事特色相统一，运用大量精美珍贵的影像画面，具有很强的视听震撼力和艺术感染力。《蓝色防线》导演: 尚昌仪 / 周德新 / 刘欣主演: 鲁成军 / 王震 / 姚道祥 / 李东 / 陈秋岑类型: 纪录片 / 战争制片国家/地区: 中国大陆语言: 汉语普通话 / 英语片长: 89分钟蓝色防线的剧情简介 · · · · · ·我国首部海外维和战地纪实电影，本片为中国赴南苏丹维和步兵营全体官兵亲历记录，历经五年跟踪拍摄，横跨中国和非洲大陆，真实展现了我国第一支成建制维和步兵营，在南苏丹执行维和任务期间，在战火纷飞中保护当地难民营安全的故事。《横空出世》导演: 陈国星编剧: 陈怀国 / 彭继超主演: 李雪健 / 李幼斌 / 高明 / 陈瑾 / 滕汝骏 / 更多...类型: 剧情 / 历史制片国家/地区: 中国大陆语言: 汉语普通话片长: 110分钟横空出世的剧情简介 · · · · · ·1949年新中国建立以来，虽然人民当家做主人，但是新政权还随时面临被海外敌对势力所颠覆的严峻现状。惨烈的抗美援朝战争结束后，曾经立下赫赫战功的冯石将军（李雪健 饰）接到中央委派的重要使命，那就是主持原子弹的研发工作。虽然对原子弹一窍不通，但是军人出身的冯石只有服从上级的命令，带著一支经过烈火淬炼的英雄部队挺近荒凉的戈壁滩。在此之后，以美国留学归来的陆光达（李幼斌 饰）等科学界的精英人才从四面八方调到了西北荒漠。 白手起家，艰苦创业，在内无经验外断支援的艰苦条件下，一群怀著崇高理想的无名男儿朝著共同的目标奋勇前行…… 《中国蓝盔》导演: 宁海强编剧: 萧森 / 宁海强主演: 徐洪浩 / 一龙 / 彭凌 / 沈浩 / 王韬 / 更多...类型: 剧情 / 动作 / 战争制片国家/地区: 中国大陆语言: 汉语普通话片长: 96分钟中国蓝盔的剧情简介 · · · · · ·我国首部维和军事题材电影《中国蓝盔》讲述了当下中国维和部队官兵在非洲坚决执行习主席指示的“构建人类命运共同体”的大国方针、严格履行联合国赋予的使命，派出了以“兵王”杜峰为首的作战小组冒著生命危险，从恐怖分子手中救出联合国调查组，从而阻止了一场一触即发的战争，维护了难民营的生活秩序、保障了难民们的生活权益。但是年轻的战士也在这次行动中为了维护非洲的和平而献出了宝贵的生命……《致敬英雄》导演: 刘柏橘编剧: 周思主演: 温玉娟 / 张山 / 郑昊 / 李星昊 / 张晞临 / 更多...类型: 剧情制片国家/地区: 中国大陆语言: 汉语普通话片长: 88分钟致敬英雄的剧情简介 · · · · · ·本片描写在国家应急管理部领导下，大应急转型为主线。一位母亲的家国情怀，爱子江山子承父业，通过严格的军事训练，执行各种抢险救援任务，赴汤蹈火，用汗水谱写忠诚，舍生忘死，用奉献诠释青春，竭诚为民的感人故事。《港珠澳大桥》导演: 闫东编剧: 李凯 / 张艺宰主演: Lihong Li / Jia Xin类型: 纪录片制片国家/地区: 中国大陆语言: 汉语普通话片长: 70分钟港珠澳大桥的剧情简介 · · · · · ·本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。 影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。深圳活动V，为你省钱 更多免费福利活动点击下方蓝字获取- THE END -「有用就扩散」南雄深圳两地人自己的公众号平台免责声明，本文来源：网络，版权归原作者所有，如涉及相关文章侵权问题，请联系我们更正或删除，联系电话：17080955362，本文并不代表本公众号观点，谢谢！老朋友可以继续向小梦梦报料！新朋友就请添加小梦梦为微信好友（已添加过小梦梦就无须再添加）期待你加入南深的大队伍！时间+地点+事件内容+图片/视频（横屏拍摄），向我私聊发来你的报料吧～（图文越丰富，稿费越高！）双节深圳哪里最堵？最全景点预约攻略来了！重要提醒：深圳假期暂停“限外”！福利别错过！50万张！千万元！电影消费券，免！费！发！注意了！10月1日起，深圳正式实施！国庆节开一下车门赔了300多万元，停车时这个细节千万注意！国庆中秋 南雄珠三角拼车资讯 南雄人在深圳微信群长 按 识 别 二 维 码 关 注 点击“阅读原文”，立即参与订购

文章编号: bef98a864d7395ef1cd9b8c4d2e8180
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (生生不息的美妙乐章 却悄然透出求救的哀号声) 2020-10-06 iSeaDiving   iSeaDiving

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzE4NzY0MQ==&mid=2247484583&idx=1&sn=f5322da79db7d58b5ea970808048bfe2

注：本文转载自WWF世界自然基金会，如有侵权请联系删除

首先给大家送上一首冰岛摇滚乐队Kaleo与WWF合作的《I can’t go on without you（中文：我的生命中不能没有你）》的MV。来听听Kaleo乐队辽阔的歌声，配以海洋美景和多样生态，感受一下自然之美，我再为大家娓娓道来海洋的故事。

听海的声音

你喜欢听海吗？海洋看起来貌似一个寂静的蔚蓝色的大平面，却埋藏著各种各样的声音。我从小就喜欢听海，海水拍打岸边的浪涛声，海风刮过耳边的沙沙声，海鸟翱翔天际的呼啸声；还从影片里听到过海豚跳跃玩耍发出的“海豚音”，和鲸鱼聊天交流唱出的美妙歌声。长大后开始学习潜水，亲临其境体验像播著交响乐一样的水下世界，除了自己和潜伴呼吸时发出的呼噜声以外，海洋动物繁忙地游动、觅食的声音交错著海浪的声音，诉说著海洋生机勃勃，永不止息的故事……

潜水员与鲸鲨© naturepl.com / Alex Mustard / WWF

蔚蓝的海洋是地球上巨大的生命承载体，从用显微镜才看得到的单细胞生物到我们这个星球上最大的生物——蓝鲸都居住在海洋里，令人惊叹！更有各种生机勃勃、特色各异的栖息地，包括红树林、珊瑚礁、海草床、深海等，就像未知的国度有待探索。海洋除了神秘美丽以外，它也是我们以及世上万物赖以生存的基础。海洋生态系统为人类提供净化水质、育幼鱼虾、灾害防御等等不可或缺的生态服务功能；它还为地球上的生物提供氧气，吸收二氧化碳和热量调节气候，如果地球上没有海洋，全球的升温速度将以几倍速增长！

珊瑚群与天使鱼© Antonio Busiello / WWF-US

海洋渔业亦是人类食物的重要来源，全球平均有大约30亿人从鱼类中获得近20%的动物蛋白，甚至在一些国家人口所消耗的动物蛋白中有一半都来自鱼类。各色各样的捕捞活动包括从海边收集海洋生物的小规模渔业，到一艘船可以在一次航行中捕获和处理数千吨海产品的工业捕捞，在全球形成各种渔业文化。随著人口的增长，我们对来自海洋的蛋白质来源的需求也急剧增加。除了食物，海洋的重要性还包括各种资源的开采、旅游、海岸保护、稳定气候和许多其他方面。海洋是解决全球饥饿和贫困问题的重要组成部分，人类的未来依赖著海洋以及它所提供的各种产品和服务的质量，是人类文明重要的基石。“I can’t go on without you”，海洋对于我们来说确实有这个重要的意味。

渔船卸货© Jürgen Freund / WWF

“蓝色聚宝盆”

如果“用钱”来衡量海洋生态服务价值的话，海洋可是个源源不断地产生金元宝的“聚宝盆”。WWF在2015年发布的《重振海洋经济》报告里面估算，全球海洋资产总价值超过24万亿美元！当中全球海洋渔业、红树林、珊瑚礁、海草提供各种产品、洁净功能和对人类社会的保护功能等，各方面的总价值约为6.9万亿美元，海上贸易和运输所使用到的航道价值5.2万亿美元；其他相邻资产例如富饶的海岸线价值7.8万亿美元、碳吸收的功能价值4.3万亿美元。

海洋资产价值，《重振海洋经济，2015》 ©WWF

如果我们把海洋当成一个国家来计算，与每个国家的国内生产总值（GDP）比较，海洋将成为世界第七大经济体，仅次于美国、中国、日本、德国、法国和英国！而且，由于很多关键的生态系统服务价值，例如提供氧气、减缓气候变化等功能难以量化，海洋实际产生的价值可能要高得多呢！

年度海洋生产总值，《重振海洋经济，2015》 ©WWF

听，海哭的声音

可是，在海洋生生不息的美妙乐章中，却悄悄的透出求救的哀号声。在海洋提供生机和生计给人类享用的同时，海洋却因为人类的各种不负责任的行为而患了各种“重病”。海上基建工程打桩时那有规律的巨响声，海上频繁交通的引擎声，众多渔船捞起渔获的机械声等在海洋里充斥，代表著栖息地逐渐受破坏、船只对海洋生物的打击伤害、渔业资源被过度捕捞、物种被无辜误捕而变得濒危等，加上海水污染、海洋温度和酸度变化等各种无声的伤害，海洋正在逐渐失去它为数亿人提供食物和生计的能力！

被渔网误伤的中华白海豚 ©李敏

到目前为止，90%的全球渔业资源已经被充分利用或过度开发，太平洋蓝鳍金枪鱼的数量相比未捕捞前的水平下降了96%，多个经济物种面临濒危灭绝的威胁，海洋的渔业生产力大不如前。这些退化趋势急剧，也反映在栖息地质量以及物种存活状态的变化上面。世界上50%的珊瑚已经消失，按照目前的温度上升速度，珊瑚礁可能会于2050年全部灭绝；几乎有三分之一的海草已经消失；红树林的毁灭速度甚至超过森林消失速度的三到五倍。

海洋的生命力的丧失也体现在科学家的科研证据里。“海洋地球生命指数”是基于900余种哺乳类、鸟类、爬行类和鱼类海洋生物的发展趋势的全球生物多样性状况的一个指标，在1970年到2010年间，海洋地球生命力指数下降了39%。这些证据清楚地告诉我们，如果海洋健康管理不善的状况持续下去，拥有高生产力的生态系统和生物多样性将会变得越来越差，而除了生态环境的变化，也是对人类社会可持续性的重大冲击。

《蓝色星球生命力报告，2016》©WWF

保护海洋的全球行动

面对全球海洋的巨大挑战，我们必须在全球范围内采取应对措施，否则海洋经济将被我们推向岌岌可危的悬崖，这关系到全人类的福祉，并直接影响到数以亿计依赖海洋来获得食物和工作的人们。全球国家需要在五大领域开展海洋保护工作，包括发展可持续渔业以保障海洋健康和人类福祉，与沿海社区合作来确保海洋的未来，保护有复原力的沿海生态环境，建立全球伙伴关系以解决海洋塑料问题，以及发展可持续的蓝色经济。我们期望透过这些行动，共同维护一个生机勃勃的海洋，以支持丰富的生物多样性、食品保障和可持续的生计，对自然环境和人类社会的稳定性负责。

WWF海洋保护变革理论©WWF

WWF在国内也开展了“蔚蓝星球基金”项目，积极推动创新或跨领域合作的海洋保护行动，促进环保组织、行业协会与科研力量聚焦并协力解决海洋保护问题。我们现正征集项目申请书（点击了解详情），诚挚邀请致力于中国海洋保护的您一起加入，同为活力生机的海洋而努力！

2020年是全球为大自然发声的重要一年，10月将在昆明举行的《联合国生物多样性公约》第十五次缔约方大会（CBD COP15），各国会共同设定2030年的生物多样性目标，对未来十年中国与全球的海洋生态文明建设至关重要，渔业与水产养殖业的可持续、保护珍稀濒危海洋生物及其栖息地、解决海洋污染问题都将是不可回避的重要议题。要保护可持续的海洋，除了政府作出承诺以外，民众的声音和行动也非常重要。最近有国际咨询公司发布《公众对于海洋及其环境的认识》研究报告 ，探讨民众对于海洋的威胁以及对保护措施的看法，调研范围包括智利、中国、印尼、墨西哥、日本和美国，它们都是全球最大的海鲜生产国和消费国。

结果发现，这六个国家平均有94％民众都认为海洋状况对于本国的整体经济至关重要，因为海洋既是食物的来源，也是野生动植物的家园。在中国的调查当中，有94％的人认为人类活动对海洋产生著负面的影响。在各种问题当中，海洋塑料是中国海洋所面临的最大威胁（91%），其次是鱼类和其他海洋野生生物的流失（82%），这些问题在过去几十年确实深深影响著我国宝贵的海洋资源，需要、企业和民众共同努力，解除海洋危机。然而，海洋是连接全球各国的桥梁，保护需要全球联动，调查结果也发现民众几乎一致支持政府的海洋环境保护行动（超过92％），为昆明大会达成全球海洋保护的共同承诺许下美好愿景。

刚孵化的榄蠵龟在黎明时分一起出现并向大海移动©WWF

海洋需要你的声音

正如文章开头的MV中的歌词 “I can’t go on without you”（我的生命不能没有你），海洋对于我们每个人来说也是“不能没有你”。而对于海洋以及海洋生物来说，“They can’t go on without you!”（海洋保护也不能没有你！）我们每个人的声音对于海洋保护来说都非常重要！值此环境政策的超级年中，WWF在全球倡议团结政府、科学、商业、金融、民间机构与个人的力量，在海洋的层面共创一个“与自然共生的新共识”：到2030年，保护及可持续经营的海洋面积占比50%，其中海洋保护地达到30%；可持续渔业产量翻倍，并且达至海洋塑料零排放的愿景。你愿意为海洋一起做出承诺，一起发声吗？我邀请你扫描下方的二维码，参与WWF的全球行动为地球发声，分享你对保护海洋的想法。一个人的声音虽然好像小水滴一样，看似微不足道，却能汇成大海。让我们一起发声，成为改变地球命运的亮丽海洋！

本文作者 杨松颖

WWF中国海洋保护项目专家，负责可持续渔业、保护珍稀濒危海洋生物及其栖息地和海洋塑料等项目。曾任WWF香港海洋项目经理，分析海洋垃圾问题和解决方案，并联合海洋专家共同订出海洋生态热点。香港中文大学生物学博士。

传播专员黄桂玲对于此文章也有贡献

END

如果你也对潜水感兴趣，欢迎参加华中科技大学EMBA中心︱I Sea Diving潜水协会，和我们一起去感受海洋世界。

我们希望通过潜水运动，让更多人认识和体验到潜水的乐趣；同时将海洋环保这颗种子散播到更多人心中去，这些人，就是未来改变世界的青年力量。

文章编号: 1763168d082e2288a59bf6ab7309e69b
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (旅行|「亲子游」在南国的欢乐世界,来一场奇妙温情的亲子旅行) 2020-10-06 一棵树下两只精灵   一棵树下两只精灵

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0Mzk2NTg2NQ==&mid=2247484644&idx=1&sn=5d5baded22ec1237004aed38d2fadf8f

我是一个极其不爱凑热闹、极其不爱扎堆儿的人，但是今年国庆小长假期间，我居然“报复性”出游了~ 由于工作原因，我和孩儿爸的休假时间总是碰不到一起，这次为了能让一家三口共同渡过几天美好的旅行时光，孩儿爸在节前玩儿命赶工作，多休了一天假，这才对上了我的休息时间，甚是感动~此次自由行目的地——珠海长隆海洋王国不同于以往出行，这次多了一个新成员，就是我家小沐同学，这也是他出生以来的第一次长途旅游，而且只有我们一家三口，老人也能趁著假期好好休息。 顺便说一句，郝小宸也来珠海了哦，此次目的地的选择，我们是参考了郝小宸的行程后确定的，但由于时间问题，很遗憾，没有共同出行。 有了之前京郊亲子游的一些经验，我们发现小孩子是不会和你一起安静地坐在大山里欣赏美景的，所以长隆一定是亲子游的绝佳选择。带孩子出行总归和夫妻两人不太一样，需要以孩子为出发点考虑行程安排。所以我制定了5天4晚计划。行程安排DAY1 北京—广州DAY2 广州—珠海长隆DAY3 海洋王国、国际大马戏DAY4 海洋王国、横琴湾水世界DAY5 珠海—北京往返我都选择了国航，飞广州的时间是上午11点，珠海回北京的时间是下午2点，时间点很舒服，不用赶早或赶晚，毕竟带著孩子还是不要瞎折腾得好。广州这次旅行的重点是珠海长隆，所以我们在广州只住一个晚上，看看珠江夜景、尝尝广州美食，足矣，毕竟娃的兴趣点并不在这儿。在广州，我们住在汇蓝民宿，位于珠江新岸公寓，性价比高，特色就是景观好。小蛮腰和珠江夜景尽收眼底。晚上在一家餐厅评价不错的餐厅——毕德寮用餐因为第二天中午要赶去广州南站乘城轨去珠海，所以上午就没有出去吃早茶，我们叫了点德都的外卖，吃撑了。广州去珠海长隆很方便，如果假期时间很充裕可以选择广州长隆和珠海长隆双地游，提供穿梭巴士，广州南站到珠海长隆需要在珠海城轨站换乘，想要节省时间的，可以直接在珠海站乘坐长隆酒店的接送车，也很方便。珠海长隆企鹅酒店10月1日下午3点半我们到达了长隆站，刚出站，就看到了我们即将入住的企鹅酒店，走过去10分钟不到。珠海长隆企鹅酒店当天下午办理入住的人并不是很多，办完手续就拿到了房卡。很多人都说企鹅酒店设施偏陈旧，但我觉得很棒，三天住下来，发现企鹅酒店有很多优势：1、离长隆轻轨站很近，就位于车站的斜对面，带孩子走过去很方便；2、离海洋王国入口很近，位于海洋王国入口旁边，进出园3分钟搞定，晚上不想在园内看烟花表演的，可以在酒店的喷泉广场直接观看；3、离国际马戏城也很近，沿著道路指示牌8分钟可以走到；4、酒店是以企鹅为主题，房间、餐厅和各类设施都融入了企鹅元素，孩子很喜欢，它们的宗旨“入住企鹅酒店，每个孩子都是VIP。”事实证明，的确如此，儿童餐具、床护栏、水龙头延伸器等都是免费提供，每天还送小玩具，还有关于企鹅知识科普的小册子，在照顾孩子方面，企鹅酒店做的的确很到位。预订指南珠海长隆度假区内共有3个酒店：横琴湾、企鹅和马戏，住宿游玩类型有以下几种：1、 酒店净房：只住宿，不包含海洋王国门票2、 周围民宿：不住长隆旗下酒店，只单买门票3、2天1晚酒店套票（双人或家庭）：包含住宿、海洋王国门票4、3天2晚酒店套票（双人或家庭）：包含住宿、海洋王国门票、国际大马戏门票（我们定的早，还含有横琴湾水世界家庭票）我们定的是3天2晚的企鹅酒店家庭套票（住宿+海洋王国门票+国际大马戏门票+横琴湾水世界门票+帝企鹅自助晚餐1次）+一晚净房，因为这样可以在海洋王国里整整玩儿两天。旅游旺季时，价格都比较高，你也可以选择住在周围的民宿，但以这次旅行的经验来看，预订长隆旗下酒店套票有以下优势：1、 省时：通常海洋王国的开放时间是上午9：30，如果住在长隆酒店的话可以早30分钟入园哦，而且园区里有免费穿梭巴士，无论去哪儿都可以轻松快捷到达；2、 园区内多次往返：凭酒店套票，入园时输入指纹，在规定时间内可以无限次往返酒店和园区，中午逛累了可以回去吃个饭睡一觉，下午再来，今天没来得及看的表演，第二天可以补上哦~3、快速通行腕带优惠：如果你玩儿项目不想排队的话，可以优惠购买快速通行腕带（土豪自便）。这就是我们的房间——萌萌哒企鹅温带房（床大小：2m*2m),当时预订企鹅酒店还有一个重要的原因是床比较大哈哈。海洋王国游玩攻略亲子游必备1：游园路线长隆海洋王国是集珍稀动物、游乐项目、大型汇演为一身的海洋主题公园，内含8个主题区，建议游园路线：海洋大街——海洋奇观（乐园最里面）——极地探险——雨林飞翔——海豚湾——海象山——英雄岛——横琴海这条线路是从里往外转，和官方推荐的不太一样，这是因为早上进园人流大部分集中在入口处，如果腿脚够快，可以走到最里面去看鲸鲨、北极熊和企鹅。亲子游必备2：公园指南入园后一定要拿一份“公园指南”，里面有导览图、当天表演时间表、游乐设施参玩儿要求等信息，为了避免盲目游玩而错过精彩内容，这份指南绝对是必备（像我这样看完也分不清东南西北的拿一份也有用）。玩出新花样可以看出，长隆为了迎接这次国庆出行高峰做足了准备，因为每天的表演时间不同，所以“指南”都会被更换成当日的，这一个小细节其实需要投入巨大的工作量，给长隆点个赞！亲子游必备3——儿童推车如果自带婴儿车的，每个场馆外都有推车存放处，没带的可以在乐园入口右手边租婴儿推车，全天100元，闭园时归还，这个推车一定是爸爸妈妈们的救星。（注意：身高超过1.1m的宝宝就不建议租推车了，会顶到头）01推荐项目：鲸鲨馆02推荐项目：企鹅馆03推荐项目：中华白海豚04推荐项目：海象岛05推荐项目：白鲸剧场06推荐项目：烟花秀还有位于海豚湾的5D城堡影院，一场可容纳1000人，体验感很不错。像海狮剧场、海豚表演、夜光大巡游、英雄岛表演、各类游玩项目等等，都可根据孩子的兴趣和行程安排进行观赏体验哦~餐饮、休闲园区内的餐厅大多都以西式简餐为主如果住在企鹅酒店的话，用餐非常方便，推荐的有帝企鹅自助餐厅，它的特色是一边用餐一边可以观赏企鹅，不过自助餐券需要提前购买，当天买要贵一些，住在其他酒店的也是可以购买的哦，长隆每个酒店之间都有免费穿梭巴士，很方便！另外，如果时间充裕，可以换上泳装去横琴湾水世界玩一番，水世界门票也可以单独购买，位于靠近海边的横琴湾酒店，有室内区和室外区，还有沙滩游玩区，可以租用皮艇漂流。住在横琴湾酒店可免费进入水世界。长隆国际大马戏也是必选项目之一，不过内容有些惊险刺激，太小的孩子就不建议观看了。总的来说，长隆海洋王国非常适合亲子游，很多项目对低幼龄宝宝是非常友好的。大手牵小手，陪你到世界周游。带著这份详细攻略来一场奇妙温情的亲子游吧！

文章编号: 4862a997cf9ab20c48226d250d737ba0
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (教育部推荐中小学生观看的14部优秀电影,十一假期片单来了!) 2020-10-06 梦想悦读   梦想悦读

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjI0MDA2Ng==&mid=2247548885&idx=1&sn=20754cd0c493e7a44fd428210744370a

▲ 点击上方“梦想悦读”即可关注我▲教育部推荐中小学生观看的影片《妈妈你真棒》《妈妈你真棒》来自于百校百剧40多部校园安全教育舞台剧，选取了其中的火灾、野外求生、交通安全、家居电器使用等10多个防灾减灾知识，寓教于乐。《流浪地球》近未来，科学家们发现太阳急速衰老膨胀，短时间内包括地球在内的整个太阳系都将被太阳所吞没。为了自救，人类提出一个名为“流浪地球”的大胆计划，即倾全球之力在地球表面建造上万座发动机和转向发动机，推动地球离开太阳系，用2500年的时间奔往另外一个栖息之地。《烈火英雄》滨海市海港码头发生管道爆炸，整个罐区的原油都顺著A01油罐往外流，化成火海和阵阵爆炸，威胁全市、全省，甚至邻国的安全。慌乱的市民们四处奔逃，一辆辆消防车却逆向冲进火海……《一生只为一事来》十九岁的支月英怀揣梦想来到大山深处支教，被以董大山为首的顽劣孩子处处作对，以及乡亲们的漠视教育，让支老师灰心离去，幡然醒悟的孩子们一路追赶。几个孩子最终截然不同的命运走向，两代学生的悲欢成长。支老师用一生的时光温暖了这座大山和所有的残酷与遗憾。《港珠澳大桥》本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。《奔跑的少年》故事发生在塔克拉玛干沙漠边缘的一个新疆村庄里，主人公帕尔哈提是一所小学的教师，幼年时候的足球梦想被父亲扼杀。沙丘上，一颗足球被风吹到帕尔哈提的脚下，唤起了他对足球的回忆和热情。他将足球带回家缝好，由此一颗“天赐”的足球便改变了帕尔哈提和他班上十几个孩子的命运 ......《第一次的离别》故事发生在地大物博风景壮丽的新疆，艾萨是一个从小到大都在这里长大的土生土长的新疆男孩。艾萨出生在一个并不富裕的家庭之中，母亲的患病让家里的经济条件雪上加霜，母亲的病不仅让她丧失了语言功能，还常常会离家出走不见踪迹，因此艾萨必须在上学之余格外小心的看护随时都会发生状况的母亲，因为艾萨深深的爱著自己的母亲，所以这点苦他从来都不放在心上。《红星照耀中国》影片主要讲述的是1936年美国青年埃德加·斯诺冒险来到中国红色革命区域的的亲历见闻，在采访和见证了毛泽东、周恩来等共产党领导人，以及红军战士和苏区百姓的风采之后，斯诺以饱含激情的生动文笔写成了《红星照耀中国》一书，该书出版后轰动世界，使全球第一次了解到了彼时艰苦抗战背景下中国共产党的真实情况。《天慕》本片讲述1954年慕生忠将军带领部队两次向西藏运粮，过沼泽，遇土匪，越高山，抗缺氧，狂风冰雪，肆意狂虐，终于到了拉萨，却损失惨重，二万八千头骆驼几乎全军覆没。慕生忠将军萌发修筑青藏公路的想法。他的想法得到了彭德怀和周恩来的支持，修路队在修路过程中遇到各种困难：驼工闹情绪，修路资源短缺，气候环境恶劣，战士饿死，修路工生病等等，慕生忠将军用他坚定的信念和智慧，最终克服各种苦难，仅用了七个月零四天，在世界屋脊上修建了全线2100公里的青藏公路，为西北人民和藏区人民带来无限福音。《天渠》讲述被中宣部授予“时代楷模”称号的优秀共产党员、贵州遵义仡佬族乡村干部黄大发，从20世纪60年代起，历时30余年，带领群众在绝壁上凿出一条长9400米、地跨3个村的“天渠”，践行了新时期愚公移山精神的故事。《毡匠和他的女儿》故事描写技术精湛的擀毡匠人巴特尔努力寻找擀毡技艺传承人，并将这项技艺传给女儿宝迪，宝迪通过自己努力学习最终成为优秀的擀毡匠的故事。《潜艇总动员-海底两万里》世界各地接连出现神秘海怪毁坏商船事件，引发恐慌，传言海洋面临 灾难。潜艇阿力决定集结伙伴追踪“海怪”，却发现“海怪”是 一 艘 以 “环保”为借口来开展邪恶计划的科技潜艇。为了解开这些 谜团，阿力和朋友们利用所学知识，开始了海底两万里的漫游探险。《江海渔童之巨龟奇缘》故事讲述了无良商人万老板要侵吞富饶的渔村，还在海中放置了阴损的网笼。捕鱼少年满江“捣毁”了他的阴谋……“小故事，大道理”，整个故事诠释了江海人家特有的市井风俗和情感表达样式，以及俭约勤奋、泰和敬业的生活理念。《昆虫总动员2-来自远方的后援军》仗义友善的瓢虫父子Cox和Junior为帮好友黑蚂蚁Mandible逃脱红蚂蚁的堵截，不幸从冰天雪地的法国流落至夏日炎炎的南美加勒比。他们用自己的勇敢、机智逃脱了热带雨林里螳螂及蜘蛛的魔爪，并结识了当地瓢虫，并与毛毛虫共同协力赶走了入侵他们家园的人类。与此同时Junior的勇敢也是它收获了爱情，希望留在美丽的加勒比。面对父子分别， Cox和Junior将会做什么样的选择呢？十一假期，你最想看哪部影片呢？●本文来源于网络，以上图文旨在分享，版权归原作者和原出处所有，如有侵权，请联系删除。温馨提示亲爱的读者们，近期公众号改变了推送规则，如果您不想错过“梦想悦读”每天推送的好文章和好资源，请这样操作：1.设为星标。点击公众号名称“梦想悦读”，再点右上角“...”，点“设为星标”🌟2.在阅读后点“在看”。谢谢你们哟~▼▼▼——喜欢，就给我一个“在看”——

文章编号: 882ac96ebb1a220062d01f39c3cbfc3f
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (欢度国庆-企鹅宝贝-亲子团:【单珠海长隆】) 2020-10-06 漳州云游天下旅行社   漳州云游天下旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODE1MTM1NQ==&mid=2247494953&idx=3&sn=99d0f37268a2b867551425cf64159d4d

海洋王国+烟火、珠海长隆大马戏、看港珠澳大桥三日游海洋王国给你去玩的理由01让你一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊等罕见动物近距离接触，随便怎么拍，你都是网红，可爱动物萌化你的心。02珠海长隆海洋王国度假区这里集海洋度假，吃、住、玩于一体的综合度假区域，荣获多项世界纪录······03走进海洋馆，犹如置身神奇的海底世界无不惊叹，对于亲子的服务也是业界一流的水平，亲子主题充满整个园区，可以说媲美“迪士尼”04这个海洋综合度假区也是孩子很好的科普基地，对于孩子近距离接触认识海洋知识，与海洋动物近距离接触，亲子娱乐，其乐无穷。1鲸鱼馆鲸鱼馆2企鹅馆01「企鹅馆」超级可爱的动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！您会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！隔著玻璃都可以感受到企鹅的可爱，孩子超级喜欢。3海象馆遇见就是幸福4刺激型5海豚表演 海狮表演 水上飞人>行程特色1、海洋王国2天往返多次，看大型烟火表演【海洋保卫战】，看水上飞人表演。2、珠海横琴剧院大马戏线路报价0110月1日-8日，天天发团厦门/漳州出发：成人 2188元 （2晚准四）泉州/龙岩出发：成人 2248元 （2晚准四）儿童：1.2-1.5米：1668元（泉州/晋江/龙岩+30/人，含动车半票、车/导/门票，不占床，含早）1米-1.2米：1468元（不含动车半票、车/导/门票，不占床，含早） 1米以下：1118元（不含动车票、含车/导门票，不占床，含早）备注：升级一晚企鹅酒店极地房需补交470元/人房差起，具体价格按实际查询价格为准，长隆集团旗下主题酒店价格为浮动价。 报名 省旅金冠花园营业部地址：漳州市芗城区金冠花园18栋南08店联系人：阿霞 13806955784 （微信同号）省旅金冠花园营业部 收客点 下庵村 联系人：黄先生 电话；15860243367（微信同号）行程安排第一天出发地→珠海 餐： 晚 （疫情期间敬请客人佩戴好口罩）早上动车站集中，乘坐动车D2327（07:10-12:46）或D3335（08:17-13:36）或其他车次赴深圳北动车站，导游深圳北接团后车往珠海（约3小时）经国家文明样板路--情侣路。观看珠海城标--渔女献珠。车观珠海歌剧院【日月贝】。后观看【珠海长隆大马戏】马戏城在极具海洋特色的自然景观中，体验马戏阵容带来的震撼。第二天海洋王国 餐： 早 早餐后游玩【长隆海洋王国】（游玩一天）。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演-海洋保卫站】（表演约20分钟）。游毕后入住酒店。第三天珠海→出发地 餐： 早中 早餐后前往【港澳大桥珠海口岸】，走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家“看懂”神秘的口岸运营管理模式。通过【口岸小课堂】了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。“桥文化长廊”展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵，将为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台。拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。中餐后乘车赴深圳北（车程约3小时），乘动车D3340或D3342返回出发地，漳州（17:29-21:02）厦门（17:29-21:26）泉州（17:29-22:01）结束愉快旅程！服务标准交通：出发地至深圳北往返动车二等座，当地空调旅游专车，保证一人一位。住宿：外围酒店预备四星2晚。（参考酒店：铂瑞湾酒店、格林豪泰轻轨店、置地新天地酒店、荣丰酒店、艺展国际酒店、迎商酒店或者同级）房差280元/间/晚餐标：全程含2早2正（400元/桌，10人以下不含正餐，客人自理）门票：珠海长隆海洋王国+烟火表演、大马戏表演导游：地接导游服务。不派全陪、不足10人司机兼导游。儿童：价格按照身高实际标准收费，除不占床外，其他团中费用已按照实际身高全含，特殊要求或超出费用请另加费用，提供虚假的身高信息报名后果自负。不占床不含早餐以传真确认为准，出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，除收取动车票损失费及长隆酒店的房费及门票全损外，还收取当地车损500元/人，（企鹅酒店全损）如当天退团或者行程中不去或不用的取消部分全损，不再退费用。【友情提示】1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。【疫情提醒】1、请各位游客按照防控要求,出门时自觉佩戴好口罩,建议随身携带消毒湿巾(或用于消毒的酒精棉球免洗消毒液等用品,配合工作人员测量体温,同时做好自身防护。2、请携蒂本人身份证,以便景区按照防疫安全要求核对身份信息。3、在旅游期间敬请配合旅行社、景区工作人员的引导和景区的求迸行游览,与他人之间保持适当的距离,服从安全员引导。4、用餐前后勤洗手,用餐保持距离,减少交流。5、游览时请不要乱扔垃圾,不随地吐痰,请遵守景区生态环保规定。

文章编号: 8a5673ad2f94acb400352bd2ae90ab8b
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (假期已过半,还没去玩吗?让这些短线游玩拯救你的假期吧!) 2020-10-06 易见广西   易见广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTk2ODIwNA==&mid=2247487457&idx=2&sn=345d84c1128a161e11d58a9f5ecc5105

转眼假期已过半

还在家里的你慌不慌？

快看过来！

这份小编整理的

自驾路线大合集

承包你剩下的5天假期，

广西14个市都有！

就是这么雨露均沾~

好天好地好风景任你尽情游

好山好水好空气任你深呼吸

无论风从哪里吹

无论你从哪里来

你一定会再次爱上广西

南宁市

南宁，这个城市绿树成荫，以“能帮就帮”作为城市精神展现著这里人民的热情与友善。素有“中国绿城”“天下民歌眷恋的地方”等美誉，是“联合国人居奖”城市、“全国文明城市”四连冠城市、国家生态园林城市、国家卫生城市、国家森林城市。

上林县大龙湖风景区，

距离上林县城15公里，

全国十大喀斯特溶岩水库之一。

湖中有14个天然小独岛，

湖面澄澈如镜，天上的云彩倒映在水中，

游船在湖面上行驶，

仿佛仙侠剧的上仙们穿梭在云间。

广西大明山国家级自然保护区，

被评为2019年“中国天然氧吧”、

2019年“广西森林体验基地”。

这里绿树成荫，风景宜人，处处生机勃勃，

踏著布满青苔的林中小路，

眼前是苍翠欲滴的林海，

耳畔是阵阵令人心情愉悦的虫鸣鸟唱，

乐享大自然赋予的诗意与美好。

柳州市

柳州，又称龙城，位于广西壮族自治区中部。是座具有二千多年历史的古城。市区青山环绕，水抱城流，有“世界第一天然大盆景”的美誉。“城在山水园林中，山水园林在城中”，是柳州城市风貌的形象写照。

柳州的北部地区和毗邻的桂林市，共同构成享誉世界的大桂林旅游风景区。“柳州奇石甲天下”，被誉为“中华石都”。柳州是歌仙刘三姐的传歌胜地。柳州的民族风情独具神韵，壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节和侗族的楼，堪称“四绝”。

程阳八寨被称为“百节之乡”，

“桂林三水甲天下，侗族风情看三江”。

这里的侗族人至今保留著绵延千年的风俗，

唱侗族大歌，跳逛多耶舞，喝酿酒。

寨下的风雨桥，

桥身在建造中没有用到一颗铆钉，

而是全部以木榫衔接而成，

传说，它是八个古寨的灵魂……

融水老君洞景区

相传太上老君南游至此，

化身为石，永留洞中，此洞因此得名，

并成为全国道教圣地“三十六洞天”之一。

水月洞内的“水月洞天”

堪称融州古八景之首，

清澈婉蜒的灵寿溪自洞背穿山而过，

隐仙洞内钟乳千姿百态，美轮美奂。

桂林市

桂林位于桂东北，湘桂走廊南端。这里的山，平地拔起，千姿百态；漓江的水，蜿蜒曲折，明洁如镜；山多有洞，洞幽景奇；洞中怪石，鬼斧神工，琳琅满目，于是形成了“山青、水秀、洞奇、石美”的桂林。

遇龙河全长43.5公里，

是漓江在阳朔境内最长的一条支流。

沿河的山水田园风光十分秀美，

水面清澈如镜，

随手拍出的照片就是一幅天然的山水画，

人称“小漓江”。

月亮山是阳朔境内的奇景，

位于阳朔县高田乡凤楼村边，

山上有一个天然的大石拱，

两面贯通，远看酷似天上明月高挂，

故称之为：明月峰，俗称月亮山。

梧州市

梧州，与粤、港、澳一水相连，享有“绿城水都”和“世界人工宝石之都”的美誉。梧州，历史久远，文化积淀深厚，是一座拥有4100多年历史的古老城市。

梧州骑楼城，国家4A级景区，

位于梧州河东老城区，始建于1924年，

现存骑楼街道22条，

老街汇聚了560栋中西经典设计的骑楼建筑，

总长7公里，其规模之大、数量之多，国内罕见，

是全国保存得最完整、面积最大的骑楼建筑群，

是名副其实的“中国骑楼博物城”。

梧州市旧英领事馆

系自治区级文物保护单位，

位于白鹤山上、河滨公园内。

北海市

位于北部湾畔的北海，拥有美丽的海岸线、优质的沙滩、良好的气候，生态是北海最大的优势和潜力，北海也因此成为国内著名的滨海旅游目的地。

北海银滩有著"滩长平、沙细白、水文净、

浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，

故被喻为“中国第一滩”。

银白色的沙滩、

鬼斧神工的火山景观、

随风摇曳的生态红树，

美不胜收。

这里被国家地理评为“中国十大最美海岛”，

这里有著震撼的火山岩景观，

这里有媲美巴厘岛的海岛胜地，

在这里可以尽情垂钓、

拾贝、潜水、沙滩浴......

这里就是广西北部湾的明珠——涠洲岛。

防城港市

防城港是一座滨海城市、边关城市、港口城市，位于中国大陆海岸线的最西南端，背靠大西南，面向东南亚，南临北部湾，西南与越南接壤，是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市，被誉为“西南门户、边陲明珠”，是中国氧都、中国金花茶之乡、中国白鹭之乡、中国长寿之乡、广西第二大侨乡。

东兴口岸

金滩，宽敞舒畅，

沙子的颜色金黄，沙质一绝。

沙子滑过指尖，宛若密雨轻抚，

黄昏而至，辽阔海面之上，

夕阳的红，是天然的染料，

覆盖在金滩上，美轮美奂。

石角红树林

位于江山半岛西岸边的石角村，

是北仑河口国家级自然保护区的

重要组成部分，

已被列入国际重要湿地名录，

拥有世界第三、

我国大陆海岸连片面积最大的红树林。

钦州市

钦州位于广西沿海中心位置，已有1400多年的历史，自古以来即是海上丝绸之路重要的始发港，是广西沿海交通主枢纽，是西部最近出海港，是北部湾临海核心工业区，是广西对外开放的前沿。有“中华白海豚之乡”“荔枝之乡”“香蕉之乡”“奶水牛之乡”“大蚝之乡”等称号。

三墩海上公路，广西网红最美海上公路，

一条13公里长的公路向海上绵延铺开，

这条填海而成的道路，

由路上的三墩岛得名，

被人们称为，

北部湾“最美”海上公路。

钦州三娘湾旅游度假区，

是国家4A级景区，

以碧海、沙滩、奇石、绿林、

渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，

拥有“中华白海豚之乡”美称。

贵港市

贵港市因城里多种植荷花而别称荷城，是一座具有两千多年历史的古郡新城，也是一座充满生机的新兴内河港口城市。贵港市拥有广西壮族自治区最大的冲积平原——浔郁平原，农业资源、水力资源、矿产资源、旅游资源十分丰富，是广西壮族自治区重要的商品粮、糖、果、肉桂和禽畜生产基地，素有广西壮族自治区“鱼米之乡”、“甘蔗之乡”“莲藕之乡”等美喻。

桂平西山地处北回归线,

是国家4A级风景区、国家级地质公园,

有“南天第一秀山”、“秀盖南天”之称。

"林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣"而著名，

峰峦嵯峨，

数十乃至百余立方米的巨石叠嶂，

中有怪石嶙峋，石径曲幽，

石树参天，绿荫匝地，自然景观壮丽。

桂平北回归线公园，

位于广西桂平市城东约5公里，

石咀镇小汶村南梧二级公路旁。

因公园建在北回归线上而得名，

广西第一座北回归线标志塔

就建在该公园内。

玉林市

玉林，古称郁林州，玉林城区州郡史两千多年，是广西东南部一座千年古城；玉林旅游资源丰富，有大容山国家森林公园、真武阁、勾漏洞、云天文化城等120多处名胜古迹。玉林属于典型的亚热带季风气候，是粮食、水果、禽畜重要生产基地，容县沙田柚原产地，全国著名的“荔枝之乡”、“桂圆之乡”、“三黄鸡之乡”、“沙田柚之乡”。

位于广西玉林市北流市区北部

山上四季分明、植被丰富，

形成了南方罕见的高山草甸、

湖泊、飞瀑、圣诞林等自然景观，

被誉为“中国欧陆风光”，

于2003年被评为国家级森林公园。

景区内天湖风光、桂东南第一峰、

九瀑穀、莲花瀑布、试剑石、

容山叠嶂、云海日出、

冰挂雾凇等八大景远近闻名，

是岭南著名的露营天堂、度假胜地。

莲花景区位于海拔1100多米的高山上。

碧绿如茵的草甸，流光溢彩的湖泊，

纯朴童真的圣诞林，

处处洋溢著北欧的浪漫气息。

百色市

百色市地处广西西部，是滇、黔、桂三省中心城市，是我国大西南通往太平洋地区出海通道的“黄金走廊”。南与越南接壤，边境线长达360.5公里，是广西陆地边境线的三分之一。

大石围天坑群

位于乐业县同乐镇刷把村百岩脚屯，

形成于大约6500万年以前，

是一块鲜为人知的秘境，

集险、奇、峻、雄、秀、美于一体，

是世界上罕见的旅游奇观。

浩坤湖位于凌云县下甲镇伶站乡境内，

湖面面积约20平方公里，

古称“东湖”，

一年四季碧波绿莹，

深不见底，

湖中几个小岛像竖起的吊坠一样，

镶嵌在一颗硕大的绿宝石里。

贺州市

贺州市具有优异的自然生态禀赋，以所辖昭平、富川、钟山三县均获“中国长寿之乡”称号为依托，长寿环境质量优异、长寿资源丰富多样、长寿老人幸福健康的“健康长寿首善之市”。

这座沉淀了千年文化肌理的古镇，

就像是养在深闺的小镇姑娘，

透露著天然去雕饰的美丽和秀气。

姑婆山国家森林公园

位于广西贺州市境内；

总面积8000公顷，峰高穀深、

山势雄伟、森林繁茂、动植物资源丰富、

瀑飞溪潺、环境幽雅等特点，

集“雄、奇、秀、幽”于一体，

是华南地区森林大氧吧。

河池市

河池地处广西西北边陲、云贵高原南麓，是广西喀斯特地貌出露面积最多的城市，也是广西喀斯特地貌型出露最多的城市，是名副其实的喀斯特王国。河池素有“四区五乡”之美称。“四区”即革命老区、少数民族地区、国家重点扶持的贫困地区、西部大开发的重点地区，“五乡”即中国有色金属之乡、中国水电之乡、世界铜鼓之乡、世界长寿之乡、壮族歌仙刘三姐的故乡

巴马命河

罗城水上相思林

是一片全国罕见的水上森林，

红豆生罗城，四季都相思。

走进水上相思林，

不经意间会看到林间草地、石板小径，

浅浅的小溪里红豆点点，让人心醉神迷。

罗城棉花天坑景区

位于该县四把镇棉花村，

棉花天坑深326米，长度为305米。

天坑四面内壁，有一面是垂直的峭壁，

另三面内壁则覆盖著茂密的植被。

来宾市

来宾位居广西壮族自治区中部，有“桂中腹地”之称，是一座以壮族为主体的多民族和睦聚居城市，少数民族人口占75%。享有“世界瑶都” 、“中国观赏石之城 、“广西煤都” 等美称。↓

圣堂湖生态旅游区位于大瑶山腹地，

森林覆盖率达92%，

年均气温18.3摄氏度。

这里是集河道观光游览、漂流探险、

民俗体验、户外运动、养生保健

于一体的休闲度假旅游区。

圣堂山风景区素有“广西黄山”之称。

群峰林立，直插云天，浮云在峰林间缥缈，

是瑶族人民推崇的“圣山”。

主峰海拔1979米，

为桂中第一高峰，广西第五高峰。

山体一年四季都笼罩在雾雨之中，

它的独特之处在于既有泰山磅礴的气势，

又有嵩山入云的高峰，

更有险要的栈道......

崇左市

崇左历史悠久，山川秀丽，人杰地灵，是一座边关之城、山水之城、壮族之城、历史文化之城。是2018《魅力中国城》年度十佳魅力城市。境内分布有500多处山水风光、人文古迹、珍稀动物、名贵古树、原始生态等多种类型的旅游资源。

位于广西崇左市大新县雷平镇，

距大新县城35公里。

它以得天独厚的地理优势，

集奇山秀水精华，承千年土司文化，

俨然桃源仙境，人称“别样的漓江”。

明仕田园位于广西崇左市大新县堪圩乡，

南国田园气息，一片醉人的世外桃源，

让人直呼：“早知有明仕，何必去桂林！”

乘竹筏畅游明仕河，看河水蜿蜒清澈，

闻花香鸟语，呼吸新鲜空气，

远离城市中喧嚣，

让自己沉迷在青山绿水间。

所以你的假期安排上了吗？

这么长的假期

自然不能宅在家啦

当然要外出游玩啦

最后！

还要提醒大家，

假期出游

在注意疫情防控的同时，

要遵守法律法规，尊重社会公德，

维护国家利益和社会公共利益，

共同创建文明、健康、绿色旅游新风尚。

要出游的你也可通过在线旅游平台、景区官方平台等进行预约哦~

来源：南宁旅游

文章编号: d9f864d420f80a4201f1ebb1c1408be6
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (国庆出游刚好!这5个隐藏在国内的小众海岛!每一个都媲美马代!) 2020-10-06 重庆全接触   重庆全接触

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTEyOTM4OQ==&mid=2653292508&idx=1&sn=ef83a0999c911da1464d8f68c6da906b

国

H o l i d a y

庆

🌊 🌊 🌊

【看海指南】

国庆+中秋8天

一起悠悠闲闲去看海呀

●

╱ ╱ ╱

O1

东 极 岛

祖国大陆最东边第一缕曙光照耀的地方，太平洋的风最先抵达的地方，歌词里跨越山和大海，梦境开始的地方，就是这里——东极岛！

这里包揽了真正意义上的阳光、碧海、岛礁、海味，气候宜人、水质纯净，世间少有的纯洁之地。

东极岛的石房子，风格统一很有特色，被远远看去很像是建在海上的布达拉宫。

去到东福山岛，接触妹最推荐做的事情就是徒步看日出，因为这里是中国最早能看到日出的地方，一般在凌晨4点左右。

更惊喜的是，经有关专家考证"福如东海.寿比南山"之说的"福如东海"就是现东福山岛，传说到这里的人都能增福添寿呦。

O2

北 海·银 滩

比起人山人海的三亚，北海的风光真的是一点不输，还因为更小众而多了份悠闲舒适。

十里银滩，中国数一数二的纯白沙滩。如果时间不赶的话，可以在海边发一天呆，看潮起潮落人生海海。

而且各方面资源都开发的很完备，很适合一家出游，在蓝天白云下逛逛老街，看看日出，吹吹海风，享受一段难得的团聚时光。

如果是钓鱼发烧友，可以去斜阳岛钓鱼，那边经常能钓到值钱的石斑鱼和鲷鱼。搭乘快艇，往返200元/人左右，半小时可到达。

O3

珠 海·桂 山 岛

珠海的桂山岛也很出圈，在这里万顷碧海，水天一色，还有电影里的白色灯塔，简直浪漫极了！

一望无际的湛蓝大海，每天上映的漫天霞光，灯塔、渔船、沙滩、风车……绝对是超适合享受慢时光的地方。

海水的颜色，是倒映著天空色彩的蔚蓝，不论身处岛的何处抬头就能望见，这片让人心旷神怡的蓝天和大海，简直就像画儿里的景象！

大朵大朵的白云镶嵌在海天交接处，蓝色岸边还有纯白的沙滩，一脚踩上去软绵绵的，双脚被棉花糖包裹著一样，超舒服！

沿线还有修建在礁石上的观海长廊，看见翻滚的银色浪花，伶仃洋上的万帆，如果运气好的话，还能见到中华白海豚的身影呦~

O4

惠 州·三 门 岛

说它是 “广东版马尔代夫”，这话一点儿都不夸张。

虽然整个海岛面积只有约5平方公里，但远远望去，海水如马尔代夫一样清澈如镜，在阳光的照耀下，海面如钻石般闪耀。

图源：羊城晚报

与其他海岛不相同的是，三门岛基本没有被开发过，保留了海岛最原始的样貌，这还是中国目前保存最完好的自然生态海岛之一。

图：马蜂窝用户@海棠依旧

而且想要到达这片岛屿，就要从东涌码头出发，乘坐20分钟的快艇，一路上可以肆无忌惮的大声喊叫，甩掉所有烦恼轻松一身。

更惊喜的是岛上还有海拔298米的“海誓山盟峰”，这可是大亚湾海域地势最高的观景台...站在这里，美景一览无余。

图：马蜂窝用户@海棠依旧

O5

嵊 泗 · 花 鸟 岛

它不像东极岛那么原生态，也不如东极开发过热，岛上只有个小镇，镇上的人都互相认识，绝对称得上东海最后一片净土。

蓝白相间的房子临山海而建，远远看去，也很有圣托里尼的感觉，沿著马塔线从一路向西，吹吹海风，在花鸟灯塔下，迎接来自太平洋的第一缕海风。

要是天气晴朗，还可以坐在海边的椅子上看著夕阳一点一点坠入海面，也可以和朋友开始拍照模式，日落剪影拍起来~

如果有幸，在夜里的海边，还可以看到传说中的蓝色眼泪“荧光海”，瞬间让整个海滩仿佛繁星坠入，整个人置身其中如仙境。

这个国庆节，要是不喜欢常规的耍事，那就拿著接触妹推荐的小众海岛名单，去浪一圈，把上半年的烦恼和压力都甩给大海吧！

- END -

编辑：浪浪责编：陈浪 主编：李端姬

信息及图片：深圳微时光、成都同城会、马蜂窝、网路

法律顾问：重庆万同律师事务所丨张茜：18723243998

一起去看海呀

文章编号: a7da652c24bba93bb1c22d752c6563a0
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (海之物语 玩转双节|与海“牵手”,纵情徜徉!) 2020-10-06 方圆珠海月岛首府   方圆珠海月岛首府

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzY1MzI2NQ==&mid=2247486824&idx=1&sn=3d14d2e298429489be9fbc053e29efe8

漫步沙滩沉醉在蔚蓝的海洋邂逅在无边的日落感受海风的吹拂碧海蓝天一览无遗示意图或许此刻你想在海滩慢慢“浪费”时光平沙新城6大周边度假圣地解锁双节度假生活体验一番海岛行示意图金海滩金海滩海水碧蓝，波浪彼起彼伏，实为海浴、冲浪的理想之地；漫步沙滩，沙质柔软舒适，疲劳顿消，浪漫之情，油然而生。海滩长3公里，海中波缓浪轻，岸上沙质细腻，在阳光下熠熠生辉，宛如金粉铺就。图片来源于网络依山傍海，风景秀丽置身于金海滩，恍如投入梦的怀抱图片来源于网络推荐指数：★★★★★直线距离约25公里预计驾车到达时间30分钟行驶路线项目出发—高栏港高速—珠港大道—金湾东路—金海滩荷包岛在南海之滨，有一个风景如画的岛屿---荷包岛。荷包岛位于珠海市的西南端，总面积约13平方公里，其海岸总长约28公里，海水清澈透明，是一处难得的天然海滨泳场。图片来源于网络听海浪沙鸣不一样的离岸生活体验图片来源于网络推荐指数：★★★★★直线距离约21.9公里预计驾车到达时间约20分钟预计坐船到达时间约10分钟行驶路线项目出发—高栏港高速—珠港大道—环港西路—坐船过海—荷包岛飞沙滩沙滩海滨旅游区位于珠海西部高栏岛的东南部，是一个纯天然的海滩，被评为珠海十景。沙滩松软明亮海水水质极好，蓝天白云，碧波浴日，是飞沙滩的主题。图片来源于网络蓝天白云，椰林树影，水清沙白图片来源于网络推荐指数：★★★★★直线距离约21公里预计驾车到达时间约30分钟行驶路线项目出发—高栏港高速—珠港大道—高栏港大道—飞沙路—飞沙滩海泉湾海泉湾度假区是国家旅游局授予的全国首家“国家旅游休闲度假示范区”，度假区共由八部分组成，分别为海洋温泉、海泉湾大酒店、神秘岛、渔人码头、梦幻剧场、健康体检中心、拓展训练营以及运动俱乐部（含高尔夫训练场）组成。图片来源于网络推荐指数：★★★★★直线距离约2.6公里预计驾车到达时间约20分钟行驶路线项目出发—三虎大道—高栏港高速—海泉湾度假区或许此刻你想在山林间静享优雅时光高栏港风车山一座座起舞的风车，迎著海风缓缓转动，绝色山海风光间流连广东最美风车山，无需漂洋过海、翻山越岭，或许有缘看到珍贵的中华白海豚，蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落，满足你的风车梦。图片来源于网络推荐指数：★★★★★直线距离约25公里预计驾车到达时间约30分钟行驶路线项目出发—珠港大道—高栏港大道—飞沙路—高栏港风车山平沙新城中心公园平沙新城中心公园旨在打造一个适合城市居民运动、休闲、水上娱乐、科普教育市中心公园；通过海绵城市、低影响开发等措施，打造一个可持续发展的绿色生态公园。这里将成为平沙新城生态文明建设的又一张新名片，一个亲近自然、享受野趣、休闲健身的好去处。图片来源于网络推荐指数：★★★★★预计步行到达时间5分钟步行路线项目东南方向出发经过第一个路口即达终点这个假期你准备好了吗？【瞰海揽园 臻藏双景】11栋海景央座建面约99-128㎡奢宅 顺势加推诚邀君临 恭迎品鉴项目地址广东·珠海·高栏港·平沙新城平沙新城中心公园导航路线长按识别二维码获取导航路线【免责声明】1. 本广告相关文字、图片以及建筑设计效果图是对项目所做的示意表现，仅供参考，最终标准详见政府相关部门批准文件、图则，经政府批准的详细规划以销售现场公示为准，敬请查看。2. 本资料为要约邀请，买卖双方的权利以及义务以双方签订的《商品房买卖合同》为准。相关内容如有更新，请以最新资料内容为准。3. 项目备案名：方圆月岛花园（“方圆·月岛首府（珠海）”为项目推广名）；预售证号：GLS20200010号；开发商名称：珠海市方圆明臻房地产有限公司。4. 本广告部分图片源自网络，版权归原作者所有，本文只作为引用，如原作者表明身份要求公司停止使用该素材的，请及时与本司联系。

文章编号: 894677d03ec4aaa8476635dffb25bccd
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (深圳有人骑单车新型碰瓷党屡屡得手;全球城市房价排行榜:深圳第七;深圳盐排高速发生了一起七车连环相撞事故;) 2020-10-06 花样宝安   花样宝安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzg3NjUyNA==&mid=2247485893&idx=1&sn=4e512d77a5429b8a828114721e648802

【深圳早报】10月6日 周二

1、10月1日当天，深圳大梅沙海滨公园成为全国最热门的十大景区之一。

2、飞猪：全国旅游客源地深圳排第三。

3、深圳盐排高速前往东部景区的路上发生了一起七车连环相撞事故。交警：已经不是第一宗。

4、深圳新型碰瓷党屡屡得手，有人骑单车路边碰瓷，有人冒充亲戚砍价……却在深圳警方面前栽了：20名嫌疑人先后落网，其中，11人以敲诈勒索罪被刑事拘留。

5、南澳车祸伤者急需转院，道路拥堵直升机出动，只用了20分钟将伤者送往中山七院进行救治。

6、中华白海豚又现身广东南澳，近十头“海上精灵”在海上跳跃翻腾。

7、深圳成为十大夜游城市，本土旅游项目受欢迎。

8、深圳的夜晚有多美：音乐喷泉、驻唱乐队、创意市集点亮城市夜。

9、每天直邮出口包裹约400万件，龙岗跨境电商“链动”全球。

10、罗湖将配建自行车专用的停车场和红绿灯。

11、全球城市房价排行榜：深圳第七，中国几乎全球最高？

12、深圳车主 返程高峰杀到！入深车辆增多，回程车流已开啔。

13、深圳一游客在巽寮湾“私人沙滩”游泳，不慎溺亡。

14、龙岗大运公园现3米长眼镜王蛇！警方提醒：遇蛇千万别招惹。

15、珠海一女子去海边玩沙，洗脚被蚂蚁咬中，满是疹子休克昏迷。

16、警方回应26岁女孩峨眉山失联：已查到上山记录，不确定是否有自杀行为。一月前刚从深圳搬离。

【全国早报】10月6日 周二

1、 跑腿“代排队”订单同比增长419%，90后成使用主力军。

2、、男子飞机上猥亵女乘客90分钟被拘：借帮邻座女子捡耳机之名，将手放在20岁女子大腿上。

3、全国铁路连续五天发送旅客超千万人次。

4、报告：十一门票预订同比增长100%，上海北京人气领先。

5、对公职人员不再“超生即开除”，全国多地修改地方性法规。

6、河南多景区飘起鹅毛大雪，金顶楼阁雪花漫舞似古装剧。

7、三名科学家因发现丙型肝炎病毒而获2020年诺贝尔生理学或医学奖。

8、长沙乘客拒戴口罩致航班延误1小时，东航：有人不配合防疫致“临时减员”，警方介入调查。

9、武汉黄鹤楼预约持续火爆，黄鹤楼排在国内景区热度榜首位。

10、错误导航多年不更新致青城山景区严重拥堵，高德地图：已改正。

11、双节假期前四日全国共接待国内游客4.25亿人次，实现旅游收入3120.2亿元。

12、黄山景区回应游客爬一半进退两难：个别路段堵，客流没到上限。

文章编号: 4077e47533d86b80c752e0ec9180f1a8
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (2020年10月06日早安,读报时间!​) 2020-10-06 每日九时   每日九时

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODk0NDE1NQ==&mid=2247484066&idx=1&sn=55d645171eb714e0dcd98e4923a98e16

【国际新闻】

1、国际：欧盟各国领导人将于11月召开特别峰会讨论欧洲与中国复杂的关系：担忧人权问题和贸易不公平，敦促中国履行承诺，减少对企业的补贴，并强调有必要“重新平衡经济关系”

2、中东：伊拉克军方5日称首都巴格达市中心和巴格达国际机场当天遭火箭弹袭击，没有人员伤亡

3、媒体：欧盟将把巴巴多斯和安圭拉列入避税天堂黑名单，同时将把阿曼、开曼群岛移出黑名单

4、疫情：法国总理宣布巴黎今起进入疫情最高警戒状态

5、疫苗：中科院研发JS016新冠抗体产品已在美进入II期临床试验，6月已在中美两国啔动临床试验

6、数据：香港特区政府入境事务处披露数据显示：10月1日至4日内地赴港的游客人数分别为93人，154人、186人、225人，合计658人

7、媒体：首尔公寓平均房价涨近3成：中低端公寓房价增速是高端公寓2倍，但近年来韩国工薪阶层工资涨幅仅为3.3%

8、汽车：奇瑞汽车9月在俄共售出1490辆汽车，销量同比增长1.5倍

9、金融：中投公司、意威基金和意大利裕信银行宣布设立中意产业合作基金

10、企业：阿里同意与全球最大免税零售商Dufry在中国组建合资企业，目标持股比例最高可达发行后股本的9.99%

11、所谓光辉岁月，并不是以后闪耀的日子，而是无人问津时，你对梦想的执著。 我们不是聪明的人，只能简单而单纯的活著，有时候，心不要太大，容下自己就好；有时候，心不要太小，容下他人就好。有时候，心不要太热，温暖自己就好；有时候，心不要太冷，温暖他人就好。

【全国新闻】

1、 跑腿“代排队”订单同比增长419%，90后成使用主力军。

2、、男子飞机上猥亵女乘客90分钟被拘：借帮邻座女子捡耳机之名，将手放在20岁女子大腿上。

3、全国铁路连续五天发送旅客超千万人次。

4、报告：十一门票预订同比增长100%，上海北京人气领先。

5、对公职人员不再“超生即开除”，全国多地修改地方性法规。

6、河南多景区飘起鹅毛大雪，金顶楼阁雪花漫舞似古装剧。

7、三名科学家因发现丙型肝炎病毒而获2020年诺贝尔生理学或医学奖。

8、长沙乘客拒戴口罩致航班延误1小时，东航：有人不配合防疫致“临时减员”，警方介入调查。

9、武汉黄鹤楼预约持续火爆，黄鹤楼排在国内景区热度榜首位。

10、错误导航多年不更新致青城山景区严重拥堵，高德地图：已改正。

11、双节假期前四日全国共接待国内游客4.25亿人次，实现旅游收入3120.2亿元。

12、黄山景区回应游客爬一半进退两难：个别路段堵，客流没到上限。

【深圳新闻】

1、10月1日当天，深圳大梅沙海滨公园成为全国最热门的十大景区之一。

2、飞猪：全国旅游客源地深圳排第三。

3、深圳盐排高速前往东部景区的路上发生了一起七车连环相撞事故。交警：已经不是第一宗。

4、深圳新型碰瓷党屡屡得手，有人骑单车路边碰瓷，有人冒充亲戚砍价……却在深圳警方面前栽了：20名嫌疑人先后落网，其中，11人以敲诈勒索罪被刑事拘留。

5、南澳车祸伤者急需转院，道路拥堵直升机出动，只用了20分钟将伤者送往中山七院进行救治。

6、中华白海豚又现身广东南澳，近十头“海上精灵”在海上跳跃翻腾。

7、深圳成为十大夜游城市，本土旅游项目受欢迎。

8、深圳的夜晚有多美：音乐喷泉、驻唱乐队、创意市集点亮城市夜。

9、每天直邮出口包裹约400万件，龙岗跨境电商“链动”全球。

10、罗湖将配建自行车专用的停车场和红绿灯。

11、全球城市房价排行榜：深圳第七，中国几乎全球最高？

12、深圳车主 返程高峰杀到！入深车辆增多，回程车流已开啔。

13、深圳一游客在巽寮湾“私人沙滩”游泳，不慎溺亡。

14、龙岗大运公园现3米长眼镜王蛇！警方提醒：遇蛇千万别招惹。

15、珠海一女子去海边玩沙，洗脚被蚂蚁咬中，满是疹子休克昏迷。

16、警方回应26岁女孩峨眉山失联：已查到上山记录，不确定是否有自杀行为。一月前刚从深圳搬离。

【加油站】如果你要保持你的家庭生活快乐，应遵循的第二项原则：不要试图改造你的配偶。——《人性的弱点》

了解全世界

从“早安，读报时间！”开始

欢迎朋友们复制粘贴到群或圈

文章编号: e7f5d1ae0a2fd5a4d89ee8024ef1c8be
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (10月6日深圳要闻全国简报,星期二,庚子年八月二十) 2020-10-06 文影乐艺术圈   文影乐艺术圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTY4MTU4Mw==&mid=2247487298&idx=1&sn=7a2cd2ba6b841a9f021d60cb7c697730

网尽深圳读书讲座展览活动 呈现人文美育艺术生活宝典

【深圳文影乐早报】10月6日要闻简报，星期二，庚子年八月二十。早安！双节假日快乐！

要闻简报

活动预告

【深圳篇】

1、10月1日当天，深圳大梅沙海滨公园成为全国最热门的十大景区之一。

2、深圳新型碰瓷党屡屡得手，有人骑单车路边碰瓷，有人冒充亲戚砍价……却在深圳警方面前栽了：20名嫌疑人先后落网，其中，11人以敲诈勒索罪被刑事拘留。

3、深圳盐排高速前往东部景区的路上发生了一起七车连环相撞事故。交警：已经不是第一宗。

4、降温来了！冷空气已经杀到，预计深圳气温下降3℃左右；

5、南澳车祸伤者急需转院，道路拥堵直升机出动，只用了20分钟将伤者送往中山七院进行救治。

6、中华白海豚又现身广东南澳，近十头“海上精灵”在海上跳跃翻腾。

7、深圳成为十大夜游城市，本土旅游项目受欢迎。

8、深圳的夜晚有多美：音乐喷泉、驻唱乐队、创意市集点亮城市夜。

9、每天直邮出口包裹约400万件，龙岗跨境电商“链动”全球。

10、罗湖将配建自行车专用的停车场和红绿灯。

11、全球城市房价排行榜：深圳第七，中国几乎全球最高？

12、深圳车主返程高峰杀到！入深车辆增多，回程车流已开啔。

13、深圳一游客在巽寮湾“私人沙滩”游泳，不慎溺亡。

14、龙岗大运公园现3米长眼镜王蛇！警方提醒：遇蛇千万别招惹。

15、珠海一女子去海边玩沙，洗脚被蚂蚁咬中，满是疹子休克昏迷。

16、警方回应26岁女孩峨眉山失联：已查到上山记录，不确定是否有自杀行为。一月前刚从深圳搬离。

17、飞猪：全国旅游客源地深圳排第三。

【全国篇】

（公众号：artsgroup8)

1、 跑腿“代排队”订单同比增长419%，90后成使用主力军。

2、、男子飞机上猥亵女乘客90分钟被拘：借帮邻座女子捡耳机之名，将手放在20岁女子大腿上。

3、全国铁路连续五天发送旅客超千万人次。

4、报告：十一门票预订同比增长100%，上海北京人气领先。

5、对公职人员不再“超生即开除”，全国多地修改地方性法规。

6、河南多景区飘起鹅毛大雪，金顶楼阁雪花漫舞似古装剧。

7、三名科学家因发现丙型肝炎病毒而获2020年诺贝尔生理学或医学奖。

8、长沙乘客拒戴口罩致航班延误1小时，东航：有人不配合防疫致“临时减员”，警方介入调查。

9、武汉黄鹤楼预约持续火爆，黄鹤楼排在国内景区热度榜首位。

10、错误导航多年不更新致青城山景区严重拥堵，高德地图：已改正。

11、双节假期前四日全国共接待国内游客4.25亿人次，实现旅游收入3120.2亿元。

12、黄山景区回应游客爬一半进退两难：个别路段堵，客流没到上限。

13、今年第14号台风“灿鸿”生成，后期路径复杂或影响中国；

14、重庆24岁女教师去世捐器官救6人，天使留下了她的礼物；

15、全港幼稚园及私立中小学日校将获发津贴，3万至8万港元；

16、甘肃一货车失控冲进农贸市场致6死17伤，肇事者被控制；

17、买买买！国庆假期前三天全国购物中心总客流超3亿人次；

18、美团公布大数据：十一前三天跑腿日均订单量同比增长151%；

19、高德再发声：去年基于用户反馈，将青城山景区到达点坐标误改至售票处；

国庆假期活动指引1

弄潮与潜水

时间

2020年10月6日（周二）15:00

地点

中心书城南区台阶

主讲嘉宾

王干

第五届鲁迅文学奖得主，著名评论家、作家、书法家，里下河文学流派代表作家，《小说选刊》副主编。曾任《文艺报》《钟山》编辑，江苏作协创作室副主任，江苏电视台《东方文化周刊》主编，人民文学出版社《中华文学选刊》主编，作家出版社顾问，中国书法篆刻研究所教授，南京财经大学新闻学院名誉院长。中国文坛新写实、新思潮等文学思潮倡导者和推进者。

嘉宾主持

尹昌龙

北京大学文学博士，深圳出版集团有限公司党委书记、董事长，深圳读书月组委会办公室主任，深圳市阅读联合会会长。出版个人专著《1985：延伸与转折》《重返自身的文学》《别处的家园》《全球化的烟花》等，主编《深圳全民阅读发展报告2016、2017、2018、2019》《文化深圳从阅读开始》《以书筑城 以城筑梦：深圳书城模式研究》等，曾获中国出版政府奖优秀出版人物、全国新闻出版行业领军人才、中国图书发行年度领英人物等称号。

对话嘉宾

当代作家，现居深圳。

时潇含

深圳市作家协会会员，《深圳青年》特约作者，山东大学历史系在读。曾出版散文集《云在青天水在瓶》，已第7次印刷，新书《我有所念食，隔在远远乡》6月份刚出版。

参与方式

无需报名，欢迎空降

2尤克里里小弹唱快闪活动来啦~

创意书生活

Ukulele相信大家都不陌生了，即夏威夷小吉他，在港台等地一般译作乌克丽丽，在大陆一般习惯称为尤克里里，是一种四弦夏威夷的拨弦乐器，发明于葡萄牙盛行于夏威夷，归属在吉他乐器一族。

十九世纪时，来自葡萄牙的移民带著Ukulele来到了夏威夷，成为当地类似小型吉他的乐器。二十世纪初时，Ukulele在美国各地获得关注，并渐渐传到了国际间。

民间有一说法，这是一个适合大人及儿童，并且好听可爱，又能激发节奏潜能的乐器。只要它在手中，没有你不会弹的歌。

在2019年国庆，我们在中心书城、罗湖书城等几大书城成功举办了《我和我的祖国》快闪献礼活动，为祖国母亲献上了她的70周岁生日贺礼。

图为2019年罗湖书城快闪献礼活动现场

今年是国庆71周年，我们将在中心书城继续延续国庆快闪献礼活动，与“SIMPLE THINGS 简单事物”品牌联动，带来尤克里里小弹唱，非洲鼓与尤克里里的相互配合，与全场的小朋友和大朋友们，共度一个小时的美妙音乐体验，共同享受这愉悦的假期时光~

在活动之前，我们一起来猜猜看活动中的演奏歌曲有哪些吧！

🌑🌟

聪明的你有没有猜到我们的演奏歌曲？快来活动现场一起揭晓答案吧，10月7日下午15:00，我们在中心书城南区大台阶不见不散~

2020年10月7日15:00-16:00

中心书城南区大台阶

由于防疫需要，参与的朋友需全程佩戴口罩、持“健康码”绿码，在入场处测量体温后方可入场。入场后请自觉保持社交距离，安全参与活动。

■ 乘坐地铁：

搭乘4号龙华线、3号龙岗线至少年宫站下，D出口往西行50米或C2出口直达地下一层。

■ 乘坐公交：

中心书城北

（10,41,46,54,108,215,383,m262）；

莲花山公园

（215,235,236,237,322,高峰专线19）；

少年宫站

（65,111,m262,m372）。

文中部分图片来源自网络，如有侵权请联系删除

3

爱自己从整理开始

——袁春楠新书《脱胎换骨的人生整理术》分享会

时间

2020年10月8日（周四）15:00

地点

中心书城南区台阶

嘉宾

袁春楠

中国职业整理师导师、高级企业培训师、喜马拉雅大学认证讲师、在行行家、百度问答认证专家、西贝餐饮集团荣誉讲师。袁春楠老师有10年通信行业国企、合资企业和外资企业管理工作经验，5年个人创业经验，2013年开始全职从事整理事业，2017年成立春楠整理工作室，创建轻装前行整理学院培养了近200人的整理师从业团队。5年时间通过整理帮助万千家庭（及个人）提高生活品质、提升自我，截止2019年百元以上付费学员近4万人，影响30万人开始学习整理，受邀为500强企业、国企、外企等公司提供近百次培训服务。

新书简介

《脱胎换骨的人生整理术》

副标题:爱自己从整理开始

作者:袁春楠

出版社:湖南文艺出版社

人生的改变，从整理开始。整理是一束微光，照亮整个世界。整理有形物品，实现轻盈生活；整理无形之物，唤醒自在人生。整理不是一种简单的行为、一组重复的动作，它有著实实在在的力量，这种力量足以开啔心智、改变人生。整理物品与环境，并用整理的思维梳理与物、与自我、与他人的关系，就可以找到最适合自己的生活方式，摆脱混乱，收获美好。

参与方式

无需报名，欢迎空降

欢迎关注 文影乐艺术圈artsgroup8 查看往期新闻时事。

文章编号: ad7ddbed9c55c393abb964395e8fb227
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (深圳早报 | 10月6日 周二) 2020-10-06 深圳免费网   深圳免费网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjgzMjE5Mg==&mid=2247484199&idx=1&sn=1637fddb464066e9f8392d9c5db686e4

每天清晨5点发布 每天30秒尽知深圳事

欢迎朋友们复制粘贴到群或圈

第639天编辑整理 第630份深圳早报

【深圳早报】10月6日 周二

1、10月1日当天，深圳大梅沙海滨公园成为全国最热门的十大景区之一。

2、飞猪：全国旅游客源地深圳排第三。

3、深圳盐排高速前往东部景区的路上发生了一起七车连环相撞事故。交警：已经不是第一宗。

4、深圳新型碰瓷党屡屡得手，有人骑单车路边碰瓷，有人冒充亲戚砍价……却在深圳警方面前栽了：20名嫌疑人先后落网，其中，11人以敲诈勒索罪被刑事拘留。

5、南澳车祸伤者急需转院，道路拥堵直升机出动，只用了20分钟将伤者送往中山七院进行救治。

6、中华白海豚又现身广东南澳，近十头“海上精灵”在海上跳跃翻腾。

7、深圳成为十大夜游城市，本土旅游项目受欢迎。

8、深圳的夜晚有多美：音乐喷泉、驻唱乐队、创意市集点亮城市夜。

9、每天直邮出口包裹约400万件，龙岗跨境电商“链动”全球。

10、罗湖将配建自行车专用的停车场和红绿灯。

11、全球城市房价排行榜：深圳第七，中国几乎全球最高？

12、深圳车主 返程高峰杀到！入深车辆增多，回程车流已开啔。

13、深圳一游客在巽寮湾“私人沙滩”游泳，不慎溺亡。

14、龙岗大运公园现3米长眼镜王蛇！警方提醒：遇蛇千万别招惹。

15、珠海一女子去海边玩沙，洗脚被蚂蚁咬中，满是疹子休克昏迷。

16、警方回应26岁女孩峨眉山失联：已查到上山记录，不确定是否有自杀行为。一月前刚从深圳搬离。

每天清晨5点发布 每天30秒尽知深圳事

【全国早报】10月6日 周二

1、 跑腿“代排队”订单同比增长419%，90后成使用主力军。

2、、男子飞机上猥亵女乘客90分钟被拘：借帮邻座女子捡耳机之名，将手放在20岁女子大腿上。

3、全国铁路连续五天发送旅客超千万人次。

4、报告：十一门票预订同比增长100%，上海北京人气领先。

5、对公职人员不再“超生即开除”，全国多地修改地方性法规。

6、河南多景区飘起鹅毛大雪，金顶楼阁雪花漫舞似古装剧。

7、三名科学家因发现丙型肝炎病毒而获2020年诺贝尔生理学或医学奖。

8、长沙乘客拒戴口罩致航班延误1小时，东航：有人不配合防疫致“临时减员”，警方介入调查。

9、武汉黄鹤楼预约持续火爆，黄鹤楼排在国内景区热度榜首位。

10、错误导航多年不更新致青城山景区严重拥堵，高德地图：已改正。

11、双节假期前四日全国共接待国内游客4.25亿人次，实现旅游收入3120.2亿元。

12、黄山景区回应游客爬一半进退两难：个别路段堵，客流没到上限。

作为深圳人，了解深圳事

从“深圳早报”开始

欢迎朋友们复制粘贴到群或圈

文章编号: 758a577cc51e9209ba1b2799a0ba6a1f
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (假期已过半,还没去玩吗?快让这份2-3天短期游玩路线汇总拯救你的假期吧!) 2020-10-05 宜州旅游在线   宜州旅游在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTA0NjE5NA==&mid=2659088243&idx=1&sn=e0f014cf5943fcede338d2d27ef345c6

↑点击上方蓝字，可关注宜州旅游在线！掌握宜州吃喝玩乐新鲜事！

↑点击上方蓝字，可关注宜州旅游在线！掌握宜州吃喝玩乐新鲜事！ ↑点击上方蓝字， 宜州区隶属于广西壮族自治区河池市，为河池市政府所在地。宜州区，是壮族歌仙刘三姐的故乡，也是中国优秀旅游城市、中国最具民俗文化特色旅游目的地、“全国文化先进市”、“中国村民自治第一村”诞生地，2015年3月，中国老年学学会授予宜州“中国长寿之乡”称号。宜州区物产丰富，有蓄积量为194万立方米的林木和多种竹类及其产品，同时是中国粮食生产基地，还是广西商品粮、蔗糖、沙田柚、桑蚕和鱼类生产基地。其特产主要有沙田柚、果蔗、桑蚕茧、乳鸽、油鱼、船丁鱼、龙江芝麻剑鱼、古龙梨、文昌碎咸菜等。野生动物有麝香、穿山甲。主要风景名胜有下枧河流域刘三姐歌谣文化生态保护区，白龙洞游览区等。2018年10月22日，入选2018年全国农村一二三产业融合发展先导区创建名单。 [2] 2019年3月，入选第一批革命文物保护利用片区分县名单。 转眼假期已过半还在家里的你慌不慌？ 快看过来！这份文旅君秃头整理的自驾路线大合集承包你剩下的5天假期，广西14个市都有！就是这么雨露均沾~ 打开“广西文化和旅游厅”微信公众号点击右下角“游玩锦囊”进入“精品自驾路线”查看更多自驾游路线跟著文旅君走好天好地好风景任你尽情游好山好水好空气任你深呼吸无论风从哪里吹无论你从哪里来你一定会再次爱上广西南宁市南宁，这个城市绿树成荫，以“能帮就帮”作为城市精神展现著这里人民的热情与友善。素有“中国绿城”“天下民歌眷恋的地方”等美誉，是“联合国人居奖”城市、“全国文明城市”四连冠城市、国家生态园林城市、国家卫生城市、国家森林城市。↓↓↓点击下图了解《避开人潮，感受奇山秀水和天然氧吧，还有黑山羊宴满足你的味蕾 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓ 上林县大龙湖风景区，距离上林县城15公里，全国十大喀斯特溶岩水库之一。湖中有14个天然小独岛，湖面澄澈如镜，天上的云彩倒映在水中，游船在湖面上行驶，仿佛仙侠剧的上仙们穿梭在云间。广西大明山国家级自然保护区，被评为2019年“中国天然氧吧”、2019年“广西森林体验基地”。这里绿树成荫，风景宜人，处处生机勃勃，踏著布满青苔的林中小路，眼前是苍翠欲滴的林海，耳畔是阵阵令人心情愉悦的虫鸣鸟唱，乐享大自然赋予的诗意与美好。柳州市柳州，又称龙城，位于广西壮族自治区中部。是座具有二千多年历史的古城。市区青山环绕，水抱城流，有“世界第一天然大盆景”的美誉。“城在山水园林中，山水园林在城中”，是柳州城市风貌的形象写照。柳州的北部地区和毗邻的桂林市，共同构成享誉世界的大桂林旅游风景区。“柳州奇石甲天下”，被誉为“中华石都”。柳州是歌仙刘三姐的传歌胜地。柳州的民族风情独具神韵，壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节和侗族的楼，堪称“四绝”。↓↓↓点击下图了解《4天3夜风情柳州，解锁苗乡侗寨别样玩法！| “广西人游广西”精品路线系列》↓↓↓ 程阳八寨被称为“百节之乡”，“桂林三水甲天下，侗族风情看三江”。这里的侗族人至今保留著绵延千年的风俗，唱侗族大歌，跳逛多耶舞，喝酿酒。寨下的风雨桥，桥身在建造中没有用到一颗铆钉，而是全部以木榫衔接而成，传说，它是八个古寨的灵魂……融水老君洞景区相传太上老君南游至此，化身为石，永留洞中，此洞因此得名，并成为全国道教圣地“三十六洞天”之一。水月洞内的“水月洞天”堪称融州古八景之首，清澈婉蜒的灵寿溪自洞背穿山而过，隐仙洞内钟乳千姿百态，美轮美奂。桂林市桂林位于桂东北，湘桂走廊南端。这里的山，平地拔起，千姿百态；漓江的水，蜿蜒曲折，明洁如镜；山多有洞，洞幽景奇；洞中怪石，鬼斧神工，琳琅满目，于是形成了“山青、水秀、洞奇、石美”的桂林。↓↓↓点击下图了解《来桂林阳朔，住进烟雨水墨画里，不负美景与美食 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓ 遇龙河全长43.5公里，是漓江在阳朔境内最长的一条支流。沿河的山水田园风光十分秀美，水面清澈如镜，随手拍出的照片就是一幅天然的山水画，人称“小漓江”。月亮山是阳朔境内的奇景，位于阳朔县高田乡凤楼村边，山上有一个天然的大石拱，两面贯通，远看酷似天上明月高挂，故称之为：明月峰，俗称月亮山。 梧州市梧州，与粤、港、澳一水相连，享有“绿城水都”和“世界人工宝石之都”的美誉。梧州，历史久远，文化积淀深厚，是一座拥有4100多年历史的古老城市。↓↓↓点击下图了解《来梧州，体验岭南文化，吃遍大街小巷 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓ 梧州骑楼城，国家4A级景区，位于梧州河东老城区，始建于1924年，现存骑楼街道22条，老街汇聚了560栋中西经典设计的骑楼建筑，总长7公里，其规模之大、数量之多，国内罕见，是全国保存得最完整、面积最大的骑楼建筑群，是名副其实的“中国骑楼博物城”。 英领事署旧址全国重点文物保护单位，位于白鹤山上、河滨公园内。 北海市位于北部湾畔的北海，拥有美丽的海岸线、优质的沙滩、良好的气候，生态是北海最大的优势和潜力，北海也因此成为国内著名的滨海旅游目的地。↓↓↓点击下图了解《在白云飘荡的蓝天下， 有一座带有记忆的岛叫涠洲岛 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓ 北海银滩有著"滩长平、沙细白、水文净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，故被喻为“中国第一滩”。银白色的沙滩、鬼斧神工的火山景观、随风摇曳的生态红树，美不胜收。这里被国家地理评为“中国十大最美海岛”，这里有著震撼的火山岩景观，这里有媲美巴厘岛的海岛胜地，在这里可以尽情垂钓、拾贝、潜水、沙滩浴......这里就是广西北部湾的明珠——涠洲岛。防城港市防城港是一座滨海城市、边关城市、港口城市，位于中国大陆海岸线的最西南端，背靠大西南，面向东南亚，南临北部湾，西南与越南接壤，是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市，被誉为“西南门户、边陲明珠”，是中国氧都、中国金花茶之乡、中国白鹭之乡、中国长寿之乡、广西第二大侨乡。↓↓↓点击下图了解《漫步金滩，穿越红树林，开啔京族渔猎文化体验之旅 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓ 东兴口岸金滩，宽敞舒畅，沙子的颜色金黄，沙质一绝。沙子滑过指尖，宛若密雨轻抚，黄昏而至，辽阔海面之上，夕阳的红，是天然的染料，覆盖在金滩上，美轮美奂。石角红树林位于江山半岛西岸边的石角村，是北仑河口国家级自然保护区的重要组成部分，已被列入国际重要湿地名录，拥有世界第三、我国大陆海岸连片面积最大的红树林。钦州市钦州位于广西沿海中心位置，已有1400多年的历史，自古以来即是海上丝绸之路重要的始发港，是广西沿海交通主枢纽，是西部最近出海港，是北部湾临海核心工业区，是广西对外开放的前沿。有“中华白海豚之乡”“荔枝之乡”“香蕉之乡”“奶水牛之乡”“大蚝之乡”等称号。↓↓↓点击下图了解《到钦州游“荔”山海，看星空流萤，归来仍是少年 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓ 三墩海上公路，广西网红最美海上公路，一条13公里长的公路向海上绵延铺开，这条填海而成的道路，由路上的三墩岛得名，被人们称为，北部湾“最美”海上公路。钦州三娘湾旅游度假区，是国家4A级景区，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。贵港市贵港市因城里多种植荷花而别称荷城，是一座具有两千多年历史的古郡新城，也是一座充满生机的新兴内河港口城市。贵港市拥有广西壮族自治区最大的冲积平原——浔郁平原，农业资源、水力资源、矿产资源、旅游资源十分丰富，是广西壮族自治区重要的商品粮、糖、果、肉桂和禽畜生产基地，素有广西壮族自治区“鱼米之乡”、“甘蔗之乡”“莲藕之乡”等美喻。↓↓↓点击下图了解《偷得浮生半日闲，来桂平品茶、观星享受休闲时光 | “广西人游广西”精品路线系列》↓↓↓ 桂平西山地处北回归线,是国家4A级风景区、国家级地质公园,有“南天第一秀山”、“秀盖南天”之称。"林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣"而著名，峰峦嵯峨，数十乃至百余立方米的巨石叠嶂，中有怪石嶙峋，石径曲幽，石树参天，绿荫匝地，自然景观壮丽。桂平北回归线公园，位于广西桂平市城东约5公里，石咀镇小汶村南梧二级公路旁。因公园建在北回归线上而得名，广西第一座北回归线标志塔就建在该公园内。玉林市玉林，古称郁林州，玉林城区州郡史两千多年，是广西东南部一座千年古城；玉林旅游资源丰富，有大容山国家森林公园、真武阁、勾漏洞、云天文化城等120多处名胜古迹。玉林属于典型的亚热带季风气候，是粮食、水果、禽畜重要生产基地，容县沙田柚原产地，全国著名的“荔枝之乡”、“桂圆之乡”、“三黄鸡之乡”、“沙田柚之乡”。↓↓↓点击下图了解《这里南方罕见的高山草甸和“中国欧陆风光”，是自驾露营的不二之选 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓ 大容山国家森林公园位于广西玉林市北流市区北部山上四季分明、植被丰富，形成了南方罕见的高山草甸、湖泊、飞瀑、圣诞林等自然景观，被誉为“中国欧陆风光”，于2003年被评为国家级森林公园。景区内天湖风光、桂东南第一峰、九瀑穀、莲花瀑布、试剑石、容山叠嶂、云海日出、冰挂雾凇等八大景远近闻名，是岭南著名的露营天堂、度假胜地。莲花景区位于海拔1100多米的高山上。碧绿如茵的草甸，流光溢彩的湖泊，纯朴童真的圣诞林，处处洋溢著北欧的浪漫气息。 百色市百色市地处广西西部，是滇、黔、桂三省中心城市，是我国大西南通往太平洋地区出海通道的“黄金走廊”。南与越南接壤，边境线长达360.5公里，是广西陆地边境线的三分之一。↓↓↓点击下图了解《置身于云海中，仿佛无忧无虑的世外仙境，让人沉醉不知归路 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓ 大石围天坑群位于乐业县同乐镇刷把村百岩脚屯，形成于大约6500万年以前，是一块鲜为人知的秘境，集险、奇、峻、雄、秀、美于一体，是世界上罕见的旅游奇观。浩坤湖位于凌云县下甲镇伶站乡境内，湖面面积约20平方公里，古称“东湖”，一年四季碧波绿莹，深不见底，湖中几个小岛像竖起的吊坠一样，镶嵌在一颗硕大的绿宝石里。贺州市贺州市具有优异的自然生态禀赋，以所辖昭平、富川、钟山三县均获“中国长寿之乡”称号为依托，长寿环境质量优异、长寿资源丰富多样、长寿老人幸福健康的“健康长寿首善之市”。↓↓↓点击下图了解《小桥流水人家，绿色天然氧吧，这个夏天想跟你环游贺州 | 精品自驾游路线》↓↓↓ 黄姚古镇，中国最美古镇之一，被很多人称赞为“梦想家园”。这座沉淀了千年文化肌理的古镇，就像是养在深闺的小镇姑娘，透露著天然去雕饰的美丽和秀气。姑婆山国家森林公园位于广西贺州市境内；总面积8000公顷，峰高穀深、山势雄伟、森林繁茂、动植物资源丰富、瀑飞溪潺、环境幽雅等特点，集“雄、奇、秀、幽”于一体，是华南地区森林大氧吧。河池市河池地处广西西北边陲、云贵高原南麓，是广西喀斯特地貌出露面积最多的城市，也是广西喀斯特地貌型出露最多的城市，是名副其实的喀斯特王国。河池素有“四区五乡”之美称。“四区”即革命老区、少数民族地区、国家重点扶持的贫困地区、西部大开发的重点地区，“五乡”即中国有色金属之乡、中国水电之乡、世界铜鼓之乡、世界长寿之乡、壮族歌仙刘三姐的故乡。↓↓↓点击下图了解《看潺潺流水，赏天坑奇观，探秘千年仫佬族 | “广西人游广西”精品自驾游系列》↓↓↓ 巴马命河罗城水上相思林是一片全国罕见的水上森林，红豆生罗城，四季都相思。走进水上相思林，不经意间会看到林间草地、石板小径，浅浅的小溪里红豆点点，让人心醉神迷。罗城棉花天坑景区位于该县四把镇棉花村，棉花天坑深326米，长度为305米。天坑四面内壁，有一面是垂直的峭壁，另三面内壁则覆盖著茂密的植被。来宾市来宾位居广西壮族自治区中部，有“桂中腹地”之称，是一座以壮族为主体的多民族和睦聚居城市，少数民族人口占75%。享有“世界瑶都” 、“中国观赏石之城 、“广西煤都” 等美称。↓↓↓点击下图了解《藏在大瑶山里的秘境仙踪，拥有独一无二的南国风光 | “广西人游广西”精品自驾游线路》↓↓↓ 圣堂湖生态旅游区位于大瑶山腹地，森林覆盖率达92%，年均气温18.3摄氏度。这里是集河道观光游览、漂流探险、民俗体验、户外运动、养生保健于一体的休闲度假旅游区。圣堂山风景区素有“广西黄山”之称。群峰林立，直插云天，浮云在峰林间缥缈，是瑶族人民推崇的“圣山”。主峰海拔1979米，为桂中第一高峰，广西第五高峰。山体一年四季都笼罩在雾雨之中，它的独特之处在于既有泰山磅礴的气势，又有嵩山入云的高峰，更有险要的栈道......崇左市崇左历史悠久，山川秀丽，人杰地灵，是一座边关之城、山水之城、壮族之城、历史文化之城。是2018《魅力中国城》年度十佳魅力城市。境内分布有500多处山水风光、人文古迹、珍稀动物、名贵古树、原始生态等多种类型的旅游资源。↓↓↓点击下图了解《夏日探秘中越边关，古龙山中看峡谷秘境，明仕河上赏田园风光 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓ 安平仙河景区位于广西崇左市大新县雷平镇，距大新县城35公里。它以得天独厚的地理优势，集奇山秀水精华，承千年土司文化，俨然桃源仙境，人称“别样的漓江”。 明仕田园位于广西崇左市大新县堪圩乡，南国田园气息，一片醉人的世外桃源，让人直呼：“早知有明仕，何必去桂林！”乘竹筏畅游明仕河，看河水蜿蜒清澈，闻花香鸟语，呼吸新鲜空气，远离城市中喧嚣，让自己沉迷在青山绿水间。所以你的假期安排上了吗？这么长的假期自然不能宅在家啦当然要外出游玩啦 最后！文旅君还要提醒大家，假期出游在注意疫情防控的同时，要遵守法律法规，尊重社会公德，维护国家利益和社会公共利益，共同创建文明、健康、绿色旅游新风尚。在这里文旅君还要为大家送上一份预约攻略让你错峰出行，避开人山人海关注“广西文化和旅游厅”公众号点击“便民利企”菜单栏——“景区预约”预约流程要出游的你也可通过在线旅游平台、景区官方平台等进行预约哦~综合整理：广西壮族自治区文化和旅游厅最后，点个【在看】再离开呗~

最后，点个【在看】再离开呗~ 最后，点个【在看】再离开呗~

最后，点个【在看】再离开呗~ 最后，点个【在看】再离开呗~

最后，点个【在看】再离开呗~ 最后，点个【在看】再离开呗~

最后，点个【在看】再离开呗~ 最后，点个【在看】再离开呗~

最后，点个【在看】再离开呗~ 最后，点个【在看】再离开呗~

最后，点个【在看】再离开呗~ 最后，点个【在看】再离开呗~

最后，点个【在看】再离开呗~ 最后，点个【在看】再离开呗~

最后，点个【在看】再离开呗~ 最后，点个【在看】再离开呗~

最后，点个【在看】再离开呗~ 最后，点个【在看】再离开呗~

最后，点个【在看】再离开呗~ 最后，点个【在看】再离开呗~

最后，点个【在看】再离开呗~ 最后，点个【在看】再离开呗~

最后，点个【在看】再离开呗~ 最后，点个【在看】再离开呗~

最后，点个【在看】再离开呗~ 最后，点个【在看】再离开呗~

最后，点个【在看】再离开呗~ 最后，点个【在看】再离开呗~

最后，点个【在看】再离开呗~

文章编号: 2428fd44aef2db47f8019bc485483d72
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (两人运送5名偷越国边境人员被拘传,全村人围观【新闻早知道】) 2020-10-05 内蒙古公安出入境   内蒙古公安出入境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDU0ODI4Nw==&mid=2247493245&idx=1&sn=48e53ed450714aa64537d570e19828f2

10月5日（星期一）农历八月十九图｜侯铁两人运送5名偷越国边境人员被拘传，全村人围观 10月3日，芒市边境管理大队联合德宏州芒市公安局在芒市遮放镇召开警示教育大会。会议公开宣布了涉嫌从芒市边境一线运送5名偷越国（边）境人员到芒市的该村村民段某某、徐某某两人的拘传决定，通报了近期芒市公安机关查获的非法偷越国（边）境典型案例情况，宣传打击整治跨境违法犯罪的法律法规，鼓励广大群众积极举报犯罪线索，弘扬正气，营造全民参与打击跨境违法犯罪行为的良好氛围。（云南网）1、1.3吨重巨型国旗亮相珠峰大本营 国庆前夕，由西藏拉萨40余名残障人员亲手缝制的巨型中国国旗运抵海拔5200米的珠峰大本营。西藏出入境边防检查总站珠峰边境派出所20余名民警耗时近6个小时，将巨幅国旗展开固定，向新中国成立71周年献礼。该面国旗按照4号国旗标准放大70倍设计，总重量达1.3吨。2、国庆期间你走去哪？“坚守岗位，坚守祖国！” 浙江出入境边防检查总站杭州边检站的民警节日期间始终坚守国门战“疫”一线，全力守护国门安全无虞。3、扶稳坐好！一起看“国之重器”上的升旗仪式！国庆节来临之际，山东出入境边防总站烟台边检站民警登上“国之重器”——蓝鲸二号半潜式钻井平台，举行了一场特殊的升旗仪式，与员工共同庆祝新中国71周年华诞。4、6名民警港珠澳大桥上的升旗仪式 国庆期间，珠海出入境边防检查总站港珠澳大桥边检站6名民警坚守岗位，在港珠澳大桥白海豚岛举行庄严的升旗仪式，庆祝新中国成立71周年，祝福伟大祖国繁荣昌盛！5、把国旗插在摩托车上，走遍105公里边境的每一个角落 西藏日喀则边境管理支队昌果边境派出所护边联防队把国旗插在摩托车上，带著国旗在海拔5170米的边境辖区走遍105公里边境的每个角落。组建17年以来，他们忠诚守护著祖国边境的安全稳定！这个假期，他们依然坚守在巡边路上，守护著祖国边境安宁。1、再次提醒中国公民近期暂勿前往巴勒斯坦加沙地带，谨慎前往约旦河西岸 据外交部领事司“领事直通车”微信公众号消息：现根据当地安全形势发布新一期安全提醒，有效期至2021年3月31日。具体如下:当前，巴勒斯坦加沙地带安全局势紧张，约旦河西岸存在不安全因素。外交部和中国驻巴勒斯坦办事处提醒当地中国公民加强安全防范和应急准备。如遇紧急情况，请及时报警并与中国驻巴勒斯坦办事处联系。（领事直通车微信公众号）2、多名中国公民被骗往缅北，遭绑架勒索强迫卖淫 据外交部领事司“领事直通车”微信公众号消息：目前，缅北地区涉我人员犯罪案件高发。外交部领事司和公安部刑侦局提醒广大中国公民提高警惕，通过正规、合法的劳务中介外出务工，切勿轻信赴缅北地区的招工信息。（领事直通车微信公众号）1、服务保障进博会！上海机场边检站啔用14条专用通道 10月1日，上海出入境边防检查总站上海机场边检站在浦东国际机场口岸正式开通啔用14条进博会边检专用通道，并精心选派业务骨干、百人外语志愿服务队成员承担专用通道查验任务，为有关人员提供快速通关便利。2、两名“瘾君子”牵出七起盗窃案 9月28日晚，广西崇左边境管理支队友谊关边境派出所民警对辖区开展夜间巡逻时，成功抓获两名可疑男子。经查，两名可疑男子曾先后盗窃6辆摩托车和1只电动车电瓶，并伴有吸毒行为。目前，案件正在进一步办理中。3、蓬莱边检站高效服务助力新造船舶首航 9月28日，山东蓬莱市疫情以来首艘新造船舶“宝丽”轮交付使用，啔程首航。蓬莱出入境边防检查站在做好各项防疫措施基础上，高效完成船舶及船员边防检查任务，保障新造船舶顺利出境。深夜救援！移民管理警察趟冰河救5人 9月30日19时许，西藏日喀则边境管理支队波绒边境派出所接报警求助称：5名游客驾车在海拔4700米的西藏日喀则波绒乡游玩时，不慎陷入河中被困。接警后，该所迅速组织警力前往救援，经过3小时搜寻，成功找到被困人员，并在零下10℃气温里趟水将5名被困游客安全转移。移民管理警察提醒：边境旅游风光好提前准备不能少安全防护莫大意遇到险情速求助来源：国家移民管理局

文章编号: d3674d549f1b32ed62f5a055e002ad3c
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (国庆,开啔候鸟潮!央视互动:高铁,让北海井喷!) 2020-10-05 一个半岛   一个半岛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzk2NTE4Mw==&mid=2247508406&idx=1&sn=a3404e5aa9b5828fc5fd02d463c59b3c

小编说：打卡邕北高铁，看北海候鸟经济发展。国庆，就开始候鸟潮，我们看一下在动车上的互劝采访资料，讲述北海故事。

8天8条线路

带你领略壮美广西精彩画卷

今天，打卡邕北高铁

这是一条海滨旅游线路

一起打卡邕北高铁

▽▽▽

广西北部湾位于我国南海西北部，坐拥1600多公里大陆海岸线，囊括众多极具区域特色的诸如红树林、白海豚、合浦珍珠等海洋文化资源，散布著合浦古汉墓群、海上丝绸之路始发港等文化遗址……

2013年12月28日开通的邕北高铁，全长195.8公里，它不仅串联起了散珠零落的北部湾旅游资源，也带动北部湾经济产业发展提质增效和转型升级。

1

北京到北海，“候鸟”向南“飞”

2005年开始，北海连续入选“中国十大宜居城市”之一。市区森林覆盖率36%，气候温暖湿润，海滨风光旖旎，冬季平均气温20摄氏度的北海已经成为北方候鸟的最新康养之地。

据了解，两节期间

南宁铁路局配合央视

做好大型主题《坐著高铁看中国》基础上，

组织开展“坐著高铁看中国·壮美广西”互动主题。

10月1日至10月8日，展示推介为

每年一到冬季，来自北京、河南、安徽等全国各地的老人就会来到北海过冬，来年开春再归乡。据相关数据显示，每年10月至次年3月，到北海过冬的“候鸟”人群最高达10余万人次，北海成为名副其实的“候鸟”城市。

高铁开通前，从广西桂林南下北部湾的火车每天只有2趟，最快的也要9个小时，从北方坐火车过来更是路途艰辛、山高水长，交通闭塞让“候鸟”旅客望而却步。

2013年，邕北高铁开通后，城际动车以及跨省高铁的无缝衔接给全国各地的“候鸟族”带来了福音，冬季到北海过冬的“候鸟族”队伍日益壮大，为北海旅游注入了新活力。据统计，邕北高铁从2013年开通以来，北海站客运量从日均发送旅客1000多人，发展到现在的日均发送旅客2万多人，实现了井喷式增长。

来自郑州的旅客王女士：

我是2006年第一次来广西沿海城市过冬，算是较早的一批“候鸟老人”了，这边的空气好，环境好，特别适合我们老年人生活。而且现在交通越来越方便了，这几年我们都是选择乘坐高铁出行

2

一小时圈，周边旅游候鸟产业链

邕北高铁的开通，打破了北海、钦州、南宁三个城市之间的壁垒，使其成为了时空意义上的同城，"1小时城市经济圈"使北海、钦州两市的产业资源通过南宁与昆明、广州、成都、长沙、北京等重要城市连接起来。

这样加速了北部湾经济区人流、物流、资金流、信息流的快速流通，催生了区域深度合作。在邕北高铁沿线，以电子信息、冶金精深加工、石化等北部湾八大千亿元产业集群正加速崛起。

来自广州的旅客 林先生：

因为北海这边的银滩，还有一些海鲜的特产比较出名，所以带著家人一起过来玩。

3

在北海，花式看海

坐著动车去看海成为时下热门旅游方式

现在就让我们看看邕北高铁

北海有什么热门美景吧

北海银滩

被称为“天下第一滩”。

这里沙子银白细软，海水湛蓝清澈

是逐浪踩沙的好去处。

涠洲岛是

中国地质年龄最年轻的火山岛

也是广西最大的海岛。

最适合坐在沙滩上等待海上日出与日落。

冠头岭是山与海的杰作

登峰可观日出日落、万顷海涛

和晚上点点渔火的迷人景色。

临海一面有海蚀平台陡岩，错落别致，千姿百态。

珠海路是一条有近二百年历史的老街

沿街全是中西合璧骑楼式建筑

走在骑楼下，感受别样的建筑风情。

合浦汉代文化博物馆

以收藏、研究、修复、陈列合浦汉墓出土文物为主

兼藏本地传世文物，藏品的种类丰富

历史悠久。馆藏文物多达5200余件。

一级文物21件，二级文物177件，三级文物289件。

文物年代跨度从新石器时代晚期起至

两汉、唐宋、元、明、清、民国

以及当代的重要文物。

▍来源：广西沿海铁路公司，一个半岛综合

▍业务微号：YB1314_YB

————评论区在此————

文章编号: 9e30cd419a42c6fcee82337a5e91a6b8
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (学界撷华 | 盛昭瀚 等:重大工程决策“中国之治”的现代化道路) 2020-10-05 华东师大亚欧商学院   华东师大亚欧商学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzUzOTAxMA==&mid=2247494770&idx=1&sn=15c161ec6737d4bf36f5073db55bb5aa

重大工程决策“中国之治”的现代化道路

——我国重大工程决策治理70年

◆ ◆ ◆ ◆

作者：

盛昭瀚（南京大学工程管理学院）

刘慧敏（南京大学工程管理学院）

燕雪（南京审计大学金融学院）

金帅（江苏大学管理学院）

邱聿旻（南京财经大学会计学院）

董梁（南京大学工程管理学院）

文章刊发：《管理世界》2020年第10期

本文转载自管理世界杂志官方微信公众号，ID：managementworld

摘要

新中国成立70年既是我国重大工程建设不断创造奇迹、取得举世瞩目成就的70年，也是不断发展和完善我国重大工程决策治理体系和治理能力的70年。本文以三门峡工程、三峡工程、改革开放以来的长大桥梁工程群以及港珠澳大桥等我国重大工程典型案例链为基础，把我国70年来重大工程决策“中国之治”，即中国重大工程决策治理现代化与中国化一体化的实践及创新放在我国社会主义建设，特别是近40年改革开放、民族振兴以及大国治理的历史情境中进行全景式的分析和解读，并在我国重大工程决策“中国之治”70年现代化道路发展历程的文化记忆中，总结其基本经验、揭示其内在逻辑、再通过体现历史逻辑与辩证思维原则的反思，提炼对新时代我国重大工程决策治理的现实啔示。

关键词：重大工程 决策治理 现代化 回顾 反思

一

引言

任何一个时代都是人类历史发展长河中的一个阶段。在它之前，有著“过去的”时代，在它之后，有著“未来的”时代，任何“当下的”时代一定是承上啔下、承前启后的（Sheng，2018）。所以，一个时代的管理学术，一定包含著对过去时代人类管理学术的肯定和继承，也一定会包含著相对于未来时代的不足和局限。正如马克思、恩格斯所说，“我们只能在我们时代条件下去认识，而且这些条件达到什么程度，我们就认识到什么程度”（马克思、恩格斯，2009）。这意味著，任何管理学术中一定蕴含著一种自我回顾、总结、反思的品格，即对管理学术的文化记忆。

在过去一段较长时期，我国管理学术的“大头”属于“在中国的管理学术”阶段。这一阶段的基本形态是中国学者主要按照西方管理思想与学术范式来研究各类管理问题，这是中国现代管理学术发展的以“引进吸收”为主的“照著讲”阶段。

目前，这一阶段正在向“管理学术中国化”阶段提升和进化。这一新的阶段的基本形态是中国学者更注重扎根于我国管理的实践土壤，坚持实际问题导向，关切与回应国家重大实践需求，并以自主性学术创新自立于世界管理学术之林，这是中国现代管理学术发展的以“自主创新”为主的“接著讲”阶段（盛昭瀚，2019）。

从以“照著讲”为主到以“接著讲”为主、从以“引进吸收”为主到以“自主创新”为主是中国管理学术的重大历史性转折，它体现了中国管理学界经过几十年的成长而表现出强烈的主体意识、文化自信与理论自觉，同时也反映了中国管理学术正逐渐成为当代世界管理学术格局中一个相对独立的重要的组成部分（盛昭瀚，2019）。

“管理学术中国化”不再仅仅表现为我国管理学界发表学术论文数量上的增加，也不仅仅是在微观层次对某些具体问题与方法的研究，而是努力在确立重要学术思想、形成理论体系与构建话语体系等宏观层次上为我国，也为国际管理学术发展做出更大贡献；这是历史给我们中国管理学者一次难得的机会，这一机会源于这样一个“临界点”，即全球原有的整体性管理学术格局、秩序与资源供给正开始发生结构性变化，其中就包括管理学术中国化的成长壮大。

“管理学术中国化”是一种整体性的学术系统形态的演变，是深刻的学术创新机理变革与持久张力作用的结果。其中，不仅有当前人们的不懈努力，也有我们对历史先辈学术的传承。任何管理思想与学术都是那个时代管理活动规律相对广度、深度与高度的总结与凝炼，也必然会有自身相对的不周、不足与不真。黑格尔说，“哲学的认识方式只是一种反思——意指跟随在事实后面对既有经验和现实对象的反复思考”。因此，“管理学术中国化”历史性转折的基本动因之一就是中国管理学术的自我总结与自觉反思。凡是具有高度生命活力的管理学术必然具有不断深化和修正的自我完善与自我成长的自觉性，这是管理学术永不停顿和与时俱进的基本能动力，特别是，在当今充分体现自主性和本土化的“管理学术中国化”转折时期，对我国管理学重要领域的学术历史实践与进化道路进行回顾、总结与反思意义尤其重大。

这就是在中国成为全球重大工程建设大国、实践成就世界一流、相关学术研究取得重要进展的背景下，我们写作本文《重大工程决策“中国之治”的现代化道路 ——我国重大工程决策治理70年》的初衷。

本文的主题决定了这是一个大时空尺度、涉及到政治、经济、社会、文化及重大工程管理等多个领域的科学问题。显然，要把新中国成立70年来复杂曲折的重大工程决策治理历史浓缩至一篇文章中，除了需要明晰的学术思维主线外，还需要积累大量一手资料。为此，我们从2011年开始前后花了8年多时间，实地调研了全国16个省市的近30个重大工程、搜集并阅读了数百篇相关论文、300余万字著作并查阅了500余份原始档案，访问了一些年逾古稀、甚至已到耄耋之年的当事人，召开了许多次座谈会和进行专家访谈，整理了约80万字的基础性资料，形成了30余万字的中间成果；特别的，自2008年起我们以港珠澳大桥工程管理顾问单位的身份，持续12年参与港珠澳大桥管理咨询工作，并和港珠澳大桥的专家们一起完成了《中国港珠澳大桥工程决策理论与实务》等专著，在以上工作的基础上，终成本文。

本文努力站在当今时代发展的新高度和新起点，突破单体工程案例和单一管理专题的狭小范围，首次把重大工程这一我国新名片、决策治理这一工程管理核心问题、中国之治这一中国管理特色、现代化道路这一中国独特国情一起融合进新中国70年这一大时空尺度中，全景式地展现为我国70年来重大工程决策“中国之治”与我国社会主义建设，特别是近40年来改革开放、民族振兴一路同行的生动画卷，揭示我国大国治理历史情境中重大工程决策“中国之治”的历史进步与基本规律，并从历史基本经验的总结与反思中提炼出对新时代我国重大工程决策治理的现实啔示（盛昭瀚，2020）。

二

重大工程决策中国之治的70年道路

（一）总体性研究路线

在过去的70年间，我国政治社会经济文化大体制、大环境、大方向对重大工程决策中国之治有著巨大的主导力、决定力与影响力，因此，70年中国重大工程决策之治现代化道路的大走向、主航道、里程碑都深深铭刻著中国独特的国情与文化烙印。而这样的烙印最集中体现在过去70年中我国典型重大工程决策治理的典型案例的情景之中。本文拟通过70年来我国若干典型工程的决策治理案例来认知、分析和揭示70年重大工程决策中国之治现代化道路的基本形态和演化规律。

从时间上讲，70年是重大工程决策中国之治现代化道路的时间演进“全景”，而道路进程“全景”又是由许多典型的单体工程案例“景点”所组成，所以，看“全景”必然要通过看典型案例“景点”才会使我们对70年重大工程决策中国之治现代化道路有完整的认识。

在上述总体研究路线框架下，我们设计了如下具体的研究方略。

（1）既然研究对象是70年我国重大工程决策治理“全景”，那最好要对70年时段进行全覆盖，因此，我们选择了1949年就开始筹划的三门峡工程为70年起始案例，中间有决策时间前后长达30余年的三峡工程、我国改革开放40年来数十座连绵不断的长大桥梁工程群，最后以2018年刚刚通车运营的港珠澳大桥工程为70年结束案例，这样的以时间为序的“抓两头、带中间”典型案例和以“点”（三门峡工程、三峡工程、港珠澳大桥工程等）“线”（我国改革开放以来近40年数十座长大桥梁工程等）相结合的案例链，能够完整地体现70年重大工程决策中国之治现代化道路的“全景图”。

（2）本文这样的选材不仅以“我们正在做的事情为中心”，而且能够从不同角度“原生态”体现重大工程决策中国之治的丰富内涵和本土特色，如三门峡工程是新中国重大工程建设的“开场锣鼓”、三峡工程是当今世界级超级工程并且决策治理过程曲折起伏、港珠澳大桥工程决策治理的“一国两制”最具当代中国特色、而数十座长大桥梁工程案例群则整体性地揭示了在突飞猛进的改革开放40年间，我国重大工程战略决策、立项决策和投融资决策等重大工程决策治理现代化的基本形态与演化路径。因此，这样的选材最尊重客观历史事实、最表现中国之治的丰富内涵，也使我们关于重大工程决策中国之治的文化记忆最鲜活、深刻而精准。

（3）70年来我国重大工程决策治理的内涵不是静止、固化的，而是动态、发展和不断与时俱进的，相应的学术与理论也在不断发展和深化。总体上说，先前历史上我国重大工程决策治理活动都是后续治理活动的幼芽、雏形，甚至是今天决策治理精彩大戏的“开场锣鼓”，因此，我们既不能在决策治理前进道路上停步不前，更不能站在当下决策治理理论体系与话语体系的制高点上俯视历史上那些“曾经的”决策治理活动现实而“一览众山小”。回顾与反思70年我国工程决策治理现代化道路不是也不能完全用当今决策治理学术概念简单套用在先前历史中，并将其纳入当今决策治理学术框架之中。我们要做的是尽量梳理清楚历史上那段重要、不可或缺的典型案例的现实逻辑与历史逻辑，并将其中决策治理的核心思想与认知精髓作为国家与民族的文化记忆保存下来，并转化为我们今后继续前行的精神力量。也就是说，系统回顾与反思这段历史不仅让我们认识到过去70年重大工程决策中国之治道路的崎岖曲折，更能感受到未来重大工程决策中国之治现代化仍然是一项任重而道远的艰巨事业。

（4）重大工程决策中国之治现代化道路是一个既具有高度现实依赖性又具有深刻理论内涵的科学问题，研究这一问题不能简单运用现成的西方治理学术思想和理论的“剪刀”来剪裁如此博大深厚的中国故事，唯一的办法是在中国实践的大地上开展大量的工程案例调查，尽可能掌握详细的工程决策治理情景细节、行为细节、操作细节等第一手资料，同时以中国特色国家治理理论为指导，以中国现实国情为背景，在理论与实践充分融合的基础上形成自主性的研究结论。

下面为本文的核心部分，即通过我国70年典型案例链开展对重大工程决策中国之治现代化道路的文化记忆。

（二）三门峡工程

黄河是中华民族之根，承载著中华民族的历史沉淀与人文精神；而同时，黄河流经黄土高原，大量泥沙进入黄河并在下游淤积，历史上下游经常决口改道、洪水泛滥成灾。几千年来，虽经中华民族祖先不屈不挠治水，终因治理黄河水患工程巨大而复杂，历史上屡屡战乱或腐败，加之生产力和技术水平低下，完成如此大任是不可能的。

1.曲折的宏观决策过程

黄河潼关和洛阳段附近河床中有岩石岛，将黄河水分成三股由西向东，北面一股名为“人门”，中间一股名为“神门”，南面一段名为“鬼门”，故称三门峡。三门峡以西是渭河、洛河的汇合处，两水汇合后再向东流到风陵渡入黄河，而邙山之间的三门峡是黄河流进华北大平原最后一段峡谷地带。近代以来，社会普遍认为，此处地质条件良好，可筑高坝实行蓄水拦沙，并产生水电效益，因此，建设三门峡水利枢纽是确保黄河下游防洪安全和开发黄河水利的首善之举。但是，即便如此，三门峡建库方案在新中国成立初期的短短4年内仍然经历了“三起三落”。

1949年8月，正值解放全中国、筹建新中国之际，黄河水利委员会（以下简称黄委会）提出兼顾发电、灌溉和防洪，在三门峡建蓄水水位350m的大坝。水利部复勘后，考虑到当时无论国家政治形势、经济实力，还是技术条件，认为在黄河干流上建设如此宏大工程尚不适宜，此谓“一起一落”（李文凯，2006）。

1952 年，被邀的前苏联专家在勘察现场后提出了三门峡高坝方案，因要淹没八百里秦川而被舍弃，转为研究淹人淹地较少的邝山建库。1953年，又因 “投资大 ，效益少”，邙山建库方案被弃，此谓“二起二落”（李文凯，2006）。

同年，三门峡工程方案又被提上议事日程，但因水利部“上游建库花钱不能超过5亿元、移民不能超过5万人”的要求，方案再遭搁置 ，此谓“三起三落”（包和平，2006）。

显然，这段时间的“三起三落”主要是因为国家大形势、大环境和不具备足够的资源支撑而使开工建设三门峡工程缺乏可行性，当时，国家领导人主要精力正忙于新中国恢复经济和国家安全，对三门峡工程决策的关注度与推动力自然也不够。

1953年，我国开始实行第一个五年计划。第一个五年计划主要任务是，集中力量发展重工业，建立国家工业化和国防现代化的初步基础，发展交通运输业、轻工业、农业，商业和培养建设人才（刘国光，2006）。第一个五年计划制订后，全国人民的建设社会主义工业国的热情空前高涨，工业化建议和各领域重大项目纷纷上马，这给三门峡工程决策带来了一次新的重要的历史性转机。

在三门峡工程决策治理历史上，1954年是非常重要的一年，因为这一年根据第一个五年计划安排的前苏联对华156项重点援建项目公布，其中就包括河南省的三门峡水利枢纽工程。这样，三门峡工程再一次顺理成章地出现在党和国家战略性工程建设任务的清单之中。

建国初期，毛泽东同志多次提出要在经济建设问题上学习前苏联现成的成功经验；毛泽东同志对前苏联领导人说过，我们搞建设，是没有经验的，我们要当你们的学生，学习你们搞建设的经验。所以，当时要建设三门峡工程，自然会请前苏联专家，也自然会依赖前苏联专家的意见。

1954年2月始，中苏专家代表团120余人历时110余天完成了对黄河的实地大勘察。前苏联专家团在勘察过程中肯定了三门峡坝址，并且竭力推荐在三门峡建库，认为“三门峡水利枢纽与黄河其他水利枢纽比较，它是唯一可能全面解决黄河下游防洪、供电、灌溉、航运等综合任务的水利枢纽”。前苏联专家团团长柯洛略夫赞赏三门峡是个难得的好坝址，明确指出：“三门峡是最好的一个坝址，它可以综合地解决防洪、灌溉、发电等各方面的问题”。经黄河查勘团反复讨论研究，最后一致同意前苏联专家组的意见，修建三门峡水利枢纽工程（顾永杰，2011）。

1954年4月，黄河规划委员会成立，著手编制黄河流域规划，同年12月底，完成了前苏联专家参与设计的三门峡枢纽大坝和水电站的《规划报告》，该报告将三门峡水利枢纽选定为黄河综合利用的一期重点工程，具体方案为“三门峡水库将蓄水至350米高程 ，总库容360亿m3，设计允许泄水量8000m3/s”，该方案能够全部解除黄河下游洪水威胁，同时，带来巨大的灌溉、发电、下游航运等综合效益，一举解决千年历史的“治黄”难题。

1955年2月15日，《规划报告》呈报至毛泽东同志等党中央领导人；5月上旬，这一方案在中共中央政治局会议上通过；7月中旬，国务院会议通过；7月18日，时任副总理邓子恢代表国务院在第一届全国人民代表大会第二次会议上作了《关于根治黄河水害和开发黄河水利的综合规划的报告》；7月30日，全国人民代表大会一届二次会议通过决议。

1956年4月，前苏联专家完善了《三门峡工程设计要点》，将水库高程从350m调整至360m，高出 10水库高程意味要淹没农田333万亩，移民多达90万，远超《规划报告》中的60万移民（张伟、沈四，2009）。

最后，国家建委会同意了360m方案；1957年4月13日，三门峡工程正式开始施工。

2.可贵的科学抗争精神

虽然在三门峡决策过程中，工程上马的大势已定，但它自身客观存在的风险以及一时被革命激情与浪漫情怀暂时搁置在一旁的现实问题终究还存在，就连受到一致肯定的《关于根治黄河水害和开发黄河水利的综合规划的报告》也明言存在两个严重问题：一是60万的移民怎么解决，二是除预留了一定的库容来对付上游泥沙，但若无其他减沙措施，水库在25~30年后将被淤平。那为什么在这两个问题没有解决之前，就通过这样重要又具有严重潜在风险的决策方案呢？

一个重要的事实是：柯洛略夫被任命为三门峡水利枢纽设计总工程师。在当时的政治情境下，前苏联专家有著绝对的话语权，他提出了一个“免不了”的理由，即“想找一个既不迁移人口，又能保证调节洪水的水库，这是不可能的幻想、空想，没有必要去研究。为了调节洪水，需要足够的水库库容，但为了获得足够的库容，就免不了淹没和迁移”（任彦芳，2010）。

另一个重要事实是：三门峡工程决策论证主要是在前苏联专家主导下完成的，前苏联境内多为清水河，而黄河则是泥沙河，前苏联来华专家组中没有泥沙方面的专家，这从学理上表明治理黄河的重要瓶颈问题是无法依靠前苏联专家来解决的。但是，在如此复杂的重大工程的决策治理问题上，用简单的“免不了”这样一般性常识来做决策依据是严重违背重大工程决策治理科学精神的，但正是建国初期中苏之间亲密关系而普遍产生的对前苏联专家的迷信态度使“免不了”获得上上下下的广泛“理解”，也因为当时把是否同意前苏联专家意见看作是衡量个人政治立场标尺而导致许多人在严谨的科学面前“失语”，而高涨的建设热情又让“免不了”一笔勾销了许多原本应该开展的严谨的工程决策技术分析与风险评估工作，所有这些综合在一起，最终给三门峡工程日后的巨大损失埋下了“种子”。

但是，即使在当时那样“一边倒”情况下，清华大学黄万里教授坚持实事求是的科学精神，指出了在黄河干流上建坝会因黄河水多泥沙，潼关以上流域会不断向上游堆积淤泥，到时不仅会造成发电困难，同时还要淹掉大片土地，“今日下游的洪水他年必将在上游出现”（李文凯，2006）。

1956年5月，黄万里教授提出两点修改意见，一是降低水库设计水位，二是不要堵死六条施工泄洪排沙孔，用于泄水排沙，减缓淤积。

1956年12月和1957年3月，电力部的温善章分别向国务院和水利部陈述了《对三门峡水电站的意见》（郑晓光，2017），为减少淹没迁移，他提出水位在335米、容量90亿立方米的低坝水库和滞洪排沙的方案，这一方案可将中央移民降到15万人以下。时任水利部部长李葆华也表示了决策层对温善章观点的支持（李文凯，2006）。

周恩来同志在得知这些不同意见后，批示水利部对相关意见进行讨论。1957年6月，经周恩来同志批示，水利部组织70名专家，就修建三门峡工程不同意见进行讨论（郑晓光，2017）。会上无人反对建设三门峡工程，并且大多数专家都同意前苏联专家的高坝大库蓄水拦沙的设计方案，只有三、四位专家支持温善章的排沙降低设计水位。黄万里认为，如若在这个淤积段上建坝，黄河下游的水患将移至中游关中平原，今后还将淤没田地，造成城市灾害。但是由于出席会议的专家大多数的态度，黄万里退而提出，若一定要修此坝，建议不要堵塞6个排水洞，以便将来可以设闸排沙，全体参会专家同意黄万里提出的修坝时，留下6个排水洞，用于设闸排沙。然而施工时，前苏联专家坚持把6个底孔都堵死。事实证明，正是泥沙淤积与淹土移民成为三门峡工程决策失误的两大要害。

国务院收到讨论会上报的《三门峡水利枢纽讨论会综合意见》，并将报告批转给山东、河北等六省征求意见，但是，作为省一级政府，最关注的是三门峡工程对本省造成的利弊，至于专家们在工程方案上的技术性科学见解既不是“重中之重”，行政领导又没有能力发表真知灼见，因此，各省对黄、温两人的意见没有什么回应。倒是陕西省由于面临数百万亩良田即将被淹和直接出现近百万移民的严酷现实表示方案造成的损失太大，提出要求降低水位 、缩小工程规模，而其他各省都没有提出意见。这反映了当时在三门峡决策治理过程中，多主体利益均衡等基本原则的缺失和单一的自上而下的行政权力运作方式对三门峡工程决策治理科学性与民主性的确造成了明显的伤害。

1957年11月13日，《人民日报》发表社论，提出了“大跃进”的口号。1958年4月，周恩来赶到三门峡工地召开现场会议，进一步听取各方意见，做好最后的协调工作。可以想见，透彻了解当时全国“大跃进”形势的周恩来同志，此时只能利用自己的个人威望尽量调和各省之间在三门峡工程上存在的利益分歧，对于陕西省的困难他深表理解，一再强调“要听取反面意见”、“不能损害西安”。

在1958年我国那特殊的“大跃进”运动高潮前夕，在我党局部服从全局、下级服从上级、全党服从中央的政治路线下，陕西省表示支持“淹一家救万家”，“有困难，也服从中央决定”。而此时大坝的设计标准改为360m，施工标准为350m，1967年，最高运行水位低于340m（李文凯，2006）；降低泄流孔底，增加随水排出泥沙的机会。经过这样修改的决策，使90万移民有一大半不需背井离乡，能够留在故土。

但是，历史后来告诉我们，即便周恩来等同志为了降低水位殚精竭虑，也没能抵消三门峡工程决策治理造成的重大方向性错误。黄万里教授关于三门峡工程修建的预见，后来被一一验证。三门峡工程建成后，黄河流域的水土日益恶化，1972年开始黄河开始出现了断流，下游河水所剩无几，之后平均每年断流100多天。

随著时间久远，如何妥善处理和应对三门峡工程由于决策失误而造成的各方面问题越加显得复杂，这么多年来三门峡工程现实在当地涌现出许多新的负面问题而越来越积重难返，不同部门利益协调机制失灵问题也愈加突出难以解决。

3.三门峡工程决策“中国之治”的总结

三门峡工程是新中国水利史上第一座高坝大库，工程决策正值新中国成立初期，当时我国重大工程资源匮乏、工程决策治理概念薄弱、治理经验不足，但全国上下充满了对新中国和新社会的憧憬与改造自然、建设国家的热情，政治家和领导人作为三门峡工程的决策治理主体在决策过程中表现出的治理理念、思维逻辑、对问题判断的标准，无不凸显出新中国初期特有的政治思想革命性历史烙印。

具体地说，在五、六年时间里，三门峡工程的决策治理过程可以分为两个阶段：第一个阶段1949~1953年，表现为“三起三落”；第二个阶段1954~1956年，表现为快速决断。

第一阶段：新中国成立初期的四年，中央领导层在三门峡水利工程决策问题上表现为“三起三落”，如此审慎的“举棋不定”。第一，反映了我国当时政治经济财政大形势的困难，的确难以支撑这一重大工程建设；第二，一方面反映了中央领导对解决黄河下游的千年水患的强烈愿景与情怀，1952年10月30日毛泽东同志在河南视察黄河谈到三门峡工程时就说，这个大水库修起来既能解决困扰几千年的黄河水患，也能灌溉沿岸流域平原的几千亩农田，还能发电100万千瓦，并创造轮船通行的条件，是可以研究的。时任政务院副总理的邓子恢于1953年5月31日写信给毛泽东：“关于当前防洪临时措施，我意亦可大体定夺，第一个五年先修芝川、邙山两个水库……度过五年十年，我们国家即将有办法来解决更大工程与更多的移民问题”（李文凯，2006）。另一方面，即使中央领导对三门峡工程如此憧憬，但面对如此庞大的工程仍然非常谨慎，认为三门峡工程还处在“可以研究的”阶段，究其个中原因，可以深切感受到，面对三门峡工程将导致八百里秦川良田被淹和让生活在富庶的黄河中游地带的数十万农民移居它乡这一严酷现实，当时中央领导人心中那难以割舍的情怀。

第二阶段：一个在新中国成立之初的4年中“三起三落”的三门峡重大工程却在后来短短两年左右的时间里不仅迅速通过了宏观规划论证工作，而且拿出了具体的工程总体方案。前后反差如此之大有以下两个重要的“催生”因素。

第一，新中国经过4年左右的奋斗，巩固了新生的国家政权，初步恢复了国民经济，建立起一批国家工业化所必需而过去没有的基础工业，并开始重点考虑三门峡工程这样具有重大影响而一时被搁置的工程建设，整个社会把它当作新中国建设成就的标志，并赋予其过多的政治意义；全国普遍高涨的建设热情与革命乐观主义情绪又进一步加剧了上上下下根治黄河的强烈愿望，这样的政治社会大环境一方面会给重大工程建设带来难得的战略机遇期，另一方面，也容易造成高涨热情下对决策治理视为生命的严谨科学精神的冲击。

第二，三门峡工程被安排在第一个五年计划前苏联对华156项重点援建项目之中，这在很大程度上解决了工程建设资金的“瓶颈”，加之当时我们自己缺乏重大工程决策治理的意识与经验，严重低估了三门峡工程决策问题的复杂性与各类潜在风险，简单认为前苏联建设经验、科技水平和专家意见能够解决一切问题，在这样的政治气候与环境下，科洛略夫提出的“免不了”理由，本来仅仅是认识论上的一种常识逻辑，并不能作为三门峡这样复杂工程决策治理的科学决断准则。但是，恰恰当时普遍存在的对前苏联专家的迷信与依赖让这个简单的常识逻辑变成了特定历史环境下三门峡工程决策治理失误的直接“催化剂”。

即便如此，在周恩来同志的支持下，1957年6月，70名专家还是聚集北京召开了“三门峡水利枢纽讨论会”，给前苏联专家的方案提意见。会上，黄万里不迷信前苏联权威，与主张建坝的人展开了数天的争辩，但当时社会普遍已把是否同意前苏联专家的意见看作个人政治立场和态度问题，所以，黄万里的意见没有起到任何实际作用。

三门峡工程特别值得历史和后人深刻思考的是，在重大工程决策治理过程中，对自然规律的敬畏、对科学精神的尊重、对不同科学观点的民主态度是多么重要。

更高层面上，让我们敬佩和感动的是，虽然在20世纪50年代“大跃进”那样的大形势下，周恩来同志为纠正人们在三门峡工程决策上不切实际的做法已经竭尽所能，直到1964年，周恩来同志还依然在多次讲话中对三门峡工程的决策进行自我反思。他说，“三门峡工程我们打了无准备的仗，科学态度不够……建国才五六年就兴建三门峡工程，当时想要黄河清，志向很大，夸下了海口，但科学态度不够”（许水涛，2004）。

今天，关于重大工程决策治理在学术上已经有著自己的内涵与话语体系，而在近70年前的三门峡工程“那会儿”，作为一个科学体系的“重大工程决策治理”，无论概念、原理、范式、手段等都几近空白。三门峡工程决策治理主体们在面对三门峡工程建设时，很自然地将他们治理国家大事的经验和追求国家强盛、为民造福的历史责任“移植”到三门峡工程决策治理实践中，再加上建国初期特有的国内外环境综合构成了今天我们见到的鲜活的“三门峡故事”和它显现出的历史逻辑。三门峡工程决策治理是新中国重大工程决策“中国之治”的首次“亮相”，它的决策治理实践连同它的失误已在我国重大工程决策治理现代化道路中留下了深深的“拓荒者”历史印记。

（三）三峡工程

长江三峡水利枢纽工程（以下简称三峡工程），是迄今为止全球规模最大的水利发电枢纽工程，位于湖北省宜昌市的三斗坪镇境内，其主要功能包括航运、防洪、发电等。

1992年召开的全国人民代表大会上，三峡工程提案得到批准。两年后开工建设，整个建设过程分为3个阶段，2009年竣工，总投资金额为3320亿元。三峡工程的大坝高度为185米，蓄水的最大安全高度为175米，整个水库长达2335米。在生产发电方面，三峡水电站可安装32台水电机组，其单机容量可达70万千瓦。

三峡工程建设全过程的一个罕见现象就是超长的决策时间，从最早提出起前后连贯起来大约用了70余年，不仅如此，关于该工程的决策从它构想的那一刻起，便始终伴随著巨大的争议直至工程竣工投产多年后的今天，这类争议仍然还在持续著。这充分反映了三峡工程决策活动与过程的极其深刻的复杂性和决策治理历程的崎岖性，特别是，关于新中国三峡工程决策治理活动从20世纪50年代中期一直持续到20世纪90年代初，这是一个贯穿我国从高度计划经济体制到改革开放和向市场经济体制过渡的重要变革时段，新中国主要创始人先后都深度参与了三峡工程决策治理活动，从而使三峡工程决策治理成为我国当代甚至世界重大工程决策治理史上的一幕“大剧”。

为了尽量梳理清楚这出“大剧”的历史脉络，在过去的六、七年时间内，我们搜集并阅读了数百篇相关论文、著作300余万字，通过多种渠道查阅了原始档案350余份，访问了一些年逾古稀、甚至已到耄耋之年的当事人，编辑了一批访谈记录，所有这些都成为还原、再现和定格那段决策治理情景的重要构件。

由于篇幅限制，我们不可能按照编年史样式而主要依据重大工程决策治理一般逻辑来表述浓缩型的三峡工程决策治理“大剧”的“剧本梗概”。

1.三峡工程决策的早期提出

兴建三峡工程的构想最早期由孙中山先生提出。1919年，孙先生提出了《建国方略之二——实业计划》，他在书中谈到，需要对长江上游的水路进行改良，防止出现洪水隐患。随后，孙先生在1924年再一次在“民生主义”的演讲中论及到三峡大坝，提出可以在三峡大坝装3000万匹马力的发电机进行发电，从而造福百姓。到20世纪40年代，民国政府开始对三峡工程进行勘探和初步设计研究，像葛洲坝、黄陵庙两地的低坝方案就是在1932年，由国民政府组建的建设委员会拟定的。这项工作开啔了中国开发三峡水力资源的先河，具有积极意义。然而，当时中国正处于水深火热中，国力不堪，无法单独兴建该大坝，因此与美国进行合作，于1946年正式签订合约。1947年5月，国民政府终止了该计划的实施，至此，三峡工程早期决策的大幕落下了（陈红其等，2006）。

2.三峡工程决策的初期推进

1949年新中国成立后，毛泽东同志始终非常重视长江防洪情况，1953年2月，他在湖北视察长江水利建设情况，当了解到长江干流与支流上正在兴建一批梯级水库时，毛泽东同志询问长江水利委员会负责人：“为什么不在三峡这总口子上卡起来，毕其功于一役呢？就先修那个三峡水库，怎么样？”并要求尽快对三峡工程进行技术论证和坝址勘察（熊坤静，2010）。

1954年，新中国遭遇了一场突如其来的自然灾害——长江流域的特大洪水使汉口堤防决口，湖北省内的数万亩农田被洪水淹没，数以百万的百姓受到严重影响。灾情使党和国家领导人认识到，必须要从根本上治理长江水患，欲治水患必造三峡大坝。灾情过后，毛泽东同志邀请前苏联专家来华，在前苏联经验的帮助下完成了长江流域的规划（魏廷琤，2009）。

当时，三峡工程决策问题暴露出来的空前复杂性和国家建设重大工程能力与条件的限制，对于三峡工程是否能够立即上马，专家们的意见出现了分歧，并于1956年在报刊上公开论争（荣刚，2004）。支持派以长江水利委员会负责人林一山为代表，支持派认为，“三峡是防洪性能最好的地区……修建三峡水库也能够使长江中下游平原地区的洪涝灾害问题迎刃而解”，若蓄水位定为235米，可以装机2300千瓦，每年可发电1500亿度，可以一定程度上改善川江航道，以上这些都是三峡工程在修建成功后能够带来的益处（林一山，1956）。而电力工业部部长助理兼水电建设总局局长李锐则认为修建三峡工程是一把双刃剑。虽然水患问题在修建三峡大坝以后得到解决，但125万人口需要因此从长江三峡地区迁移、被迫离开家园，120万亩的土地会被淹没，这一做法与综合利用的原则相违背。因此，先修支流水库，再建干流水库的初步设想被提了出来。修建大坝是循序渐进的过程，不能急于求成，才能逐步提升长江防洪标准（李锐，1956）。

1956年夏天，三峡工程勘查、测量和科研工作由长江水利委员会完成，并上报给毛泽东同志，他们的工作成果得到了毛泽东同志的认可。“更立西江石壁，截断巫山云雨，高峡出平湖”便是毛泽东当年7月，在武汉时挥笔写下的诗句，诗中再一次表达了他对三峡建坝的神往和决心（陈红其等，2006）。

陈云20世纪80年代回忆道，20世纪50年代中期，毛泽东同志说：“在经济建设问题上，我们要考虑中国的实际，不能完全按照前苏联方面的意见办。他们说得对的，要听；不对的，就不要听。总之要有我们自己的主张”（霞飞，2004）。显然，毛泽东同志这时对待苏联建设经验的实事求是、一切从实际出发的态度标志了我们党和国家相比于新中国成立之初，在我国经济建设问题上的马克思主义实践论思想的升华。事实正是如此，在三峡工程决策治理上，即使毛泽东同志本人有著尽快上马的强烈愿望，但他仍然保持著严谨审慎的态度对待国内外各方面的意见，在没有掌握充分的决策证据前，他自己采取“再做深入调查研究”而不轻易“拍板”的原则。这在1958年1月中共中央召开的南宁会议上留有难得的历史记录，这一记录不仅对20世纪50年代中期以后国家关于三峡工程决策治理工作的方针具有极大的指导意义和决定作用，而且是重大工程决策中国之治70年历程中的精彩瞬间。

1958年1月，全国正处于“大跃进”高潮的前夕，中共中央召开了南宁会议，这是一次对三峡工程决策具有深远影响和决定性作用的会议。毛泽东同志在会上提议要建三峡工程，但是，当时毛泽东同志并没有用他个人的崇高威望与政治权力直接来决断这一重大工程建设，而是听取其他领导的建议，将对修建三峡工程持主建与反对态度的两位代表人物林一山与李锐召集到南宁，让两人“当面谈一谈”。李锐从宏观经济的角度谈到，1957年全国用电总需求量为190亿度，而三峡工程一个水电站就发电1000亿度，中国还没有能力消化这样大的电量，另外，防洪也必须本著综合规划的原则，不能用一个水库毕其功于一役、在开发顺序上，应该先支后干，分步实施，待时机成熟再考虑三峡这样的大工程。听取了李锐的意见后，毛泽东同志对修建三峡工程的态度发生了很大的变化，明确表示对三峡工程的修建尚未决定，同时委托周恩来同志对三峡工程组织力量继续开展充分可靠的论证工作。会后，周恩来同志等再一次对长江三峡开展了实地勘察。

1958年3月，周恩来同志在三峡工程决策的论证工作上花费了大量的时间与精力。他首先在宏观与战略层面上明确指出：“三峡工程必须搞，而且也能搞，技术上也是可靠的。搞好了三峡，在政治和经济上都具有伟大意义……，大家对这项工程的争论是好事，两年来的争论是必要的，真理越辩越明，今后还允许有反对的意见，只要不妨碍工程，有利于工作，就应当提倡和鼓励”（吴光祥，2009）。同时，他又以极其严谨的科学态度，主持起草了《中共中央关于三峡水利枢纽和长江流域规划的意见》。《意见》指出，三峡工程要从国家长远的经济发展和技术条件两个方面考虑，三峡水利枢纽是需要修建而且可能修建的；但是最后下决心确定修建及何时开始修建，要待各个重要方面的准备工作基本完成之后，才能做出决定；要防止集中三峡一点，不及其他，在防洪问题上，要防止等待三峡和有了三峡就万事大吉的思想；估计三峡工程的整个勘测、设计和施工的时间约需15年到20年。现在应当采取积极准备和充分可靠的方针，进行各项有关的工作。在该《意见》制定的过程中，周恩来同志不断征求一个个专家的意见，直到大家都表示没有意见了，周恩来同志才说，没有意见那就这么定下来。当年3月末的中共中央成都工作会议上，审议通过了周恩来同志主持起草的《中共中央关于三峡水利枢纽和长江流域规划的意见》（熊坤静，2010）。

这是我国三峡工程决策治理过程中一个重要转折，由此前高层在总体上倾向于尽快上马到还需要较长时间进行勘测、设计，这一战略性转变不仅反映了高层对三峡工程建设复杂性认识的加深，更主要是由于毛泽东主导性的细思慎为态度起了决定性作用。

之后，因为大跃进时期错误思想的指导以及频频发生的自然灾害，我国从1959年至1961年进入全国性的“三年困难时期”，其间，中、苏关系恶化，前苏联撤回专家，催逼还债，国家经济建设遇到了罕见的困难，许多重大工程项目，包括三峡工程不得不停建或缓建。

1960年4月份，中共中央在广州召开会议，讨论并打算来年开展建设三峡大坝工程，规划在我国“二五”期间对其投资4亿元（唐代望，1998）。但在8月的北戴河长江规划工作会议上，周恩来同志及时调整了部署，强调了建设长江三峡“雄心不变，加强科研”（吴光祥，2009）；随后的一年里，参与三峡工程设计的人数大幅缩减，由原来的上千人减少到数十人。1962年12月，三峡科研领导小组扩大会议于北京召开，三峡科研计划由原本的两年拉长到了十年，这样一来，三峡工程上马的希望因为期限的延长变得更加渺茫。把这一连串在不长时间内发生的、似乎缺乏逻辑连贯性“调整三峡工程建设步伐”的事件放在当时的我国国内外大形势、大国情中去认识，充分说明对重大工程建设而言，决策战略机遇期是多么主要的时间“窗口”。

之后，由于1966年“文化大革命”的爆发，三峡工程逐渐从我国建设规划进程中销声匿迹，不被提及。

回顾这一段时期（主要是新中国成立后到“文化大革命”前）三峡工程决策治理过程，有几点极其深刻的印象：（1）三峡工程的重大战略意义、工程对全国经济建设的全局性影响、三峡工程决策所涉及到的各领域、各部门重要事项以及工程所需巨额资金决定了该工程决策治理必然是一件“国家大事”，必然由我国党和国家最高领导人亲自领导、直接参与。（2）在新中国初期，即使党和国家最高领导人对三峡工程建设有著高度的愿景认同，也有足够的“拍板”权力，但领导人表现出充分的民主作风和实事求是的态度，并且在党的重要工作方针决议中真正汲取了专家们的科学意见，表现了继三门峡工程后，我国重大工程决策治理科学性与民主性水平的长足进步。

3.三峡工程决策的中期徘徊

1966年，“文化大革命”开始了，3年狂热的“四大”、“夺权”过后，社会稍许平稳。1969年9月，毛泽东同志前往湖北视察工作，湖北革命委员会副主任张体学向毛泽东同志提出了修建三峡大坝的提议，表明了希望修建大坝的决心，这不仅可以改善川江航运和三线供电的窘迫局面，还能够初步解决荆江洪涝灾害严重的情况。但是，毛泽东同志根据对当时国际形势的战略研判否决了他的建议，明确答复道：“现在不考虑修三峡，要准备打仗。”

之后国内形势基本稳定，发展重心逐步向经济建设转移，1970年3月，五年计划准备会在北京饭店礼堂召开，周恩来同志主持会议并提出：“长江三峡工程是毛泽东同志的伟大理想，我们一定要抓紧，不要耽误了这件事，如果不能让毛泽东同志在他的有生之年看到工程的开工建设，我们将对不起党，对不起人民，对不起毛主席。”但当时林彪对此有所顾虑。他从战争方面进行考虑，提出如果在有原子弹的前提下爆发战争，那么建成后的三峡大坝可能会成为战局的包袱和负累。

1970年9月，在五年计划准备会的讨论基础上，水电部与湖北省及武汉军区共同联名向中共中央和毛泽东同志提议首先建设葛洲坝水利枢纽，该建议很快得到首肯。究其原因，主要是毛泽东同志和周恩来同志认为，葛洲坝水利枢纽作为三峡工程的反调节水库，从该工程入手可为后期全面建设三峡工程进行前期探索和试验，葛洲坝的成功建设将为三峡工程夯实基础、积累经验、鸣锣开道（魏廷琤，2009）。

但是，与20世纪50年代三峡工程决策治理过程中高层领导多次反复思考、广泛召集上百名专家听取意见并认真采纳相比，葛洲坝工程作为我国一个特定政治背景下三峡工程决策的一项前期关联决策，在决策治理的规范性、科学性与民主性等方面都存在许多问题。葛洲坝工程决策时间短、仅仅是最高领导层对一次请示的回复，特别是，由于当时国家正常的治理体系与秩序已经被“文化大革命”严重破坏，国家原来领导集体中的不少成员都被“靠边站”，而作为决策支持“智囊团”的专家们更没有可能像50年代那样参与重大工程决策治理活动并能够大胆发表真知灼见，因此，关于葛洲坝工程的决策治理环境、资源与程序不可避免地存有先天缺失和风险隐患，对此工程，林一山与李锐表现出基本一致的态度，李锐认为，反调节水库不应该先行修建，而且论证不充分，技术复杂，有不少问题还没有解决；林一山也在中央正式决策之前，陈述了他的不同意意见，如尚未做出设计工作、存在许多不确定风险等。但是，在当时的政治社会大形势和决策治理生态环境下，可以想见，专家们的这些意见的作用必然微乎其微。

毛泽东同志于1970年12月26日对葛洲坝工程做出了专门批示：“赞成兴建此坝。现在文件设想是一回事，兴建过程中将要遇到一些想不到的困难问题，那又是一回事。那时，要准备修改设计”（魏廷琤，2009）。但是，重大工程缺失深入、详尽的论证设计方案是严重违背决策治理基本原则的，也必然会给葛洲坝水利枢纽工程后来的建设实践带来许多重大问题。事实上，葛洲坝不断出现的施工风险最终导致国务院于1972年11月紧急召开由周恩来同志主持的葛洲坝工程汇报会。周恩来同志在认真听取工程设计专家的相关汇报后，经过慎重考虑，宣布暂时停建葛洲坝工程，并对葛洲坝工程决策层进行改组。1974年10月，该工程继停工1年10个月后正式复工，最终在1990年，葛洲坝工程竣工（吴光祥，2009）。

葛洲坝工程几经反复和曲折建设成功，一方面在工程组织、技术进步、人才培养等方面为后来的三峡工程建设积累了经验、奠定了基础，但同时在重大工程决策治理方面也给我们许多值得深刻反思的地方，它以不可抗拒的事实让我们再一次体验和认识到重大工程决策治理的一项核心任务就是通过高水平的决策论证设计来深刻认识工程建设的客观规律，并对这一客观规律怀有敬畏感和敬重心。正如马克思所说，人类历史上任何不以自然规律为依据的人类计划，最终带给人类的只是灾难。列宁在《唯物主义和经验批判主义》一文中也进一步指出，自然界的必然性不是人类的或逻辑的必然性，人类不能运用人类自身的尺度去理解和认识自然本身。当然，我们可以通过设计严谨的决策治理体系来降低为获得这方面体验和认识而付出的成本，也可以通过关于决策治理的文化记忆让我们牢记相关的历史教训。

回顾这一段时期（主要是“文化大革命”时期）三峡工程决策治理过程，有几点非常深刻：（1）总体上，“文化大革命”造成的动乱和对当时经济发展的破坏已经使科学、规范的三峡工程决策治理失去了必要、基本的生态环境与资源，因此，三峡工程建设只能被“束之高阁”。（2）虽然在这段时间内也为三峡工程决策做了一些“试探性”工作，也完成了一系列与三峡工程有著紧密关联的前导性工程的决策，但由于当时关于三峡工程决策治理的正常秩序和程序已遭破坏，所以，基于单纯政治权力做出的重大工程决策方案，往往科学性不够和导致后续工程建设隐患频现。（3）进一步证明了，以多领域、多学科专家组成的重大工程决策支持体系对保证重大工程决策治理质量是不可或缺的。

4.三峡工程决策的后期冲刺

（1）冲刺中的首轮论证阶段（1978~1984年）。

1976年，我国历史翻开了厚重的一页。这一年秋，“文化大革命”造成的十年动乱终于结束，国家不仅从总体上逐渐恢复了正常、规范的社会秩序，而且划时代地开始了改革开放新篇章，经济的快速发展导致用电量的急剧增长，修建三峡工程以缓解电力紧张局面自然成为当时的一个“首选”方案。

1979年5月23日，党中央再次啔动三峡决策工作，时任副总理王任重接见了参加三峡选坝会议的部分代表，阐明了兴建三峡工程的重要意义和党中央的决心。他强调：兴建三峡工程是毛泽东同志下的决心，不建和缓建三峡工程的看法是不对的，这个工程一定要尽可能快搞，越快越好，越早越好；修建三峡水利枢纽的首要目的是防洪，其次才是发电和航运。

1980年7月1日，邓小平同志在陈丕显（时任湖北省委第一书记）和鲁大东（时任四川省省长）等人的共同陪同下，坐船以重庆为起点，顺长江向东而下，对葛洲坝工地和三峡坝区进行实地考察。在视察过程中，邓小平同志对包括三峡规划研究的流程、工程设计与规划、施工计划方案以及资金的筹集调度等三峡工程规划与决策问题进行了详细的询问，并指出后期三峡工程一定要注重借鉴应用葛洲坝工程建设过程中积累的宝贵经验（陈红其等，2006）。

长江中下游地区在20世纪80年代发生了多次特大洪水灾难，不仅危害了当地人民的生命财产安全，而且给国家经济造成了重大损失，在此背景下，呼吁三峡工程尽快上马的声音再次响起。1980年，关于三峡工程的论证工作正式开始。1981年，长江流域规划办公室提出高低坝4个备选方案，1982年，邓小平同志亲自多次考察三峡工程坝址并指示：“三峡水利枢纽工程拟列入近期国家计划。”同年11月24日，邓小平同志听取了国家计委关于兴建三峡工程的报告，对此邓小平同志批复说，“搞低坝方案我是赞成的。如果看准了，就要下定决心，不要轻易动摇。”之后三峡工程在胡耀邦、李先念和陈云等党和国家领导人的支持下，不久便被提上了政府议事日程（荣刚，2004）。

1983年初，遵照国务院的指示，并考虑到当时的国情，长江流域规划办公室编制了《三峡水利枢纽150米方案可行性研究报告》，尽量做到减少水库淹没，同时建设规模适当。同年5月，在国家计划委员会的召集下召开了《三峡水利枢纽150米方案可行性研究报告》的审查会议。姚依林在会上再次强调，“如果能亲手在长江三峡兴建水利枢纽工程，实现毛泽东同志生前‘高峡出平湖’的夙愿，将是世界瞩目的大事”（陈夕，2014）。尽管大部分参会人员表示赞成可行性报告提出的方案，但也有小部分代表认为为了更大的发挥防洪、发电和航运方面的效益，有效利用资源，应该提高正常蓄水位和坝高（薛世仪，1987）。因此本次会议虽然原则上同意这一报告，但对水库蓄水位仍有不同意见。

1984年4月5日，（84）国函字第57号文件颁布：上述水位方案获得了原则性批准，并且根据水电部提交的意见，将方案修改为坝高提高到175米，正常蓄水位150米，同时决定成立三峡工程筹备领导小组，立即啔动三峡工程建设施工的各项筹备工作（卢跃刚，1993）。

回顾中期这段时期，我国党和国家高层迅速恢复了中断十余年的三峡工程决策治理工作，在中共十二大确定的全面开创社会主义现代化建设新局面的精神指引下，中央领导集体根据20世纪五、六十年代毛泽东、周恩来等老一辈领导人关于建设三峡工程的基本战略，以国家权力为主要动能强有力地推动了三峡工程决策治理工作的重新啔动，从工程战略规划到重要建设方案决策基本上都由中央领导集体直接参与或在他们的直接领导下由中央政府部门提出具体方案。

尽管领导人多次表现出对三峡工程决策的审慎态度，但总的来说，面对这样一个空前复杂的世界级重大工程，这一时段的决策过程总的来讲比较匆忙、专家参与的广泛性与深度、重大工程决策治理程序的规范性等均不够完善和充分。

（2）冲刺中的再论证阶段（1984~1988年）。

相对而言，20世纪80年代，关于三峡工程决策的信息社会化程度要比50年代公开得多，主要表现在学术界通过各种渠道和方式介入这一工程决策问题的讨论，各种不同意见都得以充分发表。因此，（84）国函字第57号文件一经公布，除重庆市政府提出希望增加坝高外，立即引发了社会各界人士就防洪、投资、移民、蓄水位、生态等诸多问题提出了自己的质疑（唐代望，1998）。

1985年1月，在听完三峡工程汇报后，邓小平专门指出：“三峡工程是特大的工程项目，为我们子孙后代留下一些好的东西，要考虑长远利益”（陈红其等，2006）。同年2月，国家计委、科委受命于国务院，重新论证三峡工程水位。

1985年7月，在进入库区进行详细考察后，由全国政协常委孙越崎先生率领的调查组回京后向中央提交了建议报告（荣刚，2004）。这份名为《三峡工程近期不能上》的建议报告，从防洪、航运、地震等方面指出了目前工程方案的弊端。

同时，著名科学家周培源等则明确提出，三峡工程项目应邀请具有不同研究方向、不同意见的专家参加，更加深入地论证三峡工程。

最高领导层非常重视这些不同意见，进而转变为关于三峡工程上马决策更加审慎的思考。首先做出反应的是邓小平同志，1986年3月31日，邓小平与时任美国“中报”董事长的傅朝枢会面，邓小平指出：“中国政府所做的一切都是为了人民大众，兴建三峡工程是关系千秋万代的大事，我们一定会周密考虑，有了一个好处最大、坏处最小的方案时，才会决定开工，我们决不会草率从事的”（吴光祥，2009）。这实际上是邓小平向全世界公开明确地宣示我国在三峡工程决策治理问题上的严肃、严谨的态度。

在综合对三峡工程决策不同意见的基础上，同年6月，中共中央、国务院下达《关于长江三峡工程论证有关问题的通知》（中发〔1986〕15号），文件指出：我国已经为三峡工程付出大量时间和工作，三十多年持续组织有关部门和科研人员对其进行勘测、研究和设计工作，相关经验和资料都很丰富，但是无论在经济上还是在技术上，三峡工程都还有一些问题需要进行更加深入的讨论研究，使方案更加严谨妥当；文件特别提出要注意吸收有不同观点的专家参加，发扬技术民主，充分开展讨论。

这就开始了两年多的三峡工程决策冲刺过程中的再论证阶段。再论证阶段在宏观程序上先由水电部主导重新论证、编制可行性报告，然后由国务院组织审查委员会审查，再呈报国务院、中央政治局审议，最后提交全国人大讨论。后来的事实表明，以下两点对三峡工程再论证实际工作影响特别重要和关键：（1）过去三峡工程决策的论证工作由国家计委与科委领导，但此次论证改由水电部独家领导，这意味著三峡工程决策再论证主导权的转移。（2）专门成立非常设的国务院三峡工程审查委员会，国务院领导担任委员会主任，审查委员会办公室设在水电部，不另外增加额外的编制，其主要负责人仍然来自水电部，主要对审查委员会的日常事务进行处理。这意味著水电部对三峡工程审查委员会日常工作具有重要的影响力与主导权。

水电部门依据中共中央、国务院《关于长江三峡工程论证有关问题的通知》（中发〔1986〕15号）的意见，正式组建三峡工程再论证领导小组，负责组织开展关于三峡工程的一系列再论证工作。该小组的组长是水电部部长，另外共有13位其他有关负责同志。

论证领导小组特别邀请了二十多位来自国家有关部委的专家、学者作为顾问，他们负责指导和监督有关三峡工程的再论证工作。顾问中不乏意见相左的著名专家、学者，从而保证论证工作贯彻党中央、国务院提出的决策民主化、科学化的精神。与此同时，还组建了高水平专题论证专家组。这一次总共聘请了412名专家，组成14个专题论证组，专题论证包括地质地震、枢纽建筑物、水文、防洪、泥沙、航运、电力系统、机电设备、移民、生态与环境、综合规划与水位、施工、投资估算、综合经济等，为配合三峡工程完成疑难问题论证的科技攻关，还构建覆盖全国的论证科研网络。除此之外，还开展了国际合作论证，充分利用全球的科研力量帮助提高三峡工程决策论证质量。

各专题论证组在各自的专业领域内独立进行论证工作，形成专题论证报告后交与会专家一一签字，如有专家持有不同意见，则可不签字而另写一份意见作为附件上报，作为后续综合决策时参考（熊坤静，2010）。

随著论证的步步深入，的确出现了部分专家由于持有不同意见没有在论证报告上签字。如中科院学部委员、国务院环委会顾问、生态与环境专家组顾问侯学煜多次提出三峡工程对生态环境的影响弊大于利，他没有在生态与环境专题论证报告上签字并单独提交书面报告。他认为：“长江流域的防洪问题是复杂的，解决的方法应采取多途径措施，单靠任何一项措施或者一项工程都不能达到预期的防洪目标。如果我们承认长江防洪应该采取多种方式，那么三峡工程在防洪中的作用，就不像“论证报告”中所说的那么大了”（侯学煜，1990）。

没有在专题报告中签字的还有综合经济评价专题组专家何格高，他认为目前还不是上三峡工程的时候。目前在建的一大批电站尚且不能按合理工期安排投资和物资，如果还要上三峡工程，就不能再多上其他水电站了。根据这种情况，不如把三峡推后几年，在加快电站建设的同时，先上一批条件成熟、见效较快、矛盾较小的大中型水电站，以解决“八五”、“九五”期间的电力需求问题，这样才能真正把水电搞上去，及时满足经济发展的要求（何格高，1987）。应该说，许多专家在各专题论证中是非常认真地落实了邓小平同志三峡决策“一定要周密考虑”指示精神。

但是，三峡工程决策是各专题决策的综合，从重大工程决策的学理与逻辑看，再论证在各专题基础上还应该有一个相反观点的综合方案与原来的综合方案进行同等深度比对、评价和选择，而不应该是在唯一的同意建设的综合方案框架下进行分项专题再论证，就像1966年4月6日，毛泽东同志在林一山修建三峡工程的报告上所批示的“需要一个反面意见”。但是，再论证领导小组没有组织专家拿出“一个反面意见”来。其实，根据当时情况推断，即使拿出这么“一个反面意见”来进行比对论证，也很难改变三峡工程上马这一几乎既成事实的决策结果，但是，无论从决策治理的规范程序还是增强决策方案的科学性来说，有这么“一个反面意见”无疑会使再论证更加深入、全面和透彻，一定会极大地提高最终决策方案的精准、细密和全面性，一定会有助于决策方案更加精雕细镂、精益求精、也一定会减少社会公众对三峡决策方案的质疑目光。

治理的关键在于执行力。虽然中发〔1986〕15号文件强调了“要注意吸收有不同观点的专家参加，发扬技术民主，充分开展讨论”，但是，由于再论证领导小组隶属于水电部并且论证专家主要由论证领导小组选定，因此，即使在各专题再论证阶段，一些持反对意见的专家能够参与专题再论证活动并获得充分发表意见的机会，但从总体上看，再论证领导小组12名核心成员中10名来自支持快上三峡的水利电力部、1名来自中国三峡工程开发总公司、1名来自国务院三峡地区经济开发办公室，这样的人员背景结构很容易造成意见“一边倒”的倾向；而所聘的412位再论证专家中持异议者屈指可数，一些著名的持反对建设意见的专家也没有获得再论证领导小组的邀请，这必然难以使再论证过程充分体现“破除部门边界，推进技术民主”基本原则和“明月入怀，海纳百川”的宽广胸怀。

1988年11月，三峡工程再论证领导小组第九次扩大会议召开，在会上审查并最终通过了三峡工程可行性研究报告，与它一同上报的还有14份专题再论证报告与9份持不同意见专家提交的书面报告。报告提出：建设三峡工程比不建设要好，早建设三峡工程比晚建设要好，其在财政上是合理的，在技术上是可行的。报告还提出，“一级开发、一次建成、分期蓄水、连续移民”可以作为三峡工程建设的规划方案，大坝高185m，正常蓄水位175m（陆佑楣，2003）。另外，国际论证小组提出的结论与我国再论证报告基本一致。

综上所述，再论证阶段的工作程序上体现了中央领导层决策治理的审慎、再论证流程规范、决策治理的民主性与科学性比过去如三门峡工程大大增强，但是，由于再论证主导权的转移以及由此衍生出来的论证人员观点几乎“清一色”一致等，让再论证这一关键阶段未能做得更加精细、质量更高、综合性更强，并且导致一些缺陷一直持续到今天甚至更为久远。

（3）冲刺中的评审阶段（1989~1992年）。

根据三峡工程决策再论证程序，可行性报告由水电部重新论证并编写完成后，于1989年9月提交给国务院；1990年7月6日至7月14日，三峡工程论证汇报会由国务院牵头举行，而且还特别邀请了之前没有在论证报告上签字的9名专家，并全部参会（陆佑楣，2003）。在论证汇报会上，何格高继续表示反对，他认为现在对长江流域所进行的一系列电力开发和建造中，最紧急也最需要工程资金的，一共有三类工程。第一类是在八零年举行的长江中下游防洪座谈会上所确定的项目工程；第二类工程是那些为了解决2000年前缺电问题而筹建的水、火、核电站，包括现在已经在动工的和正准备建设的；最后一类是，2000年前的长江干流支流河道的改造工程。只有将这些最紧迫的，最需要资金的项目满足之后，此时如果资金剩下的还比较充裕，才能将长江三峡工程考虑其中（汤耀国，2009）。

在听取了再论证报告和多方面建议之后，国务院三峡工程审查委员会正式成立（邹家华，1992），审查委员会办公室设在水利部，不另外增加额外的编制，其主要负责人仍然来自水利部，主要对审查委员会的日常事务进行处理。审查委员会需要对可行性报告进行全面充分的审查，按照对专题进行预审查，再集中审查的方式进行。共成立10个预审小组，并邀请163名各领域专家参与。审查程序如下：首先预审小组对实地进行考察，随后召开预审会议，最后于1991年5月提出审查意见。

三峡工程审查委员会在7月举行会议，在会上听取了来自10个预审小组的多方面意见，并对可行性研究报告进行了认真的研究和探讨。审查委员会认为，这份报告的深度已经完全符合可行性报告的要求，可作为国家在制定决策时的依据。8月3日，审查委员会再次举行会议并最终通过了这份报告（熊坤静，2010）。

在三峡审查委员会对三峡工程可行性报告进行审查的同时，关于三峡工程的宣传工作也在紧锣密鼓地进行。1991年10月15日三峡工程宣传办公室正式成立，宣传办组织上要求服从水利部的绝对领导，坚持三峡工程重新论证的结论。1992年1月7日成立了长江水利委员会三峡工程宣传领导小组，领导小组的日常工作由宣传新闻中心负责。在这个阶段，全国的各大媒体都开辟了各有特色的专栏，为深入宣传三峡工程、推动全国人大审议三峡工程起了重大的作用（成绶台，2010）。重大工程决策治理的民主化很大程度上取决于公众参与对相关信息了解的深度，三峡决策后期的信息披露工作主要是对群众进行宣传与教育。

1992年初，国务院第95次常务会议审议并一致同意三峡工程可行性报告。中央政治局常委会议审议了由李鹏同志代表国务院向全国人民代表大会提交的《关于提请兴建长江三峡工程的议案》后，同意将该议案提交全国人大审议。4月2日，第七届全国人大代表大会第五次会议召开，会议共计2473人参与投票，以1767票，超过71.4％的赞成率通过了《关于兴建长江三峡工程的决议》和三峡工程建设的立法程序。

5.三峡工程决策治理总结与反思

三峡工程是世界迄今规模最大的水电工程，也是世界重大工程决策史上最典型的案例之一，它在决策治理上的3个基本特点是：（1）决策时间长。从1919年孙中山先生最早提出建设三峡工程的设想起到1992年全国人大最终通过兴建三峡工程的决议，三峡工程决策前后经历了73年，是中国决策历时最久的重大工程。（2）决策争议性强。三峡工程从提出设想开始就充满争议性，围绕著工程“上与不上”、“快上缓上”、坝址的确定、蓄水位的高低、综合效益分析、生态保护与移民方案选择等一直存在著不同立场和持续不断的争议，直至三峡工程建成投入使用后的今天，关于这些问题的争议仍不绝于耳。（3）决策问题复杂程度高。三峡工程决策问题涉及众多领域，时空尺度大、问题复杂，虽然对三峡工程决策有了30多年的前期工作，但在决策后期还集中了全国400多位专家，论证了3年多，一些问题仍然留有质疑和遗憾。

今天，我们对重大工程决策治理的认知已经有了很大的进步、相应的学术体系也越来越完善，但是，要对如此宏大、复杂的三峡工程决策治理活动与过程进行回顾与反思也只能是尽研究者的有限能力、挖掘新的资料、选择若干对当今重大工程决策治理具有特别现实意义的切入点进行探索。

三峡工程决策属于大时空尺度、深度不确定类型的复杂决策，工程决策方案的品质属性、综合绩效与对绩效的评价等都需要通过决策方案在工程全生命期内的情景鲁棒性来衡量，而不可能从某个被提前“压缩”的时间窗口窥其全貌，所以，本文关于三峡工程决策治理的总结与反思仅仅是根据重大工程决策治理基本认知和迄今为止发生并观测到的事实出发所得到的总结与思考，而随著工程生命的向前延展，对三峡工程决策治理的评价一定会随之更加全面和深刻。

这是对三峡工程决策治理回顾的历史唯物主义态度：三峡工程决策治理主要时段为20世纪50至80年代，因此，我们不能脱离那个时期中国政治、社会与文化现实形态，更不能脱离那个时段的大背景、大趋势、大逻辑的时代印记对决策治理全部思想、活动与行为的深刻影响。

这也是对三峡工程决策治理回顾的辩证唯物主义态度：治理主体关于三峡工程决策治理的全部行为都是他们真实、生动的治理理念与决策价值观的现实体现和反映，其中，既有他们对三峡工程决策治理的科学认知又有他们在决策治理认知上不可避免的局限性，所有这一切，都源于三峡工程决策治理实践与中国现实之间的“血脉”关联。

由于本文前面对三峡工程决策治理历史的回顾中已经包含了一定的总结与反思，所以，下面主要就决策治理组织权力的配置与制衡及专家论证作用的保障机制这两个核心治理构件展开说明。

（1）决策治理组织权力的配置与制衡。

新中国成立后，三峡工程决策治理组织总体上可以分为4个阶段。

首先是前期规划阶段（1949~1978年），这一阶段决策治理组织的核心是中央领导层，在中央和国务院领导下，决策治理组织主要包括国家计委、科委以及水利水电部等各部委及相关机构，其中1950年成立的长江水利委员会（1956年更名为长江流域办公室）负责长江流域综合利用规划、三峡工程系统研究以及葛洲坝工程的规划设计与建设。

在首次论证决策组织（1978~1984年）中，中央决策层以邓小平等领导人为主，由长江流域办公室负责编制《三峡水利枢纽150米方案可行性研究报告》，国家计委、科委组织审查。国务院“原则批准”可行性研究报告后成立了三峡工程筹备领导小组，负责三峡工程施工前的准备工作。

这两阶段的论证工作均由中央当时的主要领导人直接负责，体现了三峡工程在国家建设与发展大局中的特别重要地位，也反映出国家以最高权力来引导和推动三峡工程决策治理工作。

在再论证阶段（1984~1988年），考虑到日益显现出来的决策复杂性和社会各界的不同意见，1986年，中共中央、国务院发出《关于长江三峡工程论证有关问题的通知》，对决策论证工作做了系统性设计，再论证阶段由水电部负责，核心执行层为三峡工程论证领导小组，与前两阶段相比，再论证阶段增加了大量专家，增强了决策的民主性。

最后，决策评审阶段（1989~1992年）主要由全国人大和国务院负责最终的审批工作，全国人民代表大会为三峡工程的最高决策机构，体现了三峡工程决策评审工作的法律权威与行政权威。执行层为三峡工程审查委员会，负责对重新编制的可行性报告进行审查，报请国务院正式审批。

纵观上述4个阶段，不论哪个阶段，当时的中央主要领导人都亲自参与了工程决策治理工作，许多重要的治理意见都是他们直接设计和部署的，另外，4个阶段都由政府重要职能部门实际执行。这在重大工程决策政府式递阶委托代理关系中，是标准的“社会公众—政府—政府职能部门”递阶委托代理链，因此，本质上是一种对决策权的配置与转让方式。

具体地说，除文革后基本停顿外，三峡工程规划都在中央领导层面上进行，因此，主要领导人的思维和风格都直接影响和决定了工程决策的走向。例如，虽然20世纪50年代中，毛泽东同志迫切希望三峡工程上马，还幽默地对人说，能不能找个人替代我当国家主席，我去修三峡大坝？但在1958年那个全国上下大跃进年代，毛泽东同志听进了一个“小人物”的建议，停下了自己向三峡进军的脚步。

首次论证决策（1978~1984年）的中央决策层以邓小平等领导人为主，领导人把推动三峡工程建设当作继承毛泽东、周恩来未竟事业，邓小平、王任重、姚依林等国家领导人先后在不同场合的讲话中都强调：三峡工程的兴建是毛泽东同志下的决心，“高峡出平湖”是毛泽东同志的夙愿，并得到陈云、李先念、胡耀邦等党和国家领导人的支持。由此可见，在这一阶段，鲜明的政治大局思维是引导三峡工程决策治理走向的一个极重要的推动力，长江流域规划办公室在三峡工程建设问题上也越来越代言了中央领导的决策意图。这在当时实际上赋予了长江流域规划办公室更高的政治地位与决策治理主导权。

再论证（1984~1988年）阶段是三峡工程决策冲刺的关键阶段，这一阶段的核心大事是根据1986年中共中央、国务院发出的《关于长江三峡工程论证有关问题的通知》，对三峡工程决策方案进行规模空前的再论证工作，通过增强决策过程的民主化与法治化以消解各方面的疑虑和提升决策方案的科学性。中央在这一过程中对政府相关职能部门重新配置了决策治理权与话语权。例如，三峡工程论证原由国家计委主持、科委协助，这一安排超越了与三峡工程有著紧密干系人关系的水电部，但《通知》把再论证领导小组降格并移交给了水电部，并由水电部部长任组长，而水电部多年来一直积极推动三峡工程建设，这样，就出现了由一个专业性政府部门对其所主张的工程进行论证的局面，这不能不说是三峡工程决策治理组织设计中的法治瑕疵。

另外，在最后的审查阶段，专门成立了非常设的国务院三峡工程审查委员会，国务院领导担任委员会主任，水电部长是审查委员会成员，审查委员会办公室设在水电部，这实际上使国务院三峡工程审查委员会对三峡工程可行性报告的审查实质上变为由水电部对自己主张的工程以及自我论证结论进行审查。这些都难说完全符合重大工程决策治理的合法性审查的规则（黄健荣、徐西光，2012）。

不仅如此，由于上级规定了由工程审查委员会与论证领导小组选择审查专家与组织论证专家开展再论证工作，并在此基础上重新提出三峡工程可行性报告。这一赋权导致后来的审查专家中有近40%在前期参加过三峡工程的论证工作，即他们是在审查自己的论证报告，而在参加三峡工程论证的412 位专家中，大约2/3以上是由原水电部指定。水电系统里许多老专家由于持不同意见而未被邀请，其中包括50年代参加过长江和三峡规划的专家（熊坤静，2010）。这样，论证与审查出现实际中的“一边倒”现象，特别是不同意见专家未能充分表达意见也就不足为怪了。

（2）专家论证作用的保障机制。

三峡工程立项决策治理历经时间长，不同阶段都有专家以不同身份和方式参与到三峡工程论证决策中并发表了许多重要的真知灼见，这对提高工程决策品质起到了重要的作用。如第一阶段（1978年以前）的林一山，他主张建设三峡工程的意见与李锐不同意立即建设三峡工程的意见对最高决策层，特别是毛泽东同志的影响都是比较大的。在第二阶段（1978~1984年），“长办”专家关于“正常蓄水位150米，坝顶高程165米（审批时提高至175米）”的方案和李锐建议缓建的方案也促进了当时中央主要领导下决心开展再论证的审慎决断。

另外，到了第三阶段（1984~1988年），当三峡工程方案细节越来越清晰的时候，各界专家的各种意见逐渐增多，从开始的主导性的一致赞成到出现较多的缓建与不同意建设的声音。这期间，意见的多元化是空前的；不同的意见、同一种意见但不同程度、不同侧重点表述林林总总，应该说，1984~1985年是三峡工程决策治理过程中专家参与论证最活跃的一段时间。面对这样的情境，邓小平同志做出了积极回应，他说“我们一定会周密考虑……我们决不会草率从事的。”接著，就有了中共中央、国务院《关于长江三峡工程论证有关问题的通知》（中发〔1986〕15号），但是，正如前面所述，在《通知》的具体执行过程中，由于对论证组织、专家选择等方面缺乏权力制衡与裁量权监督，导致《通知》原本增强决策治理民主性，充分发挥专家智囊团作用的主旨与目的受到不同程度的损伤。

应该说，在我国20世纪90年代初期国情与国家治理体制下，在国家领导人强大的政治大局思维和改革开放大形势的推动下，三峡工程上马建设有其历史的必要性，也终将成为现实。但从今天的反思看，如果在决策冲刺的最后那几年，能够更加从容一点、细致一点、冷静一点、宽容一点，能尽量多听、听细、听全专家们各种不同意见，并且把其中许多真知灼见，如工程发电与生态效益综合、开发水能与航运兼顾、平原湖区生态环境、下游河床演变和河口生态保护、鄱阳湖干旱、移民可持续发展等科学问题尽可能研究得更深刻、更透彻、更全面，并且将这些研究成果都体现在三峡工程决策方案中，肯定会使三峡工程决策工作与方案更少一些历史遗憾、更加光彩夺目。

综上所述，我国三峡工程立项论证决策治理历史现实既体现了强有力的国家权力引导与把控，又在不同时段的决策治理组织与流程中注入了专家参与及决策支持等成分。但是，由于我国当时治国理政实际情况与重大工程决策中国之治实际水平的局限，在三峡工程决策治理中的决策权力配置与制衡的法治性、专家发挥积极作用的科学性、公众参与的民主性以及社会舆情渠道的畅通性等方面都有著极大的完善和提升空间，这一情况既是当时我国重大工程决策治理现代化历史阶段的真实情况，又值得我们今天研究重大工程决策中国之治现代化道路借鉴和思考。

（四）改革开放40年我国长大公路桥梁工程

自20世纪80年代以来，我国进入了改革开放和建设社会主义现代化国家的新时期，从兴办深圳等经济特区、沿海沿边沿江沿线和内陆中心城市对外开放为标志，极大地解放和发展了中国社会生产力，开辟了中国特色社会主义建设新道路。与此同步，我国基础设施建设成就显著，公路成网、高坝矗立、西气东输、南水北调，重大工程建设不仅成为建设社会主义现代化强国和实现中华民族伟大复兴中国梦的内在要求，而且是我国经济社会现代化发展的重要标志和强力支撑。

40年来，我国改革开放事业是一个既注重整体层面顶层设计与分阶段向前递进、又注重区域综合环境差异性与发展速度梯度化的持续过程，因此，对近40年来我国重大工程决策“中国之治”现代化道路发展历程的回顾与总结必然要充分考虑到这些特征，并通过以下3点突出我国国情和现实：（1）我国改革开放以来交通领域重大工程建设取得的伟大成就，交通工程领域的“中国桥、中国隧”已经成为展示中国形象的新品牌；（2）“中国桥、中国隧”在我国重大工程决策“中国之治”现代化道路发展历程中具有较强的典型性、标志性与持续性；（3）我国改革开放期间，不仅重大工程建设取得了突飞猛进的发展，而且包括工程决策治理在内的现代工程管理体系也出现了重大变革，因此，回顾这一时期重大工程决策中国之治不宜采用以单体工程为案例重复性介绍的样式，而最好选择某一同类型典型工程群，按照决策治理核心内涵与时间顺序揭示这一工程群的决策治理是如何整体性地与改革开放大趋势、大逻辑、大变革与时俱进和同步向前的，这最能够深刻体现这一时段的时代特征和展现我国重大工程决策治理现代化的深刻内涵。

因此，我们在这里不再对一个个单体桥梁工程开展重复框架下研究，而是选择改革开放以来我国典型长大公路桥梁（简称长大桥梁）工程群，按照同一主题将它们以时间轴为序、贯穿成线。这样，在一帧帧单体工程决策治理画面的基础上，更能够为我们提供连贯、有方向感的连续画卷，使我们对这一重要时期我国重大工程决策治理现代化道路的认识有更加清晰的系统性和整体感。

为保证这一研究成果丰富和严谨，自2013年起，我们组织了多个调研组分赴全国14个省市，对我国东、中、西部不同时期的30多座跨江、跨河、跨海、跨峡谷长大桥梁工程决策治理情况进行了现场调研，召开了座谈会、专家访谈和查阅文件档案，整理了约66.8万字的基础性资料，形成了中间成果《我国21座典型长大桥梁建设决策管理案例（资料）》（22万字）。这些工作为我们系统回顾和梳理我国改革开放40年来长大公路桥梁工程群决策治理现代化历程提供了重要的实践与事实依据。

1.长大桥梁布局决策治理：为国家发展大战略服务

改革开放以来，中国经济的快速发展呼唤著便捷快速的交通运输大通道支撑，桥梁则是其中跨越江河湖海、峡谷沟壑的纽带。改革开放后，我国长大桥梁建设经历了3个建设高潮，分别是在我国珠江三角洲、长江通航流域、长江三角洲与西部地区开展的滚动建桥的“三大战役”，有效推动了当时的经济社会的协调发展，成为推进我国现代化强国道路的重要组成部分。

（1）珠江三角洲：长大桥梁建设的崛起。

1979年7月15日，中共中央、国务院决定在深圳、珠海、汕头和厦门试办特区。20世纪80年代初，改革开放前沿的珠江三角洲开始了公路桥梁建设，为经济腾飞铺就了“跑道”，打响了桥梁建设的第一战役。1981年，广东省首创了贷款修桥、收费还贷的投融资模式，打破了交通发展严重滞后的困局，缓解了桥梁建设资金短缺的瓶颈。自此，珠江三角洲架桥铺路如火如荼，在这期间，规划和建设了被业内称为有“中国桥梁发展史上里程碑作用”的洛溪大桥、中国第一座大跨径钢悬索桥——虎门大桥、世界第一座大跨径混凝土悬索桥——汕头海湾大桥、当时亚太地区第一座大跨径独塔双索面斜拉桥——广东南海九江桥。特别是虎门大桥，使深圳与珠海以及深圳至粤西的行车距离缩短120km，有力推动了深圳特区的发展。

（2）长江流域：长大桥梁建设的腾飞。

到了20世纪90年代，面对“改革开放，搞活经济”、“浦东开发，辐射全国”、长江三角洲“率先实现现代化”的新形势，在1990年交通部提出的五纵七横国道主干线规划的基础上，“以浦东开发开放为龙头，带动长江三角洲和长江流域经济起飞”的战略决策，拉开了长江流域建设跨江大桥建设的“第二战役”（凤懋润，2013）。1991年12月，南浦大桥建成通车，结束了浦东只能依靠轮渡往来浦西的历史。紧接著，国家实施了 “全力以赴，通力合作，精心组织，万无一失”的跨江桥梁建设“大会战”。首战选择了长江中游的跨江大桥（凤懋润，2013）。1995年，建成湖北黄石长江公路大桥（时居同类桥梁“亚洲第一、世界第二”）、安徽铜陵大桥（时居同类桥梁“亚洲第一、世界第三”）。随后，1997年的四川万县大桥（时居世界第一）、1999年的江阴大桥（时居“中国第一，世界第四”）也建成通车，其中江阴长江公路大桥是20世纪我国桥梁工程建设史上新的里程碑。正是20世纪最后十年迈出的“这一步”，推动了长江上、中、下游江段公路桥梁建设的全面展开（凤懋润，2013）。

这一时期除了在长江中下游展开公路桥梁建设外，在黄河区域、东南沿海也兴建了公路桥梁，为我国桥梁建设整体格局的形成奠定了基础。

（3）长江三角洲与西部地区：桥梁建设的跨越。

2005年1月，国务院批准了交通部的《国家高速公路网规划》，该公路网主要连接大中城市，包括国家和区域性经济中心、交通枢纽、重要对外口岸；承担区域间、省际间以及大中城市间的快速客货运输，并为应对突发性事件提供快速交通保障（陈邦贤、罗婷，2005）。根据国家这一重大交通工程决策安排和区域经济一体化、西部大开发等战略的实施，改革开放活跃的长江三角洲与发展潜力巨大的西部崇山峻岭同时打响了路桥建设的第三战役。西部地区建设了贵州的坝陵河大桥、云南的腾冲龙江特大桥等，重庆建设了世界第一大跨径拱桥朝天门大桥。这一时期不仅建设了千米级超大跨径跨江桥梁，更建成了跨越海湾、海峡的长大桥梁。如东海大桥、杭州湾大桥、舟山连岛工程的金塘大桥和西堠门大桥，一座座桥型各异、跨度大、难度高的现代化桥梁应运而生，使我国开始引领世界桥梁建设的发展，并由桥梁大国向桥梁强国大步迈进。

以上生动、鲜活的长大桥梁建设历程向我们清楚地表述了在我国改革开放进程中，长大桥梁战略决策是国家社会经济发展大战略的重要组成部分之一，每一座大桥都铭刻著我国社会经济发展与改革开放历程以及桥梁所在地社会经济发展的里程碑印记，同时，从总体上看，在长大桥梁立项决策过程中，又鲜明地凸显了我国改革开放以来不断完善的统筹兼顾、协调和谐的科学发展指导思想。

2.长大桥梁投融资决策治理：与改革开放进程同步

重大工程投融资是指以实施重大工程造物活动所进行的资金投放和融通活动，活动方式的选择即为投融资模式决策，投融资模式的设计与选择是重大工程决策治理的一项重要内容（Sheng，2018）。总体上说，改革开放以来，我国经济体制经历了由计划经济向市场经济的转型并不断深化，长大桥梁工程公共品属性和商品属性的二元综合属性不断凸现（Sheng，2018）；相应地，我国重大交通工程投资体制的探索性改革极大地促进了长大桥梁投融资模式决策治理的深刻变革，即逐渐从计划经济下政府财政拨款的单一模式演变为现今的政府主导、市场运作的多元化模式，体现了在40年改革开放时期，我国长大桥梁投融资决策治理总体趋势与我国金融体制改革方向是相互适应和总体一致的。

（1）我国长大桥梁投融资模式的时序性演化。

第一，计划经济下以政府全额出资为主的桥梁融资模式。

20世纪80年代之前，我国长大桥梁融资体制是计划经济传统体制，其基本特征是以政府（包括中央政府和地方政府）直接投资为主，资金来源主要为中央政府的预算内资金。随著国民经济快速发展，对基础设施的要求不断提高，1976年建成通车的上海松浦大桥、1977年建成通车的五河淮河公路大桥，建桥资金全部来自政府财政资金。但是，随著国民经济快速发展，对基础设施的要求不断提高，虽然国家通过设立新的税种和提高税率等办法来充实国家工程建设的“钱袋子”，但终因长大桥梁工程所需资金量巨大，无法解决越来越紧张的工程建设资金的缺口。

第二，以公路桥梁经济性为导向的投融资模式改革探索。

1982年9月，中国共产党第十二次全国代表大会确立了建设有中国特色的社会主义的新命题。1984年10月20日，党的十二届三中全会讨论并通过了《关于经济体制改革的决定》，阐明改革的基本任务是建立具有中国特色、充满生机和活力的社会主义经济体制（张俭，2008）。

在当时的形势下，交通一方面，成为国民经济发展的“根本环节”和“战略重点”，另一方面，建设资金不足成为交通工程建设的最大障碍，亟需通过体制改革寻找解决问题的新办法（张俭，2008）。1984年12月，国务院做出允许贷款或集资修建高等级公路、大型桥梁、隧道并收取车辆通行费等决定。1986年12月，福建厦门国际信托公司发行厦门高集海峡大桥建设债券，开辟了公路建设筹集资金的又一个新渠道（张俭，2008），这些措施使公共工程建设资金有了稳定的来源。1987年10月，《中华人民共和国公路管理条例》将集资、贷款修路、收费还贷的政策以法规形式确定下来，保证了收费公路、桥梁的合法性。1988年《贷款修建高等级公路和大型公路桥梁、隧道收取车辆通行费规定》明确了路桥收费制度（张俭，2008）。

总的来说，这一阶段虽然政府仍然占据投资主导地位，但公路长大桥梁等基础设施建设投融资渠道逐渐被放开，不仅可以通过向银行等金融机构贷款来解决建设资金难的问题，同时，也可以收取车辆通行费使公共基础设施兼具了经营性特征，为20世纪90年代我国长大桥梁投融资模式多元化发展奠定了基础。

第三，多元化发展的桥梁投融资模式。

1992年初，邓小平的南方谈话从根本上解除了把计划经济和市场经济看作属于社会基本制度范畴的思想束缚。1992年10月，举世瞩目的中共十四大明确了我国经济体制改革的目标是建立社会主义市场经济体制。这是我国经济体制改革目标的重大突破，中国改革开放的步伐由此进一步加快，同时为我国长大桥梁投资体制的深化改革指明了方向，即建立与社会主义市场经济体制相适应的投融资体制。上海1993年建成的杨浦大桥采用了国外资本市场融资方式，杨浦大桥总投资为人民币13.3亿元，其中亚洲开发银行贷款8500万美元和联合融资7900万美元。1996年建成通车的黄石大桥是与“七五”计划相对应的第二批5400亿日元贷款的受益者，黄石大桥建设中，中国方面获日本国海外经济协力基金（OECF）37亿日元贷款，协议规定贷款期限为30年，其宽限期为10年，还本期为20年，宽限期内只付息不还本，利率仅为2.36%。

“十五”计划开始时，国家明确提出了“投资主体自主决策，银行独立审贷，政府宏观调控，完善中介服务”的投融资改革方向，其主要特征为：第一，将投资项目分为公益性、基础性和竞争性三类并根据不同类型采取不同投融资模式；第二，停止“拨改贷”办法，实行项目资本金制度。

间接融资方面，除了商业银行贷款外，我国城市基础设施建设还积极利用国家开发银行政策性贷款和国外金融机构及政府贷款来推动城市基础设施建设事业的发展。交通运输部发布的《2018年全国收费公路统计公报》显示：2018年年末，全国收费公路债务余额为56913.6亿元，其中，银行贷款余额为47744.2亿元，其他债务余额为9169.5亿元，为国家高速公路、省市路网和中西部地区公路建设提供资金保障。我国长大桥梁投融资体制进入一个新的阶段。

（2）我国长大桥梁投融资模式的区域化适应性。

我国40年改革开放历程不仅表现出时序性的不同阶段及相应的关键时间节点，而且因为我国地域辽阔，中东西部及南北方经济发展水平与经济实力差异性较大，不同区域对于长大桥梁投融资模式必要的经济环境与支撑能力不尽相同，因此，即使总体上全国各区域处于同一个改革的时间节点上，但有关制度与政策“落地”执行的方式、程度、侧重点与支撑能力等等都因各地现实情况不同而表现出差异化与梯度性，这一国情认知极大地帮助我们确立长大桥梁投融资模式改革中的区域适应性思维。

第一，东部地区。

我国东部地区经济发达、政府财政收入充裕，在投融资方面，东部地区往往以政府为主导并通过自身财政收支或者专门的工程投融资平台筹集一部分资金，剩余部分采用银行贷款等债务性融资，最终完成长大桥梁的投融资，前期产生的贷款一般由桥梁建成后的路桥收费偿还，基本可实现收支平衡，走出了一条稳健的发展道路。同时，东部省市近年来也出现了更具市场化的投融资模式创新尝试，国家也积极鼓励各省市在法制框架内大力创新实现跨越发展。福建省是典型的在政府主导下不断开拓融资模式创新的省份。自1996年福建省在国内首次尝试使用BOT模式建设完成刺桐大桥后，福建省又陆续拓展了BT模式、PPP模式等进行长大桥梁建设，多样化的融资模式改革离不开省市共同出资的支持。通常，福建省出资占政府出资的51%，各地市出资占政府出资的49%。

第二，中部地区。

我国中部地区受地理位置及市场经济发展水平的限制，社会资本能力相对不足，总体上长大桥梁投资多由政府出资，投融资方式较为单一。但是，中部地区各省市也在积极探索多元化投融资模式，例如2010年筹建湖北省鄂东大桥时积极尝试BOT模式，成为湖北省多元化投融资渠道的开端，在此模式下，亦形成了较为清晰的投融资流程，为湖北省之后的长大桥梁建设提供了宝贵的经验。湖南省目前已建成的长大桥梁基本上均为政府出资项目，但也在尝试使用BOT模式，体现了我国中部地区积极探索多元化投融资模式的趋势。其他省份的投融资模式比较固定：以政府出资为主，辅以银行贷款，依托国有的投融资平台进行专业化投融资操作为主，较少涉及社会资本。例如，地处中国东南腹地的湖南省，由于省政府项目建设资金相对不足，省内大部分项目建设资金一般情况下源于4部分：国家投资、湖南省自筹、国家开发银行贷款和亚洲开发银行贷款。目前湖南省内高速公路的融资都是由总公司负责，从项目的投资主体上来看，政府投资大概占2/3，BOT的项目大概占1/3，但因没有大型社会资本，推行BOT模式的难度很大。总体而言，中部地区经济正在崛起，未来也急需公路桥梁等基础设施的配套服务，在长大桥梁投融资上的创新发展，必将给未来桥梁建设带来更多的活力。

第三，西部地区。

我国西部地区疆域辽阔，人口稀少，是我国经济欠发达地区。另外，这一地区地处国境，是国家安全的第一线，因此，该地区公路、桥梁除了一般交通等经济社会功能外，还被赋予重要的国防安全职能。因此，西部地区长大桥梁投融资会更多地考虑到国家安全、国防建设与西部大开发等政治、国防意义，政府出资为主，甚至不同程度的中央财政补助政策也是必要的。例如，云南省桥梁投融资模式呈现出较明显的政府主导特色，而贵州的公路桥梁建设正突破资金压力，进行著各类投融资模式创新探索。例如，云南省高速公路建设投融资主要依靠国家补助资金（国高网的约为18%）和省级配套补助资金。贵州省接受国家交通部提供补助金比例也较其他省份高（达到50%），补助金之外的资金缺口由省内自筹和银行贷款弥补。这种模式主要是以贵州省高速公路集团等国有企业作为投资平台进行具体运作。然而，由于贵州省公路交通流量不足导致很多政府还贷项目不能回收资本并偿还银行负债。在这种形势下，2008年至今，贵州省积极探索以“BOT模式为主，多种模式并存”的公路桥梁建设发展理念，以期通过积极引入社会资本打破融资压力对贵州省公路桥梁发展的束缚。

3.长大桥梁决策治理：替国家治理体系“添砖”

改革开放40年是我国国家治理体系与治理能力现代化进程中的一个承前启后、浴火重生的关键时期。在这40年中，我们破除体制机制弊端、推进体制机制创新，坚持以人民为中心，坚持依法治国，通过提升治理的系统性、适应性、协同性、科学性与民主性，为各个领域治理进步提供了强大的制度保障。

在这方面，40年来我国长大桥梁决策治理实践从不同角度和方位为我国国家治理体系与治理能力现代化建设升华理念、提供经验和凝炼理论要素发挥了积极作用。

例如，长大桥梁的促进政治稳定、国家安全、经济发展及社会进步等战略意义及公共品属性使之决策治理体系呈现出鲜明的政府式委托代理模式，这一模式的法律原则为社会公众授权与政府公权力转化为重大工程决策治权与事权，因此，这一过程必须在明确和清晰的相关法律法规制约下进行。可以认为，法治是长大桥梁决策治理的根本前提与基本方式，它为决策治理提供了根本性、全局性、长期性的制度保障。

又如，虽然在20世纪80年代以后，各级政府积极鼓励各地探索贷款修路、收费还贷的新的投融资模式，人们提出了“贷款修路、收费还贷”的解决办法（向朝晖，2009）。但是，不能认为这仅仅是个搞活市场的经济手段，这是因为高速公路、长大桥梁等资产是依托于土地形成的，而土地的所有权属于国家，因此，高速公路、桥梁等资产所有权属于国家，是国有资产。但是，高速公路、桥梁的准公共品特征决定了政府可以通过特许权经营的方式，将其在一定时期的经营权转让和有效盘活高速公路、桥梁资产存量，搞好资产管理。

这样，长大桥梁的“贷款修路，收费还贷”模式必然涉及到一系列公权和私权的法律问题，必须在健全的法治框架下才能合法实施，方式上也不能仅仅以政府部门“一纸公文”甚至一次行业会议精神行事，而要有相应的国家法律法规为保障。1984年12月国务院第54次常务会议确定了“借款修路、收费还贷”政策，1988年1月5日交通部、财政部、国家物价局联合发布《贷款修建高等级公路和大型公路桥梁、隧道收取车辆通行费规定》作为我国第一个规范公路收费还贷行为的法规性文件。长大桥梁收费从此有了法规依据并在全国范围内快速推广。

由图8清晰地看出，我国长大桥梁投融资决策治理过程中“借款修路、收费还贷”重要举措与国家相关法律法规的相依性，这充分体现了我国长大桥梁决策治理的法治理念与合法性原则在改革开放的实践中得到极大加强，这与过去单纯以行政权力或者个人权威行使决策治理相比有著巨大的进步。

又如，长大桥梁决策治理实践充分体现了专家咨询与智库的支撑作用，支撑作用也向工程决策全过程两端延伸，完整覆盖长大桥梁前期工程立项规划决策、重要技术方案论证和工程决策绩效后评估。特别是，在这一时期，为避免专家支撑作用出现不稳定和不落实现象，我国各长大桥梁决策治理过程中普遍设立了工程技术顾问、成立了专家（技术）委员会，制定了相应的行事制度和程序，从而使决策支持这一先进、有效的决策治理模式制度化、标准化和程序化，保证了专家（技术）委员会在工程决策过程中有独立、自主的话语权。

4.长大桥梁桥决策“中国之治”的总结

在上文中我们指出，中国重大工程决策治理充分显示我国“全国一盘棋”的治理优势，政府作为重大工程决策治理主体在充分发挥社会主义集中力量办大事的优越性基础上，把重大工程建设摆在社会经济发展大局的宏观调控中来整体谋划，注重战略统筹引领，集中优势资源整体推进各领域工程建设。正是在这一基本原则指引下，我国重大交通工程（长大桥梁）决策安排作为改革开放时期国家决策治理体系的一个组成部分必然服从、服务于我国建设现代化强国的战略布局，并且与时俱进地为国家的经济腾飞与改革开放事业发挥重要的支撑作用。

改革开放40年来，我国长大桥梁投融资体系首先是从计划经济体制开始，基本形成了具有我国特色的“国家投资、地方筹资、社会融资、利用外资”和“贷款修路、收费还贷、滚动发展”的长大桥梁投融资体制；“政府引导、社会参与、市场运作、产业发展”的新格局与“主体多元化、渠道多元化、方式多元化”的3个“多元化”催生了财政出资、民众集资、企业融资、中外合资、BOT模式、BT模式、市政经营权转让等多种投融资模式（梅璐、王显志，2019），民间资本与国际资本活跃，桥梁工程建设市场化程度不断加深和成熟。

投资主体多元化导致政府职能定位发生了重大变化，随著投资权限和决策权限的不断下放，市场逐步取代财政，成为社会资源配置主体，因此重大工程投资主体多元化是一种必然的趋势。与此同时，随著我国经济进入持续增长期，对基础设施的需求猛增，仅依靠财政投资和税收无法满足。随著重大工程投融资决策治理体系改革的不断深化、政府管制的放松和价格改革的深入，外资和内资的参与进一步拓宽了重大工程融资渠道。同时，我国长大桥梁投融资模式基于区域差异性而表现出的适应性也使决策治理体系中国化更加鲜活，这是我国长大桥梁投融资决策治理能力现代化和中国化融合的一条生动的现实道路。

我国长大桥梁决策治理体系与治理能力现代化自改革开放以来取得了举世有目共睹的长足进步，而这一时期又是我国政治经济社会全面改革的大变动时期，总体上，国家治理是在“摸著石头过河”中前进，试错中有著各种风险，即使方向正确，执行过程也往往缺乏经验，因此，长大桥梁决策“中国之治”的前进道路不可能始终平坦，许多挑战性新问题不断解决又不断出现，需要我们不断探索、不断创新、不断前行。

（五）港珠澳大桥工程

港珠澳大桥是当代我国在“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道工程，全长约55公里，主体工程实行桥、岛、隧组合，长29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛；其余路段分别设有青州桥、“海豚塔”江海桥以及九洲桥三座通航斜拉桥，大桥地处珠江口伶仃洋水域，设计使用寿命120年，总投资约1200亿元人民币。大桥于2003年8月啔动前期决策论证工作，2009年12月开工建设，筹备和建设前后历时达15年，于2018年10月开通营运，是横跨香港、广东珠海和澳门，并连接珠江两岸的重要海陆通道。

港珠澳大桥的重大建设特点可以概括为8个字：一国两制、超级工程。所谓“超级工程”主要指大桥工程规模宏大、规模壮阔、环境险恶、技术先进、决策复杂等，以工程前期决策为例，各大事项可以分解为几十个界面清晰、主题明确的决策子专题。除了包含与常规工程相同的决策问题，如：投融资方案的确定、规划立项决策、工程管理组织模式选取、重大施工技术方案决策、桥位及著落点选取等一系列决策事项外，在大桥的决策、建设过程中又出现了如中华白海豚保护方案确定、口岸模式选取等特殊决策问题。因此，必然需要设计和构建相应的决策治理体系、流程和方法等才能够驾驭和解决所有决策问题。另外，所谓“一国两制”这一全世界特有的政治体制和制度在更高层面上对港珠澳大桥决策治理体系造成了深刻影响，如何应对这一影响既无成熟理论又无现成经验。

本文作者自2008年起一直以港珠澳大桥工程管理顾问团队的身份参与了包括港珠澳大桥决策等管理服务工作，至今已有十余年。在这期间，我们不断学习，也在实践中思考了许多问题，我们和港珠澳大桥等工程界的专家们一起完成了《中国港珠澳大桥工程决策理论与实务》、《重大工程管理基础理论与中国港珠澳大桥的实践》等专著以及一批学术论文，对港珠澳大桥决策治理进行了系统分析与理论思考。这里，本文以一个新的决策治理视角与观点聚焦于“一国两制”体制下港珠澳大桥决策“软法”治理模式的创新。

1.港珠澳大桥决策治理的“一国两制”背景

“一国两制”，也就是“一个国家，两种制度”，指的是在遵循一个中国的前提下，国家主体始终坚持社会主义制度，香港、澳门保持资本主义制度长期不变。“一国两制”具有鲜明的中国特色，在全世界都是独一无二的。在这样的政治制度背景下建设港珠澳大桥，意义重大、影响深远。当然，“一国两制”在港珠澳大桥决策的一些特定场合下有其一定的优势，如能够更充分整合三地治权与资源的合力、能够根据三地不同相关法律法规，确立大桥施工建设技术标准原则与先进的生态环保治理理念等，这些都有利于港珠澳大桥的决策治理工作。

另外，“一国两制”制度也会给港珠澳大桥决策治理带来困难和挑战，主要是三地法律制度不同，总体上，香港为英美法系、澳门是欧洲大陆法系、我们是内地大陆法系，因此，三地三法之间有著实实在在的“硬”差别。这样，三地法律法规对待同一个问题时，往往彼此观点、规定和处理条款差异性可能很大，甚至出现矛盾与冲突，这就形成了“一国两制”环境下，港珠澳大桥工程决策治理面临的既无先例，又无经验，甚至在世界范围内也是独一无二的新挑战。

如上所述，在“一国两制”内涵中，“一国”、“两制”与“三法”前者渐次高于后者，前者统摄后者、后者受制于前者，前者是全局，后者是局部。就一般逻辑分析，往往能够在局部领域内解决问题比在全局领域内解决问题难度小、成本低、成功率高。特别是，港珠澳大桥工程决策问题多为工程方案、技术标准、质量认证、生态保护等工程技术类型问题，基本上不涉及到国家主权和社会制度属性。因此，“一国两制”大背景下的港珠澳大桥的决策治理，主要是在现实中如何协调“三法”造成的“硬”冲突与跨界协调的法律途径缺位等。如果能够通过柔性的法律拓展方式，在局部范围内确定某种“共同”法律原则来解决港珠澳大桥工程决策问题，无疑就找到一条解决“一国两制三法”环境下港珠澳大桥决策治理的新路径，并且保证港珠澳大桥决策治理的法治化与制度化。

进一步的现场调研表明，大陆、香港、澳门三地的法律体系各有特点，澳门法律强制性规定不多，从澳门法律和以往澳门建设大型交通基础设施的经验来看，部分冲突可以由政府间直接协调安排解决；香港法律规定细致严密，但根据以往经验来看，诸多特殊性问题彼此之间还是存在解决途径，因此大桥决策、建设、运营在港澳之间一般不存在法律障碍，只需考虑国内法律框架内需要解决的问题即可。大陆的法律法规（包含法律、行政法规、部门规章、地方性法规及地方政府规章等几个层级）从总体和宏观层面看，内容全面、清晰明确、规范性强，但从中观和微观层面看，立法一般以原则为纲，涉及到具体问题时，往往需要依靠较低层级的规章、规定、意见、办法、领导讲话等予以补充，甚至必须突破相关法律规范才可行。

特别是，港珠澳大桥是在“一国两制”环境下粤港澳三方合作建设重大工程的先例，新问题、新挑战层出不穷，如果频繁由国家司法机关为港珠澳大桥决策治理单独立法，势必立法过程缓慢、中间节点多、耗时长，大大影响工程决策的进程。因此，为在“一国两制”背景下依法实施港珠澳大桥决策治理，既要切实解决“三地三法”下的“硬”冲突和跨界协调法律途径的缺位，又要充分根据我国行政立法程序等现实情况，以创新精神寻找合法、简便、可行、有效的解决路径，这就是所谓“软法”概念与软法治理原理。

2.软法治理概述

面对工程决策治理中的“三法”冲突，港珠澳大桥三方不断探索，并在实践中设计了一种新的“软法”治理模式。

（1）软法概述。“软法”这一概念最早出现于国际法中，是相对“硬法”而言的，1994年法国学者Francis Snyder提出认可度较高的软法定义：“软法是原则上没有法律约束力但有实际效力的行为规则”（Snyder et al.，1994）。也有学者提出“软法”是指不具有任何约束力或约束力比传统的法律即所谓硬法要弱的准法律文件（罗豪才、毕洪海，2006）。Linda Senden给出了较长的定义：“以文件形式确定的、不具有法律约束力，但是可能具有某些间接法律影响的行为规则，这些规则以产生实际的效果为目标或者可能产生实际的效果”（Senden et al.，2005）。

由上可见，相比于传统意义上具有强制约束力、通过司法机关执行的硬法，软法通常不是典型意义上的“法律”，这主要是因为：（1）制定主体。传统的硬法法律必须由国家立法机关制定，而软法并非由国家立法机关，而是由与制定内容相关的政府、组织、单位等经设计、达成协议、签署文件等方式使之生效。（2）保障效力。硬法通过国家司法机关的强制力保障实施，而软法则是由制定各方遵守信用、承诺并自愿履行软法条款；如果违反软法条款将受到其他各方谴责、舆论批判和纪律制裁。（3）争议解决方式。通常硬法冲突的解决方式是进行诉讼、法院裁决，但软法通常采用协商、仲裁、民间调解等方式解决。

从国家层面说，软法通常表现为法律多元意义上的社会规范，同时也表现为公法中行政主体发布的非法律性的指导原则、规则、行政政策等等（罗豪才、毕洪海，2006）。在社会治理领域，其常见的形式包括多方主体签订的协议书或设立的章程、规范、管理办法以及发布宣言、号召、纲要等。

既然港珠澳大桥是粤港澳三方合作共建的工程，因此，在重大工程决策治理过程中三方运用软法思维和工具，通过组织间契约力而非国家强制力来处理之间的冲突和协调途径缺失，充分体现了三方的平等、公平、尊重、互利、共赢的合作精神与法治意识。

（2）软法治理概述。通过软法形式和相应工具处理事务的模式称为软法治理。软法治理的思想一开始出现于公共治理领域。在全球化和区域一体化背景下，公共治理领域出现了很多新问题，如果通过制定硬法来解决问题一般流程复杂、时间长、效率低，而以平等、尊重、民主、去中心化、共生共荣为核心思想的软法治理成了公共治理的新模式。这实际上是一种在各方自愿的基础上，通过合作、谈判、协商等形成的一种柔性治理体系。目前在解决包括贸易、运输、社会治安等我国区域公共治理领域有著广泛的运用，而将其运用于“一国两制”下港珠澳大桥决策治理则具有首创性。特别是，如何打通“一国两制三法”在港珠澳大桥决策治理中形成的“堵点”既无先例可循、又无成熟理论可依，加之工程时间紧迫，存在三法“硬”冲突等情况，软法治理这条新路子尤其具有重要的现实意义。实践证明，软法治理模式切实有效地解决了港珠澳大桥决策治理中的一系列跨属地、整体性、具有“三法”潜在冲突的决策问题，为推动我国重大工程决策治理体系与能力现代化创造了新鲜经验。

3.港珠澳大桥决策软法治理体系

作为一种决策治理模式，港珠澳大桥决策软法治理体系无疑极具创新性，当然，在治理理念原则确定之后，更重要的是要设计该体系核心构件、构件关联方式与整体性功能。这是港珠澳大桥决策软法治理体系能够在实践中“落地”并能发挥其功能的基本保证。

从学理上讲，港珠澳大桥决策软法治理模式的核心属性是通过软法方式和相应工具制度化规定大桥决策治理事务的运作流程和主体行为原则，即构建一种在港珠澳大桥决策治理实践中能够稳定发挥作用新的法治样式。

既然港珠澳大桥决策软法治理模式是“一国两制”大环境下的治理样式，所以在样式顶层设计中，首先要坚持“一国两制”法律地位至上，严格尊从、维护“一国两制”尊严和权威。

在“一国”层面上，软法并非由国家立法机关制定，但港珠澳大桥工程许多重大决策问题都超越了地方政府治权，需由中央政府决策，非完全属地和整体性决策问题也因为可能涉及到国家层面的多部门、跨领域，需要中央政府以其最高权威进行引导、指导和协调。所以，“一国”大背景与中央政府在港珠澳大桥工程决策软法治理过程中的主导与统领作用永远是核心和第一位的。为此，在港珠澳大桥工程决策软法治理模式中，专门设立了中央层面的协调监管机构——“中央专责小组”（Zhu et al.，2018）。“中央专责小组”在决策软法治理过程中代表中央政府行使“一国”之权利、履行“一国”之主导与监管职责，保证了中央政府直接参与港珠澳大桥的决策治理过程并在实际操作中发挥巨大的主导作用。

在“两制”层面上，香港和澳门是我国“一国两制”背景下的两个特别行政区，“两制”背景下，香港和澳门享有高度的自治权包括行政管理权、立法权、独立的司法权和终审权等。中央专责小组基于国家整体代表性和全国大局观不仅不会对香港、澳门“两制”意义下的自治权等产生不当干预，而且会根据软法治理思想，在更高层面上把握大局和平衡各方利益。

例如，口岸不仅是一个国家主权的象征，也是一国对外开放的门户和国际往来的窗口，因此，港珠澳大桥口岸布设决策极为重要。最初提出了“一地三检”方案，这一方案规定香港、珠海、澳门三方设立联合口岸，以进行通关查验，但各自管区相对独立。这种口岸布设模式存在“是否可以将建立在珠海境内的一地三检口岸的部分区域授予香港、澳门以行政管理权及司法管辖权”等问题，有可能导致粤港澳三方中某一方的利益受到较大损害，不符合软法治理各方平等、相互尊重的理念。最终，港珠澳大桥口岸布设模式这一重大决策问题交由中央政府，经中央政府有关部门研究并和粤港澳三方共同协商，最终选定三地三检方案，即香港、澳门、珠海独立地在各自的管辖范围内建设通关查验口岸，互不关联、干扰，这一方案充分体现和维护了“两制”下的港、澳两地利益。

在现实层面上，港珠澳大桥决策软法治理模式依据“软法”治理原理，构建了恰当配置和制衡多主体治理权力的体系、“以中央政府为第一层次、三地政府为第二层次”的跨界多层次决策治理协同机制，并且根据不同决策治理阶段中不同的决策问题，相应的设计了柔性决策组织结构以适应软法治理的需求，取得了合理合法、成本低、效率高的积极效果。

4.港珠澳大桥决策软法治理中的政府公权力体系

根据重大工程决策治理的政府式委托代理原理，港珠澳大桥决策软法治理体系首先要确定在决策治理中如何配置和制衡政府公权力。这里的焦点是要明确谁有权、有什么样的权、在什么时候和在什么情况下用权以及如何制衡权力等。

（1）《三地协议》：决策软法治理的“基本法”。在“一国两制”环境下，软法治理模式成了港珠澳大桥三方共同行使权力的法律基础，从操作的可行性讲，这需要全局性和整体性的解决方案。为此，2010年2月26日，粤港澳三地政府签署了经中央批准的《港珠澳大桥建设、运营、维护和管理三地政府协议》（简称《三地协议》），《三地协议》的签署内容涵盖了粤港澳三方政府职权、法律依据、建设目标、协调原则、投资模式、资金筹措、争端解决机制、协调组织机构等多方面决策治理的内容；明确了三地政府参与港珠澳大桥决策治理及跨界协调解决等重大事项的基本原则、各方权责义务等。

《三地协议》表现为协议形式的共识性文件，但实质上就是港珠澳大桥工程决策治理及冲突解决办法的一个软法纲领性文件，是由粤港澳三方政府达成一致、共同签署的港珠澳大桥跨界合作与决策治理的“基本法”，它构成了对港珠澳大桥软法治理的法律保障。《三地协议》的意义在于明确了“一国两制三法”下港珠澳大桥主体三法“硬”冲突的协调基本原则及解决办法，并为三地跨界合作决策组织架构的设计提供了法治依据。

由于区别传统的硬法规制，《三地协议》的法律性质及法律地位比较敏感，根据君信律师事务所及国务院企业研究所的分析，《三地协议》在传统硬法体系中的法律地位有待进一步研究，因此不具备强制执行的效力，但它毋庸置疑是港珠澳大桥范围内软法治理的保障和基石。《三地协议》的签订，意味著粤港澳三方政府达成了共识并做出的相关承诺，因此《三地协议》在实际执行上并非依靠硬法强制力，而是依靠协议契约力和契约精神的作用，即三地政府对《三地协议》的承诺和自觉遵守，这正是软法治理精神的体现。因此，《三地协议》所表现出的契约力体现了现代社会对重大工程决策主体行为重要的制约力量。

具体而言，《三地协议》将港珠澳大桥工程划分为4个相对独立的部分，即主体工程和香港、珠海、澳门各自的口岸及连接线工程。《协议》中指出：“港珠澳大桥建设内容包括大桥主体工程和三地口岸、连接线工程，其中大桥主体工程东自粤港分界线起，西至珠海/澳门口岸人工岛止。”并明确规定：“大桥主体工程由三地政府共同建设，三地口岸连接线工程由三地政府各自组织建设。”《协议》还明确提出了“适用属地法律原则”，并将其作为三地政府在决策治理模式下应遵循的基本原则之一。

所谓“属地法律原则”，指“针对项目主体和包括香港、珠海、澳门在内的各区部分，其建设、运营、维护和管理的属地法律原则，按照属地法律处理各项事务”，“属地法律原则”清楚地界定了粤、港、澳三地政府在港珠澳大桥决策过程中的权利与职责，也明确了哪些时候和什么情况下可以各自相对独立按照属地法律进行决策治理，并且不会出现多地法律之间相互纠缠和发生冲突的情况。

现实中，一般可以把港珠澳大桥决策治理遇到的问题分为两类，第一类不会导致三法“硬”冲突；第二类可能导致“硬”冲突，再根据不同类型决策问题的特征，按照“软法”原则分别提出解决办法，一般都可以化解决策治理中的三法“硬”冲突。

显然，第一类问题很容易解决，三地间按照“适用属地法律原则”对各自管辖范围负责，在各自属地内行使管辖权力，因此不存在“硬”冲突。具体来说，“适用属地法律原则”规定了主体工程和珠海、澳门、香港各自管区的建设运营模式和职责分配，其中，主体工程采用“共同投资、共同建设”的模式，并依据我国内地的法律体系来进行决策、组织、建设与管理，建设技术标准采用“就高不就低”的原则。而对于三方各自的管区范围，以香港管区为例，港珠澳大桥以口岸填海区为分界线（此处指管理界限），香港大屿山至香港口岸区区段为香港管区。在香港管区内，香港政府负责香港口岸及连接线的规划、建设、运营各种事项，这些问题的决策治理均须符合香港地区的法律法规。例如，香港口岸与连接线建设，均按照香港方的技术规范为标准，并且香港承担全部建设责任；进入运营期后也按照香港的运营交通安全管理措施进行管理；若车辆行驶在这一段管区内发生交通事故，也按港方的事故处置方式进行。与此同时，珠海口岸及连接线构成的珠海管区与澳门口岸及连接线构成的澳门管区则分别执行大陆及澳门法律法规对工程进行决策、建设和运营管理。

至于第二类那些可能导致“硬”冲突的决策问题，如前期规划论证决策的政府授权及司法管辖权问题、依据何种法律体系认定是否“跨境授权”以及“上下分别授权”等；公共事务决策中的出入境管理，海关、边防、治安、检查检疫等，对于此类问题的解决，按照“软法”原则，一般在粤港澳三方自愿、平等的基础上，组织共同协商以达成一致，将一部分协商一致的成果写入《三地协议》；对于三方始终存在争议的决策问题，将上报给代表中央政府行驶权利的专责小组，进行沟通、协商、决策。仍以前期决策阶段对口岸问题的决策为例，产生了管辖权移交、跨境授权、需要全国人大专门立法等硬法冲突问题。如果采取“一地三检”模式，香港、澳门口岸将设立在广东省境内，香港有权在此区域内行驶行政管理权、司法管辖权，而这超出了三地法律规定的范围，必须通过一些法律程序，将大桥主体段及海域全部授权给香港管辖，否则不符合法治基本逻辑规则；同时，三法法系冲突下，只有上报最高立法机关全国人大，才能授权给香港，这一做法具有极高的制度成本。粤港澳三地间就此问题展开了多次协商，均未达成共识，因此于2007年1月9日专责小组召开会议，将此事的决策层级上升至中央层面进行协商解决。

综上，对于第一类不会导致硬法冲突的决策问题，根据“软法”原则，采用“适用属地法律原则”处理相关事项；对于第二类引发硬法冲突的重大决策问题，则以“软法”治理原则为基础，进行中央主导下的多方协商来解决。

（2）《管理局章程》：决策软法治理的基本规章。《三地协议》使港珠澳大桥决策软法治理有了“基本法”，但《协议》基本上是纲领性和原则性的规定，不能作为实际操作的规章和标准。为此，2010年5月24日，港珠澳大桥三地联合工作委员会召开了第一次工作会议并通过了《港珠澳大桥管理局章程》（以下简称《章程》），同年6月，粤港澳三地政府正式签署了《章程》。港珠澳大桥管理局作为大桥工程跨界决策、建设与管理的主管部门，《章程》不仅要充分体现《三地协议》理念与原则，而且要有一整套细化的工作流程与规章，它实际上是执行层面上的另一个软法文件。

《章程》充分考虑了如何解决“三法”中“硬”冲突、协调法律途径缺位等问题，统筹兼顾了粤港澳三方利益、境内外行政法规及行为习惯及充分适应内地规定和惯例后，明确规定了大桥管理局作为项目法人，其机构设置、决策程序、人事管理、资金管理、财务制度等，《章程》的权威性、强制力、约束力都远远高于一般工程管理部门的组织规章，而且有软法效能来实现三方权力制衡。例如，《章程》规定，除局长外，管理局设三位副局长，三地各占一席，虽然粤方投资额最大，但不同于股份公司按股份多少分配投票权，凡重要决策问题须三地一致同意、达成共识，一方提出异议则需重新协商，或上报三地委解决，不执行少数服从多数原则，以充分尊重港、澳权益并相互制衡权力。《章程》的制定，使得港珠澳大桥的软法治理具有最简洁与通畅的组织架构与执行方式，能够运用便捷的治理路径来解决决策问题和提高治理效率。

（3）“无诉讼”：解决决策治理争端的新机制。“三法”给港珠澳大桥决策治理带来的另一个障碍是跨界协调法律途径缺位，这是一个什么样的问题呢？众所周知，现代重大工程决策主体多元化是个普遍现象，总体上多主体之间相互合作协同，遇到分歧采取不同的解决途径与方式，如协商、仲裁、上级裁定直至由法律途径解决冲突，但是，在“一国两制三法”环境下，假如三地在工程决策过程中产生分歧、矛盾直至严重冲突。这时若协商、仲裁、上级裁定均不能解决问题而需走法律途径时，会遇到现实的法律障碍，此即为跨界协调法律途径缺位。具体形成情况如下。

首先，如果三地中任何一方因为某个冲突要诉讼另一方（或两方）时，根据基本的“适用属地法律原则”，故无论向哪个地区的法院提起诉讼，由于三地分属不同的硬法体系，都不可能得到当事双方（或三方）共同认可并接受裁决。如果仿照国际工程做法，以英法海峡隧道为例，英国和法国为两个主权国家，若英法两国就英法海峡隧道的决策论证、建设施工乃至运营通行产生冲突时，可以根据《英法海峡隧道条约》和《海峡隧道法》解决，同时英国和法国在国际上具有独立、对等的法律地位，冲突可以交予国际法庭处理。但是，大陆内地、香港、澳门同属一个国家，不能采用和一般国际跨境工程同样的国际化解决冲突方式。这说明，在“一国两制三法”的背景下，如果一般协商、仲裁、上级裁定等解决争端方法失效后，粤港澳三方无论哪一方提起诉讼，都存在向哪个地区的法院提起诉讼的问题，而我国目前也没有针对“一国两制三法”下专门的诉讼法律规定。因此，港珠澳大桥决策治理中就出现了跨界诉讼法律途径缺位的新“堵点”。

因此，必须在法律框架内解决这一“堵点”，解决的思路也是避开“三法”的“硬”冲突，采取“软法”治理模式，这就是粤、港、澳三方政府签署的软法文件《三地协议》中明确提出的“无诉讼”原则，即在港珠澳大桥决策治理等过程中，三方之间遵循无诉讼争端解决机制。

具体地说，《三地协议》在基本原则中提出的“友好协商原则”里明确指出“无诉讼”的概念，随后，在第七章“其他事项”、第二十条“争议解决”中又特别强调了这一争端解决机制：港珠澳大桥项目实施过程中产生的任何分歧或争议应通过三地委协商解决，若三地委无法达成一致意见，由各方代表分别上报各方上级政府，三地政府就分歧或争议进行友好协商；若三地政府之间一时也无法达成一致意见，任一地政府均可将争议提交港珠澳大桥专责小组决定；而三地政府之间、项目法人与任何一方政府之间不得在任何区域啔动任何诉讼程序。

上述就是应对“三法”造成的跨界诉讼法律途径缺位而设计的具有独特性与创新性的无诉讼争端解决机制的内容，这一机制不仅最大限度地体现了粤港澳三方在决策治理中的友好协商原则，同时也铺设了在最大可能情况下根据仲裁协议进行裁决以及最终由中央进行裁决的可操作解决冲突的路径。实际上，无诉讼争端解决机制以软法形式构建了在“一国两制”大环境下“以友好协商方式和中央政府裁决方式为主，3种方式共同作用”的解决决策治理争端的新机制，这不仅是港珠澳大桥决策软法治理模式中的重要组成部分，而且对解决今后其他可能的“一国两制”背景下的工程决策治理问题都有重要的借鉴启发意义。

5.港珠澳大桥决策软法治理模式的总结

港珠澳大桥于2003年8月啔动前期工作，2009年12月开工建设，2010年2月粤港澳三地政府签署了经中央批准的具有软法性质的纲领性文件《三地协议》，《三地协议》是港珠澳大桥跨界合作的决策治理的“基本法”，为三地跨界合作决策治理行事规则与组织架构的设立提供了软法根据。

从上述时间表可以看出，港珠澳大桥决策软法治理思想与模式基本上贯穿于港珠澳大桥决策治理全过程，并且统摄了全部的重大工程决策治理问题的解决。港珠澳大桥工程决策治理理念理论与实践有著丰富的创新性内容，其中特别能够体现自主性创新特点的应该是大桥工程决策软法治理思想。

“一国两制三法”下港珠澳大桥决策软法治理思想与模式是我国重大工程决策治理体系与治理能力现代化在新的历史时期的突出反映，它独创性地以软法法治理念解决了“一国两制三法”特殊环境对重大工程决策治理的挑战，在规范性方面，以软法文件——《三地协议》、《管理局章程》等确立了适用属地法律原则与解决“三法”冲突的方式、建立无诉讼争端解决机制等，既为粤港澳三方协同合作提供了共同的准法律平台，也设计了跨界协调无障碍途径，有效降解了“一国两制三法”下港珠澳大桥跨界合作与决策治理复杂性。

港珠澳大桥决策软法治理模式的创新和实践给我们一个极其深刻的啔示：由于各种原因，重大工程决策问题、决策过程、决策方案的形成都越来越表现出明显的复杂性，为了降解和驾驭这类复杂性并顺利完成决策任务，决策治理主体需要具有更高、更全面、更稳定的综合能力，这些能力包括系统分析能力、构建高质量决策体系能力、掌握并运用先进现代决策技术能力、提高决策效率和降低决策成本能力等等。

其中，一类重要和基本的能力是决策主体获取与整合决策资源能力。众所周知，任何决策活动都需要决策资源，决策资源的种类林林总总，例如，决策主体水平、决策需要的基本数据与信息、设计和构成决策方案的手段、分析和评估决策方案的方法等等都是决策资源，越是复杂的决策问题，所需资源种类越多。在一些情况下，某些特殊类型的决策资源是非常重要、不可或缺的，如“一国两制”环境下三方主体合作决策的共同法律基础，这在一般工程决策中可能不是什么问题，而它恰恰是港珠澳大桥决策的一种稀缺资源，因为“一国两制三法”会给港珠澳大桥决策带来“硬”冲突与协调冲突路径上的法律缺位会成为港珠澳大桥决策治理的独特“堵点”。这时，港珠澳大桥决策主体是否能够独辟蹊径获取或创造这类稀缺资源的能力就成为能否打通港珠澳大桥决策治理“堵点”的关键。

本案例告诉我们，港珠澳大桥决策软法治理模式提供了必要的决策治理资源来化解“三法”冲突和法律缺位等问题，获得了三方合作决策的共同基础，并以新的软法治理资源来支撑决策治理活动。这不仅生动体现了港珠澳大桥工程决策治理能力现代化的水平，还揭示了一个重要原则：在重大工程决策治理过程中，决策治理主体的“上乘”能力不仅仅是能够用充足的、现成的决策资源解决工程复杂决策问题的能力，更重要的是在资源不足、甚至缺失的情况下，具有通过独辟蹊径创造决策资源的能力。

三

我国重大工程决策治理70年的总结与反思

从新中国建国初期的三门峡工程、前后几经起伏的三峡水利枢纽工程、40年连绵不断的长大公路桥梁工程群直至新世纪之交的港珠澳大桥工程，以上典型工程案例链全景式地为我们展现了重大工程决策“中国之治”的70年历史长卷，这是重大工程决策“中国之治”艰难崎岖的现代化道路的真实写照，其深刻的历史烙印留给我们不可忘怀的文化记忆。

第一，在这幅长卷中，我们能够清楚地感受到，作为新中国初期我国重大工程决策治理核心的老一辈党和国家领导人表现出的那份为国为民情怀和历史担当始终成为他们决策重大工程的原动力。在那个时期，我国重大工程决策治理核心领导人都是卓越的政治家、思想家、军事家，他们具有处理各种复杂政治、经济和军事等“国家大事”的高瞻远瞩与运筹帷幄的丰富思想与经验。正是这一现实逻辑，使当时的领导人认为，重大工程建设作为“国家大事”自然由国家党政领导层做主，自己也就有著义不容辞的历史责任；这也往往就会把传统的处理国家大事的经验与做法用于处理重大工程决策治理上，即在重大工程决策治理实践中，按照政治逻辑、军事谋略，归根到底按照彻底的革命精神和政治高于一切的原则推动重大工程决策治理工作。

第二，通过长期革命斗争建立起来的新中国拥有强大的权威和力量，政府集权是我国大国治理的基本方略，计划经济体制具有的强大社会动员能力、政府集中资源配置以及高积累机制使我国政府能够集中力量办大事，实现国家全局性经济建设、社会发展与重大工程建设整体性推进相互支撑、相得益彰，所有这些不仅是我国建设事业，也是我国中国重大工程建设发展如此快速，以致国外许多人难以理解的根本原因之一。在某种意义上，这正是重大工程决策中国之治最具特色的国情优势、制度优势与体制优势。

第三，在长期的革命年代，我国领导人形成了“群众路线”和“发扬民主”等处理同人民群众关系问题的根本方针和领导方法这一法宝，这自然也会在他们关于重大工程决策治理实践中发扬光大。从1953年起，毛泽东同志希望三峡工程尽快上马的愿望越来越强烈，并于1956年夏满怀豪情满怀写下了“高峡出平湖……当惊世界殊。”的诗句，神往之情，溢于言表。但是，1958年1月在他亲自主持中央南宁工作会议上，毛泽东同意了年仅41岁李锐的“开发长江应该先支后干，分布实施，待时机成熟再考虑三峡”这样的大工程观点，应该说，这与毛泽东自己原来的夙愿相距甚远，但他不仅没有以自己绝对的政治权威和个人威望强行决断，还强调三峡工程“这不是百年大计，而是千年大计！”

当然要看到，重大工程决策治理工作中的“群众路线”和“发扬民主”的内涵、方式和程序和过去战争年代及大规模群众运动中有很多、很大的不同，例如，重大工程决策治理中的“群众”可能是一批专家，“群众路线”需要决策领导人听从专家们的科学专业知识，而这些科学专业知识恰恰是领导人不熟悉、不擅长的；“发扬民主”的结果可能会与决策领导人个人的强烈愿望相左或者要领导人修正甚至推翻自己原来的想法，这些都与过去领导人在决策治理“国家大事”时的样式极不一致，更需要决策领导人具有尊重群众、尊重民主的宽广胸怀以及坚持科学和不断自我学习的精神。特别是，重大工程决策治理过程中的“群众路线”和“发扬民主”如何与工程决策科学内涵融为一体需要特定的程序与样式，这就需要稳定、规范、有效的制度体系，即在重大工程决策治理体系中要构建公众参与、信息公开尤其是专家群体以专业知识支持的制度保证。但是，在当时，我国重大工程决策治理体系远没有达到如此现代化水平，因此，决策治理中的“群众路线”、“发扬民主”以及尊重专家意见的程度和实效很大程度上取决于当时的社会环境以及领导人的个人风格和价值偏好，特别是，如果全局性的民主环境发生了变化，缺乏相应的制度保障，那重大工程决策民主治理和专家支持更难以有效、稳定与持续发挥作用。

第四，无论是对重大工程决策机遇期的把握还是对具体的重要决策治理问题的判断，无不与当时的国情、政情、社情等有著密切的关联。在过去的70年中，新中国实现社会主义现代化以及改革开放的道路总体上是在“摸著石头过河”的过程中前行，同时也走过不少弯路、错路：建国初期对前苏联经验的过度迷信、1957年春夏之交开始的“反右派”斗争扩大化、违背科学规律与现实情况以致造成后来严重经济困难的“大跃进”，直至“文化大革命”发生等巨大的政治经济形势变动都对我国建国后前30年间的重大工程决策治理基本环境及治理制度、程序的稳定性等以巨大的冲击。

非常宝贵的是，在长期革命实践中，我们党形成了一条实事求是、一切从中国实际出发的思想路线，20世纪50年代中期，特别是“一五”建设后期，在新中国经济建设的实践和经验基础上，毛泽东同志越来越认识到建设道路也同样不能照搬外国，提出了具有纠偏意义的“以前苏联为鉴戒”的指示，更加强调重视自己的实践经验。这就让我们不难理解，在1958年“大跃进”高潮前夕，毛泽东同志果断改变了自己多年的尽快建设三峡工程的理想；另外，直到20世纪60年代，周恩来同志还主动反思三门峡工程的决策，他直截了当地对外宾讲：“当时决定三门峡工程急了点。头脑热的时候，总容易看到一面，忽略或不太重视另一面，不能辩证地看问题。原因就是认识不够。”

从整体上讲，从新中国成立至今，我国重大工程决策治理取得重大进步的同时，重大工程决策“中国之治”规范、完备的治理制度与法规的缺失、必要的民主程序难有稳定的执行力与制度保障、专家的力量与声音尚不能发挥其本应有的更大作用等等问题也明显存在著，有些时候和在特定的问题上甚至非常突出，而问题是否严重、对决策科学性的影响有多大、一些好的经验能否保持和稳定都与那个时段决策治理领导人思想路线与国家政治大环境都有著密切的关联性。一个典型的例子是1957 年，时任西北水利部部长的水利专家李赋都，在谈到三门峡工程决策时曾回忆说，在解放初期时，他并不赞成修三门峡水库这一决策。但在农业合作化完成后，我国优越的制度使得大家有信心完成上游的水土保持工作，从而能够减少泥沙、根治黄河。

从中我们还是能够感悟到，这70年中，重大工程决策“中国之治”现代化步伐的不断前行、治理内涵的不断完善是何等艰巨与不易。

第五，改革开放以来，我国社会主义建设现代化事业进入了一个新的历史时期，首先是，我国国家治理体系现代化开啔了新的征程，这对我国重大工程决策治理现代化提供了根本性的方向指引和强大推动力。

（1）在充分总结和反思新中国前30年经验和教训的基础上，从党的十一届三中全会到党的十八大前，我们积极推进经济体制及其他体制改革，不断完善国家治理体系，国家治理体系的活力和效率不断提升。党的十八大以来，国家治理体系和治理能力现代化水平不断提高。直接对重大工程决策治理有著特别重要指导意义的有十八届三中全会明确提出的党委领导、政府负责、民主协商、社会协同、公众参与、法治保障、科技支撑，共建共治共享的社会治理制度（何毅亭，2019）、十八届四中全会提出的把公众参与、专家论证、风险评估、合法性审查、集体讨论决定确定为重大行政决策法定程序和十九届四中全会又进一步明确提出的“推进国家治理体系与治理能力现代化”的重大战略任务（张文显，2016）。

（2）改革开放以来，我国经济社会发展发生了翻天覆地的变化，取得了巨大的历史性成就。如火如荼的我国重大工程建设成为我国经济快速发展的强大推动力与国家竞争力的利器（盛昭瀚等，2019），因此，关于重大工程决策治理不仅关注单体工程决策治理过程中的科学性与民主化品质，更是把重大工程建设整体性地摆在我国社会经济发展大局、放在我国实现现代化宏伟战略目标下来谋划，这从我国近40年来长大桥梁建设的四个“战役”和国家改革开放总体进程的同步性看得很清楚，因此，国家现代化建设赋予了这一时期重大工程决策中国之治更深刻的战略意义。另外，党的十八大以来，统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”整体布局，从而进一步提升了重大工程决策中国之治积极践行“创新、协调、绿色、开放、共享”发展理念，深化了现代工程决策治理模式的丰富内涵（何毅亭，2019）。

（3）近40年来，为我国重大工程决策治理服务的专家技术支持体系进一步制度化和完善。在重大工程决策治理过程中，越来越重视专家们的意见，普遍成立了为决策服务的专家技术委员会。有些工程前后要召开数十场不同主题的专家论证会、咨询会，时间往往持续整个工程建设期。例如，在苏通大桥工程决策实践中，江苏省人民政府和交通部联合聘请了以两院院士和国外知名桥梁专家为主的苏通大桥技术顾问并组建了技术专家组。根据苏通大桥工程决策需要和工作制度，技术顾问和技术专家组对工程重大决策方案、关键技术难题、质量控制标准及新技术、新工艺、新材料的选择等都开展了专门的技术咨询，发挥了很好的决策支持作用。

这样，政府主导、专家智力支持的重大工程决策治理体系基本范式在改革开放以来我国重大工程决策治理过程中逐渐成熟、完善和制度化，并且随著专家法治原则、科学精神与公民意识的进一步增强，政府主导，专家论证、公众参与这些重大工程决策治理体系的基本构件越来越齐全，同时为推动我国国家治理体系与能力现代化做出了宝贵贡献。

第六，在这一时期，我国的重大工程决策治理能力有了明显的提高，例如，随著南水北调、港珠澳大桥、长江上游梯级水电站群和川藏铁路等重大工程建设与筹划，在工程决策分析中进一步加强了基于重大工程的深度不确定、高风险、管理与工程技术高度综合化的系统分析能力、工程超长寿命期内大尺度风险与灾害的发现、预测和相应的“防灾减灾”能力、充分考虑工程与社会、经济、生态、人文相互影响和融合的工程“全景式”功能谱设计及社会责任分析能力以及构建创造决策治理资源平台来解决决策治理资源缺失的能力等。我国近年来一系列世界级超大规模单体工程建设成果用事实向全世界宣告在这些最先进的决策治理能力方面，我国水平首屈一指。

在新中国成立70年后的今天，本文对我国重大工程决策治理70年历程以及当时的大背景、大趋势、大逻辑进行了系统性回顾与反思，这是我们以文化记忆方式与几十年前先辈及当今贤俊们的一次关于我国重大工程决策治理的对话，它让我们领悟到不同时期的历史印记是怎样影响和支配著当时人们的决策治理思想、活动与行为，又是在怎样的哲学思辨与精神力量推动下构筑了重大工程决策中国之治的现代化道路。这表明，我们不仅能够从70年我国重大工程决策治理实践中提炼具有普遍意义的“中国之治”的思想精髓，更让我们充满信心地站在历史发展新方位，把我国重大工程决策治理体系与治理能力现代化事业继续推向前进。

70年过去，弹指一挥间。重大工程决策“中国之治”70年现代化道路让我们深切感受到，它犹如一条蜿蜒曲折的大河，虽有险滩礁石，但丝毫阻挡不住大河之水奔流到海之势，并以越来越强大的能量汇入人类重大工程决策治理文明的大海之中。

（注：文中图表有删减。）

文章刊发：

盛昭瀚、刘慧敏、燕雪、金帅、邱聿旻、董梁：《重大工程决策“中国之治”的现代化道路——我国重大工程决策治理70年》，《管理世界》，2020年第10期，第170~202页。

-- 感谢阅读 --

⬇ 点击下方链接，阅读更多相关文章

学界撷华 | 伊志宏：工商管理学科发展规律与发展趋势

学界撷华 | 席酉民：成功创业的五大逻辑与事业持续发展的六大要素

学界撷华 | 陈方若：改变知行分离让教授们摆脱“成功的诅咒”

长按二维码 关注亚欧更多资讯吧！

文章编号: 3a62b4c9fcd5b4035e69d3b781c5002f
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (​洛阳人 秋冬季旅行必去目的地《广东十三城一湾一岛》全景游双卧13日游) 2020-10-05 洛阳旅游年票直通车   洛阳旅游年票直通车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzM2MjUxMw==&mid=2651545622&idx=1&sn=2018b5226e26b17e56ba0de57ab56a6c

夕阳红爆款

广东十三城一湾一岛全景游

广州/韶关/佛山/肇庆/开平/中山/珠海/南沙/东莞/深圳/惠州/汕头/潮州/巽寮湾/南澳岛洛阳起止双卧13天11晚

行程特色

★走广东13城1岛享1湾：广州、韶关、佛山、肇庆、开平、中山、珠海、南沙、东莞、深圳、惠州、汕头、潮州、巽寮湾、南澳岛

★揽广东最经典：广州塔、丹霞山、佛山祖庙、七星岩、自力村、港珠澳大桥、中山故居、百万葵园、虎门炮台、中英街、巽寮湾、潮州古城、南澳岛

★送5大贴心服务：我们全程纯玩不进店/明明白白，严格按照各项老年优惠政策执行/抵达衔接专车接驳，拒绝散拼长时间等候/精选“安全之星”上团，拒绝换车/精选熟悉大广东的专业导游，全程直踩

★享两晚海滨住宿：巽寮湾旅游度假区、南澳岛，尊享2晚海滨一线海景酒店

★美食大放送：粤式点心宴、风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅

★收客有保障：9月-次年4月，每个月密集发班，铁定发班，15人以上派全陪导游

行

程

安

排

第一天

洛阳-广州 餐：【自理】 宿：火车卧铺

参考车次（K538 16:52-次天15:28）

13:30在洛阳火车站集，乘坐K538次列车前往魅力的广州

，开始我们美妙的轻松之旅！（旅游客服可可15670334421）

第二天

抵达广州 餐：【自理】 宿：广州

抵达【花城广州】，安排专车司机举牌在出站口接，后送往酒店协助办理入住，当日无行程安排，游客可自行安排活动

【重要提示：请您务必详细阅读】

1.工作人员会在出团前一天打电话或发短信，与您确认您的航班号或者火车车次时间，请保持所留电话的畅通，谢谢！

2.专车司机免费接站点；广州站、广州东站、广州南站，当日抵达广州的任意车次时间均可以安排接站。

3.当日抵达广州机场游客，可自行打车前往酒店，如需我社安排专车举牌接机，收费：250元/趟（5坐轿车）。

第三天

广州市区 餐：【早中】 宿：广州或者广佛交界

--享用早餐，导游带你走进大广东，开啔精彩纷呈【十三城一湾一岛广东全境游】。

--前往游览广州最大的公园【越秀公园】（约30分钟），自然风光秀美，欣赏广州城市标志【五羊石像】。

--前往游览【中山纪念堂】（约30分钟，不含内堂），中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。

--前往游览【岭南印象园】（约60分钟）突出原生的岭南文化和乡土景观，建筑设计传承岭南经典建筑风格又不局限于古村落的仿建，随处可见的镬耳墙与玻璃钢框混搭的设计令人耳目一新。民居依水而建，或窄门高屋，或镬耳高墙；悠长的青云巷、古朴的趟栊门，处处散发著岭南水乡的韵味。岭南印象园也成为众多婚纱、广告、影视拍摄首选地。

--前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。

--前往游览广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】（约40分钟）观赏珠江两岸美丽景观，和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋。

--游览结束，入住酒店休息！（旅游客服可可15670334421）

第四天

广州-韶关 餐：【早中晚】 宿：韶关

--享用早餐。

--乘车前往粤北要塞，岭南名郡【韶关】，前往游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】（游览约4小时，如需乘坐缆车或游船，请自理费用，平日双程60元/人，单程40元/人，节假日：单程45，双程70/人；翔龙湖游船：团35元/人），位于韶关东北侧仁化县，有岭南第名山之称，方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云，似一片霞光，古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”，故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地，是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方，具有雄、险、奇、秀、幽等特点，公园由【长老峰景区】和等组成，长老峰景区分上、中、下三个景观带。

在【韶音台】看丹霞山全景，这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。--【别传禅寺】、【鸳鸯树】、【丹梯铁索】登上山顶，环顾四周，丹霞秀色。由澹归禅师于南明永历十五年即清顺治十八年（1661年）辟建。别传寺山门险要，为丹霞第一关隘。本寺原来是南明遗民们避难的地方，兴乳源云门寺，曲江南华寺成三足鼎立之势，乾隆四十年(1775年),澹归禅师的遗著被朝廷列为禁书,祸及别传禅寺,寺被改为十方常住,澹归弟子全都逐出别传寺,寺庙逐渐废毁. 1982年,别传寺本焕禅师主持重建．现寺内主要建筑有天王殿、大雄宝殿、伽蓝殿、钟楼、鼓楼、菩提精舍等，并得建了“别传寺开山澹归老和尚塔”。现别传寺有僧人八十余人，香火极盛。

（注：这3处景点山路陡峭，我们不前往参观。建议直接坐缆车前往长老峰韶音台观看丹霞山全景）

--前往【阳元石景区】，阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米，是世界上最大的性图腾，有天下第一奇石之称，阳元山下有一个自然村落“断石村”，这里的新生儿男女比例为9比1，据说乃阳元石之灵气所。

--前往【阴元石景区】被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被示为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。

--前往韶关市区参观【北江路雕塑长廊】（约15分钟），韶关标志【风采楼】外景（约10分钟）

--晚餐后，送入酒店休息。（旅游客服可可15670334421）

第五天

韶关 - 佛山 餐：【早中】 宿：佛山

--享用早餐

--前往游览【南华寺】（约60分钟），是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地，供奉著六祖慧能的真身（特别提醒：香火都必须在室外点，以五香亭作为分界，五香亭以后，都是无火的环境）

--乘车前往武术之乡【佛山】，前往游览佛山必游景点【佛山祖庙】（约1小时），三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。现在的祖庙算是来佛山必游的经典景点，是佛山的一张明信片。

--安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】（温馨提示：疫情期间每场表演观演，限流300人，位置先到先得），佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签，是佛山优秀传统文化的重要组成部分，可谓“无醒狮，不佛山”。

--游览结束，入住酒店休息！（旅游客服可可15670334421）

第六天

佛山- 肇庆 餐：【早中晚】 宿：肇庆

--享用早餐。

--乘车前往“小桂林”之称【肇庆】，游览被誉为人间仙境、岭南第一奇观【七星岩风景区】（约2小时），体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城的独特感受！

--前往游览【广东星湖国家湿地公园】（约60分钟），以岩溶、湖泊、浅滩构成，是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观。

--前往游览【七星岩牌坊广场】（约30分钟）由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成，为肇庆市标志性建筑。

--游览结束，入住酒店休息！（旅游客服可可15670334421）

第七天

肇庆-开平-珠海 餐：【早中晚】 宿：珠海

--早餐享用【粤式早茶】。

--乘车前往著名侨乡【开平】，前往游览被列入《世界遗产名录》【自力村碉楼群】（约60分钟），自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建，楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。

--午餐享用【风味黄鳝饭】。

--乘车前往“百岛之市”【珠海】，前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间；

--前往游览【圆明新园】（约60分钟），按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。

--游览结束，入住酒店休息！（旅游客服可可15670334421）

第八天

珠海- 中山-深圳 餐：【早中晚】 宿：深圳

--享用早餐。

--乘车前往珠海情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观）。

--前往游览伟人故里【中山】，前往游览【中山故居】（约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生。

--乘车前往珠江出海口和粤港澳大湾区地理中心【南沙】前往游览【百万葵园】（约60分钟），这个以向日葵为主题的生态公园，葵花长年开放，世界唯一。在金光璀璨、朝气蓬勃的向日葵丛中，它们向著您灿烂地绽放著笑脸，传递著希望与阳光，让你感受大自然的舒心与惬意。

（旅游客服可可15670334421）

--午餐享用【南沙水乡宴】。

--乘车前往中国近代史的开篇地和改革开放的先行地，世界工厂【东莞】，前往游览林则徐销烟后和水师提督关天培一道动员民众筹备建设【虎门炮台】（约30分钟）。

--乘车前往改革开发的前沿【深圳】，游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】（约40分钟），瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程。

--晚餐后，入住酒店休息。

第九天

深圳-惠州-巽寮湾 餐：【早中晚】 宿：巽寮湾

--享用早餐。

--前往被称为“深圳特区中的特区”，有著一国两制的缩影的街道—【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证）

--乘车前往被誉为客家侨都【惠州】，游览【惠州西湖】（约40分钟），独具岭南风情，有“浓抹杭州惠淡妆”之说，可以寻访苏东坡的足迹。

--乘车前往有“天赐白沙堤”美誉【巽寮湾度假区】，

前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】（约40分钟，休渔期不安排拖网），渔民的带领下，登船出海，畅游百岛风情、观海上风光，亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回“渔歌文化”瘾。

--晚餐享用特色大餐【海鲜大盆菜】。

--结束后，入住酒店休息（旅游客服可可15670334421）

第十天

惠州-汕头- 南澳 餐：【早中】 宿：南澳岛

--享用早餐，乘车前往素有“岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称【汕头】。

--前往游览【礐石风景区】（约60分钟），景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美，有汕头第一座基督教堂，白花尖大庙等人文景观。

--游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊，也称【滨海长廊】（约30分钟）。

--午餐享用当地特色美食【汕头正宗牛肉火锅】。

--乘车经跨海大桥前往南澳岛，南澳岛是广东省唯一的海岛县，位于闵、粤、台三省交界海面。

--游览南澳最美灯塔-【啔航广场】（约30分钟），在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。

--游览南澳新地标-【海丝广场】（约40分钟），有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。

--游览结束，入住酒店休息！

第十一天

南澳岛- 潮州 餐：【早中】 宿：潮州

--享用早餐。

--游览有“自然之门”之称-【北回归线纪念塔】（约40分钟），全国仅有的四座北回归线标志塔之一。

--前往游览素有“东方夏威夷”之称的【青澳湾】（约40分钟），这里沙细水清、沙滩长2000多米，成月牙形，原生态的震撼与美丽。

--前往游览【中国历史文化名城---潮州】（约90分钟），车览【凤凰时雨】、【湘桥春涨】、【龙湫宝塔】等潮州八景。后游览【明代古城墙】，【广济城门】、【江滨长廊】，近观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、中国四大古桥之一的【湘子桥/不上桥】，游览潮州闹市中的一片净土、广东四大名寺之一【开元寺】，此乃唐玄宗赐建之皇家寺院，古朴典雅，庄严肃穆，感悟丛林偈语：“胸中若得山林气，何妨门前车马喧”。观全国规模最大的潮州【石牌坊街】，继而乘电瓶车（10分钟）穿越潮汕古民居壁画一条街【甲第巷】。

--前往游览【潮州韩文公祠】（约30分钟），是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建。始建于宋咸平二年（公元999年），是我国目前历史最为久远的韩文公祠。

--游览结束后，入住酒店休息。（旅游客服可可15670334421）

第十二天

潮州-广州 餐：【早】 宿：火车

--享用早餐，后集合出发返回广州，乘坐K266 （广州19：30 - 洛阳18:32）！

第十三天

抵达洛阳 餐：【自理】 宿：---

抵达温馨的家，结束难忘的《十三城一湾一岛》旅程！

服务标准

团费包含

交通丨洛阳--广州往返火车卧铺，当地空调旅游车（一人一正座）

住宿丨全程入住11晚双标间（佛山升级一晚商务酒店，深圳升级1晚维也纳级别商务酒店、巽寮湾和南澳岛安排一线海景客栈 ）

用餐丨10 早 1广式点心餐，10普通团餐，4特色菜（风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅

导游丨全程持中文导游证，资深讲解

保险丨赠送旅行社责任险和旅游意外险

团费不含

1、自费项目、个人消费等；

2、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；

3、门票、景交不含（根据实际情况自理）

【老年优惠政策门票，当地现付价格表】

注：此门票按实际年龄另计，自愿自选（所有小交通和门票需10人以上才可以购买团队优惠票，未满10人需自行买票或叫导游代买）

报名咨询电话：0379-63112077（ 座机请在上班时间拨打 9:00-18:00）

客服1 朵朵 18538367162(24H 服务热线 微信同号)

客服2 姚明 18538367193(24H 服务热线 微信同号)

客服3 小黄 18538367163(24H 服务热线 微信同号)

客服4 可可 15670334421(24H 服务热线 微信同号)

文章编号: 50f9dac31123dac96a5f2b694007d994
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (岛人 · 情味——香港的海岛风情和故事) 2020-10-05 诚修居   诚修居

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTM4ODAzNQ==&mid=2247485562&idx=1&sn=cfeabbe28e32f131336c3be461b8e3ed

香港由200多个岛屿组成，大海与岛屿的变迁不但见证了海岸线的变改,亦记录了岛上人民的生活。香港电台电视部于2009年制作的《香港故事》之《岛人·情味》总共有10集，是讲述香港的几个有名的海岛和人情风物的，拍摄得很不错！

一. 青春南丫人

南丫岛是香港的第三大离岛（面积最大的是大屿山，其次是香港岛），也是香港人口最多元化的地区：岛上约有7,000名居民，估计分别拥有90多种不同国籍。有些外地游客来了这里，喜欢上了这里，便留下来成为岛上长期居民。

也有很多年青一族喜欢迁入这个小岛。走在南丫岛的街上,除了年过半百的老村民，还有外籍居民，还有很多年青的新移民,和偕共融地生活一起,令南丫岛弥漫著一片青春的气息。

可从中环码头乘搭渡轮前往榕树湾或索罟湾，或从香港仔乘搭渡轮前往榕树湾，船程大约25至35分钟。

南丫岛的美食首选自然是海鲜，无论是榕树湾或索罟湾，海边都开满了海鲜酒家。位于榕树湾的海鲜酒家附送落日美景，但索罟湾那边的风景则平平无奇。本地人都喜欢光顾寿记海鲜酒家（榕树湾大街43号，+852 2982 0210），后面宽敞阳台上的座位特别受欢迎。

想吃甜品的话，一定要品尝岛上驰名的阿婆豆腐花。这是个简单的棚屋摊档，位于大湾肚附近的大路旁，出售以传统方式制作的豆腐花，入口软滑清香，吸引大量顾客慕名而来。

经过这家店铺，值得进去看看，这是香港只有寥寥可数的黑胶唱片店，满满都是岁月的记忆。

二.坪·常生活

坪洲，一个毫不起眼的小岛，不如长洲的繁华热闹，也没有南丫岛的异地风情，有人甚至说坪洲是一个有缺陷的小岛﹕面积小、人口少；也没有特别的旅游设施。这里只有朴实无华和平常生活。

三. 闲人免进

并不是每一个香港岛屿都可以随便登陆，有些须要预先申请，方可进入该岛范围或水域。石鼓洲和喜灵洲便是其中的例子。现时两岛均用作戒毒及康复之用，岛上没有原居民，岛上的康复者和职员就是岛民，其他一律闲人免进。石鼓洲位处长洲以西。

四. 长洲老家

长洲岛位于大屿山和南丫岛中间，因为岛的形状是长条形的，所以叫长洲岛。据称长洲是香港最小资的海岛。长洲人无所谓原居民，全都是“水流柴”；漂流而至，然后发现商机无限便定居下来。到长洲落地生根的，还有建道神学院。一八九九年广西梧州创校，因战乱流徙到长洲，本以长洲为临时驻地，眺望中华，愿尽快可重返内地宣教，结果还是要落地扎根，如今已成为全港第二大的基督教神学院。

要去长洲岛的话，只有到中环5号码头搭渡轮（新渡轮）进岛。开往长洲岛的渡轮实际上有两种，一种是慢船，一种是快船。一般坐慢船，可以欣赏下维港两岸。普通船航行时间45分钟，星期日及公众假期18.4港币，普通日12.6港币；上二楼豪华座票加收7港币，游客可走到船尾甲板上一览海上风光。快船大概30分钟，平日24.6港币，节假日35.3港币，每半小时一班。

在长洲岛的海傍街上，可以租到自行车，自行车可以时租也可以日租，价格也就几十港币。长洲岛不大，但是步行走完也有难度，选择自行车是最好的方式。另外，踩三轮车游览也可以。带著小朋友来游玩，选择三轮车最好不过。

长洲有名的小吃，是这家红豆饼。其实这个不是长洲本土食品，而是日本人开的小店“故乡茶寮”里卖的红豆饼，叮当最爱吃的豆沙饼，就是这个啦！

长洲传统的最大节日——太平清醮“包山节”，在每年四月初八佛诞日举行，当地人会架起包塔，塔上挂满平安包，里面是豆沙馅的。抢到平安包寓意平安，这个“平安”的要求与长洲人自古出海捕渔为生的生活息息相关。现在平安包也制成很多特色纪念品。

在长洲西南的鯆鱼湾和白鰽湾，以及南部及东南部一带，由于海浪较大，亦以满布奇石闻名。较著名的奇石有五行石、龙王石、鳗鱼石、坦克石、花瓶石和人头石等等，故当地又名长洲趣石林，从张保仔洞开始都是石林。

长洲在2000年代引入新式的欧美式渡假旅馆（B&B）；至于位于东湾的华威酒店，则是当地唯一一所酒店，而岛上亦有一些青年旅舍。所以长洲岛算是旅游住宿设施最为完善的岛屿了。

五. 大海的慈航

香港本是个渔港，五十年代，渔民为方便生计，聚居于海傍和离岛，前医务卫生署派医护人员到岛上提供普通科门诊服务。1958年，赛马会捐赠了慈航号，59年再捐赠慈云号，由海事处人员驾驶，由医生、护士、配药员、船长和水手等组成的流动医疗团队，除天气恶劣日子外，均依著执勤时间表，巡回到各偏远离岛服务，渔民拖男带女，坐摇橹舢舨上船看医生；至1988年，赛马会再捐赠了第二代慈航号和慈云号，船上设计成迷你诊所。交通不便的偏远离岛上，那些留守著故乡的老人，正日渐被繁华世界所遗忘，只要岛上还有一个病人，但愿医疗船仍然会为他而啔航。

六. 塔门的印象——前篇、后篇

翻开香港地图，塔门的详细介绍已经在上一篇文章描述了。请看附件链接。

香港走一走之十五：塔门岛，形胜之区，舟楫通津之所。

七. 横水依旧，岁月如流

翻开香港地图，与港岛西一水之隔，由北到南，可以看到坪洲、梅窝、芝麻湾、长洲这几个地方，四地本来互不相干，不过自从1938年11月6日油麻地小轮船有限公司开办的横水渡线啔航以来，几个地方就结下不解之缘。日复一日接载岛民穿梭四地的横水渡，见证了几十年来时代变迁。

八. 丛林智慧

大屿山的丛林智慧，与佛结缘。假期来大屿山禅修的都市人又多起来了，来这里学习丛林的智慧，学习放下妄想。佛教有话：“丛林就是寺院”。慈悲的大佛，宝莲禅寺的斋菜，刻满禅语的心经简林，都值得好好欣赏。

九. 漂浮部落

深湾渔排，就像一方方海上的田，渔民养鱼尤如农夫耕作，“粒粒”皆辛苦。台风天气，鱼排随著海浪上下浮动，这是海上人家已经习惯的生活方式，犹如海上的漂浮部落。

从南丫岛的索罟湾步行一小时，就来到深湾；这是个山丘环抱的小海湾，每年夏季至初秋游人不能进入深湾限制地区。因为深湾沙滩是全香港唯一仍有绿海龟定时前来产卵的海滩，也是华南硕果仅存的绿海龟产卵地之一。

别小看深湾的漂浮部落，全盛期每年生产数千吨鲜鱼，仿如香港人的海鲜仓。深湾渔排多是家庭式经营，近年，年青一代上岸，渔排养鱼慢慢式微。现在的深湾，是获准渔排海钓、品尝新鲜海鲜和休闲的好地方！

十. 东龙岛

除了上述《岛人·情味》10集里描述的海岛，另外还有几个海岛也因其各自的特点，占有一席之地。

东龙岛位于香港东面海域，岛上有至少五处称得上名字的攀岩场，每一处都有其独特的挑战性。

去东龙岛，有两条路线：从西湾河至东龙岛；或是从鲤鱼门三家村乘坐渡轮前往东龙岛。

鲤鱼门正对面的码头就是“三家村码头”，沿著人行道直走就到。往来三家村-东龙岛的渡轮，是“珊瑚海怀旧小轮”，红蓝色的渡轮，很有年代感。

与东南亚国家的丛林飞索不同，东龙岛上的崖上飞索，感觉就像是在跳崖一样。不过飞索及游绳活动有一定危险性，游人千万不要自己独自尝试，可以选择经KKDAY或KLOOK预约飞索体验行程，过程中不只有充足的安全措施及教练陪同，还直接包了船票及早餐，每人亦至少可以参与2次飞索及绳降体验！

将近40米的高崖绳降，需要胆量和技巧。同时也有攀岩训练，更是要有胆量和体力。在绳降和攀岩这两个过程中，都能远眺港岛东区的景致及壮丽的环回海景。

十一.索罟群岛

索罟群岛是位于大屿山南面海域的一个迷你群岛，同时也是一个荒芜的世外之境。岛上最后一批居民迁出至今已有半个世纪，杂草丛生的小屋和庙宇，以及荒废的难民营遗迹，成为这里曾经有人类居住的唯一线索。

荒芜的岛屿有什么值得造访之处？答案只有一个——唯你独享。也就是说，到访者可以将整个群岛“据为己有”。由于目前并无渡轮航班或街渡往返索罟群岛，唯有包船才能抵达。从尖沙咀码头出发，船程也要近两个小时呢，果然是偏远。

群岛中的小鸦洲湾水清沙幼，是一个少有滩长形美的沙滩。索罟群岛附近海域，也是香港唯一可以观察到两种鲸豚品种—中华白海豚和江豚的地方，原生态保持得非常好！

十二.蒲台岛

蒲台岛是香港最南端的岛屿，素有“香港南极”之称。在许多人的心目中，这是个别具异国风情、可以享用丰盛海鲜午餐的好去处。岛上的奇岩怪石，还可以让你的想象力自由放飞。天气晴朗，视野辽阔，也要注意防晒，这里行山径的绿荫较少。

多年来，海风及海浪的侵蚀造就了蒲台岛的天然地貌奇景，岛上的主要景点包括僧人石以及邻近的灵龟石等等。继续往前走，还可见一幅由五条高耸石块组成的石崖，看上去宛若一个手掌，因此得名佛手崖。

蒲台岛位于南中国海之滨，当地盛产味道鲜甜的海藻，到此游览时绝对不容错过岛上餐厅必备的海藻汤，晒干的海藻更是岛上最热销的手信。在码头小摊，就可以看到老婆婆在卖当地的海产品。

由赤柱卜公码头搭船到蒲台岛，乘翠华船务的街渡，船程只需30分钟。要留意，由赤柱前往蒲台岛的船只在星期六、日及公众假期开放。

海岛人情后记

香港很小，只是一座城，里面却蕴含著很多的惊喜！不只是中环、湾仔、铜锣湾、尖沙咀和旺角这些烙印著香港的标记；同时抽空漫步在香港的这些海岛上，能感受到有别于城市的慢生活和无限的自然风光，也能感受到人与自然的和谐共融，以及各式各样的风土人情。

附上相关的海岛攻略链接，竟然已经写了不少的篇章，还蛮有成就感的～～～

延伸阅读：

香港走一走之十五：塔门岛，形胜之区，舟楫通津之所。

新冠疫情将假期相连，我们生活在马鞍山，上山下海走起来！

香港走一走之十三：乌蛟腾行山乐，探寻新界东北部的客家山村和船湾郊野公园风光

香港走一走之十一: 大澳原始水乡，香港的小威尼斯，一定要去看看！

香港走一走 之十：异域风情愉景湾

香港走一走 之八：原始东平洲，最值得去的海岛和潜水天堂！

香港走一走之四：麦理浩径——深山有路！

香港走一走 之二：到香港的后花园，西贡赶海

香港走一走 之一：醉美维港

文章编号: a133d1289d041fc48618051d9f57d4bd
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (假期已过半,还没去玩吗?广西2-3天短期游玩路线汇总拯救你的假期吧!) 2020-10-05 高州街坊   高州街坊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODEzMjA1MQ==&mid=2247484008&idx=2&sn=b391ec2d48741a582c0e45708b554d27

转眼假期已过半

还在家里的你慌不慌？

快看过来！

这份文旅君秃头整理的

自驾路线大合集

承包你剩下的5天假期，

广西14个市都有！

就是这么雨露均沾~

打开“广西文化和旅游厅”微信公众号

点击右下角“游玩锦囊”

进入“精品自驾路线”查看更多自驾游路线

跟著文旅君走

好天好地好风景任你尽情游

好山好水好空气任你深呼吸

无论风从哪里吹

无论你从哪里来

你一定会再次爱上广西

南宁，这个城市绿树成荫，以“能帮就帮”作为城市精神展现著这里人民的热情与友善。素有“中国绿城”“天下民歌眷恋的地方”等美誉，是“联合国人居奖”城市、“全国文明城市”四连冠城市、国家生态园林城市、国家卫生城市、国家森林城市。↓↓↓点击下图了解《避开人潮，感受奇山秀水和天然氧吧，还有黑山羊宴满足你的味蕾 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓

上林县大龙湖风景区，

距离上林县城15公里，

全国十大喀斯特溶岩水库之一。

湖中有14个天然小独岛，

湖面澄澈如镜，天上的云彩倒映在水中，

游船在湖面上行驶，

仿佛仙侠剧的上仙们穿梭在云间。

广西大明山国家级自然保护区，

被评为2019年“中国天然氧吧”、

2019年“广西森林体验基地”。

这里绿树成荫，风景宜人，处处生机勃勃，

踏著布满青苔的林中小路，

眼前是苍翠欲滴的林海，

耳畔是阵阵令人心情愉悦的虫鸣鸟唱，

乐享大自然赋予的诗意与美好。

柳州，又称龙城，位于广西壮族自治区中部。是座具有二千多年历史的古城。市区青山环绕，水抱城流，有“世界第一天然大盆景”的美誉。“城在山水园林中，山水园林在城中”，是柳州城市风貌的形象写照。

柳州的北部地区和毗邻的桂林市，共同构成享誉世界的大桂林旅游风景区。“柳州奇石甲天下”，被誉为“中华石都”。柳州是歌仙刘三姐的传歌胜地。柳州的民族风情独具神韵，壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节和侗族的楼，堪称“四绝”。↓↓↓点击下图了解《4天3夜风情柳州，解锁苗乡侗寨别样玩法！| “广西人游广西”精品路线系列》↓↓↓

程阳八寨被称为“百节之乡”，

“桂林三水甲天下，侗族风情看三江”。

这里的侗族人至今保留著绵延千年的风俗，

唱侗族大歌，跳逛多耶舞，喝酿酒。

寨下的风雨桥，

桥身在建造中没有用到一颗铆钉，

而是全部以木榫衔接而成，

传说，它是八个古寨的灵魂……

融水老君洞景区

相传太上老君南游至此，

化身为石，永留洞中，此洞因此得名，

并成为全国道教圣地“三十六洞天”之一。

水月洞内的“水月洞天”

堪称融州古八景之首，

清澈婉蜒的灵寿溪自洞背穿山而过，

隐仙洞内钟乳千姿百态，美轮美奂。

桂林位于桂东北，湘桂走廊南端。这里的山，平地拔起，千姿百态；漓江的水，蜿蜒曲折，明洁如镜；山多有洞，洞幽景奇；洞中怪石，鬼斧神工，琳琅满目，于是形成了“山青、水秀、洞奇、石美”的桂林。↓↓↓点击下图了解《来桂林阳朔，住进烟雨水墨画里，不负美景与美食 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓

遇龙河全长43.5公里，

是漓江在阳朔境内最长的一条支流。

沿河的山水田园风光十分秀美，

水面清澈如镜，

随手拍出的照片就是一幅天然的山水画，

人称“小漓江”。

月亮山是阳朔境内的奇景，

位于阳朔县高田乡凤楼村边，

山上有一个天然的大石拱，

两面贯通，远看酷似天上明月高挂，

故称之为：明月峰，俗称月亮山。

梧州，与粤、港、澳一水相连，享有“绿城水都”和“世界人工宝石之都”的美誉。梧州，历史久远，文化积淀深厚，是一座拥有4100多年历史的古老城市。↓↓↓点击下图了解《来梧州，体验岭南文化，吃遍大街小巷 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓

梧州骑楼城，国家4A级景区，

位于梧州河东老城区，始建于1924年，

现存骑楼街道22条，

老街汇聚了560栋中西经典设计的骑楼建筑，

总长7公里，其规模之大、数量之多，国内罕见，

是全国保存得最完整、面积最大的骑楼建筑群，

是名副其实的“中国骑楼博物城”。

英领事署旧址

全国重点文物保护单位，

位于白鹤山上、河滨公园内。

位于北部湾畔的北海，拥有美丽的海岸线、优质的沙滩、良好的气候，生态是北海最大的优势和潜力，北海也因此成为国内著名的滨海旅游目的地。↓↓↓点击下图了解《在白云飘荡的蓝天下， 有一座带有记忆的岛叫涠洲岛 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓

北海银滩有著"滩长平、沙细白、水文净、

浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，

故被喻为“中国第一滩”。

银白色的沙滩、

鬼斧神工的火山景观、

随风摇曳的生态红树，

美不胜收。

这里被国家地理评为“中国十大最美海岛”，

这里有著震撼的火山岩景观，

这里有媲美巴厘岛的海岛胜地，

在这里可以尽情垂钓、

拾贝、潜水、沙滩浴......

这里就是广西北部湾的明珠——涠洲岛。

防城港是一座滨海城市、边关城市、港口城市，位于中国大陆海岸线的最西南端，背靠大西南，面向东南亚，南临北部湾，西南与越南接壤，是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市，被誉为“西南门户、边陲明珠”，是中国氧都、中国金花茶之乡、中国白鹭之乡、中国长寿之乡、广西第二大侨乡。↓↓↓点击下图了解《漫步金滩，穿越红树林，开啔京族渔猎文化体验之旅 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓

东兴口岸

金滩，宽敞舒畅，

沙子的颜色金黄，沙质一绝。

沙子滑过指尖，宛若密雨轻抚，

黄昏而至，辽阔海面之上，

夕阳的红，是天然的染料，

覆盖在金滩上，美轮美奂。

石角红树林

位于江山半岛西岸边的石角村，

是北仑河口国家级自然保护区的

重要组成部分，

已被列入国际重要湿地名录，

拥有世界第三、

我国大陆海岸连片面积最大的红树林。

钦州位于广西沿海中心位置，已有1400多年的历史，自古以来即是海上丝绸之路重要的始发港，是广西沿海交通主枢纽，是西部最近出海港，是北部湾临海核心工业区，是广西对外开放的前沿。有“中华白海豚之乡”“荔枝之乡”“香蕉之乡”“奶水牛之乡”“大蚝之乡”等称号。↓↓↓点击下图了解《到钦州游“荔”山海，看星空流萤，归来仍是少年 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓

三墩海上公路，广西网红最美海上公路，

一条13公里长的公路向海上绵延铺开，

这条填海而成的道路，

由路上的三墩岛得名，

被人们称为，

北部湾“最美”海上公路。

钦州三娘湾旅游度假区，

是国家4A级景区，

以碧海、沙滩、奇石、绿林、

渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，

拥有“中华白海豚之乡”美称。

贵港市因城里多种植荷花而别称荷城，是一座具有两千多年历史的古郡新城，也是一座充满生机的新兴内河港口城市。贵港市拥有广西壮族自治区最大的冲积平原——浔郁平原，农业资源、水力资源、矿产资源、旅游资源十分丰富，是广西壮族自治区重要的商品粮、糖、果、肉桂和禽畜生产基地，素有广西壮族自治区“鱼米之乡”、“甘蔗之乡”“莲藕之乡”等美喻。↓↓↓点击下图了解《偷得浮生半日闲，来桂平品茶、观星享受休闲时光 | “广西人游广西”精品路线系列》↓↓↓

桂平西山地处北回归线,

是国家4A级风景区、国家级地质公园,

有“南天第一秀山”、“秀盖南天”之称。

"林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣"而著名，

峰峦嵯峨，

数十乃至百余立方米的巨石叠嶂，

中有怪石嶙峋，石径曲幽，

石树参天，绿荫匝地，自然景观壮丽。

桂平北回归线公园，

位于广西桂平市城东约5公里，

石咀镇小汶村南梧二级公路旁。

因公园建在北回归线上而得名，

广西第一座北回归线标志塔

就建在该公园内。

玉林，古称郁林州，玉林城区州郡史两千多年，是广西东南部一座千年古城；玉林旅游资源丰富，有大容山国家森林公园、真武阁、勾漏洞、云天文化城等120多处名胜古迹。　玉林属于典型的亚热带季风气候，是粮食、水果、禽畜重要生产基地，容县沙田柚原产地，全国著名的“荔枝之乡”、“桂圆之乡”、“三黄鸡之乡”、“沙田柚之乡”。↓↓↓点击下图了解《这里南方罕见的高山草甸和“中国欧陆风光”，是自驾露营的不二之选 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓

大容山国家森林公园

位于广西玉林市北流市区北部

山上四季分明、植被丰富，

形成了南方罕见的高山草甸、

湖泊、飞瀑、圣诞林等自然景观，

被誉为“中国欧陆风光”，

于2003年被评为国家级森林公园。

景区内天湖风光、桂东南第一峰、

九瀑穀、莲花瀑布、试剑石、

容山叠嶂、云海日出、

冰挂雾凇等八大景远近闻名，

是岭南著名的露营天堂、度假胜地。

莲花景区位于海拔1100多米的高山上。

碧绿如茵的草甸，流光溢彩的湖泊，

纯朴童真的圣诞林，

处处洋溢著北欧的浪漫气息。

百色市地处广西西部，是滇、黔、桂三省中心城市，是我国大西南通往太平洋地区出海通道的“黄金走廊”。南与越南接壤，边境线长达360.5公里，是广西陆地边境线的三分之一。↓↓↓点击下图了解《置身于云海中，仿佛无忧无虑的世外仙境，让人沉醉不知归路 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓

大石围天坑群

位于乐业县同乐镇刷把村百岩脚屯，

形成于大约6500万年以前，

是一块鲜为人知的秘境，

集险、奇、峻、雄、秀、美于一体，

是世界上罕见的旅游奇观。

浩坤湖位于凌云县下甲镇伶站乡境内，

湖面面积约20平方公里，

古称“东湖”，

一年四季碧波绿莹，

深不见底，

湖中几个小岛像竖起的吊坠一样，

镶嵌在一颗硕大的绿宝石里。

贺州市具有优异的自然生态禀赋，以所辖昭平、富川、钟山三县均获“中国长寿之乡”称号为依托，长寿环境质量优异、长寿资源丰富多样、长寿老人幸福健康的“健康长寿首善之市”。↓↓↓点击下图了解《小桥流水人家，绿色天然氧吧，这个夏天想跟你环游贺州 | 精品自驾游路线》↓↓↓

黄姚古镇，中国最美古镇之一，

被很多人称赞为“梦想家园”。

这座沉淀了千年文化肌理的古镇，

就像是养在深闺的小镇姑娘，

透露著天然去雕饰的美丽和秀气。

姑婆山国家森林公园

位于广西贺州市境内；

总面积8000公顷，峰高穀深、

山势雄伟、森林繁茂、动植物资源丰富、

瀑飞溪潺、环境幽雅等特点，

集“雄、奇、秀、幽”于一体，

是华南地区森林大氧吧。

河池地处广西西北边陲、云贵高原南麓，是广西喀斯特地貌出露面积最多的城市，也是广西喀斯特地貌型出露最多的城市，是名副其实的喀斯特王国。河池素有“四区五乡”之美称。“四区”即革命老区、少数民族地区、国家重点扶持的贫困地区、西部大开发的重点地区，“五乡”即中国有色金属之乡、中国水电之乡、世界铜鼓之乡、世界长寿之乡、壮族歌仙刘三姐的故乡。↓↓↓点击下图了解《看潺潺流水，赏天坑奇观，探秘千年仫佬族 | “广西人游广西”精品自驾游系列》↓↓↓

巴马命河

罗城水上相思林

是一片全国罕见的水上森林，

红豆生罗城，四季都相思。

走进水上相思林，

不经意间会看到林间草地、石板小径，

浅浅的小溪里红豆点点，让人心醉神迷。

罗城棉花天坑景区

位于该县四把镇棉花村，

棉花天坑深326米，长度为305米。

天坑四面内壁，有一面是垂直的峭壁，

另三面内壁则覆盖著茂密的植被。

来宾位居广西壮族自治区中部，有“桂中腹地”之称，是一座以壮族为主体的多民族和睦聚居城市，少数民族人口占75%。享有“世界瑶都” 、“中国观赏石之城 、“广西煤都” 等美称。↓↓↓点击下图了解《藏在大瑶山里的秘境仙踪，拥有独一无二的南国风光 | “广西人游广西”精品自驾游线路》↓↓↓

圣堂湖生态旅游区位于大瑶山腹地，

森林覆盖率达92%，

年均气温18.3摄氏度。

这里是集河道观光游览、漂流探险、

民俗体验、户外运动、养生保健

于一体的休闲度假旅游区。

圣堂山风景区素有“广西黄山”之称。

群峰林立，直插云天，浮云在峰林间缥缈，

是瑶族人民推崇的“圣山”。

主峰海拔1979米，

为桂中第一高峰，广西第五高峰。

山体一年四季都笼罩在雾雨之中，

它的独特之处在于既有泰山磅礴的气势，

又有嵩山入云的高峰，

更有险要的栈道......

崇左历史悠久，山川秀丽，人杰地灵，是一座边关之城、山水之城、壮族之城、历史文化之城。是2018《魅力中国城》年度十佳魅力城市。境内分布有500多处山水风光、人文古迹、珍稀动物、名贵古树、原始生态等多种类型的旅游资源。↓↓↓点击下图了解《夏日探秘中越边关，古龙山中看峡谷秘境，明仕河上赏田园风光 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓

安平仙河景区

位于广西崇左市大新县雷平镇，

距大新县城35公里。

它以得天独厚的地理优势，

集奇山秀水精华，承千年土司文化，

俨然桃源仙境，人称“别样的漓江”。

明仕田园位于广西崇左市大新县堪圩乡，

南国田园气息，一片醉人的世外桃源，

让人直呼：“早知有明仕，何必去桂林！”

乘竹筏畅游明仕河，看河水蜿蜒清澈，

闻花香鸟语，呼吸新鲜空气，

远离城市中喧嚣，

让自己沉迷在青山绿水间。

所以你的假期安排上了吗？

这么长的假期

自然不能宅在家啦

当然要外出游玩啦

最后！

文旅君还要提醒大家，

假期出游

在注意疫情防控的同时，

要遵守法律法规，尊重社会公德，

维护国家利益和社会公共利益，

共同创建文明、健康、绿色旅游新风尚。

在这里

文旅君还要为大家送上一份预约攻略

让你错峰出行，避开人山人海

关注“广西文化和旅游厅”公众号

点击“便民利企”菜单栏——“景区预约”

预约流程

要出游的你也可通过在线旅游平台、景区官方平台等进行预约哦~

来源：广西文化和旅游厅

文章编号: 15fa684d694bf35a0440ad863b3466cc
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (纯玩特价128元【10月7日发团】漳州探索海洋“海错馆”+普照寺、南炮台、西班牙小镇一日游) 2020-10-05 要旅游找阿木   要旅游找阿木

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTExODQ0MQ==&mid=2652807421&idx=4&sn=3e51d1680151c364363c0582da1aa216

普照寺

普照寺为新加坡华侨所建，位于漳州南太武脚下，是全国唯一的现代建筑风格的寺庙，集东南亚各国建筑风格为一体，据说是由新加坡的一个高僧投资2亿元修建。从外观看，不知道的人，皆以为是度假别墅。寺里的佛像全部为石头雕成，与中国传统的木雕佛像相反。里面的配套设施：医院、酒店等都很齐全，餐厅也正在兴建当中。它还是一个慈善机构，专门收留无人照顾的老人。里面优美的环境定会让大家流连忘返。就连打扫卫生的阿姨都住在规格等同于别墅的房子里，亭台楼阁，奇珍异草，中西结合就是普照寺的真实写照。

“海错”一词源于《海错图》

《海错图》是清代画家兼生物爱好者聂璜绘制的一组图谱，书中共描述了300多种生物，还记载了不少海滨植物，是一本颇具现代博物学风格的奇书。，融历史教育，生物知识，神话故事和民间传说于一体，颠覆传统海洋馆的展示手法，游客不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。“海错”的“错”是种类繁多的意思。汉代以前，人们就用“海错”来指代各种海洋生物，后来渐渐成为了海洋生物、海产品的总称呼。

馆内还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界。

南炮台

军事古迹南炮台，址在福建省漳州开发区石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门有"天南锁钥"之称。

西班牙小镇

西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。

大小同价：128元/人

含：行程所列景点、海错馆门票、午餐、车费，保险，导游讲解等

【集合时间地点】

早上：07:00分东山县铜陵黄道周三角点集合上高速

早上：07:15分东山县西埔龙祥酒店门口集合上高速

早上：08:00分云霄县绥阳路圆圈邮政银行门口集合上高速

此线路已是特价线路，特殊人群不再享受优惠政策！

【报名方式】

编辑短信：几月几日景点+真实名字+身份证号码+报名人数+微信转账=发送到名片以下二维码。

行程安排

早上指定地点门口集合出发漳州港

10:00入园参观【漳州港普照寺】为新加坡华侨所建，位于漳州南太武脚下，是全国唯一的现代建筑风格的寺庙，集东南亚各国建筑风格为一体，据说是由新加坡的一个高僧投资2亿元修建。从外观看，不知道的人，皆以为是度假别墅。寺里的佛像全部为石头雕成，与中国传统的木雕佛像相反。里面的配套设施：医院、酒店等都很齐全，餐厅也正在兴建当中。它还是一个慈善机构，专门收留无人照顾的老人。里面优美的环境定会让大家流连忘返。就连打扫卫生的阿姨都住在规格等同于别墅的房子里，亭台楼阁，奇珍异草，中西结合就是普照寺的真实写照。

12:00享用午餐。

13:30前往漳州港“海错馆”，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。

海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

15:00后乘车赴漳州西班牙小镇、南炮台，西班牙小镇是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店，这里面朝大海，有著宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，绝对是个放松身心的好地方。卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。南炮台坐落在漳州开发区石坑社区屿仔尾东南临海突出部的镜台山上，故又叫屿仔尾炮台。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有"天南锁钥"之称。游客于此或散步、或拍照留念。

16:30开始返回温馨的家，大家分享旅途的愉快笑，语歌声，结束一天快乐的旅途！

费用包含：

1、交通：出发地/龙海往返旅游大巴车（1人1正座）；

（声明：游览顺序仅供参考，行程视情况调整）

2、优秀全陪服务；

3、行程中所列首道大门票。

出团注意事项：

1、根据当地气候准备应时衣物用品：

（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。

（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。

（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。

（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。

2、提前检查身体，自备药品；

（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。

（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。

（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。

（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。

登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。

（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。

（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。

4、出团时带好证件，如身份证、户口本等。

文章编号: 621ccc4eef061ad1fea7e71800dcac52
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (国庆期间它也来凑热闹!汕头南澳海域惊现中华白海豚。) 2020-10-04 普宁潮人汇   普宁潮人汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDkzMTI1Ng==&mid=2247508547&idx=1&sn=de3614e2d0baed7a6c0c5b28c8e584d9

关注《普宁潮人汇》，阅看精选资讯！

▼点击观看视频↓ ↓ ↓

它来了，它来了，它带著同伴来了。国庆期间它们也来凑热闹，汕头南澳海域惊现中华白海豚，并且是出现了5头。

以下文字信息均来自百度：

中华白海豚（学名:Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为"白海豚"，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。

我国是全球最重要的中华白海豚栖息地。中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，位于近岸海域食物链的顶端，具有重要的生态、科研和文化价值。

然而，近年来，随著我国海洋经济的快速发展，海洋开发力度不断加大，围填海工程不断增多，中华白海豚栖息地不断缩小，种群数量不断减少，物种延续面临严峻挑战。

因此，为更好地保护、恢复我国中华白海豚种群，农业农村部编制了《中华白海豚保护行动计划（2017—2026年）》，制定了具体的保护行动措施,希望在2026年，我国90%以上的中华白海豚重要分布区域得到有效保护。4月27日是“中华白海豚保护宣传日”

非常感谢老友记提供视频

感谢原作者的创作，感恩。

公益分享，如有侵权，请联系，马上删除。

推荐往期精选，点击以下链接阅读：

广东紫金一头大水牛突然“发飙”，将人撞人倒！！

梅州五华“牛魔王”野性暴发，多次狂撞老人，现场相当惊险！

【巨蟒】佛山高明惊现巨蟒，多位捕蛇专家联手才将其成功抓捕。

神奇动物世界，螳螂与蛇狭路相逢，最后谁是勇者？

揭阳一菜市场黄衣女子趁档主不在，“拿”了猪肉就走。

THE END

整理编辑：普宁潮人汇

图片、视频版权为原作者所有

转载声明：保留水印与注明来源

文章编号: b4f83806f79da76805a07b40174ab4a6
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (悄悄话 | 珠海长隆海洋王国一日游) 2020-10-04 河幽幽   河幽幽

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDkzNDgzMw==&mid=2247484136&idx=1&sn=928434255865456720236e1515b946c0

国庆假期结束啦！虽然挣扎了很久，最后还是去给长隆贡献旅游经济啦！不得不说在玩乐这方面长隆真的可以啊~

在这里给大家安利我的【珠海长隆海洋王国精品一日游】通关路线：

一、入园

珠海长隆有城轨直接到！在广州的朋友可以城轨到珠海站，然后珠海站-珠海长隆站，我们是珠海市内唐家湾站出发的，上午【9：44】到达珠海长隆站，下来走900米就能到海洋王国入口处，最快的交通没有之一~

二、园区营业

【10：00 - 19：00 / 20：00（节假日）】

但实际上略晚，因为结束的时候整个园区会放烟花（很好看），一般会持续20分钟左右，所以买回去票的小伙伴可以按照行程安排，不看烟花的可以按时出园~依然城轨交通，园区周边也有公交车也可以考虑。

三、园区路线

首先声明，我是单人出行，所以有一点优势，就是【游乐设施】单人容易补位，多人出行请多考虑排队时间。

入园→海洋大街

→（右转）海豚湾：中华白海豚+5D城堡影院+海豚剧场表演

→（前行）雨林飞翔：鹦鹉过山车+雨林餐厅海牛馆

→（左行）海洋奇观：白鲸表演+海底互动船+鲸鲨馆

→（原地）横琴海：海洋大巡游表演：差不多就可以走了

→（左行）极地探险：冰山过山车+北极熊馆+企鹅馆

→（左下）英雄岛：亲子项目居多

→（左下）海象山：海狮剧场+超级激流

→（上行）英雄岛：甜甜圈+冰淇凌，是吃的哈哈哈

→（中间）横琴海：路边围栏坐著等表演

注意：

（1）5D影院多少人都排，20分钟/一场，每场容纳1000人，基本去了下一场就进能；海豚表演注意看当天时间安排。

（2）园内每个餐厅基本都是套餐，68-78-88-98，反正很贵，但是有些扒类套餐建议双人分享量比较大，可能分摊比较舒适。我午饭吃了套餐撑死，晚饭找的甜点小吃，满足感UP UP~

（3）鹦鹉过山车必玩项目之一，建议饭前去！虽然高度不算很高，但是圆周半径更小，产生不适感反而有点大，比一般的垂直过山车失重感和背推感更强。

（4）鲸鲨馆必去，最好看的【蓝底背影照】就在那里产生。

（5）海底互动船是观光项目，适合亲子，但是能看到海底风景的那种，推荐。

（6）时间卡的刚刚好，说的就是我本人，每个表演我都凑上了。

（7）北极熊馆和企鹅馆是初衷，因为平时基本看不到。但是排队也长。

（8）超级激流也必玩，就在海象山谷那个很明显的标志那里，5-6点拍照超好看！纯夕阳打光我爱了！

（9）最后是海洋夜光大巡游和烟花秀，国庆期间去的，我觉得很赞，其他时候应该也很好吧。

要开心！更多精彩请私戳或后台留言哈哈哈哈

最后上图和视频~

文章编号: 571406152804010bffc212e11468ccae
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (快乐加倍!下半年长隆最底价,畅玩海陆空,狂欢浪潮不散场) 2020-10-04 懒猫旅行   懒猫旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTcyNzMzMQ==&mid=2651334004&idx=1&sn=20e5c1db48442d724c7efe7041281f70

宝贝们国庆快乐呀！小长假已经进行到了第四天，是不是趁著这个假期好好补了个觉，奔赴朋友与家人，玩嗨了呢，正当国庆，又跨入了2020的尾声，这样的节点正正好需要好好振奋下精神，现在的你就是值得整个世界最好的快乐哦~所有出行目的地中，今天给大家献上最嗨最适合大笑的主题乐园，放肆纯玩，这个假期加上下半年，再开心一点，再快乐一些吧~开啔超前通道，还没入群的喵友赶紧进群(篇幅有限，更多玩乐推荐不迷路) 👇 ▼▼▼*如群加满，请大家加下客服号小姐姐继续进群哦！话不多说跟著小喵来逛逛海洋玩乐天堂——珠海长隆~珠海长隆📍 珠海横琴香洲区长隆大道 蓝色海洋奇迹，海陆空三拼惊喜01探秘海洋王国鲸鲨馆、中华白海豚、海鸟基地...想潜入神秘深海又不想感受到幽闭，去珠海长隆的海洋王国就最劲啦，这里明亮温暖的蓝色与光影会让你恍然间步入了另一个隐秘神奇的空间，勾起你什么烦恼都没有的小时候，解压首选哦~拥有世界上最大的海洋玻璃展馆的鲸鲨馆绝对是c位中心，亲眼看到鲸鲨的震撼很值得体验一下，空中游曳的珍奇巨兽就像游戏场景里的开场画面，奇幻新鲜，一瞬间把你拉进沉浸的海洋天堂里~海洋动物排排游等著你一个一个打招呼，和可爱的海豚点头交流，隔著玻璃触摸漂亮的企鹅，还可以跨越地球和北极熊挥挥手，认真看看“美人鱼”海牛的样子…来长隆海洋王国走走，不亚于100次深潜的体验！白鲸剧场、海豚剧场、海狮剧场都有大舞台让聪明机灵的海洋萌物为你展现他们的超凡能力，走累了刚好看一看他们萌趣逗乐的表演呀~ 02纵情尖叫玩乐高空过山车、极地探险...走马观花肯定还不够，海洋王国还有超多户外项目，想在高空晃动双腿体验离地的快乐？这里拥有亚洲第一个飞行过山车带你起飞！想俯冲戏水，弄点大水花？乘坐“海象山激流”一秒做到~热带过后要降降温，还可以到“极地探险”探索神秘的南北极，投入纯白的冰雪世界，乘坐”冰山过山车“上天入海，纵情尖叫大笑~除了刺激的高空项目，海洋王国还有很多温和适合带著小小朋友一起温馨慢度假的游乐设施，极地转转杯、旋转水战、碰碰乐等，尽享亲子时刻~ 03绚丽巡游烟花海洋大巡游、烟花秀...海洋巡游也是保留出道项目，花车与海洋王国的全体居民都来找你玩啦，光影与音乐，表演与互动和夜晚的夜色就是很搭，让珠海的夜晚成为你记忆中最绚丽的一个夜晚~和亲密的人一起度过这样的夜晚，一定终极浪漫吧~夜空黑暗，就为它、为你铺上一幅烟花，来了珠海长隆不看烟花秀怎么能行，升空炸开的漂亮色彩，就是要连著一起点亮你的心情呀~ 04世界级马戏表演多国艺人、视觉盛宴...海洋馆的奇幻体验了个过瘾，还有另一个马戏城可以尽情“哇塞”哦，全景舞台超级炫丽，多视角欣赏世界一流的国际马戏饕餮盛宴~杂技、马戏精彩纷呈，传统手技与杂技、舞蹈、体育结合、力与美的经典之作、演绎给生命在一支赞歌…方寸舞台汇集了全球20几个国家的艺人，150多名艺术家倾情演绎，绝对的视觉盛宴哦！ 来珠海长隆度假选哪儿住，怎么玩呢？我们的三大独家套餐一定让你满意，划重点，下半年巨惠！性价比绝美！没抢到后悔哦~ 🏨珠海长隆·马戏酒店市场价￥2000+，懒猫特价￥1754两晚国庆可订，限时特惠！ 欧式河岸建筑，独享静谧假期有做过长隆攻略的小伙伴们应该都听过马戏酒店的大名吧，作为位于园区内离国际马戏城最近的酒店，步行一分钟即可达马戏城，步行七分钟可达海洋王国，景区中心，交通便利，颜值与实力俱高，精致的欧式建筑伫立水岸商业区旁，闹中取静，既便利又宁静，给你一个完美的假期~因为珠海长隆园区很大项目很多，不想匆匆忙忙浅浅玩一遭就走的话，最好的选择就是连玩三天啦，马戏酒店我们的套餐都是三天两晚优惠连住，而且除了国庆，周末也可以用，三天两晚+双园（海洋王国+大马戏）套票仅1754起！而且我们全是一！口！价！性价比绝美！选择时间看到的价格就是最终价格，不搞虚的！要知道这种度假区内的大酒店房间价格都是实时浮动的，越是临近日期就越水涨船高，我们也是争取了很久才拿到这么优惠且不浮动的底价哦，看来看去都是我们最省，错过了这波再遇到这样的优惠就难啦，建议速囤！珠海长隆马戏酒店全网低价，三天两晚连住特惠毗邻水岸，宁静悠闲三天两晚双园1754起 👆 点击图片，进入小程序购买套 餐 内 容【住】杂技房三天两晚连住【享】海洋王国与马戏城双园门票【地址】珠海长隆 🏨珠海长隆·企鹅酒店一价全包！多种套票特价￥1239起国庆可订，限时六折特惠！ 亲子首选，酒店里看烟花秀想要玩转珠海长隆，亲子出行真的墙裂推荐这家企鹅酒店，酒店拥有2000间客房，企鹅极地主题妙趣横生，位于度假区中心位置，五分钟车程可达横琴口岸，直通澳门，乘船往返香港珠海两地都很便利~酒店各种亲子设施和不定期的亲子活动超懂小朋友的心，而且可以直接入园，享有VIP快速取票口，再也不用担心队排得太久累到小宝贝啦，酒店还配备沐足中心和健身中心，玩了一天舒舒服服得来一场马杀鸡和spa，舒缓一身的疲倦，慵慵懒懒超级满足，度假的正确打开方式就得是这样嘛~宠粉懒猫特地贴心献上完美套票，两天一晚/三天两晚双人双园（海洋王国+大马戏）+加上自助晚餐多种套票限时特惠1239起，人均算下来省破天际，而且我们还带著30个限量六折名额回归啦！不管原价多高，统统六折优惠，先到先得！建议快点抢哦~珠海长隆企鹅酒店全网低价，亲子出行首推极地主题，VIP入园，酒店里享烟花秀 两天一晚/三天两晚双园+自助晚餐多种套票1239起 👆 点击图片，进入小程序购买套 餐 内 容【住】温带大床房/极地房视套餐两天一晚/三天两晚连住【食】视套餐可含自助晚餐【享】直接入园快速通道+视套餐可含海洋王国与马戏团门票【地址】珠海长隆 🏨珠海长隆门票+餐券一价全包！畅吃畅玩￥416起懒猫独家在售，立减174！ 纯玩首选，海洋王国门票+午餐、晚餐为了让大家在选择上更加灵活，时间上更加自由，懒猫独家推出了这套海洋王国全票+午餐+晚餐的套餐，对于海底奇观很向往的小伙伴们可以大胆闭眼入手哦~原价590＋！现最低416元起，立减174元！！！要知道光是午餐晚餐就价值176了，加上海洋王国全票真的超值，海洋王国随心游，六家园区主题餐厅任你选，限时售卖，心动的赶紧入手呀~珠海长隆门票+餐券全网低价，独家特售！海洋王国畅玩，多家餐厅可选 珠海长隆海洋王国全票+午餐+晚餐416起 👆 点击图片，进入小程序购买套 餐 内 容【玩】海洋王国全票一张【食】园区餐厅指定午餐晚餐套餐（可选、可升级）【地址】珠海长隆 珠海长隆游玩了一遍，接下来移步向北，来看看直线距离不过2小时车程，有著大熊猫、电音节、“玩圣节”的广州长隆吧~广州长隆📍 广州市番禺区汉溪大道东与长隆地铁大道交汇处 飞跃全球，一站式度假天堂01神奇动物世界熊猫三胞胎、五大洲珍奇动物、游览小火车...广州长隆的重头戏一定是小朋友超爱的各种动物啦，来过这儿就再也不用去别的动物园啦，广州长隆野生动物世界和广州长隆飞鸟乐园绝对是两大王炸，两万只珍奇动物、近万只漂亮的珍稀鸟类，绝对是带著孩子去感受自然的不二选择~步入园区，全世界的动物小伙伴都闪亮登场~走几步就跨越一个地区，省下机票钱，看全世界的珍稀动物！黑猩猩，倭河马，大食蚁兽，山魈，考拉，长颈鹿，黄猩猩，黑蜘蛛猴，大鼻猴，白犀牛…好玩又涨知识，亲子游安排来这儿一定被夸~不得不说的还有我们的国宝大熊猫，黑眼眶圆圆脸真的太可爱了，还有华南虎、金牛、金丝猴、大熊猫、朱鹮、亚洲象、海南坡鹿、白颊长臂猿、黑叶猴、丹顶鹤等等我国的珍稀动物可以看，带著孩子更了解下我们脚下的土地吧~园区里不仅动物朋友超多，游览的体验也很一绝，全球首创的空中缆车，360度无死角全方位瞰整个园区，缆车路线飞跃整个五大洲四大洋，看长颈鹿、角马、羚羊、等非洲草原的热情，天鹅湖成群的大雁、天鹅、白鹭等飞鸟在天空中谱出的生命乐章，还有空中熊猫、空中考拉、空中灵长类动物近距离接触，探秘它们神秘的原始生活..恐高的小伙伴们也可以选择小火车游览哦，拒绝徒步万米的超累度假，带你轻松逛遍近百万平方米的原生态保护区，探索五大洲的珍稀动物，不出国门也能环球旅行！小火车嘟嘟出发，去和猛兽嬉戏，拜访温柔的金毛羚羊，看动物成群迁徙百兽狂奔，自然的魅力尽显，自然抚育的动物或温柔或狂野，你全都可以身临其境的感受到~ 02幻彩飞鸟嘉年华大巡游动物花车、百兽聚会...而且国庆期间，动物世界和飞鸟乐园每天都在隆重上演超级欢乐大巡游，动物主题的大型花车、来自世界各地演艺团队，还有熊猫三胞胎人偶，给你一场热闹盛大的聚会，小朋友还能喝人偶们近距离互动，如果国庆还有时间，赶紧跟上步伐去看看吧~ 03欢乐世界嗨翻天精彩表演、亲子乐园、CBA冠军巡游...看过神奇动物之后，是时候玩点刺激的啦，长隆欢乐世界还为游客准备了超多游乐设施＋配套活动，把你的假期安排得明明白白，正值国庆重塑了六大主题区：丛林探险、律动天地、欢乐嘉年华、星梦奇园、感动空间、尖叫地带，嗨个三天三夜都不是问题！园区内几大演绎广场配备喷泉、灯光、烟花，依靠著过山车，运用浪花元素，争奇斗艳，只为打造最完美的舞台，全天候不间断都有精彩表演，很照顾慢度假的小伙伴们哦，再也不用赶趟玩啦，无论何时入园都能狂欢起来~长隆欢乐世界作为亲子游的热门目的地，对小朋友的重视肯定是不会输的，重新改造了宝贝乐园和打造三大亲子游乐区，满足小朋友玩乐的同时，家长也能轻松度假，让小朋友们在奇幻的童话世界中成长探险，保持童真保持开心~ 另外十月份也会有运动明星空降广州长隆哦，CBA广州冠军巡游，大男子汉刚好可以给小男子汉一个塑造偶像的机会，喜欢篮球的大朋友也不要错过这次“追星”机会呀，敬请期待~04长隆“玩”圣节鬼王鬼屋、暗夜巡游、电音节...还有一个重磅预告，小伙伴们应该都被抖音和小红书种草过大名鼎鼎的长隆万圣节吧，终于，一年一度的狂欢又要来啦！这次的“玩”圣节，同样也是拉上朋友一起蹦野迪的好机会哦，电音party就是要掀翻天色，加上诡谲奇幻的暗黑版大游行、又又升级的鬼王鬼屋，携手五大鬼域，放大你的感官，让你完全沉浸在这个超刺激的夜晚，好好嗨一把~长隆“玩”圣节火力全开，9号万圣节的发布会之后，一直到11月1号，狂欢23天！每天都有别样惊喜，穿条小裙子，化个万圣节妆容，来长隆赴一场与“鬼怪”们的约会，绝对吸赞利器，而且“玩”圣节期间，订购任一酒店套餐即可送“玩”圣节门票，不要错过这场狂欢呀~广州长隆怎么样玩才最过瘾？蹲到“玩”圣节绝对是赚到！“玩”圣节期间入住酒店即送票，一站式度假优惠连住，这种好事我们一定要带你薅一把羊毛呀，三套特惠套餐呈上~ 🏨广州长隆酒店全网底价！多种套票特价￥1029起预订则送万圣节夜场门票！ 一站式吃住玩乐作为官方倾力打造的生态主题酒店，广州长隆地理位置优越到爆，位于度假区中心位置，五大园区围绕，环绕著的中庭动物园逻辑学还有雪虎和仙鹤陪你入眠，各种配置都顶配到没话说~千亩森林和绿地让你在这里的每一口空气都是负离子慢慢，养肺养眼，1500间主题客房一房一景，度假感满满，还可直通欢乐世界和水上乐园，难得不用排长队，假期终于可以多睡会儿啦~最最最重要的是！这次套餐巨划算，3天2晚或2天1晚双人/家庭套餐+欢乐世界+动物世界+大马戏+酒店美食等多种类型任意搭配！最低1029起！人均算下来省破天际，而且还送万圣节门票，越早订越优惠，建议快点抢哦~广州长隆酒店入住即送万圣节门票生态主题，全球各地美食 两天一晚/三天两晚多园+酒店美食多种套票1029起 👆 点击图片，进入小程序购买套 餐 内 容【住】高级房/野趣房等套餐对应房型两天一晚/三天两晚连住【食】视套餐可含酒店餐食【享】直接入园+视套餐可含欢乐世界/动物世界/大马戏门票，入住即送万圣节门票！【地址】广州长隆 🏨广州长隆熊猫酒店超值性价比！多种套票特惠￥1019起预订则送万圣节夜场门票！ 熊猫主题，萌趣亲子假期熊猫主题的酒店真的有熊猫同款魅力，可以萌化人心，绝对是亲子首选哦~酒店毗邻欢乐世界和国际大马戏，与各园区都有穿梭巴士服务，出行很省心，不用担心距离问题哦~直达水上乐园和欢乐世界还不够，因为有国宝大熊猫的面子，酒店还享有野生动物世界专属vip通道，三大园区随心畅玩，每天都尽兴而归，饿了就选择熊猫自助餐厅享用环球美食，大饱口福，度假的方方面面都被照顾到~酒店房间对小朋友超友好的，大落地窗赏景绝佳，熊猫主题亮眼舒适，而且多种套餐仅1019起！性价比绝了，3天2晚或2天1晚双人/家庭+欢乐世界+动物世界+大马戏+自助餐等多种类型任意搭配！万圣节期间还享万圣节门票，喜欢熊猫的小伙伴快来打卡吧~广州长隆熊猫酒店入住即送万圣节门票熊猫主题，动物世界vip通道 两天一晚/三天两晚多园+自助餐等多种套票1019起 👆 点击图片，进入小程序购买套 餐 内 容【住】帅帅房/酷酷房等套餐对应房型两天一晚/三天两晚连住【食】视套餐可含酒店餐食【享】直接入园+视套餐可含欢乐世界/动物世界/大马戏门票，入住即送万圣节门票！【地址】广州长隆 🏨广州长隆·万圣节门票玩转万圣节，懒猫特价￥99抢先购使用期至11月，限时特惠！ 万圣节c位出道，99早鸟特惠要说国内万圣节最热闹最好玩的地方，长隆绝对有排名！作为超高人气选手，长隆往年的万圣节设计都展示了万圣节教科书式的过法，今年的10月9号——11月1号，期盼了好久的2020万圣节，终于要开放啦~今年的万圣节广州长隆也是准备了超多大招等你一起玩~全新升级的鬼王鬼屋让你心跳加速，大游行（已黑化）也是妙趣横生，加上炸场超嗨电音节，招招连发，你一定会沉浸在这场五光十色的狂欢里~趁著现在早鸟预售仅99的时候不要犹豫快点囤！不然等到这波抢完再遇到这样的优惠就不知道是什么猴年马月去了~广州长隆欢乐世界万圣节门票全网低价，早鸟预售！畅玩万圣节，惊声尖叫夜 万圣节门票仅售99！ 👆 点击图片，进入小程序购买文末福利：评论区留言告诉小喵#对于万圣节的印象#留言点赞前三名赠送长隆公仔或者懒猫公仔截至10月11号晚九点准时开奖哦~认真生活，认真玩乐快乐永远不会散场！小宝贝们继续嗨呀~🏨以上就是今天的玩乐强势种草了篇幅有限想要错峰出游&国庆旅行的喵友赶紧戳下图加入抢购队伍再次划重点特价限时闪促、未约可退全款害怕错过每次特价新品美宿的喵友赶紧扫描添加我们的【懒猫用户体验官】+加入福利群最快、最低价的房源都在群里分享哦~好房快人一步！还有专属福利红包领取哦！▼# 今日互动话题 # 1、国庆大家怎么过的2、还希望小喵搜罗哪家美宿（快来留言区互动吧，说不定下一期它就来囖 ）酒店商务合作 ✉ ：liuting@lanmao.cn部分图片来源网络如有侵权，可联系删除点击下方【在看】文末福利轻松领 👇👇👇

文章编号: 6fc87e0789c2998ef4367893b85ad995
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (这个场馆即将落户珠海!) 2020-10-04 珠海大巴   珠海大巴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NzMzOTQ2NQ==&mid=2247486277&idx=4&sn=2542fee798e6206d63ad415ca34515e8

中国第一个海上桥梁博物馆将要落户珠海啦！10月1日，《广东省人民政府关于十三届全国人大三次会议第3712号代表建议答复的函》（以下简称《答复函》）在广东省人民政府网站发布。《答复函》针对黄均瑜代表在十三届全国人大三次会议提出的关于在港珠澳大桥设立大桥展览馆的建议作出答复：广东拟在港珠澳大桥主体工程蓝海豚岛（东人工岛）上建设中国第一个海上桥梁博物馆、第一个高科技桥梁博物馆。大桥开通前，由粤港澳三地政府共同组建的港珠澳大桥三地联合工作委员会（以下简称三地委）已提前谋划部署大桥旅游综合开发，统筹旅游总体开发设计。目前，大桥旅游开发相关工作正按计划推进，大桥管理局已完成蓝海豚岛旅游及配套设施开发总体策划及概念设计方案。九个不同主题展厅博物馆将包含九个不同主题展厅，运用科技模型与声光电多媒体技术、机械矩阵光雕动态展示技术、全景式体验等方式再现中国桥梁历史变迁，讲述古今桥梁故事，科普展示国外著名桥梁，讲述港澳回归历程，港珠澳大桥建设历程，情景式再现大桥沉管隧道“海底穿针”的场景。设计方案现已通过专家评审，现正加紧修改完善。下一步，广东省将加强与港澳沟通交流，全力服务粤港澳大湾区建设，加快推进大桥旅游开发工作，督促珠海市和大桥管理局尽快完善大桥旅游相关工作方案，按程序报批后尽早实施。港珠澳大桥的东、西人工岛（蓝海豚岛和白海豚岛），犹如"伶仃双贝"熠熠生辉。今年年初，港珠澳大桥西人工岛作为粤港澳大湾区分会场，亮相中央广播电视总台春节联欢晚会，美哭网友！港珠澳大桥是"一国两制"框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，一直吸引著大家的目光！它的美，看多少次都不够！一起期待港珠澳大桥东人工岛上最美的桥梁博物馆！版权声明，图文来源于网络，如果侵权请联系删除

文章编号: aa75dd54b9af779144942868fb7f85a1
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (【十月】小C绿讯) 2020-10-04 CECA   CECA

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTMxMDIwNw==&mid=2652582163&idx=1&sn=7542a922e6ba881562feb3c6d622b705

小C说秋意渐浓，随著十一假期的来临，“小C绿讯”栏目第七期也来啦！本期我们将为大家进行上个月的资讯播报，关注的有省级国土空间生态修复规划编制工作啔动、江苏省沿海钢铁产业发展对生态环境的影响、香港欲借桂山岛填海，白海豚保护区恐受威胁。我们希望各位伙伴能通过每月的“小C绿讯”，对可能受破坏的生态区域提前进行保护，共同维护我国珍贵的绿色资源和生物多样性。省级国土空间生态修复规划编制工作啔动9月24日，自然资源部办公厅下发《关于开展省级国土空间生态修复规划编制工作的通知》。以全国和省级国土空间规划确定的生态、农业、城镇空间为对象，提升生态系统质量和稳定性。规划期为2021-2035年，基准年为2020年。《通知》提出，统一采用第三次全国国土调查数据作为规划现状底数和基础底图开展综合评价。同时，围绕统筹和科学推进省域生态修复的各类重大问题开展专题研究。《通知》要求由省级自然资源主管部门牵头统筹，于2021年6月底前完成编制。矿山修复图源：人民摄影报江苏加速沿海钢铁产业布局目前，江苏沿海地区钢铁产能达3300万吨，预计到2025年，新增钢铁产能是该地区所有产能的1.5倍,或将达7800万吨根据2019年江苏省人民政府发布的《江苏省钢铁行业转型升级优化布局推进工作方案》，到2025年，江苏省钢铁行业沿江、沿海钢铁冶炼产能比例关系由目前的7:3优化调整为5:5，加快形成钢铁行业沿江沿海协调发展新格局。江苏钢铁产业布局逐步往沿海发展。其中盐城滨海和南通海门港新区都将发展精品钢项目。但盐城海岸线上分布著盐城湿地珍禽国家级自然保护区、大丰麋鹿国家级自然保护区等生态敏感点，海门港新区海岸线上也分布著海门蛎蚜山国家级海洋公园。另外，江苏省的海岸线一带均是东亚-澳洲候鸟迁徙路线的重要栖息地。钢铁工艺产生的废气会影响候鸟在近岸滩涂栖息，而产生的废水则可能会导致影响近岸水质，渔业资源减少，最终可能会导致近岸滩涂的生态系统失衡。滨海港工业园区区位分析图图源：《盐城市滨海港工业园区（港区）控制性详细规划》香港欲借地桂山岛展开填海工程解决房屋问题，白海豚保护区恐受威胁9月21日，香港房地产协会正式公布“桂山岛‘创世新城’计划”，即在大屿山以南、珠海市的桂山岛分三期填海70平方公里，以发展住宅、医疗安老、教育等用地，当中提供约28万个公私营住宅单位，供逾70万人居住。期望参考“横琴模式”，在桂山岛实施香港法律，由香港特区管辖并筹划发展。然而，本项目位置紧邻珠江口中华白海豚国家级自然保护区。据统计，珠江口目前栖息著约1000头中华白海豚 。而桂山岛距离保护区核心区4.12km，距离缓冲区不到0.35km。填海工程将不可避免地影响自然保护区内的水质，危害中华白海豚的栖息地。 中华白海豚保护区与项目位置关系图源：CECA据珠江口中华白海豚自然保护区总体布局和监测站位置图（搜狐网）制作花好月圆👈 向左滑动看看

文章编号: 845d1df1708f6fd8447a6178129a6963
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (重磅!两个“中国第一个”落户珠海) 2020-10-04 阿星看房记   阿星看房记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTkzNDAyOQ==&mid=2247487546&idx=1&sn=d62029b7d2a7ec2520112f4aa7c80f2f

重磅消息！中国第一个海上桥梁博物馆将要落户珠海啦！10月1日，《广东省人民政府关于十三届全国人大三次会议第3712号代表建议答复的函》（以下简称《答复函》）在广东省人民政府网站发布。《答复函》针对黄均瑜代表在十三届全国人大三次会议提出的关于在港珠澳大桥设立大桥展览馆的建议作出答复：广东拟在港珠澳大桥主体工程蓝海豚岛（东人工岛）上建设中国第一个海上桥梁博物馆、第一个高科技桥梁博物馆。大桥开通前，由粤港澳三地政府共同组建的港珠澳大桥三地联合工作委员会（以下简称三地委）已提前谋划部署大桥旅游综合开发，统筹旅游总体开发设计。目前，大桥旅游开发相关工作正按计划推进，大桥管理局已完成蓝海豚岛旅游及配套设施开发总体策划及概念设计方案。九个不同主题展厅博物馆将包含九个不同主题展厅，运用科技模型与声光电多媒体技术、机械矩阵光雕动态展示技术、全景式体验等方式再现中国桥梁历史变迁，讲述古今桥梁故事，科普展示国外著名桥梁，讲述港澳回归历程，港珠澳大桥建设历程，情景式再现大桥沉管隧道“海底穿针”的场景。设计方案现已通过专家评审，现正加紧修改完善。下一步，广东省将加强与港澳沟通交流，全力服务粤港澳大湾区建设，加快推进大桥旅游开发工作，督促珠海市和大桥管理局尽快完善大桥旅游相关工作方案，按程序报批后尽早实施。港珠澳大桥的东、西人工岛（蓝海豚岛和白海豚岛），犹如"伶仃双贝"熠熠生辉。今年年初，港珠澳大桥西人工岛作为粤港澳大湾区分会场，亮相中央广播电视总台春节联欢晚会，美哭网友！港珠澳大桥是"一国两制"框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，一直吸引著大家的目光！它的美，看多少次都不够！一起期待港珠澳大桥东人工岛上最美的桥梁博物馆！素材来源：综合自粤港澳大湾区发布、港珠澳大桥管理局官网想了解更多珠海楼市方面的信息可以加阿星微信，提供一对一咨询服务，也可以拉你进交流群，一起交流探讨（里面有楼市大神在等你喔）。

文章编号: ab540cb78a3495b441f300c74bd97507
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (国庆6号已成团 | 珠海长隆亲子优惠价!燃爆国庆,为何80%的人一去再去!) 2020-10-04 江门市大方旅游订阅号   江门市大方旅游订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM5NjAzMg==&mid=2650475094&idx=3&sn=acdf721ce306c48aadeb030d9c5d8274

是情侣秀恩爱发狗粮的圣地

也是亲子家庭溜萌娃享天伦的不二之选

更重要的是

这里可以享受吃喝玩乐看秀一条龙

那就是珠海长隆

置身于神奇的海洋王国

看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触

欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~

惊险刺激水世界，一家大小欢乐无限

珠海长隆给你一次梦幻之旅

长隆海洋王国最具压轴大戏

烟花星闪幻彩秀

可以说运用上现代全部的视觉科技

等多重高科技手段

打造“水陆空”立体视觉感官盛宴

亲子必玩的鲸鲨馆

四周玻璃墙壁设计

可以让你身临海洋的奇幻之旅

更是小朋友们近距离观察海洋生物的视觉感受

国庆撒欢交给会玩又宠粉的小编，

教你从白天浪到黑夜，每一刻都是亮点！

▼

10月6日铁定出发

江门/新会/鹤山出发

识别二维码抢位

（备注：需一名1.5m成人+一名1m-1.5米以下儿童报名才享受亲子优惠价）

超出成人需+55元/人

各种新生的海洋宝宝在等著你哦~

机灵捣蛋的小海豚也许会追著你转圈圈

超萌的小奶鲸说不定会调皮地朝你吐泡泡

快来与孩子一起探索海洋世界吧！

一下子失去了方向不知从何逛起？

别急！小编带你一一打卡

这里的王牌特色项目！

先来看一看

各式各样的海洋生物吧！

海洋中的C位必是

世界上最大的鱼：鲸鲨啦！

在鲸鲨馆，你可以透过环绕玻璃看到

鲸鲨、魔鬼鱼、海龟等珍奇鱼类多达1.5万条

仿佛置身海底世界

震撼的鲸鲨从你面前游过，想想都很刺激~

企鹅馆里，帝企鹅、阿德利企鹅等各种企鹅

成群结队地在冰面上踱步

左右摇摆憨态可掬

蹿入水中却如鱼雷般灵活

露著白花花的肚皮畅快遨游好不惹人爱

毛绒绒的小帝企鹅更是萌得你一脸

也太可爱了吧！

真想抱起来揉一揉~

如果你喜欢聪明伶俐、乐于助人的海豚

必须来海豚湾看一看！

这里有“水上大熊猫”：中华白海豚

粉红色的皮肤加上微微上扬的嘴角

一定会萌化你的心~

今年珠海长隆一下子成功繁育了

三头太平洋白边海豚小崽崽！

刷新了世界纪录~

这个暑假首次公开亮相哦！

看完海洋萌物就来体验一下

海洋王国中的娱乐设施吧~

首先逛一逛英雄岛

这里将5D城堡影院“卡卡大冒险”

大电影的场景1：1还原到现实生活中

走在这里，你会遇到精灵、

鲸鲨警长、北极熊铁匠、

糖果女孩等各种各样的人物

你就是电影中的一员哦！

刺激爱好者一定要坐上鹦鹉过山车

体验惊心动魄的极速穿越！

伴随著尖叫声，

释放出你内心的压力吧！

酷暑难耐？那你急需凉爽刺激的超级激流！

从海象山上俯冲下来

溅落的水花瞬间冲去你的暑意

让你倍觉神清气爽~

雨林升降塔俯瞰海洋王国

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

视觉盛宴5D城堡影院

重磅必看：龙马大巡游

白天除了以上日常打卡项目，

游长隆一~~~定要看的惊喜新项目，

非象征中法建交50周年的巨型龙马莫属！

赛博朋克和海洋童话破二次元完美结合，

会喷气、喷火、眨眼的龙马，

看过的人都说绝了！

想用霸气美照征服整个票圈的旁友，

记得在龙马巡游必经之地早早蹲点哦~

海洋夜光大巡游+烟花梦幻星闪秀

夜幕降临，神秘浪漫的路线正式开啔！

梦幻荧光的巡游花车，美丽动人的仙子，

邀你在这海底夜光Party尽情起舞。

不光有游乐设施

海洋保卫战这场压轴大戏各位也别错过哦！

集无人机演出、烟花表演、激光秀、

喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技

六大元素于一身

绝对能让你享受震撼十足的视听冲击力！

接著巡游的还有《水上飞人》

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移，

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

海洋夜光大巡游

演出时间：每晚19:15

（若有变动以园区通知为准）

烟花星闪幻彩Show

演出时间：每晚20:00

（若有变动以园区通知为准）

国庆就来海洋王国，

和千万海洋奇观一起欢乐出道吧~

▼

10月6日铁定出发

江门/新会/鹤山出发

识别二维码抢位

（备注：需一名成人+一名1m-1.5米以下儿童报名才享受亲子优惠价）

识别图片二维码，查看行程自助报名

END

大方旅游，我们只做放心游！

长按二维码前往大方官网

客服电话：0750-3502888

24小时旅游服务热线：18922043999

微信公众号广告投放：13702280504（微信同号）

文章编号: 59393293b5235d6f30de8e7a35e3bd5c
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (假装在爱琴海,这个离佛山2小时的海岛有小希腊之称,人少景美!) 2020-10-04 佛山热门资讯   佛山热门资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzIyNzE2MQ==&mid=2649582980&idx=1&sn=e307d88c129b66e96835124e5789ebb7

圣托尼斯岛

一个以蓝白色调为主的梦幻建筑小岛

还有爱琴海的蔚蓝无垠

阳光、蓝天、碧海、白房子……沉浸在碧空万里的海蓝

更是被认为是世界上观看落日最美的地方

看起来是很棒呢！

其实

离广州一个半小时车程就有个“小圣托里尼岛”！

不用去希腊，不用坐长时间的飞机，不用担心签证。

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾，

海岸线全场6000多米，海滩共有5个，

与上下川岛隔海相望。

也许你之前没有听说过这个半岛公园

虽然没有海陵岛的享誉广东

没有三门岛的名声浩大

但是这里没有过多的旅游开发，人少景美

非常多情侣在这里拍情侣照

或者带上家人或者朋友

一起来这里度个小假期，拍几张美照

发个朋友圈，大家都来问这里是哪里！

你又去国外了吗？

这里最大的特色就是山旁的栈道

一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边则是漫山遍野的怪石

如同从这山生长出来

黑色的沙滩和绵延于海边的嶙峋怪石，

让人惊叹于大自然的手笔。

登上最高处眺望整个海湾

微微海风吹动发丝

太阳热烈得忍不住眯起眼睛

栈道的尽头就是婚纱摄影基地

建筑是地中海分风格随便拍一拍都是大片

手残党也能拍出好看的照片

例如一万我~

黄昏的那琴半岛与希腊真的有点像

夕阳西下留下幸福的背影

那琴半岛还包括了浪琴湾，柑果湾，白马湾和峡湾等四个海滩。

据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节。

住宿

那琴半岛地质海洋公园酒店

度假村内的酒店为高级别墅设计，

每间客房都前有独立花园，后私家观景露台，

住在这里还能免费进去公园。

房价：850+RMB/晚

地址：北陡镇那琴半岛海景1街1号

美食

在海边当然要吃海鲜

公园外面就有很多海鲜大排档，物美价廉，

可以随便挑个有人气的。

也可以到去渔民手里买到他们新鲜打回来的海鲜，

然后拿去大排档加工，加工费10元/斤。

【免责声明】我们重在分享，所有文字和图片均从网络转载，对文中陈述内容和观点均保持中立，不对其准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证，因编辑需要文字和图片之间亦无必然联系，仅供读者参考。如有侵权或不实请及时联系我们，我们予以删除.

文章编号: b0641fedf176b731823269b013518685
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (海南三大机场客流总量将超百万人次!免税销售再突破…) 2020-10-04 凤凰网海南频道   凤凰网海南频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTgwMjM2NA==&mid=2247510297&idx=1&sn=0c99343416629d4b3d6fe9520745f4f9

记者10月3日获悉，中秋国庆“双节”黄金周，随著疫情防控形势向好和离岛免税新政全面落地，海南成为今年黄金周全国人民的热门旅游度假休闲目的地，迎来新一轮客流高峰。黄金周来临，在海南本土的三大机场借势自贸港东风，各项指标屡创新高，单日客流量均突破疫情以来新高，实现同比正增长。海南旅游热潮来袭黄金周机场客流再创新高作为海南进出岛最主要的三大门户枢纽机场，也是自贸港建设的形象窗口，海口美兰国际机场（简称“美兰机场”）、三亚凤凰国际机场（简称“凤凰机场”）和琼海博鳌机场（简称“博鳌机场”）抢抓市场复苏机遇，预计黄金周期间保障进出港航班近7000架次，接待客流量总计超100万人次。目前，美兰机场单日旅客吞吐量超6.5万人次，创疫情以来新高，同比实现正增长；凤凰机场单日旅客吞吐量自疫情以来首次突破6万大关，同比实现正增长；博鳌机场单日保障航班量和旅客吞吐量均创开航以来最高。机场客流增长促消费美兰免税销售数据再突破黄金周首日，美兰免税销售额收入为1153万元，同比增长73.02%；消费人数为5424人，同比增长2.75%；人均消费为2126元，同比增长68.39%。美兰免税的销售额提升除了与离岛免税新政出台，海南掀起免税购物热潮有关以外，与航空、机场等民航产业逐渐复工复产，海南旅游热潮提升，旅客量同比增长有密不可分的关系。机场客流与免税销售互利增长 助力拉动经济内循环机场作为旅客进出海南的第一站，机场免税具备了天然的商业优势，同时，旅客从海南岛飞往全国的任何一个城市，都可以购买到免税商品，也从另一方面吸引旅客前往海南度假旅游，体现良好的正向促进循环。由于全球疫情和贸易摩擦因素，当前国内产品出口受到影响，拉动内需，扩大消费，以此拉动经济增长，使国内的供给与需求形成循环是当前发展要求的新格局。海南免税以低于有税市场的优惠价格，火爆多样的促销活动，加之海南自贸港政策、免税新政的利好，以及海南旅游热潮带来的机场客流增加，实现了供与需的良性循环，达到经济内循环的效果，为中国经济进一步稳定，走出利好的一步。目前海南自贸港建设重要项目工作美兰二期已进入后期阶段，在美兰二期项目建成后，可保障最高年旅客吞吐量3500万人次，同时将带来全新的免税商业区，海南的免税业务将迎来新一轮增长，随著海南免税业务热潮加大，将逐渐吸引境外消费回流。同时，免税作为航旅产业链上的一颗明珠，将进一步拉动旅游、餐饮、服务等相关产业发展，促进现代服务业水平提升，助力海南打造世界级的国际旅游消费中心。在加紧建设海南自贸港的大背景下，随著各项利好免税政策的落地实施，海航集团将持续指导海航机场进一步提升整体运营水平，完善商业配套服务，持续提升旅客保障能力及服务品质，为海南离岛免税政策落地实施及国际旅游消费中心建设提供最佳空间，并加快建成海南自贸港对外经贸交流的重要门户枢纽，为海南自贸港建设提供“加速度”。来源：椰网记者 符雄助 星标凤凰君 想第一时间找到凤凰君了解最新资讯？方法很简单， 先找到凤凰君，点击右上角设为星标即可~点击阅读沈腾在海口开公司，公司名字亮了！网友：不愧是长在笑点上的男人第12号台风“白海豚”生成！本周海南阵雨、雷阵雨、中雨、大雨…海口将建1.8万套安居房！地址、房价、购买条件在这→涉案1.1亿余元！海南查获不合格冻品4451吨，成功打掉7个犯罪团伙长按二维码关注我们 ▶▶▶在看的你正在变好看！

文章编号: b276d2454a1cfde3a9fd7a2c196ee8db
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (高新资讯 | 筑起家国桥梁,撑起民族希望) 2020-10-03 西安科技大学高新学院团委   西安科技大学高新学院团委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDA0NDk5NQ==&mid=2657410110&idx=1&sn=b5ee5bfd3cb5a37a163a4e394a2d6f12

肩膀，有两端，一端撑起小家责任，一端撑起大国梦想。每一个平凡人扛起自己的责任，就是担当。心底的家，让人温暖、柔软；肩上的国，让人勇敢、坚定。小家圆满成就大国梦想，14亿人的肩膀，筑起家与国的桥梁，撑起民族的希望。国庆前夕，由西藏拉萨40余名残障人员亲手缝制的巨型中国国旗运抵海拔5200米的珠峰大本营。西藏出入境边防检查总站珠峰边境派出所20余名民警耗时近6个小时，将巨幅国旗展开固定，向新中国成立71周年献礼。该面国旗按照4号国旗标准放大70倍设计，总重量达1.3吨。六名民警在港珠澳大桥上进行升旗仪式，鲜艳的五星红旗在港珠澳大桥上迎风飘扬！国庆期间，珠海出入境边防检查总站港珠澳大桥边检站6名民警坚守岗位，在港珠澳大桥白海豚岛举行庄严的升旗仪式，庆祝新中国成立71周年，祝福伟大祖国繁荣昌盛！今年是新中国成立的第71年，今年中国面对著突如其来的新冠疫情，我国人民始终砥砺奋进、攻坚克难、步伐一致。我们站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，相信中华民族必将续写更加绚丽的篇章。编辑：白雪图片：网络文字：周莎莎审核：新媒体中心指导老师：滕婵娟

文章编号: 38f9b76cc0be6139e99c3fc42fff1ab1
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (【10.05 珠海】高栏港看风车、海岸线穿越亲子1日游(已成行)) 2020-10-03 火烈鸟户外   火烈鸟户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc5OTE3MQ==&mid=2654024013&idx=1&sn=c42d0abe338927ea64cae6a6f9a38f87

一根细小的棒子

支撑著四角被旋转的纸张

风轻轻吹过

风车就转呀转呀转

转过了整个童年

纸风车或许是我们对风车最初的记忆

这一次，带著孩子，重温童年

我们不仅可以体验亲手制作纸风车的乐趣

还能近距离感受风车高挂在山头

随海风舞动的美景

这里可看到摆动的大风车，随风飘扬

这里有优美的海景，水质蔚蓝蓝清湛，干净

这里可看潮涨潮落，零距离地接触大海

也可聆听汹涌澎湃的海浪欢呼声，捉摸大海的魂灵

这个假期

带著孩子一起出发

在高栏港的海岸线上，看海风吹动风车的浪漫！

活 动亮 点

★线路点赞1：秋高气爽，面朝大海，背对风车，还有蓝天白云和你相伴

★线路点赞2：密林乱石，不好走的路，小孩更愿意走，何况，大手拉小手，我们一起走过不平凡的路

★ 线路点赞3：有一定难度，可锻炼体力意志，比平常路线多1-2个领队，安全前行

★线路点赞4：若是幸运女神眷顾，还可以与中华白海豚美丽邂逅

★线路点赞5：小手上的风车，大山那边的风车，一齐随风转动起来

目 的地介绍

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。

高栏岛是广东省八大风资源之一，被誉为广东最美的风车山，那一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车成为一道独特的风景。

如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。

活 动安 排

【活动主题】：最美海岸线徒步 一起看风车 邂逅白海豚

【活动强度】：中级户外（具有挑战性，需要一定户外经验）

【活动时间】：2020年10月5号7:45分集合，8点出发（迟到乐捐并表演节目）

【集合地点】：天河城南门集合（地铁1号、3号线，体育西站B出口右边回走3米中国银行门口找领队报到）

【集合标志】：集合标志《火烈鸟户外》旗帜

【活动人数】：30-45人（少于30人活动取消）

【人员要求】：7-60岁身体健康者，必须具备户外精神（安全、自助、环保、分享，也就是做到人人都是领队人人都要动手参与）

活 动行 程

徒步路线：飞沙村-短咀-小三浪-长咀-风车路-飞沙村，全长约12KM，适合亲子挑战！

07:45集合指定地点集合，大小伙伴早点过来一起先认识下吧

08:00出发迟到乐捐并表演节目。记得和小伙伴提前做好出行计划，调好闹钟。

车上一起嗨起来！领队讲解行程之后便是宝贝们以及粑粑麻麻们的showtime啦！准备好喔！

10:30热身到达珠海飞沙村，领队带领大家进行热身活动，休整好松松筋骨准备出发

11:00徒步徒步前往码头，坐快艇前往，在海上感受风驰电掣，到达小三浪。（快艇避开了比较难走一段路）

穿越密林，攀爬乱石，据说这段还是珠海户外野外生存赛的路线之一……既是挑战，也是成长！慢慢来，我们能完成！大手拉著小手，我们一起走过！爬的高看的远，飞沙滩和小三浪尽收眼底，还能看到远处山头的风车…

12:30午餐到达大风车平地，小朋友们想必很饿啦！远处美丽的海景，我们在风车下共享美味的午餐，友谊是从分享开啔！

吃完午餐，大小朋友们可尽情在这里玩耍，拍装逼照，领队带小朋友手工DIY风车，大风车小风车一起转动起来！

14:00继续前行我们留下欢声笑语，其它都带走！拍完集体照孩儿们继续前行 穿越丛林来到风车坪，继续拍照装吹风逼后走到风车道上，小伙伴们沿著沙石路一路前行（砂石路有点硌脚，鞋底不要太薄），欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！

18:00到达回到飞沙村，上车返程，还可以在附近找家餐馆一起吃个海鲜大餐再回去！

备注：以上是计划行程和安排，领队会根据实际情况进行调整，请知悉！最重要是安全第一，玩的开心！！

费 用及报 名

198元/人，大小同价

费用包含

1、来回租车费、油费、路桥费；

2、停车费、司机餐费；

3、领队费用及活动组织费；

4、公共物品和公共药品费；

5、火烈鸟专属户外头巾；

6﹑ 每人饮用水一支；

7、风车材料；

8、每个人的旅游意外保险费用

9、快艇费用

费用不含

1﹑午餐需自带干粮，如果一起晚餐餐费AA；

2﹑税费等

活动优惠

1、网上报名可享受积分优惠（100积分/人）

2、分享活动到朋友圈额外享受10元优惠/人；

3、团队4人或以上同行优惠10元/人；

3、以上3项可同时优惠。

报名咨询

客服—小丽18320139410(手机/微信)

策划—阿威18813756232(手机/微信)

报名程序

第一步：仔细了解行程、装备要求、经验要求、费用情况、包含内容、注意事项、户外精神等决定是否报名；

第二步：不清楚的跟客服或领队取得联系，确认细节，咨询报名；

第三步：在活动贴上报名

第四步：支付费用；

第五步：报名成功生效，等待出行。

重 点提 示

活动装备

1、必备：登山鞋（或其它防滑的鞋，拒绝高跟鞋）、小背包（装吃的）、干粮（午餐吃的）、雨具、防晒用品

2、需备：相机（记录）、零食（分享）、头巾（擦汗）、备用衣服（汗多容易湿身）、登山杖、护膝、垃圾袋等等；

点击进入报名界面

火烈鸟户外

给孩子一场有温度的旅行

以“求知于行、寓教于玩”为使命，致力于为孩子提供不一样的生活体验。让每个孩子都可以从户外旅程中，进一步领悟亲情和友情。

活动咨询：小丽18320139410

团体定制：阿光13570287347

长按识别二维码，关注我们

等你来报名哦~

点击下方“阅读原文”直接报名

文章编号: bc4fe8f32e32360dfc6ba927cf9200f7
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (10月6、7日已成团,珠海海洋王国一天,还有少量位置,快来报名吧!) 2020-10-03 肇庆星湖国际旅行社有限公司   肇庆星湖国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDIzMjc4OA==&mid=2247514520&idx=3&sn=50005519ddff5eb853e62f459fe48544

如果要推荐一个适合亲子游玩的游乐场

那肯定是珠海长隆海洋王国啦！

珠海长隆海洋王国

尽情探秘哦~

这个值得一去再去的地方

世界最大的海洋主题乐园

有惊险刺激为主的雨林飞翔

以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观

以前孩子都是从书上学习海洋知识

这一次，就带他们看看

萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚

给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！

海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客畅游海洋世界。

最满足·海洋大街

——巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底。

最魔幻·海象山

——憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术“一指禅”。

超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！

最欢乐·缤纷世界

——给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，还有孩子们最喜爱的水獭。

这里还是小爪水獭之家，这些活泼好动的动物正等著您做好朋友！

最过瘾·极地探险

——让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。

最震撼·海洋奇观

——世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。

海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！

最浪漫·海豚湾

——透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。

最挑战·雨林飞翔

——感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！

还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！

在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。

来源：部分图片来源于网络

版权归原作者所有，本著分享学习目的，如有涉及版权问题，麻烦请联系我们删除，谢谢！

添加微信号,

足不出门可咨询报团

地址：肇庆市端州区天宁北路82号（湖滨大酒店北侧）肇庆星湖国际旅行社

代购火车票/高铁票 ：0758-2285165

省内部专线（研学）：0758-2220082，18933133380

国内部专线（研学）：0758-2224072、2221711，13824626378

出境部专线（研学）：0758-2224072，13824626378

咨 询 热 线：19902398689、0758-2226386、2227054

文章编号: 98b72c61068862c7b369ddf2a63dfdf9
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (嗨起来!  ​8大主题50余场活动让你十一“玩转”海口!) 2020-10-03 凤凰网海南频道   凤凰网海南频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTgwMjM2NA==&mid=2247510275&idx=2&sn=45380a82ce8c14c4b897c2d714315659

国庆哪里浪不用纠结八大主题50余场活动陆续登场为你呈上了一份丰盛的旅游文体融合体验“大餐”快来看看都有哪些好玩的活动打卡地点：万绿园2020海口迎双节幻光游园会传统与现代结合、文化与科技碰撞。《幻光游园会》的灯组属于新媒体交互灯组，不同于传统的普通灯组，《幻光游园会》的新媒体交互灯组的特点是能玩、能赏、能交互，结合了智能终端、体感装备等技术，随游客的个性化动作呈现出不同的光影变幻，刷新了赏灯的感官体验，让游客享受不一样的光影艺术之美。时间：9月30日-10月15日每晚19：30—22：00国庆中秋赏月热气球嘉年华乘坐热气球体验梦幻升空之旅，还能参与热气球主题电音节、表白快闪、跑酷+花式调酒+街舞表演等新潮酷炫活动。时间：10月1日-5日400架无人机飞行表演、热气球表演400架无人机将带著满满的科技感降临海口万绿园，围绕“海口欢度国庆”这一主题点亮夜空，上演一场高空中的光影魔术，打造一场大型空中无人机表演秀。时间：10月1—3日 20：00开始打卡地点：长影环球100奇幻乐园“2020海口国际电音节黄玲、Tizzy T、Anti-General、Chace、DJL来了！活动邀请国际、国内艺人同台演艺。活动设置三大主题舞台，百米主舞台另加两大副舞台，主舞台犹如无数能量光发射四散开来。整体是VAC的logo的延展中间是V的造型，两侧是放射型LED整体造型科幻震撼，亦代表中国的醒狮，舞狮狮头。强烈的几何视觉与电子音乐的听觉交织并叠加带给观众无可比拟的艺术享受。VAC电音节是武汉本土的电音品牌，今年第四届VAC电音节首次走出武汉来到了海口。据介绍，此次电音节的举办，将给海口市带来更多的年轻活力，吸引更多年轻人以及音乐爱好者来到海口观光旅游，从而更加丰富海口的文化旅游元素、促进海口文化旅游经济发展。时间：10月2-3日活动当天16：00—24：00打卡地点：海口湾演艺中心非凡丝路音乐会非凡丝路乐团的演奏家在中国古老的民族乐器基础上完美融入了印度、西班牙等丝绸之路沿线国家的独特音乐元素，在器乐演奏音乐会的基本框架内，构建丝路音乐舞台对话的艺术结构，具有独奏、合奏、协奏和即兴演奏等多样形式，并适当融入与西域风格相适应的歌舞和诗朗诵，营造行吟般的动感表达氛围和多彩音乐艺术互鉴的交流场。这是一台充满民族特色及异域风格相融合的极富感染力的综合音诗画音乐会。时间：10月4日 活动时间：20：00打卡地点：五源河体育场‘forever young’海口音乐节海南体育之窗联手国内顶级文化娱乐公司爱奇艺、长信传媒、京奇非凡、快手等，力邀薛之谦、杨坤、郝云、HAYA乐团、谢春花、南无乐队、非鱼乐队、罗罗（罗中凯）等，以及国内顶级DJTracy、five、rona、冰冰、艾瑞克、umi、猫魁、alex、young等，在海口五源河体育场主场和训练场，于十一长假期间的五号、六号，分别以风格独特的大型舞台和电音舞台，连续两天为海口市民以及“Hi游海口”的外省游客，呈现四场精彩绝伦的大型演出。时间：10月5-6日 17：30—22：30打卡地点：海口湾演艺中心、东方环球大剧院、龙华区文化馆中国儿童剧中秋嘉年华家长和孩子们共同观摩戏剧、了解戏剧的机会，让少年儿童得到艺术熏陶，感受儿童戏剧魅力的魔法课堂，来感受海口的城市儿童文化的新名片吧。时间：9月30—10月2日《小蝌蚪找妈妈》 海口湾演艺中心10月2—3日《三个和尚》 海口湾演艺中心10月6—8日《罐头小人》 东方环球大剧院10月5—8日《三只小猪》 龙华区文化馆打卡地点：海口四个区旅文局、海口市群众艺术馆“迎国庆·庆中秋”群众文艺展演大型歌舞、歌曲联唱、绝技表演、音诗画、小品等各类艺术表现，带著家人一起来享受一份艺术大餐。时间：9月30日、10月1-4日打卡地点：海口湾演艺中心舞台剧东野圭吾《虚无十字架》东野圭吾笔下的《虚无十字架》故事悬疑虚幻，舞台的设计、灯光舞美别树一帜，舞台剧首演就获得良好口碑。时间：10月7日打卡地点：秀英假日海滩音乐广场文化曲江 相约海口——西安-海口双城文化旅游交流活动曲江特色文化旅游展演活动及主题推介活动（特色仿唐舞蹈《霓裳羽衣舞》开场，震撼的舞蹈表演使得现场观众迅速融入活动氛围当中，通过舞蹈展现曲江独特魅力内涵。时间：10月1-8日打卡地点：假日海滩海口亲水季系列活动市民游客可在假日海滩、西秀海滩参与沙滩足球、皮划艇挑战营、水上摩托艇、帆船帆板体验周等运动体验。时间：10月1-7日9：00—17：30打卡地点：乡村旅游点海南省力加排球联赛时间：10月1-7日打卡地点：乡村旅游点世纪公园纪念海南解放70周年徒步活动时间：10月6日 16：00开始打卡地点：海南（海口）青少年活动中心2020年海南省跆拳道公开赛10月5-7日9：00—17：00打卡地点：海口市金牛岭公园2020年海南省野战公开赛10月7-8日8：00—18：00打卡地点：海口儿童嘉年华 之趣味体育系列：青少年高尔夫系列挑战赛、2020海南自由贸易港青少年沙滩足球体验周活动、青少年轮滑、攀岩、平衡车赛。时间：10月1-8日打卡地点：世纪公园、万绿园、白沙门公园等活动：光影流年展映：2020年中秋国庆“老电影陪你过节”公益活动选择老百姓喜闻乐见、经久不衰的老电影，《地雷战》、《地道战》、《上甘岭》等，组织“老电影海报+猜谜（人物、字谜、道具等）”有奖竞猜活动，为社会各界尤其是外来务工人员提供优质文化服务，让更多人民群众受益，著力营造温馨文明、欢乐和谐的文化氛围。时间：10月1-8日打卡地点：骑楼老街、海口湾公园等艺术与生活街演秀引导、组织各街头艺人、高校演艺团组在骑楼老街、海口湾公园等开放性景观街区开展定点定时段艺术表演，打造海口夜生活“人气王”。时间：10月1-8日打卡地点：海南国际会展中心2020海口消费品展览会时间：10月1-5日打卡地点：白沙门公园2020海南沙滩运动嘉年华海口系列活动时间：10月1-7日准备好Hi翻这个假期了吗？来源：热带播报 星标凤凰君 想第一时间找到凤凰君了解最新资讯？方法很简单， 先找到凤凰君，点击右上角设为星标即可~点击阅读沈腾在海口开公司，公司名字亮了！网友：不愧是长在笑点上的男人第12号台风“白海豚”生成！本周海南阵雨、雷阵雨、中雨、大雨…海口将建1.8万套安居房！地址、房价、购买条件在这→涉案1.1亿余元！海南查获不合格冻品4451吨，成功打掉7个犯罪团伙长按二维码关注我们 ▶▶▶在看的你正在变好看！

文章编号: 3de67a6d030136c25aae45e8309b5794
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (TITA题库:浙教版七上科学第4讲:认识生物) 2020-10-03 TitaEnglish   TitaEnglish

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzA3NTczMg==&mid=2247493807&idx=6&sn=99973bf0eb84643b38f658c5f9ea264f

第四讲 认识生物【衔接导入】太岁，又称肉灵芝，为古代汉族传说中秦始皇苦苦找寻的长生不老之药，李时珍在《本草纲目》中，也确有记载肉灵芝，并把它收入“菜”部“芝”类，可食用、入药，奉为“本经上品”，功效为“久食，轻身不老，延年神仙”。据《神农本草经》记载：“肉灵芝，无毒、补中、益精气、增智慧，治胸中结，久服轻身不老”。《山海经》称之谓“视肉”、“聚肉”、“太岁”、“封”，乃古代帝王养生佳肴。太岁十分稀有，是百药中的上品。有典籍记载，太岁性平，苦，无毒，具有补脾润肺，补肾益肝等价值。太岁是自然界中非植物、非动物和非菌类的第四种生命形式，科学家称太岁是：一种大型粘菌复合体，但其在显微镜下却观察不到细胞结构，古代时认为其为长生不老的仙药。《本草纲目》中记载，“肉芝状如肉。附于大石，头尾具有，乃生物也。赤者如珊瑚，白者如截肪，黑者如泽漆，青者如翠羽，黄者如紫金，皆光明洞彻如坚冰也。”东晋道家葛洪在《抱朴子》中记载，“诸芝捣末，或化水服，令人轻身长生不老。”【衔接导入】1. 蜗牛的形态结构 壳：螺旋形，保护柔软的身体 眼：1对，位于第二对触角（比较长）顶端 第一对：比较短，嗅觉 触角：2对 蜗牛的形态结构 第二对：比较长，触觉，辨别明暗 颚片 口：一个，位于头部腹面 齿舌：排列整齐的细齿，刮取食物 腹足：有足腺，分泌黏液2. 生物与非生物 （1）生物与非生物的根本区别：生物可以进行新陈代谢，即生物有生命。 （2）生物的基本特征： ①具有严整的结构（病毒除外）：由细胞构成 ②具有新陈代谢 ③具有应激性，对外界做出反应 ④能生长、发育和繁殖 ⑤有遗传和变异的特性 ⑥能适应环境、影响环境3. 动物与植物的主要区别 ①营养方式不同：（根本区别） 动物：不进行光合作用，从外界摄取营养物质养活自己，属于异养型生物； 植物：从外界吸收水和二氧化碳，通过光合作用制造有机物，属于自养型生物。 ②动物能进行自由快速地运动，植物却不能。4. 单细胞生物和多细胞生物 （1）单细胞生物：全部生命活动在一个细胞内完成。如：眼虫、变形虫、酵母菌、细菌、草履虫等。 ①衣藻 衣藻是一种单细胞的藻类，能游动，在发绿的池水中可以找到它。 它呈球形或卵形，前端有两条等长的鞭毛，外面由细胞壁包著，里 面有一个大型杯状的叶绿体，有一个细胞核，鞭毛基部有两个伸 缩泡，在细胞的近前端有一个红色眼点。 ②草履虫 草履虫是一种单细胞的动物，身体呈圆筒形，前端较圆，中后部较 宽，后端较尖，显微镜下看很像一只倒放著的草鞋，所以被称为草 履虫。 常见的草履虫生活在淡水中，一般在池 沼、小河沟中都可以采集到。体内有一 对成型的细胞核，即大核和小核，身体 表面包著一层表膜，膜上密密的长著近 万根纤毛。身体的一侧有一条凹入的小 沟，叫口沟。草履虫用口沟摄取食物， 用食物泡消化食物，用胞肛排出食物残 渣，用伸缩泡排出废物，用纤毛运动。 （2）多细胞生物：由许多细胞构成的生物。 5.生物的多样性 目前为止，所发现的生物种类已超过175万，它们形态各异，遍布地球的每个角落。不同地区的生物 物种多样性是不同的。我国具有丰富的物种资源，有许多特有的动物和植物种类。6.物种多样性的保护 一种生物的任何变化都会影响到与它相关的其他生物。因此，任何一种生物的存在都是有意义的。 在相对稳定的环境中，生物的种类一般也较为稳定。随著人类对自然环境影响力的增强，一些生物赖 以生存的环境遭到了认为的破坏，从而加速了一些生物种类的灭绝。研究表明，大多数生物的灭绝都 是丧失栖息地造成的。乱砍滥伐森林、随意开荒、无节制的排放污染物，都会使某些生物的生存环境 急剧恶化。 为了保护珍惜生物资源，国家划出了一定的保护区域，叫做自然保护区。如吉林的长白山、四川 省的卧龙、广东省的鼎湖山、贵州省的梵净山等29各自然保护区。 【例题分析】例1.如图所示是中国科学技术大学智能体系实验室研发的首个交互美女机器人，名叫“佳佳”。通过人工智能技术，佳佳精通多种语言，可以和人智能交互，面部有神态和表情，还配有肢体语言。下列关于机器人的说法正确的是（ ） A. 机器人能生长 B. 机器人不能繁殖后代C. 机器人能进行新陈代谢 D. 构成机器人的基本结构和功能单位是细胞例2.猪笼草因拥有一个独特的捕虫笼而得名。捕虫笼呈瓶状结构，由叶卷须的尾部扩大并反卷形成。当昆虫从光滑的瓶口滑落瓶内后，会被瓶底分泌的液体淹死，并分解虫体营养物质，逐渐消化吸收。但在生物分类上，猪笼草仍被列入植物，主要原因是( ) A. 它能进行光合作用制造养料 B. 它能对外界刺激作出反应 C. 它不能自由运动 D. 它是绿色例3.Kengoro是截止2019年为止人类所制造出的最先进机器人，它可以完成俯卧撑、引体向上等多种复杂运动。在其体内装有模拟肌肉运动的致动器，不仅可以发热，而且还会流汗。研究人员称，Kengoro的灵活度是人类的6倍，创造它的目的是让人类在各种无法完成的测试中增加可行性，比如汽车碰撞测试。下列关于机器人Kengoro的说法正确的是( ) A. Kengoro能够繁殖后代 B. 构成Kengoro的基本单位是细胞C. Kengoro能进行新陈代谢 D. Kengoro是非生物例4.安吉龙王山自然保护区，2019年曾有红外相机拍摄到黑麂踪迹。黑鹿是中国特有物种，属于鹿科属，体型较大，是世界上最为珍贵的鹿类之一，很多地区的这些珍稀保护动物都临灭绝。 （1）黑麂属于哺乳动物最重要的特征是________。 （2）黑鹿等国家珍稀保护动物濒临灭绝的主要原因是________。 例5.如图所示是五种脊椎动物，请结合所学知识回答下列问题： （1）图中用母乳哺育幼儿有________(选填字母)。 （2）篮鱼翅在民间通常以“鱼翅”简称，实际上是鱼的________(填运动器官)。 （3）扬子所代表的动物类群最早成为真正的________(选填“水生”或陆生”)脊椎动物。 （4）为了对朱鹃进行就地保护，在陕西省汉水之演的汉中地区建立朱国家级________。 例6.阅读下面资料回答问题。 资料一:三亚沿海自然环境优良，多种鱼、虾、贝、藻等海洋生物共同构成了美丽的珊瑚礁水下景观。珊瑚礁生物群落是海洋环境中种类最丰富，多样性程度最高的生物群落。资料二:由于人类掠夺式的开发，美丽的珊瑚礁水下景观逐渐变为荒凉的“海底沙漠”。近年来，海南省通过建立三亚珊瑚礁自然保护区使保护区内的珊瑚礁覆盖率逐步回升，荒凉的“海底沙漠”又迎来一批“新住客”。（1）资料一中“珊瑚礁生物群落是海洋环境中种类最丰富，多样性程度最高的生物群落”这句话体现了________多样性。 （2）资料二中告诉我们保护生物多样性最有效的措施是________。 例7.小明在“植物失水的实验”后，进行了一系列拓展实验，发现有些植物细胞因失水，细胞膜以内部分与细胞壁逐渐分离；当吸水后细胞又恢复成原来的状态。请教老师后，得知：具有活性的植物细胞在一定条件下可发生这种“分离”和“复原”的现象。兴趣小组为进一步研究，设计并开展了以下实验，请回答：操作步骤25%的蔗糖溶液25%的葡萄糖溶液25%的氯化钠溶液25%的硝酸钾溶液制作临时装片制作紫色洋葱鳞片叶外表皮细胞的临时装片观察质壁“分离” 现象，记录质壁“分离”的起止时间在盖玻片的一侧滴一滴溶液，用吸水纸在另一侧吸引，这样重复几次60秒65秒25秒57秒观察复原现象在载玻片的一侧滴一滴清水，用吸水纸在另一侧吸引，这样重复几次能能不能能（1）该实验要研究植物细胞的这种“分离”和“复原”现象与________的关系； （2）通过实验可知，引起细胞发生“分离”现象时间最短的溶液是________； （3）上述实验中，有一组细胞不能复原，其原因是________； （4）该实验可得出的结论有 。 A.四种溶液引起洋葱鳞片叶外表皮细胞失水速度不同B.四种溶液都能引起紫色洋葱鳞片叶外表皮细胞发生“分离”现象C.清水都能使已发生“分离”现象的植物细胞复原【巩固练习】1.在学习《常见的动物》后，小明同学观察了三种动物：草履虫、青蛙、猫。图中圆圈表示三种动物具有的特征，重合部分表示它们共同特征。以下说法正确的是( ) A. ①可以代表三者都需要摄取食物 B. ②可以表示二者的生殖方式相同C. ③可以表示三者都有恒定的体温 D. ④可以表示二者都用肺进行呼吸2.草履虫、酵母菌、衣藻都是仅有一个细胞的“袖珍"生物，也能进行独立的生活，这体现了( ) A. 细胞是生命活动的基本单位 B. 它们都能自己制造有机物C. 三者在分类上亲缘关系最近 D. 它们都具有相同的遗传信息3.在2019年中国国际大数据产业博览会上，小i机器人可以实现解答观众的法律问题，帮助完成老年证办理等工作，但小i不是生物学意义上的人。因为“小i”不具有下列哪项生命活动( ) A. 排出代谢废物 B. 来回自由行走 C. 能够与人交流 D. 解答多种问题4.面包发霉时长出的“毛”属于( )。 A. 细菌 B. 真菌 C. 小型植物 D. 原来动物5.下面是四位同学对我国的生物多样性发表的看法，其中正确的是（ ） A. 要保护生物多样性，必须禁止对一切生物资源的开发和利用B. 扬子鳄是我国特有的珍稀动物，我们可以采取就地保护的方法C. 为了丰富我国的动植物资源，我们应大力引进一些外来物种D. 建立动物园和植物园，是保护我国生物多样性的最有效方法6.“苔花如米小，也学牡丹开”，从这句古诗中，你能体会到生物具有什么特征（ ） A. 生物对外界刺激有反应 B. 生物能遗传和变异 C. 生物能生长和繁殖 D. 生物能摄食和排泄7.人工智能“阿尔法狗”以三战全胜的纪录赢了名列世界第一的棋王柯洁。“阿尔法狗”是生物吗?下列可以作为判断依据的是（ ） A. 能否下棋 B. 能否说话 C. 能否运动 D. 能否呼吸8.“朵朵葵花向太阳”所表现出的生物的特征是（ ） A. 生物能对外界的刺激做出反应 B. 生物能排出体内产生的废物C. 生物的生活需要营养 D. 生物能进行呼吸9.人类的手在进化过程中获得了自由，具有了一般生物学功能、人手特有的生物学功能、表达人类情感的功能等等，下图中属于人手特有的生物学学功能的是（ ） A. 握住物体 B. 制作工具 C. 做出形状 D. 握手 10.以下几类生物的细胞，只可能出现分裂过程而不可能出现分化过程的是（ ） A. 草履虫 B. 葫芦藓 C. 含羞草 D. 蜗牛11.在港珠澳大桥建设过程中，同时建造国家一级保护动物中华白海豚的维护区，费用达八千万元，你认为保护中华白海豚最有效的措施是（ ） A. 移入海洋馆 B. 建立自然保护区 C. 完善法律法规 D. 加大宣传力度12.神奇的大自然激发了人们的创作灵感，下列不属于生命现象的是( ) A. 黄河之水天上来 B. 小荷才露尖尖角 C. 点水蜻蜓款款飞 D. 一枝红杏出墙来13.猪笼草是一种常绿半灌木，长有奇特的捕虫叶能捕食小虫，把其作为植物的主要依据是（ ） A. 动物能对外界刺激作出反应，植物不能 B. 植物能进行光合作用制造养料，动物不能C. 动物会动，植物不会动 D. 植物都是绿色的，动物不是绿色的14.草履虫的细胞结构与植物细胞不同的是没有（ ） A. 叶绿体 B. 细胞质 C. 细胞核 D. 细胞膜15.下列说法正确的是（ ） A. 草履虫利用纤毛游动，所以纤毛是其运动器官B. 植物的基本组织有上皮组织、输导组织、营养组织、机械组织、分生组织C. 植物体一定由六大器官构成D. 皮肤是人体最大的器官，由外到内分为表皮、真皮、皮下组织三层16.植物的叶一般是绿色的，但也有一些植物不是这样，如红枫，叶呈红、橙黄或黄绿色。我们仍说它是植物，这是由于（ ） A. 它不能移动位置 B. 它能进行光合作用 C. 它不能呼吸 D. 它只能在阳光直接照射下生活17.关于生物多样性的说法，错误的是（ ） A. 保护生物多样性并不意味著禁止开发和利用生物资源B. 建立自然保护区是保护生物多样性最有效的措施C. 保护生物多样性的根本措施是保护生物的栖息环境，保护生态系统的多样性D. 为了丰富我国的动植物资源，应大力引进一些外来物种18.第三届生物与生命科学国际会议（ICBLS2018）于2018年5月29-31日在中国杭州召开。会议就生物与生命科学为主题的相关热点问题进行探讨、交流。下列现象中，不能体现生物特征的是( ) A. 银杏树能不断长高 B. 细菌能繁殖后代 C. 含羞草受到触碰叶片会合拢 D. 钟乳石能慢慢长大19.根据如图所示生物，回答问题： （1）它们都属于单细胞生物变形虫通过________与外界进行物质交换。 （2）草履虫与衣藻的根本区别是( ) A.是否会运动B.个体大小C.能否进行光合作用D.是否生活在水中20.如图是某生物兴趣小组对当地鸟类资源减少的原因进行调查的结果，从图中数据可看出： （1）鸟类多样性面临的威胁主要来自________。 （2）偷猎造成当地鸟类的种类和数量大量减少，从而影响到了生物________的多样性。 （3）保护生物多样性最为有效的措施是建立________。 21.在非洲南部的一些地方，人们常会在乱石丛中看到一些灰黑色的“鹅卵石”．有时，这些“鹅卵石”上竟会开出美丽的鲜花．原来，这并不是鹅卵石，而是一种植物！这种植物生长在石头丛中，只有几片著地而生的肥厚叶子．它的叶子无论是颜色还是形状上都活象鹅卵石，人们就给它起了个名字叫生石花，意思是生长在石头上的花朵． （1）生石花属于植物的依据是________。 （2）上述现象在生物学上叫做拟态，下图中的生物属于拟态是 。 A.变色龙B.雷鸟C.竹节虫D.大黄蜂22.“稻花香里说丰年，听取蛙声一片”，这是宋代词人辛弃疾的著名词句，试从生物学角度分析这一现象： （1）蛙鸣是一种求偶行为，但当有人走近时，蛙不再鸣叫，这能体现出的生物的特征是________。 （2）蛙鸣求偶后所产的卵，经过蝌蚪、幼蛙发育为成蛙，这反映了生物具有________的特性。 （3）成蛙能捕食稻田里的害虫，使水稻免受虫害，这反映了生物的生活需要________。 23.科学家在浙江某山区发现大型海绵生物化石群，海绵是一种海洋生物。 （1）下列能支持海绵是生物的证据有 （选填字母）。 A.由细胞构成B.能繁殖后代C.能在水中运动（2）海绵生物是对一类多孔滤食性生物体的统称，起源于5.7－5亿年前的寒武纪。他们形态各异，体形多数不对称，少数辐射对称,单生或群生;这种多孔滤食性生物体大多"无柄"地直接附著在基质上;它们没有器官，也没有明晰的组织，但有细胞的分化，其细胞种类非常复杂;它们的骨骼要么没有含钙或含硅的骨针，要么没有有机的海绵硬蛋白纤维;有水沟系统;通常为雌雄同体，能进行有性繁殖和无性繁殖。通过以上描述，请你判断海绵生物在分类中属于________（选填动物、植物、微生物）。 24.罂粟能提炼出毒品，我国法律规定严禁随意种植。2019年4月，宁波警方查处了多起农户非法种植罂粟的案件。经调查，部分农户因罂粟与常见花卉虞美人的外形相似而误种。 （1）虞美人和罂粟外形相似，因为它们都是罂粟属的植物。但它们属于不同的________（填“科”或“种”），所以还有许多不同。 （2）为帮助大家分辨两种植物，小科整理归纳了它们的主要区别，如下表所示： 植物名称虞美人罂粟茎细弱有绒毛壮实光滑叶叶边呈分裂状，叶较窄叶边不分裂，呈锯齿状花花瓣多为4片，边缘平滑不开裂花瓣有重瓣，边缘会开裂果实上有绒毛外表较光滑如图为罂粟和虞美人的照片，据表信息可判断________（填“甲”或“乙”）植物是罂粟。 （3）毒品会损害人神经、内分泌等系统，而且具有很强的成瘾性，一旦吸食很难戒除。下列选项中，哪些是每个公民都必须做到的？ 。 A.不吸食、不注射毒品B.不走私、不贩卖毒品C.不种植可提取毒品的植物25.阅读下面的资料，然后回答问题。 资料一：黄岩岛是我圈南海一座美丽的珊瑚岛礁。岛礁周围生活著多种多样的海洋生物，其中最有名的是金枪鱼。它是游泳速度最快的海洋生物之一；它的种类包括蓝鳍金枪鱼、黄鳍金枪鱼、长鳍金枪鱼等。资料二：科学家的一项研究结果表明了某地区哺乳类和鸟类受到威胁或濒危的原因，有关数据见下表。原因偷猎栖息地丧失外来物质的影响其他原因鸟类20%60%12%8%哺乳类21%32%17%20%（1）根据资料一回答：黄岩岛海域生活著多种多样的海洋生物这体现了生物多样性中的________。 （2）根据资料二回答：造成某地区哺乳类和鸟类受到威胁或濒危的首要原因是________；保护哺乳类和鸟类最为有效的措施是________。 （3）作为一名中学生，你能为保护濒危动物做些什么?________ (写一点措施即可)

参考答案例题分析例1. B 例2. A 例3. D 例4. （1）胎生、哺乳（2）栖息地丧失 例5. （1）E（2）鳍（3）陆生（4）自然保护区 例6. （1）物种（2）就地保护(建立自然保护区) 例7. （1）溶液种类（2）25%的氯化钠溶液（3）洋葱鳞片叶外表皮细胞失活（4）A,B 巩固练习1. A 2. A 3. A 4. B 5. B 6. C 7. D 8. A 9. B 10. A 11. B 12. A 13. B 14. A 15. D 16. B 17. D 18. D 19. （1）细胞膜（2）C 20. （1）栖息地被破坏（2）种类（3）自然保护区 21. （1）能开花（2）C 22. （1）能对外界刺激作出反应（2）生长和繁殖（3）营养 23. （1）A,B（2）动物 24. （1）种（2）乙（3）A,B,C 25. （1）物种多样性（2）栖息地丧失；设立自然保护区（3）大力宣传保护野生动物的重要性，植树造林等

文章编号: af0c052ab9eac6f67179a6becc665126
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (国庆去哪玩?漳州这些景点你都去过了吗?) 2020-10-02 每日仙都   每日仙都

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MzY0OTEyMw==&mid=2247487966&idx=2&sn=733349273cafa6e84f51abbb1adfad73

今年国庆和中秋都在同一天8天的悠长假期，必须提前安排~第七届漳州小吃文化节空降万达首届网红烟火夜市暨中秋大庙会漳州市闽南水乡B区广场，潮玩好去处！10月1日起漳州将迎来首个国潮庙会夜市节。届时国潮光影秀、泡泡电音秀、创意市集、国潮夜市、爆火光影游艺空降现场，满场红海震撼人心，火树银花照亮四海，万人齐聚，共同为祖国71周年华诞庆生。2020漳州首届国潮庙会夜市节“华灯国潮夜，宴遇美食行”10月1日-10月7日盛大迎客。全天营业时间·9:00-22:00庙会地点：漳州市闽南水乡B区广场漳州天虹即将开业漳州新晋网红打卡地灵龙穀国庆黄金周期间，景区内还有独具特色的佤族绝技表演，精彩的喷火表演、疯狂的甩发舞，惊险刺激的赤脚上刀山，扣人心弦的赤脚踩玻璃，令人大饱眼福，还可以和热情的佤族人一起大跳竹竿舞！感受不一样的民族风情。表演日期：2020年9月30日-10月9日表演地点：白天：灵龙穀生态舞台（观景台附近）晚上：观景餐厅（乡村大舞台）景区地址：福建省漳州市平和县大溪镇大松村灵龙穀景区新网红景点南靖罗山漂流村宴周时间：2020年10月1日-10月8日地址：南靖县南坑镇新罗村亲爱的朋友，让我带您走进中国优秀旅游城市，水仙花的故乡——漳州。漳州，地处闽南金三角，毗邻厦门。“花样漳州”是对她最好的诠释，因为她四季如花、风情万种，因为她玩法多多、精彩纷呈。漳州，很神奇。我们有最神秘的世界文化遗产——福建土楼。2000多座大大小小的东方古堡遍布漳州，其中，南靖田螺坑土楼群、华安二宜楼成为壮观。我们有1700万年前海底火山遗迹——100平方公里的滨海火山地质公园，地貌景观保存最完整，规模最大，最富特色。我们有天下第一奇石——东山风动石，奇、险、悬，重约200吨却仅凭人力就可晃动。我们每年都有十几万台湾同胞跨越海峡回漳寻根谒祖，观光朝圣，近半台湾人口及一大批台湾政要均祖籍漳州。漳州，很浪漫。我们水碧、沙白、岛礁奇。715公里的海岸线上，200余座岛屿星罗棋布，中国十大最美岛屿东山岛、南碇岛点缀其中。海湾辽阔，沙滩平缓，浪舸飞舟，鸥鹭翩翩……让您瞬间即有拥抱大海的冲动。我们有奇特的海水温泉，是中国温泉之城，泡一泡温泉金汤，惬意、浪漫，疲惫全消，宠辱皆忘……漳州，很清新。我们四季有花、月月有果、繁花似锦、瓜果飘香。桃花、李花、樱花、玛琪雅朵花海，漫山遍野，如彩虹般绚丽。香蕉、枇杷、柚子、荔枝、青梅、杨梅、菠萝、酸甜可口，新鲜诱人。漳州是一座山海花城，坐拥山的伟岸，海的狂野，花的清丽。来到漳州，您总能收获惊艳与惊喜。清新福建，花样漳州欢迎您！ 南靖土楼旅游区 世界文化遗产地、国家5A级旅游景区，位于中国首批历史文化名村、首批中国最佳景观村落的南靖县书洋镇、梅林镇。南靖素有“土楼王国”的美誉，是福建土楼的故里。1田螺坑土楼群世界文化遗产、国家5A级旅游景区、全国重点文物保护单位、福建土楼代表性建筑。它是“土楼王国”中最神奇壮美、最震撼人心的杰出代表，由1座方楼、3座圆楼和1座椭圆形楼组成，方楼居中，其余4座环绕周围，依山势视，则像布达拉宫雄居山腰傲视人间，给人强烈的观赏冲击，令人叹为观止。（漳州头条综合整理）2裕昌楼国家5A级旅游景区、福建土楼中现存最古老的土楼，至今已有700多年历史，被誉为“福建土楼之母”，因其建筑独特又称“东斜西歪”楼。楼高18.2米，直径54米，每层54间房，五层共269间房。土楼从三层开始，梁、楹、柱都从左向右倾斜，最大的倾斜角达到了15°，那斜梁歪柱带来了不规则的门框、不对称的窗户，形成了下梁正来上梁歪，柱斜梁歪楼身正的独特景观。虽然木柱七歪八斜、险象环生，但历经七百多年的风雨侵蚀，无数次地震的考验，至今依然如故。（漳州头条综合整理）3塔下村国家5A级旅游景区、首批中国最佳景观村落、省级历史文化名村，被誉为“山中水乡、闽南周庄”。它坐落在两山环抱的峡谷间，山中古木参天、茶园翠绿、果树飘香；村里溪水蜿蜒、竹影婆娑、炊烟袅袅；围裙楼、吊角楼、德远楼、石龙旗杆、小桥流水、土楼人家，把塔下村装点得分外妖娆。小溪旁的家庭旅馆是体验山中水乡意境的最佳驿站。（漳州头条综合整理）4和贵楼世界文化遗产、国家5A级旅游景区、全国重点文物保护单位。方形土楼，始建于清雍正十年（1732年），坐西朝东，占地1947.3平方米，高5层21.5米，每层28间共140间。和贵楼被誉为“天下第一奇楼”，它运用悬浮原理，以220根大松木为介质，采用桩基、筏基综合运用技术，在3000平方米的沼泽地上建起了最高的方形土楼，被誉为“沼泽浮城”，虽历经200多年仍坚固沉稳，巍然屹立。（漳州头条综合整理）5云水谣古镇国家5A级旅游景区，坐落在和贵楼和怀远楼之间，是连接两楼间的古交通廊道。这是一个如诗如画、如梦如幻的世外桃源般村落，是仁者与智者的乐园，也是摄影爱好者的最爱。村落依长教溪两岸而建，石板木桥、卵石小道穿梭其间，潺潺溪水，幽幽古道、百年老榕树、古老吊角楼，如诗如画。这里是电影《云水谣》、《沧海百年》的拍摄地。（漳州头条综合整理）华安土楼旅游区世界文化遗产、国家4A级旅游景区、全国重点文物保护单位。位于华安县仙都镇，由二宜楼、南阳楼福建土楼博物馆、东阳楼组成。二宜楼，圆形土楼，建于清乾隆三十五年（1770年），因其设计科学、结构独特，保存完好而被誉为“土楼之王”。二宜楼，占地十亩，直径73.4米，依山傍水而建，楼前地势平缓开阔，楼后山丘绵连逶迤，建筑结构独树一帜。楼内木刻精美细致，石雕意蕴深远，壁画彩绘绚丽；“二宜”寓有宜山宜水、宜家宜室、宜内宜外之意。南阳楼，现为福建土楼博物馆。整座博物馆分土楼民居、土楼建筑、土楼民俗、关爱土楼四大部分，总面积1200多平方米，共有展室34间，其中国家级文物有二百六十多件。东阳楼，方形土楼，现为土楼民俗表演场所。二宜楼、南阳楼、东阳楼犹如三颗璀璨的明珠，镶嵌在绿野田间。（漳州头条综合整理）云洞岩风景区国家4A级旅游景区，省级风景名胜区。位于龙文区，324国道旁。云洞岩海拔280米，从山麓到峰巅，由各种玲珑奇特、各具神态的花岗岩石层层叠叠堆砌而成。景区方圆约十华里，山岩突兀，怪石嶙峋，洞壑幽深，具有千山万壑之概，像缩小的“山石盆景”。主要有月峡、千人洞、飞来石、风动石、一线天、摩崖石刻等景观。云洞岩的摩崖石刻，行、草、楷、篆各体兼备，共有150处，素有“闽南第一碑林”之称。宋代理学家朱熹曾在云洞岩讲学，留有“溪山第一”、“石室清隐”两处题刻。在这里，可进行爬山、品茗等活动，还可品尝独具风味的云洞岩盐鸡；距景区约5公里处的江东桥，是中国十大古名桥之一，这里有江东清炖鲈等闽南风味佳肴。（漳州头条综合整理）漳州滨海火山国家地质公园国家4A级旅游景区、国家首批地质公园。位于漳浦、龙海滨海一带，面积100平方公里，是一处典型的第三纪火山地质公园，主要由漳浦的香山、林进屿、南碇岛景区和龙海的牛头山古火山口景区构成。这里散落著1700万年前海底火山喷发后留下的遗迹和后期风化侵蚀地形地貌景观：其中，牛头山古火山口，有“海上兵马俑”之誉；林进屿拥有世界罕见的火山喷气口群；南碇岛约140万根巨型石柱，展现在20-50m高的海岛崖壁上，宛如一排黛丝环岛垂入海中，美不胜收。景区衬托在蓝天、碧海、沙滩、绿林之中，与火山地学观融为一体，成为回归大自然的综合旅游区。香山景区的餐厅，可提供海鲜美食；海滨木屋、沙滩帐篷可体验海岛休闲的乐趣；景区的海上游艇可使游程更添一番情趣。（漳州头条综合整理） 东南花都—花博园 国家4A级旅游景区，全国农业旅游示范点。位于漳州百里花卉走廊黄金地段的漳浦马口，国道324线旁，交通十分便捷。占地10000亩的花博园，拥有植物种类2800多种，一年四季繁花似锦、瓜果飘香。景区里，玫瑰爱情园绽放的万朵玫瑰花海，摇曳如波浪，令人心旷神怡，是浪漫爱情的最好见证。清澈的南溪、迎风起舞的野牡丹、毛杜鹃等共同谱写一首唯美的田园诗。景区还设有现代农业展示馆、梦幻科技馆、花卉馆、芙蓉园、樱花园、百花园、沙漠植物馆、荫生植物馆、生态渔业馆、锦绣漳州园，奇石馆、根艺馆、闽南文化馆等特色景观，还有特色产品超市和兰花培育基地方便游客购买。景区齐全的配套设施使东南花都成为集生态旅游、度假观光、休闲娱乐、会议会展、商贸食宿、科研培训为一体的综合性休闲旅游度假胜地。（漳州头条综合整理） 天福茶博物院 国家4A级旅游景区，全国农业旅游示范点。位于漳浦县盘陀镇，国道324线旁，始建于2000年初，2002年建成开院。总占地130亩，是目前世界上最大的茶博物院。院内有五大馆：（1）主展馆：以生动的模型、灯箱及图片展示中华3000多年茶文化及世界各国茶情。（2）中国茶道教室：设有茶艺表演厅和溢香轩等环境优雅的品茗场所，还可欣赏中国历代的茶道和少数民族饮茶习俗的表演。（3）日本茶道馆（福慧庵）：日本式庭院及茶室，设有精亭（四叠半）、俭亭（八叠）、敬亭（立礼席）分别代表三个不同时代风格的日本茶室，表演日本抹茶道。（4）韩国茶礼馆：按照韩国传统茶室的建筑风格，采用原杉木构建而成，表演韩国生活茶礼。（5）书画馆：展示海峡两岸茶书画作品，附设奇石斋，展售奇石、工艺品。院内还有汉亭、唐山、宋桥、明湖、兰亭曲水、武人茶苑等景观。环境幽雅自然，是一个集学术研究、文化传承、休闲娱乐为一体的综合景区，使参观者能在娱乐中获得茶学知识，了解茶艺及传承茶文化。（漳州头条综合整理） 天福“唐山过台湾”石雕园 国家4A级旅游景区、全国农业旅游示范点。位于漳浦县旧镇镇厦汕高速公路天福服务区，占地面积2000亩。园区以讲述多数台湾人的祖辈从大陆移居台湾艰苦奋斗，如今又回到大陆回馈桑梓的故事，体现海峡两岸一脉相承的关系。园内石雕分为“唐山过台湾”主题石雕群和“闽台民俗”主题趣味性石雕群两大部分，并充分利用山上丰富的自然石资源，营造一个融人文景观与自然景观为一体的石文化景区。园区中心的综合服务大楼集购物、品茗、餐饮于一体，是游客途中休憩的最佳场；设施完备的别墅群、宾馆提供宾至如归的服务；园区内的台湾美食城将让游客大饱台湾美食的口福。（漳州头条综合整理） 金汤湾海水温泉度假区 国家4A级旅游景区，位于云霄县境内，国道324线旁。地理位置优越，交通便利。景区距调整路出口仅10分钟车程。金汤湾海水温泉度假区拥有独特的天然高矿化度海水温泉。温泉泉质为：中性含氡气放射能强食盐泉，属于医疗级热矿泉水。度假区内的酒店拥有各类客户及SPA别墅房，客房内现代化设施一应俱全，SPA别墅房经典的闽南建筑外观、巴厘岛装修风格，为游客营造温馨舒适的休闲度假氛围。酒店拥有三个设备齐全的会议室及多功能宴会厅，四个主题餐厅——德墨忒尔地中海西餐厅、狄俄尼索斯国际中餐厅、水果维他命C吧、药膳养生轩。餐饮经营总面积达3000多平方米，可同时容纳近千人，让游客在尽享各色美味珍馐的同时体验奇特的异国文化之旅。（漳州头条综合整理）风动石风景区 国家4A级旅游景区、省级风景名胜区。位于东山县铜陵镇，景区三面临海，自然景观与人文景观交相辉映。风动石，有天下第一奇石的美誉，高4.37米，宽4.57米，长4.69米，重约200吨，与地面接触面仅几寸见方，它以奇、险、伟的特点被载入《中国地理之最》等辞书；关帝庙，全国重点文物保护单位，始建于明洪武二十二年（1389年），是国内罕见的融建筑、石雕、剪瓷雕、木刻等民间艺术于一炉的古建筑珍品，也是台湾470多座关帝庙的祖庙；铜山古城，明代抗倭名城，始建于明洪武二十年，是当年闽海重要的军事防御地之一。此外，还有惟妙惟肖的石僧拜塔、虎崆滴玉等景观。区内绿树成荫，蜿蜒的古城，碧蓝的大海，洁白的鱼帆，在灿烂的阳光下，如诗如画。景区内外琳琅满目的商店，游客可购到富有海岛韵味的海产品和精美纪念品。铜陵古镇上鳞次栉比的酒家，是地道的渔家。每年一度的关帝文化旅游节（农历五月十三日），可充分领略到海峡两岸共禳祥和的恢宏场面。（漳州头条综合整理） 东门屿风景区 中国四大名屿之一，东山国家森林公园组成部分。面积近1平方公里，与风动石景区隔海相望，组成省级风景名胜区——东山风动石·塔屿风景区。屿上风光秀美，奇礁异石，栩栩如生，如一天然山水盆景静卧于碧波绿海之中，被誉为“海上仙山”，与厦门鼓浪屿、温州江心屿、台湾兰屿并称为中国四大名屿。至今已有《珊瑚岛上的死光》、《海之恋》、《西游记》等20多部影视片在此拍摄外景，因而也被称为“天然影棚”。屿上文峰塔是历代航海的标志，始建于明嘉靖5年（公元1526年）。400多年来，面对凛冽的寒风，安然无恙。这里还有全国海拔最低、玉佛最多寺庙——东明寺，以及明代大学士黄道周读书处等人文景观。（漳州头条综合整理） 马銮湾风景区 国家4A级旅游景区。位于东山县铜陵镇，海湾长达2500米，呈月牙形，海边有宽达80米以上的平坦沙滩，海滩正对浩瀚的台湾海峡，海水清澈，无污染，是游泳戏浪、玩海听涛、水上运动的最好场所。在这里，游客可乘坐游艇、摩托艇、香蕉船等，尽享水上运动的紧张刺激；可到红珊瑚潜水俱乐部，尽情观赏神奇的天然海底世界；还可到林带边缘的烧烤区，亲自动手烧烤美味的海鲜；还可以在沙滩上支起帐篷，枕著涛声，做个好梦。（漳州头条综合整理） 三平风景区 国家4A级旅游景区，省级风景名胜区。位于平和县文峰镇，方圆20平方公里。景区内的主体建筑三平寺，是闽南著名的佛教古刹，寺内供奉三平寺开山始祖杨义中高僧，唐宣宗赐号“广济大师”。三平寺始建于公元845年，至今香火鼎盛，现存的寺院系清末重修，依山而筑，由低而高，有山门、大雄宝殿、祖殿、钟鼓二楼等建筑，结构严谨独特。区内的仰圣山庄、素菜馆以及鳞次栉比的商场，为游客提供完善的旅游配套服务。（漳州头条综合整理） 龙佳生态温泉山庄 国家4A级旅游景区，全国农业旅游示范点。位于漳州台商投资区，324国道旁，距厦门、漳州市区各25公里，交通便捷。山庄占地1600亩，以温泉养生、休闲农家乐为主题，设有景观流览区、民俗文化区、素质拓展区、温泉别墅区、休闲度假区、会所、台湾原住民文化村等七大功能区；配套有温泉五星酒店、舞厅、茶楼、足浴、美容等休闲场所。是全国青少年户外体育活动营地、福建省十佳森林人家、福建省文化产业示范基地、福建省水乡渔村休闲渔业示范基地、福建省科普教育基地和福建省射箭基地。山庄常年青山秀水，鸟儿啾鸣，瓜果飘香，是体育赛事、团队拓展、商务会议，学生夏令营，踏青垂钓、野外烧烤、自助采摘、温泉养生等生态旅游度假胜地。（漳州头条综合整理） 九侯山风景区 国家3A级旅游景区、省级风景名生区。位于诏安县城东北部，因山上九峰对峙，尊若公侯，故名。景区方圆十余里，峰峦叠翠，怪石嶙峋，有“闽南第一峰”之誉。九侯禅寺建于唐代，宋、清两代重修，正殿悬持著“洗心之藏”木匾，系明代大学士黄道周所题，寺两边为东斋、西斋，尚存朱熹手迹。此外还有天开门、望海楼、五儒书室、试剑石、花瓶峰、松涧泉等十八景，绚丽多姿，引人入胜。（漳州头条综合整理） 名峰山景区 国家3A旅游景区，由大芹山、狮子、玉女、擎天、灵通、天池等36峰组成，其主峰大芹山，海拔1544.8米，比泰山还高21米，素称“闽南第一高峰”，正可谓“高于泰山，壮于庐山”。山上四季如春，气候宜人，峰峦叠嶂，溪流婉蜓，奇峰怪石，林木葱郁，保留著原始的生态地貌，有数百种野生动物、药材与奇花。顶峰有一神奇八音石，从不同方位敲打便会发出不同的音符，演奏出曼妙的仙曲。名峰山拥有“一绿一红两金三白”七大自然景观，具有很强的观赏性和稀缺性。已成为集登山、茶园观光、休闲养生、户外拓展、会议旅游、农家美食、休闲娱乐等于一体的旅游景点。（漳州头条综合整理） 漳州古城位于市区中心，交通便捷，区位优势明显。街区内有全国重点说来话长的保护单位2处（明代石牌坊两座、漳州文庙）、漳州市文物保护单位1处（王升祠）、近代作家杨骚故居。街区完整地保存了骑楼式店面、中西合壁式建筑、闽南风格民居等三大类古民居建筑，现存有“天益寿”老药铺、大同文具店等沿街老字号店铺招牌二十余处。街区内人文气息浓厚，是民俗用品、传统小吃、木版年画和传统曲艺芗剧、锦歌等民间传统文化的荟萃之地。该街区2005年荣获联合国教科文组织亚太地区文化遗产保护奖。（漳州头条综合整理） 埭美古民居 中国历史文化名村，位于龙海市东园镇埭尾村，距离沈海高速东园出口仅2公里。埭美古村是龙海市现存最大、保存最完整的古民居建筑群，是闽南红砖古建筑的一个缩影，有“闽南水上第一村”的美誉。埭美古村是朱熹最主要的门人之一陈淳（北溪）的后人聚居地。全村四面绕水，古榕遍村，二百四十多座古厝傍水而建，布局呈轴对称排列、多层次进深、前后左右有机衔接等特点，犹如军队排列的阵式，横竖整齐划一。古厝屋顶多为硬山式曲线燕尾脊，红瓦屋面，石砌墙体，装饰工艺极为精湛，木雕、砖雕、泥塑在梁、拱、窗花等构件上的运用令人叹为观止。一排排整齐划一的古厝，边门对著边门，中间仅隔一米多宽，当边门全部打开，一条由村头连到村尾的快捷通道就形成了。就可以一路穿厝而过，下雨天不带雨伞跑遍全村也不会淋湿。（漳州头条综合整理） 翡翠湾·抽象画廊 翡翠湾位于漳浦六鳌半岛鳌西村，中国大陆架最美的海滩之一，迷人的沙滩、浴场和珍稀动物：羊驼、鸸鹋等。翡翠湾海景度假酒店以“船文化”为主题装修，是中国第一家滨海集装箱酒店。来来翡翠湾即刻感受“船”与“水”一体的美妙感觉，灿烂的阳光、洁净的沙滩、美丽的翡翠海湾。“抽象画廊”位于六鳌半岛东海岸的崂岈山，这是一处风化花岗岩海岸风光，这里的岩石经千万年的澳洲风沙洗礼，特殊的矿物质形成棕红色的纹理，在四通八达的沟壑间呈现绚丽多姿的图形，迎面是画，移步即景，变幻莫测，宛如现代画派的艺术杰作。（漳州头条综合整理） 赵家堡 全国重点文物保护单位，仿宋古城，俗称赵家城。位于漳浦县湖西畲族乡硕高山下，是南宋末一支流落漳浦的皇族赵氏后裔仿照北宋故都开封府的立意布局，建造了完璧楼及内城。万历四十七年赵氏后代，又根据北宋、南宋两京都建筑布局与格调，扩建了外城，始成现今规模。赵家堡占地135亩，平面基本呈方形，分内外城；建有“完璧归赵”之意。外城周长1082米，主体建筑位于全城的正中心，坐南朝北，四座同式五进府第并列，前面建有内外两个荷花池，内池西侧建“汴派桥”。作为“一个灭国王族聚族而居传之数百载的城堡”，赵家堡补证了宋史和赵氏家族的历史，保留了大批珍贵的历史文物。被我国史学界、建筑界的专家学者称为“国之瑰宝”，载入《中国旅游名胜大辞典》。（漳州头条综合整理） 乌山 巍巍乌山，屹立于八闽之南，闽粤要冲，绵延百余里，逶迤于诏安、云霄、平和、常山交界处，总面积900平方公里，主峰海拔1117米，是革命年代著名的中共闽粤特委、闽南地委机关所在地。丛崖、奇石、幽洞、巨壑、雨林、溪流、云雾构成了乌山独特的自然景观，是国家级森林公园，又是全国红色旅游经典景区。（漳州头条综合整理） 红树木自然保护区 国家级自然保护区。位于云霄县漳江出海口，总面积2360公顷，属海岸湿地类型自然风景区，是北回归线北侧面积最大、种类最多、生长最好的红树林天然群落，也是候鸟重要的歇脚地和繁殖地。保护区内除了红树，还有种类繁多的动植物和微生物，有国家一级保护动物中华白海豚，二级保护动物19种，中日政府协定保护的候鸟77种，中澳政府协定保护的候鸟41咱，林下还滋生多种藻类，构成独特的自然生态景观，2008年2月被国际湿地公约秘书处列入国际重要湿地名录。红树木海岸具有一种动态的美，自然景观随著潮涨潮落而周期变化。景区内主要景观有“海底森林”、石矾塔、天地会诞生地、开漳史迹等10多处。（漳州头条综合整理）将军山公园 开漳圣迹之一。位于云霄县城西侧，将军山原名云霄山，海拔426米，因唐朝岭南行军总管归德将军陈政于唐高宗仪凤二年（677年）葬于此山而得名。该园建有大观楼、大龙湖、茗香榭‘陈政墓园、十里香美食村等景观。陈政乃“开漳圣王”陈元光之父，陈政墓园两侧有翁仲、马、羊等唐代大型石雕，附近还有磨剑石、试剑石等自然景观。到此观光，可听到许许多多有关开漳的史话，还可品尝到独具特色的云霄风味小吃烧窑鸡。（漳州头条综合整理） 灵通山风景区 国家级风景名胜区。位于平和县大溪镇，方圆15平方公里，海拔高1287米，由狮子、紫云、玉屏、栖云、擎天、大帽、小帽七大峰三十六群峰组成，山体是一亿两千万年前火山爆发多次沉积而成的典型的丹霞地貌。景区以险峰、奇石、清泉、飘云为四大特色，尤其是321米世界“第一天然大佛头像”和珠帘化雨千米飞瀑为景区独特的风貌。灵通山六大景区的“通灵宝镜、灵通奇观、狮峰眺海、朝天古寺、天堂胜景、水上乐园”和五岩十寺十八景极具回归自然魅力。此外，景区内还有台湾“阿里山之神”吴凤故居、黄道周讲学处、林语堂故居等文人景观和1200多种亚热带稀有植物及珍奇的“娃娃鱼”。在这里，可进行观日出、爬山等活动，山上的青云客舍、灵通山庄是游客休憩的好地方。（漳州头条综合整理） 古山重景区 国家级生态示范村、福建省首批乡村旅游示范点、福建省级特色景观旅游名村，位于长泰县马洋溪生态旅游区境内，与厦门一山之隔，距厦门灌口镇16公里，距长泰县城29公里。古山重景区52平方公里，青山叠翠、秀水涟漾，风景秀丽。有极具沧桑的鹅卵石堆砌的古村落，有田野山麓中的万亩花海，有述说千年历史的古樟树，独特原生态的乡村民俗，形成山重村特有的乡野古韵。到古山重景区可乘坐环保观光电瓶车、观光自行车环村十公里游览水云涧、千年古樟、古民居、昭灵宫、石佛塔，也可以垄上行寻访玉米迷宫、农耕田野、野外露营的乐趣，观赏油菜花、桃花、李花、杜鹃花等花卉和水稻、蔬菜等四季不同景致的田园风光。（漳州头条综合整理） 长泰漂流旅游区 位于长泰县十里村马洋溪、角泰公路旁，有“福建第一漂”的美誉，是国家皮划艇激流运动训练基地。该景区拥有马洋溪“激情漂”、龙凤穀攀岩、空中滑翔等旅游项目：长泰漂流“激情漂”河段，全程8公里，60多道弯，70余个跌水区，从落差62米的溪流逶迤而下，在这里，可领略到搏浪飞舟的激越、高歌击桨的豪放。龙凤穀位于国家森林公园天柱山南麓，拥有2000多公顷的亚热带森林“氧吧”，穀深约10公里，行程约需5小时，穀中林密、石奇、洞幽、溪碧，飞瀑壮观雄奇，令人叹为观止，在这里可进行溯溪、探险、攀岩等活动；轻型飞机、动力伞飞行游览；设施齐全的连氏大酒店、厦广漂流酒店是游客休憩的最佳选择。（漳州头条综合整理） 玛琪雅朵花海 十里蓝山玛琪雅朵花海，位于长泰马洋溪生态旅游区山重村仙灵旗山之巅，距长泰县城25公里，距漳州市区40公里，300亩的花海顺著山势起伏，种植的各色草花、油菜花、三角梅、紫薇等花卉竞相开放，形成一望无际的色彩斑瓓的风景线，根据季节景区会更换不同的花，一年四季皆可赏花。（漳州头条综合整理）旅行不仅能放松身心，最重要的是，到不同的地方，感受当地人的生活气息，你会遇见美好。趁著这个最美的假期，去邂逅另一番天地！资料来源：花样漳州旅游手册漳州头条综合整理，转载于漳州头条，如有侵权告知删除！

文章编号: 97aec21f573db458de71b46fba5c996
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (变美啦,台山城区又多了这些打卡地!十一节目多多!) 2020-10-02 台山日日睇   台山日日睇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzE4MjQyNw==&mid=2651964177&idx=5&sn=279e2afc3e4fb151d932144d2f9e9cb2

想睇台山新闻点击上方 台山日日睇“公益广告也是一盏灯”，它能唤起人们内心的公德意识和行动信心。为进一步运用公益广告传播文明理念，弘扬时代新风，今年8月份以来，由中共台山市委宣传部实施、台山文旅集团协助开展的“文明健康 有你有我”公益广告宣传活动，制作了“强理论、重宣传、创文明、兴文化”系列创文户外公益广告，通过结合其他措施并举广泛传播，让市民家喻户晓新时代文明，引领文明健康新风尚。目前，户外公益广告制作已进入最后阶段，让我们一起来先睹为快！新台高速台城站含义：贯彻中央精神，台山旨在打造“粤港澳大湾区华侨华人文化交流合作平台”，汇聚多方力量，共创美丽湾区。金星湖公园含义：以“绿色出行、运动健康、文明生活”等多种意象，演绎文明城市的生活场景，配合文明台山的剪影效果，充分表达“文明城市 人民建，文明城市 为人民”的核心主题。河滨体育公园含义：台山作为“广东音乐之乡”，国家级非物质文化遗产——广东音乐的发源地，在建设文明城市时，应大力弘扬民族文化，通过创意形式将“广东音乐”的特色文化具象化，将优秀的民族文化，融入美丽文明湾区的建设中。火车站含义：整个画面以“华侨银信之乡”为核心，画面左边“缤纷的信鸽”是“银信”的艺术演绎，代表了过去海外华侨对故乡百般的思念，右边的“城市剪影”，代表今天的台山的发展，整个画面表达一种愿景，希望海外华侨华人铭记祖辈的家国情怀与台山人艰苦奋斗的精神，不忘故乡，共建文明台山，共创美丽湾区。石花文化广场含义：“文明健康，有你有我”，直接演绎文明主题，通过六个维度，具象表达文明的号召，体现城市的文明活力。繁华里含义：以多种文明场景，演绎美好生活，通过缤纷的色彩与建筑远景，放飞美好城市的想象力，充分表达“文明让生活更美好”的共同主题。新宁体育馆含义：“全国排球半台山”，台山素有排球之乡的美誉，不仅培养了大量的排球名将，在世界舞台上为国争光，排球运动更是已经融入到台山的文化肌理之中，因此应大力弘扬排球文化与精神，引导人民群众积极参与到健康生活与文明城市的建设中。高业大酒店含义：民法典被称为“社会生活百科全书”，真正实践著“以人民为中心”的立法精神，是中国法治文化建设的瑰宝，以立体天平的形式，充分展现民法典的法治精神，让民法典的重大意义，深入人心。此次系列创文户外公益广告，结合台山独具特色的“世界记忆遗产 华侨银信之乡”、“华侨之乡”、“排球之乡”、“广东音乐之乡”、“粤港澳大湾区 华侨华人文化交流合作平台”等主题元素，融入群众性精神文明创建活动，融入到高速路口、公园、社区、车站、酒店、体育馆等公共场所，融入民生改善、社会治理、生态文明建设等工作中，实现城市创文公益广告具象化、有形化、生活化、大众化，引导与呼吁广大市民共建文明家园、美丽台山。台山越来越美了！这个假期哪里都不想去！就待在台山吧！因为家里的文旅活动十分丰富！台山市华侨文化博物馆正常开放9月30日至10月8日台山市华侨文化博物馆与台山市普法办联手举办“我们的节日”主题活动——中秋月圆逛华博法治灯谜逐个猜活动对象面向全体市民报名，名额为20对亲子（每对亲子为：1大人1小孩，小孩年龄须在7岁以上），名额先到先得，报满即止。报名方式长按识别下方二维码填写报名信息成功提交即视为报名成功温馨提示：请成功报名者佩戴口罩到场参与活动，并提前十分钟到场签到。台山市华侨文化博物馆国庆假期间开放时间8：30时至17：30时（下午5时截止进场）咨询、预约电话：5581886 台山市图书馆正常开放9月30日19：30至22：00台山市图书馆（东座）举办“手绘宫灯”活动10月1日10：00至11：30台山市图书馆（东座）开设“扇子花卉浮雕艺术”活动10月1日至10月8日开设“月圆中秋 情满侨乡”画展趁著中秋国庆双节喜庆台山市图书馆首款“古籍+文创”产品——《新宁县图经》正式向社会发布本次活动会将500份定制款《新宁县图经》（非卖品）馈赠有缘人台山市图书馆国庆节期间开放安排台山市书画院（美术馆）正常开放01画展时间9月30日至10月16日画展名称中国画名家作品展画展介绍邀请展出广东当代实力派画家参展，在台山市书画院（台山市美术馆）展出共50多幅精品力作，在中秋、国庆假期为广大市民奉上艺术视觉盛宴和学习交流机会。02讲座时间10月3日 19:15-21:30艺术讲座“油画风景写生与技法”主讲人罗文杰（台山市高级教师、知名画家）讲座介绍油画艺术作品赏析、分享与艺术示范。台山市书画院（台山市美术馆）国庆假期开放时间上午：8：30---11：30下午：2：30---5：30 台山是国家首批全域旅游示范区快来瞧一瞧假期玩什么AAAA景区：川山群岛旅游区10月1日-2日沙滩音乐节两晚共4个晚会让你彻底放松尽兴本次晚会邀请广州、江门优秀文艺团体省级特技演员和省内著名歌手加盟演出听说，本次的舞台搭在月亮升起的地方哟……（此处应该有音乐）“看著那个月亮爬上来呀”……快带上你的家人追逐夏末的脚步欣赏欣赏那“海上生明月”的旖旎风光吧如果你不想离岸那么远那还能去哪里？AAAA景区：那琴半岛海洋地质公园日出探寻“南中国海上石林”中午吃个海鲜大餐下午畅游海水大泳池、感受活力泡泡浴夜晚漫步海滩听听音乐show幸运的你，还可能偶遇中华白海豚！这个假期还有谁！！ 如果你错过了秋天的第一杯奶茶别伤心！秋天第一场温泉守著你！康桥温泉、颐和温泉、喜运来温泉一起给你“爱的泡泡”AAAA景区：康桥温泉住 康桥酒店豪华双人房（含早餐）泡 广东省真温泉认证复合型温泉玩 动感水上乐园赏 康桥摄影基地、生态穀品 康桥温泉鸣泉居餐厅倾力推出你以为就康桥就只能“泡泡”吗康桥还为各位准备了超丰富的“泡”余活动10月1至10月3日 21：00浪漫烟花汇演10月1至10月2日 20：00至21：00中秋国庆猜灯谜活动丰富的奖品等你拿10月1至10月7日 14：00-17：00动漫游园活动10月1日至10月8日9：00-10：00，17:00-18:00梦幻泡泡水枪活动特别适合亲子游 喜运来温泉贺中秋迎国庆优惠回馈9月28日至10月10日可抢购优惠门票 颐和温泉富硒养生温泉 海鲜主题自助餐传统中秋文化民宿10月1日住客专享月饼DIY、猜灯谜、双人海鲜自助晚餐、双人英式下午茶……各种精彩活动等你来开啔！ 你说你已经厌倦了人从众景区台山也可以风光秀美、风景如画以下网红打卡点不容错过水步镇草坪里这个中秋国庆假期将隆重推出云穀墟市10月逢周末草坪邀你来寻宝、逛夜市、听音乐、品美食、看露天电影……只有你想不到，没有草坪里做不到都斛镇“都斛夜色”市集啔动仪式：10月1日 9:30开市时间：10月1日至10月3日市集位置：都斛镇文体广场（点击下方蓝色字，了解详细内容）国庆中秋，这里值得你出游……斗山镇2020年台山鳗鱼文化节暨徐龙鳗鱼科技馆啔动仪式时间：10月3日 9：00至10月8日现场安排了舞蹈表演、歌手演唱、现场互动（小朋友捉鳗鱼）、古典演奏等精彩节目等著你哟！活动期间台山开设的首家鳗鱼餐厅体验馆为你精心准备美味佳肴让你享用纯正的鳗鱼美食给你视觉和味觉的双重享受看到这里是不是已经按捺不住内心的冲动呢……台山，处处是美景，地地有美食不过，玩归玩现在依然是常态性疫情防控期大家在出游的时候紧记做好个人防护出游前先预约，错峰出游配合体温测试主动向工作人员出示粤康码等防控措施文明旅游，健康出行你就是旅途中最美的那一抹景色让我们一起共同创建文明、健康、绿色旅游新风尚来源：台山发布、市文广旅体局

文章编号: 33049ff6c54a754ad17d076c1a11aea0
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (海洋大奇观,度假尽兴游 珠海长隆陪你嗨翻这个国庆中秋假!) 2020-10-02 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650127683&idx=2&sn=1ab3c6b0cb9de7236c3bc9b8769dc753

你是否在寻找

一个能让孩子玩得开心的地方？

跟小编一起来珠海

长隆海洋王国、珠澳海湾游、港珠澳大桥......

等著你~

嗨玩珠海长隆海洋王国

体验不一样的乐趣

珠海长隆海洋王国

零距离感受神秘的海底世界

珠海长隆海洋王国

走入海洋大街，恍若置身海底世界...巨型魔鬼鱼从头顶飞驰而过，色彩斑斓的鱼群来回穿梭，探索之旅从这里开啔。

01

破五项记录的海洋鱼类展馆

海洋王国鲸鲨馆高达68米，是破纪录的海洋鱼类展览馆，展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15000条。

一不小心，就拍到鲸鲨“全家福”呢~

透过巨大的玻璃屏，我们可以近距离地接触到这个神奇的“海洋世界”！

02

“缤纷世界”

海洋王国里的缤纷世界要来玩！见证海洋缤纷神奇的一面吧！

这里设有多项儿童游乐设施、大型游戏廊，就连伶俐可爱的小水獭我们也能遇见噢~

03

不容错过--5D城堡影院

影院拥有全球最大的弧形银幕之一，小心，在观影过程中，椅子会随著剧情摇晃、洒水等等，女朋友每次去海洋王国必玩，超级无敌喜欢！

04

萌萌哒中华白海豚

中华白海豚可是海洋王国里的“小明星”，为国家一级保护野生动物，被称为“海洋大熊猫”，极其珍贵。（样子真的超萌）

05

原创新区“英雄岛”

与卡卡虎、小精灵路过街头，一起沉浸在奇幻的英雄音乐海洋中，尽情放松。

06

大型烟花汇演“海洋保卫战”

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人，直接在眼前上演水上翻转和漂移，配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

（上述内容仅为介绍当地特色，具体安排以景区为准！）

今年假期，炎热依然，

珠海横琴长隆海洋王国

同样也欢乐依然。

马上出发，

开啔狂欢旅程吧！

*部分图文来自网络，如有侵权，请联系删除

文章编号: 6c28bb23f20ec4573483b09272bf8982
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (专题电影丨忆峥嵘岁月,庆盛世华章) 2020-10-02 聚影咖主题点播影院运营总部   聚影咖主题点播影院运营总部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDExNDc1Mg==&mid=2650162330&idx=1&sn=7c51afc41f429d6719bd4c43081094cc

今年是共和国的第71个国庆日，七十多年来，中国有了翻天覆地的变化，从一穷二白的变成了GDP位居世界第二的强国，傲然屹立于世界的东方。

今天推荐5部电影一同回顾一路走来的71载岁月。

建国大业

导演：韩三平 / 黄建新

主演：唐国强 / 张国立 / 许晴

类型：剧情 / 历史

在抗战结束之后，各阶级、各党派、广大人民群众反战情绪高涨。于是，在民主爱国人士张澜等人的斡旋下，毛泽东代表的共产党与蒋介石代表的国民党拉开了重庆谈判的序幕。为了表示诚意，共产党主动放弃了部分占领的解放区，然而，国民党却丝毫没有建立民主政府的意思，反而驱赶民主党派，逐渐走向了军政府独裁统治的灭亡之路。

期间，以毛泽东为首的共产党人通过建立广泛的爱国统一战线，获得了全中国人民群众的支持，为中国人民政治协商会议的召开奠定了扎实的基础，与此同时，垂死挣扎的国民党仍妄图借助阴谋暗杀等卑劣手段阻挠会议召开，一场为建立新中国的决战由此展开……

我和我的祖国

导演：陈凯歌 / 张一白 / 管虎 / 薛晓路 / 徐峥 / 宁浩 / 文牧野

主演：黄渤 / 张译 / 韩昊霖

类型：剧情

七位导演分别取材新中国成立70周年以来，祖国经历的无数个历史性经典瞬间。讲述普通人与国家之间息息相关密不可分的动人故事。聚焦大时代大事件下，小人物和国家之间，看似遥远实则密切的关联，唤醒全球华人共同回忆。

决胜时刻

导演：黄建新 / 宁海强

主演：唐国强 / 刘劲 / 黄景瑜

类型：剧情 / 传记 / 历史

讲述了新中国成立前，以毛泽东同志为核心的党的第一代中央领导集体，以北京香山双清别墅为中共中央指挥中心，建立新中国的故事。

厉害了，我的国

导演：卫铁

类型：纪录片

本片以习近平新时代中国特色社会主义思想为内在逻辑，展示了在创新、协调、绿色、开放和共享的新发展理念下中国这五年的伟大成就，展现了中国人民在全面建设小康征程上的伟大奋斗，彰显了以习近平同志为核心的党中央的正确领导。凝聚起全党全国人民的磅礴力量，为实现中华民族伟大复兴的中国梦不断前进。

中国共产党第十九次全国代表大会绘制了中国未来发展的宏伟蓝图，由中央电视台、中国电影股份有限公司联合出品的电影《厉害了，我的国》结合十九大精神，将祖国发展和成就以纪录片的形式第一次呈现在大银幕上，全面反映党的十八大以来中国取得了改革开放和社会主义现代化建设的历史性成就。电影《厉害了，我的国》是一部非常有新意的充满正能量的纪录电影。

港珠澳大桥

导演：闫东

类型：纪录片

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

图文源自互联网，侵删

✎2020想赚大钱？想创业？想找有市场前景的项目？不妨了解聚影咖私人影院！在此平台回复信息咨询,不甘平庸，就赢在动手咨询！

文章编号: db6fefbb90bcaeaddc6a215cfca391f2
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (【10月5号 吴川成团】一个不可复制的美——那琴半岛、大澳渔村一天游198元/人) 2020-10-02 湛江国旅假期吴川分公司   湛江国旅假期吴川分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzA1Nzg0Mw==&mid=2654697251&idx=2&sn=b9f9e1a753e7958e4f251b339c4a6720

金秋时分，又到了旅游的黄金季节

恰逢国庆连著中秋

双节合璧，那可是整整8天假期啊！

幸福来得太突然

是不是有点猝不及防？

此时不浪，更待何时！

推荐你来这里！

身未动，心已远，只因美景在身旁

不可复制的天然之美

——【中国台山】那琴半岛

那琴半岛

那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米

有海琴湾 庙湾 柑果湾 白马湾 和峡湾5个海滩

从沙滩望向坐官山

石头像从山上冒出来一样

一块一块垒在草坡上

山和海的交接处有一道环海栈道

供游人围绕海岸观赏

绕栈道而上，一边是蔚蓝的海湾

一边是垒得高高的山石

放眼远眺，碧空如洗，白云飘拂

登上最高处可以眺望整个海湾

海湾不大，但视野非常开阔

海浪声和海风吹起的发丝

会让这一刻的心情格外晴朗~

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭

能否等到一只海豚悄然跃过...

海水湛蓝而深沉

在海风的轻抚下，海面微微颤动

看著像鱼鳞一般的皱纹，精致而又细腻

底下一定藏著数不尽的宝藏

除了美丽的景色以外

这里还有很多好玩的娱乐设施

乘坐双人极速摩托艇出海

在白马湾冲浪...

总有一项令人心动~

国际婚纱摄影基地

这里是一个婚纱拍照圣地

有各式各样的梦幻场景

罗马长廊 英式铁桥 地中海建筑 空中教堂

简直唯美得不像话

那琴半岛国际婚纱摄影基地

拥有大型沙滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人

6公里长的黄金海岸线勾画zui美的海滨胜境

凭借得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势

打造成广东独一无二原生态的

浪漫、恒久爱情新地标

是新人“穿著婚纱去旅行”的jue佳首选地~

海水泳池

全度假式装修风格

畅游泳池中

仿佛一不小心掉进大海

沙滩漫步

广东最美渔村--大澳渔村

海湾环抱 烟云起伏葱翠掩映

走进大澳渔村

这里特有的静谧古朴

自然雅致令人心醉

俨然远离喧嚣的一方净土

走在街道上

深厚的文化风韵迎面而来

举目望去

蓝色的海水 停泊的小船

构成一幅特有的渔家景象

跟我们一起出发

一起去感受大澳之美

大澳渔村

大澳渔村位于阳东县东平镇东南，

中国古代“海上丝绸之路”的必经港口，

这里深厚的渔家文化特色，

是广东省较为完整保存明原始渔家小屋风貌的渔村。

明清大澳鼎盛时期，

店铺达数十间，

繁华富庶的景象胜似都市，

与广州“十三行”并称“十三行尾”。

大澳现存古迹有大澳商会会馆、银库、门楼和街道等等，

是广东最美乡村之一。

村口雄踞一牌坊，

上面“大澳”两字，

传说由乾隆皇帝御笔亲书。

如今，大澳仍然保留著明清时期渔村的古貌，

街上完好地保存著80多户古渔家小屋，

走在大街上，

可以充分感受到这处古村独特深厚的历史文化沉淀。

大澳渔村的落日余晖非常惊艳，

傍晚时分，天色暗沉，

原本明亮的天空泛著幽蓝，

金色的夕阳毫不吝啬地将余晖满满地撒向海面。

欣赏完落日后，

还能在夏日晴朗的夜晚，

吹著风看星星，

绝对够浪漫。

北有大漠孤烟亘古直，

南有大澳渔火千年明。

若你无法远赴感受大漠的风沙，

那就来阳江东平体验一番别样的渔家风光吧！

沿著商会大楼往村尾走，

一栋外形似桃叶的建筑落于眼前，

这就是大澳渔家民俗风情馆。

珍贵贝壳、渔获制品、大型海洋哺乳动物骨架、仿宋木制渔船、

5000多件历代渔民生产生活和婚嫁用品……

各类展品让人应接不暇。

行程安排

早上指定时间地址集合上车，前往东平镇，感受东平小镇，爱情鸳鸯石、淳朴大澳渔村公园， 随后前往台山那琴半岛地质海洋公园（车程约3小时），抵达后，自由活动，游客们可在这里拍照欣赏美景。（游览约3小时）【那琴半岛地质海洋公园】位于台山市北陡镇南部海湾上，与上下川岛隔海相望， 位于海豚保护区，是海上丝绸之路的重要驿站。海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括部分浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾等5个海湾，风光迷人，万般旖旎。这里有优质的天然海滩，海水清澈见底，阳光充足，滩面平缓开阔，缓缓延伸向海，就算离岸稍远，水深也不过头，游客可以尽情沐浴风浪；这里有奇特的【山景石林】，【震海神狮】、【灵兔望月】、【佛脚石】、【仙猴望海】等等奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力，坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立，风景独特，这里还有著\"不到坐官山，枉到那琴行\"的传说。这里无边的山川海川，这里天然的沙滩石景，能让人最深层次地感受自然生态的魅力和体验亲近自然的时光。这里的海湾是中华白海豚保护区，这里也是海上丝绸之路重要驿站之一。那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。琴半岛国际婚纱摄影基地：包罗海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环山沿海栈桥、优质海滩、渔船避风港湾、豪华欧陆风情别墅、夏威夷式泳池等拍摄元素。是集休闲度假、观光旅游、户外运动、科普教育、生态探险等主题于一体的大型综合性生态旅游景区，保存著成亿年地壳变动及风蚀形成的奇特石景、充满异域风情的建筑景观、拥有欧式外观之美的酒店，以及外国经典风情的别墅群，为更多新人和婚纱摄影机构提供绝佳的婚纱摄影场所，以及休闲舒适、甜蜜浪漫的蜜月度假星级享受；更为摄影爱好者们提供多元化的摄影素材、更广阔的摄影空间。。

然后前往用中餐，【大澳渔村】（游览约1小时）是一个古老的渔港位于阳东区东平镇东南，坐落于著名的国家级中心渔港--阳东区东平镇新港东侧海边。大澳渔村秦时属南海郡，汉时属合浦郡，史称"六澳之首"，是中国古代"海上丝绸之路"的必经港口，这里渔村民风朴实，渔风郁郁，具有深厚的渔家文化特色，是广东省较为完整保存明原始渔家小屋风貌的渔村。游览完毕后，指定时间集中返回茂名。

游览完毕后，指定时间集中返回温馨的家。

服务标准：

一、团费包含：

1、【成人收费】：198元

（1）、交通：空调旅游车每人一正位

（2）、用餐：含中餐

（3）、门票：行程内景点首道门票（园中园门票客人自理）。

（4）、导游：全程专业导游服务（自行活动期间除外）。

（5）、保险：含旅行社责任险，个人旅游意外保险。

2、【儿童收费】：168元，1.2-1.5米以下（不含1.5米）的儿童执行儿童收费，此收费包括车位、景点首道门票及导游服务费用。

3、【婴儿收费】：108元，1.2米以下（不含1.2米）此收费包括车位、导游服务费用（不含景点门票费用）。

二、团费不含：

（1）、上述团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目；

（2）、旅途中一切个人消费（如酒店洗衣、电话、收费电视、酒水等）；

（3）、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用（包括但不仅限于自然灾害、航班延误或取消、火车或轮船故障、因交通事故造成的道路堵塞等）。

文章编号: ff1fa5b8c7ccef48617e2f2a76ece957
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (国庆【亲子研学营】广州地铁博物馆、广州塔、长隆野生动物世界、国际大马戏、 海洋王国、港珠澳大桥科普研学单高单动四日游) 2020-10-02 福建海外建瓯营业部   福建海外建瓯营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTExNDE1OQ==&mid=2247493861&idx=4&sn=50bd0ae9036aa011815c9eecd9ee1f05

对于国庆去旅游，部分人会说：孩子太小了，能记住什么？路途充满意外，小孩容易生病，更不用说大人全程费心费力……但童书出版人、《华尔街日报》儿童教育专栏作家三川玲却认为：“孩子从小就该去旅行。”因为旅行是一个和孩子一起成长的过程；途中遇到的挑战是锻炼孩子的好机会，父母在帮助孩子解决困难的同时，也在慢慢成为更称职的家长，而这也是让家庭感情升温的一段难忘时光。探索‘广州地铁博物馆’带你看遍地铁文化让你了解地铁是怎样设计的告诉你地铁是怎样建成的带你揭秘地铁运营秘籍超多游戏让你玩个够还能学到小知识说不定还能发现搭乘新技能呢！广州有轨电车广州有轨电车全程7.7公里始于万胜围站，止于广州塔站途径猎德大桥、琶醍、琶洲会展、广州塔等标志建筑物沿途每一米都能收获满满的美景认识港珠澳大桥新姿势“港珠澳大桥有多长”"大桥全貌是什么样"“口岸魔法墙讲述了什么故事”“中国桥梁、世界桥梁有什么历史”“榫卯怎么搭建”……想了解“世纪工程”更多故事？带上孩子跟我们一起前往参观港珠澳大桥珠海口岸展厅、桥文化长廊、口岸研学课堂，进行港珠澳大桥珠海口岸研学体验，视听结合、寓教于游，带领大家感知有特色的港珠澳大桥口岸文化。走进口岸展厅口岸展厅巨大的沙盘模型让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。沙盘模拟互动魔法墙最受孩子们的喜爱，大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察在巡逻……神秘的大桥口岸运营用手指轻轻一触即可从孩子的视角变得活灵活现。互动魔法墙桥文化长廊“桥文化长廊”则是著重科普，展现了古今中外、各式各样的桥。“会唱歌”的五音桥、神奇的马德格堡水桥……深深吸引著孩子们，飞夺泸定桥的故事更是让孩子们入了神。互动魔法墙口岸课堂口岸课堂是孩子们的乐园，只见老师拿出一堆小积木，讲解榫卯的知识。了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。口岸课堂广州生物岛高新木莲庄酒店广州生物岛高新木莲庄酒店位于广州国际生物岛，地处琶洲国际会展中心核心区，地理位置得天独厚，周边环境优美，百米内汇聚众多生物科技研究中心与生命科学产业园，南依广州大学城，北邻琶洲国际会展中心，酒店距离地铁4号线“官洲”站仅500米，可免费乘坐观光车往返地铁站跟酒店之间。酒店大堂酒店客房长隆珠海企鹅酒店企鹅酒店是距离海洋王国最近的亲子度假酒店，步行1-2分钟即可达到园区入口，带小朋友出行非常方便。当然最重要的是酒店到处充满企鹅的元素，在酒店还可以看到真企鹅哦！行程特色【动物科普】游广州长隆野生动物世界，中国最具国际水准的动物园，和长颈鹿“双 喜”、熊猫三胞胎“萌萌、酷酷、帅帅”同框【魔幻传奇】观全球首部大型史诗性魔幻马戏-长隆国际大马戏【科技视野】搭乘海珠有轨电车，探访“羊城最美7.7公里”，参观广州地铁博物馆！【海洋科普】前往珠海长隆海洋王国，了解海洋生物习性，观看大型烟花无人机表演！【爱国教育】走进港珠澳大桥口岸，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展！【精选酒店】广州入住珠江上的酒店-生物岛高新木莲庄酒店，珠海入住亲子主题-企鹅酒店！【便捷交通】出发地高铁直达广州南，回程深圳北返回！【品质承诺】纯玩不进店！封顶30人！让旅行无忧！全新体验，打卡不一样的亲子旅行！【出发日期】10月1日-4日 天天发团【价 格】福州/莆田往返：4180元/人泉州/晋江往返：4070元/人厦门/漳州往返：4010元/人儿童(1.01-1.49米)：2380元/人(不占床、不含早餐、不含往返动车票)儿童(1.0米以下)：1680元/人(不占床、不含早餐、不含往返动车票)(1.2-1.5儿童往返动车票：福州326元；泉州270元；厦门246元)行程安排D1:出发地-广州携带有效身份证件，儿童需携带户口本（或出生证明），提前60分钟抵达动车站，乘G1609高铁前往【广州南】， （若无直达场次可在深圳北换乘高铁前往广州南）-导游南站接团后，前往广州地铁博物馆（参观时间约60分钟）以科普知识为核心，首创数字化地铁体验空间，集展览、教育、互动、游乐于一体，呈现广州城市建设和轨道交通行业发展成果，打开一扇轨道交通领先技术展示之窗，为城市提供多元化的公共文化服务。参观结束后，一起搭乘“广州羊城最美7.7公里”之称的【广州有轨电车】前往广州塔（不上塔），电车途径万胜围、琶洲塔、水博苑、会展东、会展中心、会展西、华南大桥、啤酒博物馆、猎德大桥、艺苑东路、广州塔......时而在城市中穿行，时而沿著珠江行驶，每一米都是美景，一览珠江水韵，体验清新文艺环保的自然之旅！后车赴餐厅享用广式茶点，探索老广州的美食奥秘。晚餐后送回酒店入住。晚上可自行前往酒店周边珠江环岛碧道自由活动！用餐：晚餐（茶点）住宿：广州木莲庄酒店D2：广州长隆旅游度假区早餐后，后前往【长隆野生动物世界】和动物有个约会，与动物最亲密的接触！ 动物园的一天会看到什么？《科普课堂一》 我们在“卡拉国宾馆”等著你 ！澳洲宝贝考拉，为什么不喝水？为什么我们总是看到考拉一直在睡觉？这节课上统统以得到解答，而且小记者们还能够探索考拉的身体结构与生殖繁衍的知识，了解考拉的生活习性。《科普课堂二》 我是小小饲养员，走进“双喜” 喂长颈鹿！看过“奇妙的朋友”的小记者，一定对长颈鹿“双喜”记忆犹新。本次我们将跟著饲养员叔叔一起去喂养长颈鹿，小记者们也将学习到长颈鹿为什么脖子那么长？为什么长颈鹿不会晕倒？我们一起去探秘吧!《科普课堂三》 如何更近距离看熊猫走进“熊猫BB之家”，全新的大熊猫科普中心，跟著青姐一起了解大熊猫的习性、形态、分享熊猫宝宝的成长日记，让更深入了解熊猫的“国宝范”，同时也能提高生态保育及环境保护的意识。《科普课堂四》 乐学科普专利—跟著动物学家游长隆！跟著动物学家，踏上科普专列小火车，穿越五大洲珍惜动物保护区，感受什么叫做真正的无隔阂、超近距离接触！坐车的时候千万要小心，因为在车子的前后左右随时都有可能出现各种“动物”，或是斑马、或者是剑羚，又或者只是一只撅著屁股路过的鹅，而老虎、黄狼、黑熊的集中地绝对让你大声尖叫！晚餐后晚上观看更惊艳、更传奇、史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时）：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、缘分天空、穿越时空、马戏好莱坞、龙腾虎跃、功夫英熊、吉象共舞、焰舞倾城、摩托飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、圣殿威仪、哈比登陆等节目.后送回酒店休息。用餐：早餐/晚餐住宿：广州木莲庄酒店D3：广州-珠海长隆海洋王国早上酒店早餐，随后前往【珠海】【海洋王国】开啔海洋科普课堂！在园区内给孩子们上一趟【海水鱼科普课程】，我们可以认知到来自四大洋10个大型展馆的珍稀海洋生物及海洋哺乳动物。海狮的“耳朵”在哪里？鲸鲨的背上为什么有“银河”？不用再好奇，跟著我们一起走进长隆海洋王国科普研学课堂。走进世界上最大的【鲸鲨馆】；观看成千上万的鱼类从你身边游过，各种海洋生物；走进【企鹅馆】可看到企鹅宝贝们在雪地的呆萌笨拙，可他们跃入水中，动作快出闪电。。走进【海狮剧场】观看海狮的表演，它们不仅可爱，还粗通探戈、摇滚、森巴舞蹈，你看过吗？走进【海豚湾】观看中华白海豚；与他们亲密接触，有机会还可以上台和他们拍照哦！走进【白鲸剧场】观看白鲸变化多端的表演，表情丰富，还有机会上如和白鲸亲密拥抱哦！★体险亚洲第一个飞行过山车，其轨道全球最长。★亚洲第一个水上过山车，其轨道亚洲最长。★世界上最先进5D影院；一定不能错过；晚上我们一起观看烟花表演！★最全的海洋主题---花车巡游。用餐：早餐住宿：珠海企鹅酒店D4：珠海-港珠澳大桥科普-深圳北-温馨的家早餐后，自行在企鹅酒店自由活动，后约定时间退房前往港澳大桥珠海口岸，前往【港澳大桥珠海口岸】，走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家“看懂”神秘的口岸运营管理模式。通过口岸小课堂，了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。“桥文化长廊”展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵，将为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台。拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。后车送深圳北（车程约2.5小时），返回温馨的家，结束愉快的旅程！亦可自行乘珠海飞机返回，满10人免费送机！参考航班：珠海-福州 SC8842 （19：10-20：40） 珠海-厦门 SC8818 （21：05-22：25） 珠海-晋江 MF8344 （19：20-20：50）用餐：早餐/午餐（大桥口岸套餐）住宿：温馨的家服务标准1.交 通：去程出发地/广州南高铁二等座，深圳北-出发地，当地空调旅游车，保证一人一个正座；（回程自行购买机票，退回程动车票差价259元）2.住 宿：全程入住指定酒店（1间含双份早餐），本产品价格是按双人共用一间房核算的单人价格。如您是单人出行或需单人包房，请报名时直接补齐包房房差（不支持“目的地拼房”的做法）。不提供三人间为及加床广州入住2晚生物岛高新木莲庄酒店，珠海入住1晚-企鹅酒店极地房由于不同的游客对酒店标准的认知存在偏差，为了避免对住宿标准产生误判，请提前在网上查询指定酒店相关信息，如果客人对参考酒店不满意，处理方法如下：（1）按实际收取客人房价退给客人，由客人自行订房；（2）在酒店有房的情况下，自补当时差价升级客人入住满意的更高标准酒店。3.用 餐：全程含3早3正（房费含早餐，不用餐不退费用），小孩价格不含早餐，早餐敬请自行购买餐券；1正餐50元/人茶点 ；1正餐40元/人，八菜一汤，不足10人现退餐费客人自理。第四天午餐为大桥餐厅提供的套餐4.景 点：均只含首道景点门票，不含景点第二门票及其他消费。广州有轨电车，珠海长隆海洋王国、长隆野生动物园，国际大马戏，大桥科普；(未注明包含的景区小交通费用自理)；如遇特殊情况，在不减少景点的前提下，游览顺序可由导游自行调整。5.导 游：专职导游提供贴心服务；6.儿 童：小孩价格说明：1.0-1.49米小孩包含：车位费、门票半票及导游服务费；不占床，超高门票自理1.0米以下小孩包含：车位费、导游服务费；不占床7.保 险：只含旅行社责任险，建议游客自行购买旅游意外险。8.退改签：（1）企鹅酒店出发前取消，房全损；（2）出发3天前更改取消收取车位费580元/人，出发前3天内收取50%团费，出发当日取消全额损失！费用不含1、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；2、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用；3、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车、景区内用餐等费用；4、儿童报价以外产生的其他费用需游客自理；5、购物场所内消费；6、不含旅游意外保险及航空保险，因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用；7、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；报名须知★友情提示： 1.请大家抵达广州南站，导游在出站出口接您哦！2.如怕车上空调太凉，特别在海洋王国内很多馆温度较低，请自带外套预防冻著~4.动物园蚊虫比较多，做好防蚊防虫的准备；水乐园需要穿著泳衣。5.景区内拒绝携带食物，可携带矿泉水；6.请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；7.请记好随团导游电话，行程中有任何问题请及时与导游沟通。8. 出发前，请提醒客人携带好身份证，小孩若无身份证请备好户口本、出生证明；若因为客人提供信息错误导致无法上动车，后果自负；9. 本团为散拼成团，由于抵达的动车时间不同，有可能导致在等候现象，敬请谅解。★参团人员要求：因服务能力所限，此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人及80岁以上游客的报名，如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失，概由游客承担，旅行社不承担责任；65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团，此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加；65岁以上人士参团需要签署“健康声明书”。★儿童价特殊说明：（1）根据相关法律法规规定，客运车不能超载，车上【所有人员】必须占座，1.5米以下儿童或【婴儿】也需要占座。（2）身高1.5米以下儿童请按儿童实际身高来报名，儿童价包含费用见收费标准，景点门票如超高费用请自理；（3）如您的小孩身高超过1.5米请直接选择成人价格报名；（4）长隆景区身高1米（不含1米）以下儿童在成人陪同下可免票入园，1米-1.5米（不含1.5米）为儿童优惠票，一成人仅限携带一名免票人群入园（长隆大马戏除外，长隆大马戏成人、儿童、婴儿同价）；报名须知1. 旅行社会按照本团客人的报名先后顺序统一安排坐车座位。如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让。2. 在旅游期间客人离团或不参加团队活动（含酒店、用餐、景点等），其未产生的所有费用，概不退还，发生此类情况一切后果请客人自行承担，客人离团期间的一切行为与旅行社无关。3.请您必须带好有效证件原件（身份证、护照、港澳通行证、台胞证、回乡证、军官证等），儿童携带户口簿原件、出生证明等。4.警惕上当受骗，注意防盗、防抢。在旅游期间要特别注意人身和财产安全，妥善保管好身份证、现金、相机等贵重物品。5.旅游餐厅菜口味偏谈，做法较为随意。旅游团餐菜品一般，服务水平一般。敬请游客入乡随俗，多多谅解！6.本线路行程景点已享受团队优惠，不设长者优惠门票退款。有不同区域客人持不同证件参团，在景区排队入园等候时间会有差异，请给予理解并耐心等候。7.安全防范：旅行社的导游人员和其他工作人员无法为游客提供一对一的服务，旅行社工作人员在接待游客报名时已经充分告知本行程中的注意事项和对游客身体健康的要求，旅游活动中游客必须注意自身安全和随行未成年人的安全，晚上尽量减少外出，如果一定要外出，请携带好酒店名片结伴出行，且22：00之前务必返回酒店，自由活动期间发生任何问题游客须自行负责。旅行社导游会提醒客人务必注意人身及财产安全，自由活动期间的安全责任由客人自负，请注意保管好自己的财物，如有财物丢失，旅行社不承担责任。8.客人应妥善保管自己的行李物品（特别是证件、现金、有价证券以及贵重物品等）9.旅行社强烈建议出行游客购买个人旅游意外保险。具体保险险种请在报名时向销售人员咨询并购买，出行时请将该保单资料随身携带。10.基于旅游体验的特殊性，若客人在行程中对任何旅游服务质量存有异议，请立即向导游提出，以便旅行社能及时核查及采取补救措施，若客人没有及时提出或擅自解决而导致旅行社错过补救解决机会的，由此产生的扩大损失由客人自行承担。11.游客在活动期间不遵守相关规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。特别提醒：贵重物品请随身携带或存放在景区贵重物品保管箱；12.本行程为参考旅游行程，如遇旅行社不可控制因素（如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因）导致无法按约定行程游览，旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款，若因人力不可抗力因素导致游客滞留,由此产生食宿费用由游客自理，旅行社协助安排；由此产生的交通费由游客和旅行社共同承担，旅行社退还行程尚未产生的门票费用，已在履行行程过程中的交通费以及导游服务费等均无费用可退；13.请您仔细阅读本行程，根据各自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。

文章编号: f2092aa5687e164830391e78ecaa7b78
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (【国庆东山岛一天游】打卡抖音网红点鱼骨沙洲、城洲岛、苏峰山、金銮湾一天游) 2020-10-02 开心一族之我在旅途   开心一族之我在旅途

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODg5ODA0Nw==&mid=2247493373&idx=2&sn=90b037390cc4e344ae9b38e6881dd047

点击上方“蓝字”关注我们了解更多精彩团期&团费&费用包含：出发日期：10月2、6、8号出团费用：成人188元/位，1.1米以下158元/位（不含门票，超高门前补票）出团人数：30人成团，如不足人数，我社有权取消或延期费用包含：1天来回车费、1天旅游责任保险，1天旅游意外保险、旅游帽子、矿泉水、景点首道门票、午餐、全程领队陪同。行程安排早上大概7：00在指定地点集中出发，湖南卫视《我们来了》拍摄地【苏峰山】领遇东山岛独特的海景魅力，观景台停留20分钟拍照。后前往东山岛陈城镇岐下村热门景点【鱼骨沙洲】这里海水清澈，美得无与伦比！海中漂浮著数以千计的有海上牧场之称的渔排，相当壮观。剩船观光途中美丽迷人风景（约40分钟）到达【鱼骨沙洲城洲岛】是一座无居民海岛，东与东山岛隔海相望，西距梅岭半岛陆域最近点3公里，西南为东海、南海交汇处，北连诏安湾。全岛南北长1.3公里，东西宽0.75公里，面积0.86平方公里，岛周海岸线长3.5公里，岛上风景优美。这里曾是海龟、鲎、中华白海豚、海蚌等珍稀海洋生物繁衍生息的天堂，盛产石斑鱼、黄鳍鲷、黑鲷、对虾等名贵海产品。岛上有无数“微缩”景点，星罗棋布，有的形似雄狮，有的状如猛虎；有的像神龟望天，有的如巨鳄出海；有相连的名山，有并列的河流；有临水的翠柏，有抱石的苍松；老鹰雄视沧海，儿童喜迎归帆······千姿百态，令人目不暇接。我们拍照、捡贝壳、踏浪、看潮水涨落、看鸟儿从头顶飞过，所有的烦恼都抛到了脑后。体验一下赶海的趣味（捡拾抓撬各种来不及随海水离开的海鲜）后剩船返回岛上餐厅用餐。午餐后前往【金銮湾】沙滩漫步、戏水。海水舔著沙滩，沙沙作响，似情人般的窃窃私语。你会情不自禁地住足倾听，你的心情愉快，必定是欢乐的歌，你的某种愁绪，它会尽力为你开脱。这时躺在沙滩，或漫步沙滩上，近处海潮起伏，远处鱼火点点......大概16:00结束愉快的行程，集合返回温馨的家！具体行程可能会根据实际情况做调整，实际时间也会因队员情况而有所变化服务标准1、交通：来回空调旅游车（按人数安排车，包含吃奶小孩，保证每人一正座，不超载）2、门票：含景点首道门票，不含景区内二道门票；A、此行程为我司综合包价产品，若因游客自身原因离团费用不退！3、用餐：含1正餐（团餐不用不退费用；）4、导游：全程导游服务；5、小孩：车位、半价餐费、导游服务、门票自理；6、保险：为每一位游客购买旅游责任保险、旅游意外险，请注意本保险不含财产险，请保管好自己的财物。7、购物：纯玩团，全程不进购物点，若有经过景区内小商店或酒店自设小商场，均非我社安排购物场所，请客人小心辨认，谨防上当，如需购买，务必索要发票；【小孩身高不符标准自行补票，请按实际情况报名】出游须知1、请务必携带有效身份证出门，16周岁起需持有本人身份证原件或护照或通行证，无身份证需户口所在地派出所开具户籍证明且贴相片盖印！5-12周岁需持有户口本或身份证或护照或通行证，5周岁内可以持出生证，若因本人证件无效所造成损失由游客本人承担！2、行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整，以当天带团导游安排为准！3、如遇人力不可抗拒因素(如天气原因，交通管制等)导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退！4、若客人中途离团费用不退，期间产生一切责任自理！5、我们无法预料报名人数能否达到最低成团人数，我们会根据报名人数确定是否成团。在出团前一天，如不成团，在中午三点前我们会通过电话或微信/QQ通知您，确定取消或延期；如成团，导游会在晚上八点前通过短信或电话方式联系您。如晚上八点前仍未接到导游的电话或短信通知，请及时联系客服13682756549（出团前一天导游联系时，同一起报名的人，只联系其中一位，请收到联系的团友及时通知一起的另外好友，以免朋友不知道引起误会！）温馨提示1、请在报名时，签订正规旅游合同！2、本行程谢绝孕妇，患有高血压，心脏病，糖尿病，哮喘病等患者及身体不适合长途旅行者参团，凡有以上疾病及65岁以上长者参团，必须告知旅行社，并由家人及子女在了解行程后，确保参团者身体健康，同意参团；并提供医院出具的健康证明，由其本人及其家属提前与旅行社签证免责协议。在旅途中因所犯疾病引发的意外病亡，旅行社无责，凡缴费参团者皆视为已详细阅读迅本行程和备注并认可同意，否则，非旅行社责任的，我社概不负责。3、（因防疫防控要求，出发前请提供游客姓名及身份证号码，以便酒店入住时更快捷）。4、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位，敬请按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；5、出游时游客请服从领队安排，如个人不遵守景区规定和领队的指挥，或景区场地的安全规定、地方习俗、自行其事而造成的后果，除自负其责之外，还应对应此给他人造成的损失。个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，我社保留其追究法律责任的权利。6、特别注意：报名两天团以上，出团时务必携带好身份证原件，儿童没有身份证，请携带好户口本原件。如因个人原因没带证件，造成无法入住或无法购票、乘船等问题，我社不承担任何责任！7、报名出游客人各自住宿地点不一，为避免浪费宝贵的出游时间，因此我司指定地点上车，不提供上门接送服务及顺路上下车服务，敬请谅解。联系电话：0663-3493867客服1号：林小姐13682756549客服2号：林先生13682705199（同微信）我公司代订飞机票、高铁票、动车票等业务购票方式：1、开心一族旅行社门前预定2、订票热线：13682756549/0663-34938673、订票微信号：15819636143旅游咨询：1、包团：林小姐：138229545312、散客拼团：林先生：13682756549报名同时须先缴全款，接受支付宝、微信、银行转帐如因特殊原因报名后无法参加需提前三天通知组织方，可自行找人顶替，如果无人顶替情况下，定金将作为因临时退团所产生的一切费用，不退还定金。支付宝账号：13760594777（姓名：林潮英）微信转账请添加：13682705199（林小姐）；银行账号：银行：揭阳农行（揭东锡场支行）账号：622 848 1396 7200 55574户名：林潮英汇款后请备注路线+姓名+几人，然后截图给客服微信：13682705199关于更多路线揭阳市开心一族旅行社有限公司报名热线：0663-3493867 联系电话/微信同号：13682705199广东省揭阳市揭东区锡场镇206国道埔田路口6号(揭阳开心一族旅行社) 开心一族旅行社欢迎您的光临！祝您旅途愉快！万事如意！更多路线，可以关注我们公众号哦

文章编号: 936a0521a1781f88cd48079b8724b657
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (遍行天下,心仪广西!双节假期走起!!这30个好地方,美得让人舍不得离开) 2020-10-02 防城港楼市资讯   防城港楼市资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzczNzYyOQ==&mid=2247484786&idx=1&sn=0fdb127bccef3b0cc6817d3488d94638

长按二维码识别关注，带您详细了解北部湾最新资讯

都说，遍行天下，心仪广西。

对于没去过的人，广西是一个梦幻的美梦，充满了神秘，让人不觉好奇。对于去过的人，广西是一份永久的牵挂，更是一个“坑”！

因为太美

它让人不舍离开，领导要生气

因为太美

它让人掏空钱包，去了还想去

因为太美

它让人甘愿沦陷，愿在此终老

.......................................................................................

这里有无数

你熟悉或不熟悉的人间胜境

广西你入坑了吗？

还没有，种草这30个好地方！

乘船江中画里游

漓江，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区，千百年来它不知陶醉了多少文人墨客。骑行江边欣赏，头上绿荫如盖，身边美景如画，更妙不可言！尤以草坪段漓江风光最美。

坐标：广西桂林市市区、阳朔县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵

西街是一条有著1400多年历史的老街，沿街的建筑至今保留著小青瓦、坡屋面、白粉墙、吊阳台的桂北明清时期风格。这里最出名的便是风格各异的酒吧、餐厅和咖啡店，白天文艺，夜里热闹，是来阳朔不得不逛的地方。

坐标：广西桂林阳朔县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

一年有四季，四季各不同

在错落有致的梯田间、在蜿延曲折的山路上、在炊烟袅袅的山寨里，偶见瑶女壮妹身背竹篓，款款而行；在流泉飞瀑下，溪水潺潺中，时有红瑶妇女洗梳长发，玩水嬉戏，不时飘来几缕悠扬纯朴的山歌声，令人陶醉其间。

坐标：广西龙胜各族自治县龙脊镇平安村

著名景点：金坑、平安寨、龙脊村

适宜游玩时间：春季、秋季

被誉为“世界溶洞奇观”

银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒、混元珍珠伞、独柱擎天，大自然的鬼斧神工在这里被展示得淋漓尽致。

坐标：广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧

适宜游玩时间：4-10月

素有“小桂林”的美称

明代大旅行家徐霞客曾到此留足观赏54天，并写下一万多字游记。他在《徐霞客游记》中称赞："其山千百为群，或离或合，山虽小而变态特甚。"

坐标：广西南宁市上林县

适宜游玩时间：全年

"北有北京故宫，南有桂林王城"

独秀峰·王城景区，位于桂林市漓江之畔，是以山形秀美的独秀峰为代表和整个明代靖江王府为地域范围的景区。景区内自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有"城中城"的美誉。

坐标：广西桂林市秀峰区王城1号

适宜游玩时间：全年

行到水穷处，坐看云起时

藤缠树，树缠藤，野趣横生，景色秀丽，鸟语花香，空气清新。古东瀑布是距桂林市区最近、面积最宽、最具特色的一处森林公园，也是登山探险、森林寻幽之佳境。

坐标：广西桂林灵川县大圩镇古东村

适宜游玩时间：春、夏、秋季

"百节之乡"

程阳八寨是八个连成一片的侗族山寨，这里不仅完好地保存著侗族的木楼建筑、服装饰品、歌舞文化、生活习俗等古老传统，而且还在与现代生活交融中继续发扬光大，成功地发展为令人流连忘返的旅游新村。

坐标：广西柳州市三江侗族自治县

适宜游玩时间：全年

遗落在人间的白珍珠

丹洲古镇是柳江河上一座椭圆型的岛屿，必须乘船才能到达。山环水抱，整个岛绿色覆盖的面积达百分之八十以上。

坐标：广西柳州市三江县南端

适宜游玩时间：“五一”、“十一”和11月的柚子节。

景点推荐：丹洲的古城墙、天后宫、丹洲书院

一步三回首，好似一个辞家远嫁的新娘，别情依依

百里柳江河流全长逾千里，恰如一条碧绿的玉带缠绕龙城，沿江两岸，青山环立，竹柳千行，风光旖旎。河床之中又卵石夹沙，白石齿齿。水体清澈如漓江但比之更深广，江面浩荡似邕江又比之更悠长。

坐标：广西柳州市

适宜游玩时间：全年

被喻为"天下第一滩"

北海银滩，每逢夏季喜迎客，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光，故称银滩，"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"是银滩独有的特质。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：夏季

“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”

北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点，与银滩一脉相连。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：全年

只愿面朝大海，春暖花开

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有"蓬莱岛"之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

坐标：广西北海市涠洲镇

适宜游玩时间：4-11月

一个梦中天堂，夕阳西下的地方

斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念；斜阳岛的美无法用语言来描述，只能用心去体会！

坐标：广西北海市涠洲镇斜阳村

适宜游玩时间：4-11月

醉倒在百年时光的老城里

这里曾沿街遍布：英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址，天主教堂女修院旧址；这里也曾汇集了一批北海最早的钱庄、茶馆、商行；这里见证了北海曾经的繁华，也是北海人最难忘的记忆，处处都充斥著怀旧的味道。

坐标：广西北海市中山路、珠海路

适宜游玩时间：全年

白海豚的故乡，纯净而又美妙

钦州三娘湾掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。

坐标：广西钦州市犀牛脚镇

适宜游玩时间：9-11月份出海有机会看到海豚

西山风景秀南天

桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一。也是全国七大佛教圣地之一，因为位于桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”、“胜景追寻第一巅”。

坐标：广西贵港市桂平市

适宜游玩时间：全年

地球上一道美丽的伤痕

漫步靖西峡谷，心怡神清，沿途可观赏到侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨等古生植木及多种珍惜药用植物，以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色，令人仿佛穿越了远古时空。

坐标：广西百色市靖西湖润镇新灵村

适宜游玩时间：全年

“一年一度秋风劲，又见德保枫叶红。”

德保县的红叶森林景观拥有广西乃至全国少有的大规模枫林，漫山红叶如火似霞，堪称"南国红枫天堂"，是人们梦寐以求的红叶森林生态旅游胜地。

坐标：广西百色德保县城东北侧

适宜游玩时间：每年11月中下旬至次年1月

中国最美古镇之一

黄姚古镇历史悠久，被外界一直赞誉为“梦想家园的小桂林”，当人们不经意间路过黄姚古镇，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调就这样征服了人心。这座沉淀了千年文化肌理的古镇，就像一个久未出阁的姑娘一样，安静，秀气，如同小清新一般。

坐标：广西贺州市昭平县黄姚镇

适宜游玩时间：9月下旬至11月上旬

在夕阳的煽动下舞蹈

这里没有大漠孤烟直，却有长河落日圆的壮阔图景；雾气缭绕，宛若仙境。

坐标：广西河池市巴马县甲纂乡境内

适宜游玩时间：全年

神秘的人间仙境

歌娅思穀全称为：歌娅思穀中国白裤瑶民俗风情园区，是国家AAAA级旅游景区"歌"为地名，"娅思穀"为漂亮瑶妹--阿娅，歌娅思穀就是有漂亮瑶妹的地方，歌娅思穀因此而得名。

坐标：广西河池市南丹县里湖瑶族乡

适宜游玩时间：全年

四季花海缤纷浪漫

漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，一朵朵五颜六色的格桑花竞相开放，一片一片绽放的马鞭草……汇成紫色梦幻海洋。

坐标：广西来宾市忻城县

适宜游玩时间：全年

仁者乐山，智者乐水

金秀莲花山又叫金秀大瑶山，风光绮丽，丹峰碧水，朱崖绿树！ 金秀大瑶山既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区。而金秀也是因此得名，取金山秀水之意。

坐标：广西金秀瑶族自治县

适宜游玩时间：全年

中国最美瀑布之一

德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇，无论春夏秋冬，阴晴雨雾，均各具情态。其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。瀑布河水时急时缓，时分时合，迂回曲折于参天古木间；更有花草掩映，百鸟低徊。

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

适宜游玩时间：每年的6—11月

南国田园之美

这里是花千骨的长安仙境的拍摄地，这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

坐标：大新县堪圩乡明仕村

适宜游玩时间：全年

返璞归真，回归大自然

白浪滩又名大平坡，因海滩地平宽广而得名。白浪滩沙滩平阔、滚浪如雪，风光迷人，素有“东方夏威夷”、“南国第一滩”之称。

坐标：广西防城港市防城区江山半岛月亮湾

适宜游玩时间：夏季

朝观日出夕赏日落

这里海岸礁石奇特，受海浪日久侵袭姿态各异，形成簕山一道自然风景线，观赏价值高。海湾与钦州三娘湾隔海相望，因海湾无污染，亦有海豚出现。

坐标：广西防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海

适宜游玩时间：4-10月

飞越千山万水来吻你

十万大山森林公园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

坐标：广西防城港上思县红旗林场

适宜游玩时间：全年

惊艳双眸的色彩

这是有"广西庐山"之称的桂中最高山峰，地处北回归线，拥有丰富的动植物资源。各种生物在这片不受现代文明打扰的山脉中生生不息，欣欣向荣，共同丰富著这个自然界的大宝库。雄伟挺拔的山川，纵横交错的溪流，密林丛生的幽谷……美丽的风景让人不舍离去。

坐标：广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号

适宜游玩时间：全年

双节约吗？？

文章编号: 34d8bf78162f1d4dfa1ceb5fc92ababe
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (10.3~5 舌尖上的顺德、珠海长隆、港珠澳大桥 - 轻奢美食度假之旅) 2020-10-02 麦芽旅行   麦芽旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjMwNTAzOQ==&mid=2247493133&idx=1&sn=d0bf995cf65433f80f9ff3dcff824a97

点击蓝字关注我们

立即报名

美食之乡，风味之城。

粤菜的重要发源地

“食在广州，厨出凤城”，

联合国授予顺德

“世界美食之都”的称号，

是全世界第六个获此殊荣的城市

品尝完顺德美食大餐

下一站珠海

来珠海，有个地方非去不可

那就是珠海长隆

置身于神奇的海洋王国

看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触

欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~

除了长隆，珠海必须要去的景点

非港珠澳大桥莫属

反正我是没有想到：

终有一日

只能在抖音和电视里看到的港珠澳大桥

也能出现在我的头顶

▌品质旅行

√麦芽独立策划成团，一手操作

√百分百零购物，绝无潜规则

√正规运营资质，合同、保险等齐全

√人数不超过30人，大巴保持30%以上空座率，避免乘车拥挤

▌特色美食

全程美食大餐，顺德《黄妈妈金牌私房菜》、《照华农庄四人抬大鱼》等，珠海《湖南人民大食堂》御膳房佛跳墙宴、《大横琴海鲜酒家》蚝宴。

▌五星住宿

√顺德：国际豪华五星-温德姆酒店

√珠海：当地高品质准五星

▌特色景点

√船游逢简水乡

√岭南和园 - 非遗皮影戏表演＋提线木偶戏

√船游港珠澳大桥-世界第七大奇迹

√珠海长隆海洋王国-与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面

○

顺德▪逢简水乡

逢简，位于顺德杏坛镇

被誉为“广东的周庄”，

周庄虽美，但有点脂粉气，

而逢简则是素净清纯的美女，

让人不敢亵渎。

广东逢简村荣获2013

中国最美村镇”的“典范奖”。

古村四面环水，古风犹存

是典型的小桥流水人家。

走到这里，你会觉得心情凉爽

村里的河岸两旁

古榕、焦琳、石榴等林木一字排开

溯河而上，周边桑基鱼塘，一派水乡风光。

逢简是典型的岭南水乡

建于不同年代的桥

形态风格自然也迥然不同

其中最有名的是

明远桥、巨济桥、金鳌桥。

明远桥是中国现存文献记录中

最早的三孔石桥之一，

○

顺德▪岭南和园

岭南和园，位于广东顺德北滘，由广东省和的慈善基金会捐赠3亿元人民币，北滘镇政府划地建设。全园占地面积42000平方米，历时四年建成，于2018年4月27日正式对外开放。

点击播放视频

和园遵循中国传统北山南水、负阴抱阳的景观建园形式，运用岭南传统造园手法，塑造了“同聚顺和、粤韵流风、水月松风、云岫精庐、泰和书院、百味咸宁”六大景致

全园占地面积42000平方米，每一组景观富都值得驻足欣赏，漫游和园，感受岭南园林艺术，领略广府优秀文化，品尝顺德地道美食，开啔一次岭南园林博物之旅！

○

珠海▪长隆海洋王国

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！珠海长隆海洋王国更荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！

「中华白海豚」国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。

「企鹅馆」有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！您会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

珍稀的白鲸主要生活在北极和亚北极地区，牠们的叫声变化多端，表情相当丰富，深受大家欢迎！在「白鲸馆」，您不但可看到「肥嘟嘟」白鲸轻松畅游，这些活泼的音乐家更会即兴演奏悦耳的交响乐！

全天候恒温的「白鲸剧场」设有约4,000个座位，在动人的音乐伴奏和训练员指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾。

「海底互动船」搭乘潜水器，下潜到7000米海底，在“泡泡”的领航下穿越迷离漩涡，跨过深海火山，途经巨藻森林时邂逅鲨鱼捕食狂潮，神奇的深海历险之旅即将啔航。

乘坐「雨林升降塔」，与花一同骑行。您将被邀请到雨林上空云层，从古树的角度去鸟瞰整个海洋王国。不同高度，不同感受，给您留下美好难忘的回忆！

点击查看更多官方项目介绍>>

○

海上打卡港珠澳大桥

在珠海“看海”的好去处

一定不容错过

九洲港的王牌海上观光项目

“海上看珠海”

2.风帆双塔

4.远眺澳门城市景观

6.打卡中国结

8.海上日月贝

10.海上宝石 九州岛

行程安排

10.3 地铁-华为站→松山湖→顺德

08:00地铁-华为站C出口签到出发

08:40松山湖-松木山加油站候车出发

11:00到达【逢简水乡】，游览拍照

小船游逢简水乡（费用已含）

12:30午餐品尝顺德当地名菜之《黄妈妈私房菜》黄妈妈私房菜是一家在顺德被众多食客推崇的私房菜馆，在顺德私房菜大赛中获得顺德传统名菜类冠军的“八宝酿鲮鱼”。每年都有不少港澳游客慕名而来。

13:30前往【顺德和园】,车程约45分钟左右

14:00【顺德岭南和园景区】(门票含表演，参观2小时)景区最为特色的重头戏就是景区的

非遗皮影戏表演＋提线木偶戏表演＋粤剧

17:00 入住酒店，稍作休息

18:00品尝顺德当地名菜之《20年品牌四人抬大鱼宴》四人抬大鱼宴一经推出就红遍广东。这盘大鱼，分量很大。味道清甜可口，尤其鱼头部分，更属精品，美味非常，色彩吩咐；其间扑来的阵阵鱼香，吃一口，这就叫色、香 、味俱全！

10.4 长隆海洋王国

08:30睡到自然醒后早餐，酒店自由活动

10:00前往珠海，车程约1小时

11:30珠海午餐

12:00前往游玩【珠海长隆海洋王国】

地球表面的71% 都是海洋，如果您的目标是“看世界”，那么珠海横琴长隆海洋王国想必是您的不二选择。项目丰富多彩：「海洋大街」「海豚湾」「海豚剧场」「海豚岛」「海洋奇观」「极地探险」「白鲸剧场」「冰山过山车」「缤纷世界」

20:00晚餐自理.看完烟花出来集合.回酒店.

21:00酒店入住

10.5 港珠澳大桥→午餐→日月贝→返回

08:30早餐

09:00前往珠海湾仔码头.

10:00船游港珠澳大桥堪称“世界第八大奇迹”，因为它创造了太多世界之最！桥全长5664米的海底隧道，是世界上最长的海底沉管隧道，沉管隧道每一节的排水量约75000吨，相当于辽宁号航母满载包括 22.9 公里的主体桥梁，4 个人工岛6.7 公里的世界最长海底隧道，在大桥的建设过程中科学时的排水量，75000吨重的钢筋沉管下面是256个液压千斤顶，连接港、珠、澳三地全长 55 公里家和工程师们创造了400多项新专利、7项世界之最港珠澳大桥堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”！

12:00享用中餐

13:30前往【珠海歌剧院日月贝】选址于香洲湾野狸岛上，临山听海，与繁华城区一桥之隔。其占地面积57680平方米，建筑总面积59000平方米，投资约10.8亿元人民币。歌剧院包括大、小两座剧场，呈日月双贝造型,又称“大贝壳”、“小贝壳”，建筑物最大高度90米。

14:30结束愉快行程（返程约3个小时左右车程）

16:40到达松山湖

17:40到达深圳坂田华为地铁站，返回温馨的家。

费用报价

1880 元/人（报名成功后付款，提早报名有优惠）

费用包括：

1）全程交通车费

2）两晚品质酒店

顺德：温德姆（或同级希尔顿等）

珠海：准五星好评酒店

4）早餐、四个正餐（共约300人均）

5）门票：逢简坐船、和园、长隆海洋王国、船游港珠澳

6）旅行保险、领队组织策划费

未含自理费用：

1）第二天晚餐珠海长隆园区内自理，晚上要看烟花，所以不方便统一出来就餐

2）不含长隆国际大马戏，因为和看烟花时间冲突

小孩费用：

a.1.2-1.5m不占床， 1180 元

b.1-1.2m不占床，1080 元

c.小于1m不占床，680元

一大一小报名原则上不能和别人拼房，必须占床

本活动默认两人一间，主动要求一间或小孩占床需补房差600元。

【温馨提示】

9月26日前退出，退款95%

9月28日前退出，退款80%

10月1日前退出，退款70%

10月1日以后退出，退款50%

当天退出，退款30%

以上是最大扣款，如情况特殊，根据实际损失酌情退款减少损失

旅行装备

1、身份证必带，入住酒店必须；

2、洗漱用品，换洗衣物；

3、旅游鞋、徒步鞋都行；

4、消毒湿纸巾会让出行更方便；

5、最好带1大包1小包，大包用来放旅途中不用随身携带的物资（可用拉杆箱代替），小包用来放需随身携带的物资（相机、纸巾、零食、水、钱包等）；

【旅行心态】

旅行最重要的是你的心态，每次活动，也有超过一半的队员是一个人报名参加的，朋友都是从陌生到认识，认识到熟悉，只要你放开心态，自然就能融入到集体中来，麦芽都会统一建立活动微信群，方便大家交流以及领队下发通知，在车上也有自我介绍环节，麦芽的口号：一个人出去，一帮朋友回来！希望每次活动不仅让大家感受到美好的景色，放松自己的身心，还能认识到朋友，有温度的旅行。

文章编号: 986d962d35a045d91b24ecd7ef2eae38
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (金秋同行,魅力珠江| 阿拉善SEE珠江项目中心2020年第三季度简报) 2020-10-01 阿拉善SEE珠江项目中心   阿拉善SEE珠江项目中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDY3MDIxMw==&mid=2667993416&idx=1&sn=4c14fd5c0cc23ea4edb4a48e4783950d

阿拉善SEE珠江项目中心向阿拉善SEE全体会员、捐赠人、公众汇报2020年7月-9月的工作情况供您了解感谢您一如既往的支持我们继续携手同行，共建魅力珠江！（以下内容按照时间顺序排序）组织建设第四届工作委员会及第一届会员代表选举大会2020年9月19日，SEE珠江项目中心于海珠区聚德路217-223号世联空间·聚德园举行第四届工作委员会及第一届会员代表选举大会。会议选出珠江中心第四届工作委员会5位（李虹瑶、李啔茂、吕曦、王蕴、杨晓辉）及珠江中心第一届会员代表11位（曹承军、李虹瑶、李啔茂、李远峰、吕曦、凌秀青、麦焱光、颜俊、袁莹、王蕴、杨晓辉）。阿拉善SEE生态协会第七任会长艾路明、协会第四届副会长、终身会员陈劲松、协会第七届理事会理事、深港中心副主席孙莉莉、第七届理事会理事王智鑫、第七届监事会监事崔程、自贸岛中心主席赵沨、广西中心副主席解尚明、四川中心副主席兼秘书长肖南、内蒙古中心副秘书长简梦瑶以及珠江中心的25位会亲出席了会议，共同见证珠江中心这一历史性时刻。发起减塑倡议2020年9月19日是一年一度的世界清洁日。珠江中心会亲于第四届工作委员会及第一届会员代表选举大会上，在客串主持人、珠江中心会亲张雅娟的引导下发出减塑倡议，做出减少使用塑料制品承诺。ECOPARK环保共创空间剪彩揭牌仪式作为珠江中心第三届工委“个十百千”战略（1个可持续创新空间、搭建10人秘书处团队架构、发展并维系100个会员企业、实现年募集款超过1000万元）的核心，珠江中心环保公益组织共创空间的筹建工作长期来一直备受环保公益伙伴的关注。值此工委换届之际，珠江项目中心ECOPARK环保共创空间正式落成，在场全体会亲共同参与了空间落成剪彩仪式。ECOPARK环保共创空间旨在为广州地区环保伙伴提供便捷、互助的办公场所，首批共有9家环保NGO伙伴入驻，包括阿拉善SEE珠江项目中心、爱享自然、保护国际（CI）、广州市自然观察协会、鸟兽虫木、深蓝学院、青城环境、全国自然教育网络和宜居广州。此外，感谢以下支持企业及个人：世联空间、美美咨询、当代集团、力迅地产、卓信环境、长青集团、广冷华旭、康大创新及光大建设、集泰股份、蓝火文化、清源投资、联邦家私、刘小钢、王利民为ECOPARK环保共创空间提供捐赠。详情如下：陈劲松，世联空间，给予了租金和管理费的优惠。郭秀宽，美美咨询，2019年给珠江中心捐赠了100万非定向资金，计划使用其中的1/3支持未来三年该空间的装修、房租水电补贴及伙伴发起的联合环保公益项目等。艾路明，当代集团，捐赠5万元，用于空间相关费用。罗小虎，力迅地产，捐赠5万元，用于919换届大会产生的活动经费及空间相关的费用。李滨，卓信环境，捐赠5万元，其中已定制空间的书柜，价值26000元，剩余费用用于919换届大会产生的活动经费及空间相关的费用。刘小钢，捐赠1万元，用于919换届大会产生的活动经费及空间相关的费用。何啔强，长青集团，捐赠1万元，用于919换届大会产生的活动经费及空间相关的费用。江晖，广冷华旭，捐赠1万元，用于919换届大会产生的活动经费及空间相关的费用。麦焱光，康大创新及光大建设，捐赠了办公室的直饮水系统，支持空间的改造建设。邹珍凡，集泰股份，捐赠了空间装修的水性漆、墙面漆等。袁莹，蓝火文化，捐赠5000元，用于919换届大会产生的活动经费及空间相关的费用。王蕴，清源投资，捐赠5000元，用于空间未来开展的环保公益活动经费。李虹瑶，联邦家私，捐赠空间办公桌椅及文件柜。王利民，长江生态保护基金会，认捐微波炉供空间伙伴共享。详情请见：魅力珠江，涓流汇善 | 阿拉善SEE珠江项目中心第四届工作委员会及第一届会员代表选举大会圆满落幕第四届工委第一次工委会议2020年9月23日，阿拉善SEE珠江项目中心第四届工作委员会第一次会议顺利召开，就未来三年的重点工作以及珠江项目中心在会员发展与维护、环保项目、品牌传播和筹款等方面的努力方向进行了充分讨论。珠江项目中心主席李虹瑶主持会议。副主席兼秘书长李啔茂、副主席杨晓辉、王蕴、吕曦出席会议。秘书处团队工作会议2020年9月22日，珠江中心第四届工作委员会副主席兼秘书长李啔茂于ECOPARK环保共创空间与秘书处游路西、赵帅、陈思远、李佳玲开展第一次秘书处团队工作会议。会议上李啔茂秘书长了解了珠江中心各大项目版块的开展背景及进度、秘书处工作分工及细节等。9月30日，珠江中心第四届工作委员会副主席兼秘书长李啔茂于ECOPARK环保共创空间与秘书处游路西、赵帅、陈思远、李佳玲开展第二次秘书处团队工作会议。李啔茂秘书长对秘书处团队进行了节日慰问，并再一次征询秘书处意见进行工作分工，制定后续工作计划。会员活动2020年7月1日-9月30日第三季度会龄晋升罗小虎广州力迅投资有限公司 董事长末次交会费时间：2020/07/13会龄：9 邓良平广东认真企业有限公司董事长 末次交会费时间：2020/08/31会龄：8杜树华广东树华教育咨询有限公司董事长末次交会费时间：2020/08/28会龄：8 颜俊北京市金杜（深圳）律师事务所主任合伙人 末次交会费时间：2020/08/24会龄：8何啔强广东长青（集团）股份有限公司董事长 末次交会费时间：2020/08/14会龄：8袁莹广东蓝火互动传媒有限公司董事长 末次交会费时间：2020/09/11会龄：7孙涤上海贝塔建筑科技有限公司执行董事 末次交会费时间：2020/07/29会龄：7张雅娟广州市正点未来营销策划股份有限公司董事长 末次交会费时间：2020/09/27会龄：6贾宇辉日立楼宇技术（广州）有限公司总裁 末次交会费时间：2020/07/08会龄：6田贵丰广州葆妍生物科技有限公司总经理 末次交会费时间：2020/09/04会龄：4王蕴广州班芙投资控股有限公司董事长 末次交会费时间：2020/08/24会龄：4麦焱光康大创新（广东）科技有限公司总经理 末次交会费时间：2020/08/26会龄：3珠江家宴2020年8月19日，第12期珠江家宴于广州空中1号举行。主人为珠江中心第三届工作委员会主席李滨，参与会亲11人。会亲们在此进行了亲切的交流。合禾堂读书会之“千禾企业家人文讲坛系列”2020年9月15日（周二）15:00 -17:00，合禾堂读书会之“千禾企业家人文讲坛系列”之从历史看现实：对美苏冷战起源的再思考于广州市海珠区新港西路93号学而优书店（新港店）举行，主讲人为沈志华教授，由钱晓华会长担任主持人。自中美贸易摩擦以来，国际关系急剧变化。如何理解这突如其来、风起云涌的国际变局？冷战是否会重新出现？了解冷战的历史，尤其是美苏冷战起源的历史，对于人们观察当下的国际形势无疑是有所裨益的。当日，阿拉善SEE会亲钱晓华、刘小钢、赖建雄、李滨、雷伟 、黄昌伟 、金璐、李啔茂、江晖、邓良平、李虹瑶参与本次讲坛活动。终身会员录像采访拍摄2020年9月30日上午11时许，在佛山南海霸力化工有限公司，阿拉善SEE第104位终身会员、珠江中心会亲邱伟平先生接受了阿拉善SEE总部的录像采访。邱伟平先生于2011年加入阿拉善SEE生态协会，现已完成第10年会费缴纳，成为阿拉善SEE终身会员。在采访中，他回顾了十年环保公益的心路历程，同时也提到对珠江中心会员活动的期待以及对阿拉善SEE绿色金融供应链版块的关注。让我们为邱伟平先生十年对珠江中心长情的陪伴与持续付出由衷地说一句感谢！我们继续在一起，凝聚企业家精神，留住碧水蓝天！采访视频将于阿拉善SEE生态协会治理团队换届大会上播出，敬请各位期待♥环保公益发展——创绿家7月11日，珠江创绿家现场评审在广州进行。共有8家通过初选的参评机构及3位评委参与。参评机构佛山市造客星球科技服务中心、阳西县沙扒镇爱海益家志愿者协会、海洋生物多样性保护协会、中山市荒野鹿鸣书店、你好大自然、PDT食物小站、如里内衣科技（中山）有限公司、广州物是人是网络科技有限公司逐一进行路演。经评审讨论，最终确定5家通过评审，成为珠江中心2020年创绿家伙伴。详情请见：珠江中心2020创绿家现场评审：小小的环保梦想，我们为它插上翅膀。评审现场资助结果深蓝学院-在广州、深圳、肇庆、温州等地及线上开展海洋保护科普课堂13场，共吸引393名公众参与；-开发自然教育体验产品，推出围绕大鹏半岛因地制宜的海洋自然教育和探索产品，完成产品设计并开始进行推广；推进海洋自然保护区研学营地产品设计和执行，并在雷州珍稀海洋生物国家级保护区开展首期亲子海洋主题研学营地，输出相关调研报告，获得家长好评。特邀多位科学家及科学博主网络共创《海洋生物物种数据库及图库检索指南》，引发公众自主转发。-联合深圳最大旅行社，开展负责任旅行系列免费公益讲座，面向其客户社群亲子家庭进行负责任旅行理念和内容的科普与倡导，获得家长们一致好评。-参加2020粤港澳自然嘉年华：为鲸豚发声，设置科普折页、互动游戏和故事会，开展公众教育活动。佛山市源行绿色社区服务中心佛山市源行绿色社区服务中心致力于打造绿色社区，倡导人与自然和谐共存，引领文明绿色环保行为的养成，探索一条永续的绿色文化传承道路。我们的使命：绿色社区，你我共享，绿色践行，快乐随行。我们的愿景：人人养成文明绿色环保的行为，引领社区绿色文化的传承，谛造幸福家庭，源于行动。三季度结合项目，主要开展社区居民、亲子家庭和学生开展倡导保护水环境知识传播，结合倡导垃圾分类与水环境保护的传播，开展了17场环保宣传教育与社区环保体验活动，服务人数超1000人，服务地域近10多个社区。活动宣传于佛山市源行绿社公众号。广州摆脱塑缚环保咨询有限公司摆脱塑缚是以消除生活与环境中的塑料污染为目标的民间合作网络。我们坚持环境正义和社会公平，致力于推动企业、公众与政府共同采取环境友好的塑料生产、消费和处理模式，使我们的生活和环境免受塑料污染的危害。 -外卖项目 外卖报告的初稿形成，目前正讨论下一步的修改以及对撰写方的反馈。-快递项目 快递报告交由专家进行二次评审，目前已收到了专家的反馈正进行下一步修改沟通计划。开展外卖与快递项目的报告发布会的讨论，目前也正著手于企业倡导工作计划的制定，以及政策倡导方向的制定。-航空项目 收到了约访企业的回信，目前正在拟调研报告的框架。-生物可降解项目 进行了样本购买和样本调查，并进行了统计。-联合仁渡海洋、无毒先锋开展了线上减塑论坛举办。本次论坛从“减塑趋势”“限塑新政”“企业责任”“解决之路”四个主题出发，讨论包括新冠肺炎对塑料问题的影响、生物可降解塑料应用存在的挑战、国内外企业减塑履责观察和失控垃圾监测在内的最新、最热门的行业话题。本次论坛的嘉宾有公益人士、高校教授，以及企业代表，共有海内外超过200位关注减塑议题的企业代表、公益机构代表、民众以及多名专家学者齐聚研讨。本月外卖项目持续推进报告撰写，以及正开展消费者态度调查。航空项目正申请企业的信息公开，并邀请了海外航空公司介绍减塑经验。-参加由太平洋环境组织的“企业倡导工作坊”，在工作坊积极参与了讨论，并获得了能力上的提升。环保公益行业发展——劲草同行CECA年度工作汇报会于9月27日上午在佛山市南海区联邦家私总部大楼召开，珠江项目中心工委主席、CECA劲草责任导师李虹瑶主持了会议，本次会议有幸邀请到深港中心工委张敏、徐泽滢，广西中心项目顾问夏力耘、福建中心李振峰、杨旭，珠江项目中心会亲集泰化工代表易东林、瀚蓝环境代表曹瑞雪、公益导师胡京燕及劲草同行项目组伙伴共同出席。会议上，CECA总干事李文洁介绍了机构使命、架构、项目开展情况、预算执行情况等内容。参会者还对日前笔村古树遭砍伐的事件进行了跟进（事件回顾：光天化日，偷树者谁？! 古树不能承受之重）。各位导师做出有针对性的点评及建议，在人力资源管理、战略财务管理等方面为CECA梳理架构，CECA的工作成果也得到了一致好评。会议后，CECA伙伴与各位导师乘大巴前往东莞长安镇填海工程现场进行项目实地考察，现场讨论该工程所涉及的环评报告、红树林保护等一系列违规问题。后续，CECA将继续关注大湾区的生态红线，结合导师意见，切实落实在下一步工作中。CECA年度工作汇报会-守潮人项目：持续跟进前期干预项目20个；建立咨询专家网络3个；建立政策倡导的联络清单5个；粤港澳闽持续跟进个案5个。-海洋规划数据库建设：持续完善海洋规划相关数据内容，补充了广深两地的数据，并与相关专业学者商定基于保密前提向数据库提供基础研究数据。-参与举办了三江源水源地上下游共治工作坊、2020年公共政策倡导能力建设工作坊等活动。濒危物种及栖息地保护——守护南精灵惠东中华穿山甲社区保护地-第一年资助周期完成，项目进入审计阶段，由大华会计师事务所对项目开展专项审计工作。执行方西子江生态保育中心提供了项目结项报告、社区工作报告、阶段性监测报告、财务报告并接受审计。项目审计工作预计十月上旬完成。-7月28日，保护地护林员发现一伙进山盗采野生兰科植物的嫌疑人，并及时报告森林公安并配合采取搜捕措施。经过一天的围守，成功抓获四名嫌疑人，交由森林公安处理。经过近一年的保护，社区保护地的盗猎行为明显得到遏制，已有几个盗猎团伙被处理。-7月29日，保护机构野生救援工作人员参观了惠东保护地，了解了保护地目前的情况，未来计划共同就中华穿山甲保护宣传工作开展合作。广东沿海鲸豚监测项目-已与中科院深海所林文治副研究员团队完成签约并支付首款，项目监测工作将于10月正式啔动，监测结果将应用于海洋规划数据库建设。广东黄胸鹀越冬地监测项目-入校园活动正式开始。执行方广州市自然观察协会制作保护相关课件，并先后在华融小学、广东省实验学校附属天河学校、广州市江南外国语学校等开展3次鸟类保护讲座，向公众宣传守护南精灵物种保护项目。珠江中心项目资助情况01第十期创绿家完成与5个新伙伴签约，总签约额270,000元。 02与珠海海桑生态科技有限公司完成广东沿海白海豚、江豚调查保护签约，合同额261,740元，支付首款144,870元 03与广州珠湾人和生态环境科技服务有限公司完成海洋数据库建设签约，合同额100,000元，支付首款80,000元。 签约合同额共计631，740元，共支付224，870元绿色金融供应链项目资助项目的付款及结项工作推动完成资助项目“绿色金融之ESG管理能力提升与多方对话项目”的第二笔款项支付，第二笔款项金额：73，560元；推动完成了联合资助项目“绿网污染防治项目（2019）”的结项工作，项目总金额1,486,900元，其中珠江中心资助349,850元；推动开展了卫蓝侠项目“绿色司法推动绿色金融立法进程”、“以生活垃圾焚烧和医疗废物焚烧行业为切入点推动优先控制化学物质减排”、“推动垃圾焚烧行业清洁运行”的资助项目的签订工作。绿色供应链板块与战略合作伙伴广东省清洁生产协会联合考察珠江中心会亲求精电气，推动会亲求精电气的清洁生产企业称号及绿色产品的申报工作与珠江中心合作伙伴自然之友、上海闵行区青悦环保信息技术服务中心、广州绿网环境保护服务中心、深圳市零废弃环保公益事业发展中心交流绿色金融与绿色供应链板块业务，绿金客行业信息简报由自然之友提供行业法律讯息、广州绿网提供行业基础数据及处罚数据资料、上海青悦提供行业ESG表现的稳定架构。【绿金客】板块推出《垃圾焚烧行业简报（上）》、《垃圾焚烧行业简报（下）》、《空气议题》总计三期报告。详情请见：绿金客 | 环保信息简报第三期：垃圾焚烧发电行业（上）绿金客 | 环保信息简报第三期：垃圾焚烧发电行业（下）绿金客 | 行业信息简报第四期：空气环境议题SEE Youth青少年公益领导力培养计划-SEE Youth青少年公益领导力培养计划的11位第一期冬令营学员在PIM（益啔未来）的导师带领下，结束了2-6月的线上学习及课题讨论。2020年7月5日产出，三个小组的学员围绕“海洋污染”、“淡水资源短缺”和“绿色建筑”的话题产出了课题汇报PPT初稿。-2020年7月6日，珠江中心第三届工委副主席王蕴及秘书处团队赴深圳与深圳国际公益学院团队负责人杨子云、项目官员夏蒙萌等对接《青少年社会创新领导力》课程开发结项事宜。在收到全部结项材料及课程成果后，双方友好沟通项目结项事宜，由阿乐善基金会拨付尾款148,400元。会议还确认将于2020年12月31日前，由深圳国际公益学院提供《青少年社会创新领导力》课程配套导师答疑活动4次。-9月30日，阿拉善SEE珠江项目中心与深圳国际公益学院合作开发的《青少年公益创新领导力》课程部分内容收到“益创天使计划”首期训练营项目采购。依据之前所签订的课程销售补充协议，珠江中心共获得课程收入1597.05元。传播与筹款2020年7月1日-9月30日，SEE珠江中心微信公众号共增粉365人。共推送推文28篇，阅读人数5015次，送出赠书12本。搭建了1个珠江中心活动发布社群，初批关注者28人。其中，专访“守护南精灵”项目伙伴西子江生态保育中心创始人李成的采访记录推文《从盗猎成风到白日出洞，穿山甲的境遇因何改善？》获得1198次阅读量。此外，第三季度珠江项目中心传播版块还进行了多平台推广的尝试，在抖音APP投放短视频2条，获得468次浏览量；哔哩哔哩平台投放短视频1条，229次浏览量。2020年9月9日，完成SEE珠江中心i志愿账号注册，拟组建珠江中心志愿者队伍并扩大活动关注者社群。珠江流域生物多样性赛事啔动7月18日，由会亲企业树华美术承办的“如果野生动物会说话” 第三届珠江流域生物多样性绘画大赛正式啔动。至今已收到近200份作品。8月16日，合作企业搏语童音少儿声乐啔动”如果野生动物会说话”环保公益小歌手大赛“海选，至今已进入复赛阶段。此两项赛事将为初定11月15日举行的劲草嘉年华（广州站）暨第一届珠江流域生物多样性艺术节活动做预热。详情请见：👆如果野生动物会说话 | 第三届珠江流域生物多样性公益绘画大赛正式啔动👇如果野生动物会说话 | 环保公益小歌手大赛xxxixixiaxiaxiaxi珠江学堂第17期2020年8月，阿拉善SEE珠江项目中心与广州市文化公园签订战略协议，约定每年举办8-10场面向公众的环保相关活动。8月23日下午，珠江学堂第17期：如何不留痕迹地游玩山野在广州市文化公园棋艺室顺利举办，主讲人孔孔，来自珠江中心创绿家伙伴机构爱享自然。详情请见：珠江学堂17期×爱享自然 | 留住山野的美，出游无痕。2020年腾讯99公益日2020年腾讯99公益日，SEE珠江项目中心联合会员企业、爱心企业和伙伴，共发起17个一起捐或子计划，获得9家企业配捐（西卡建筑装修材料15万元、泰盈集团10万元、浩华地产10万元、联邦米尼5万元、日立电梯5万元、广州集泰化工股份有限公司5万元、仕邦人力2万元、搏语童音少儿声乐1万元、芭芭拉国际舞蹈学院1万元）。支持了卫蓝侠、劲草同行、一亿棵梭梭和守护南精灵四个品牌项目。截至9月9日18时，珠江项目中心企业总配捐额共计64万元，通过募款和发动一起捐共募集公益资金88.3万元，累计获得腾讯配捐39,749元（在29个地方项目中心中排行第7）详情请见：2020年99公益日 | 8404人次支持，88.3万元善款，你的心意，点亮公益！第二届粤港澳自然教育嘉年华2020年9月24-26日，阿拉善SEE珠江项目中心联合伙伴机构广东省湿地保护协会、广东省环境教育促进会及第八季创绿家伙伴深蓝学院共同参与了位于华南植物园举行的第二届粤港澳自然教育嘉年华公益市集活动。在8号摊位对各机构工作进行直播介绍、游戏互动、内容宣传、周边赠送及调查报告发放等活动，获得良好的群众反响。在各位会亲的大力支持下，珠江中心第三季度工作得以顺利开展。在这金秋九月，珠江中心迎来了工作委员会换届选举这一历史性时刻。同时，我们陪伴了珠江流域的环保NGO走过又一个季度，见证著它们成长。我们将继续努力在环保公益的道路上前行，保护日渐消失的珠江流域濒危物种，促进企业的绿色转型，积极加强公众对环保公益行业的关注......我们的每一个环保项目的每一步前行都离不开大家的支持，感恩大家对珠江中心长情而温暖的陪伴。让我们一起共建魅力珠江！

文章编号: 5e3198426289e0a9bbab4be4e8080fea
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (变美啦,台山城区又多了这些打卡地!十一长假就来台山玩啰!) 2020-10-01 台山日日睇   台山日日睇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzE4MjQyNw==&mid=2651963914&idx=6&sn=2fe8a3d5637a4051cb6be859081e04df

想睇台山新闻点击上方 台山日日睇“公益广告也是一盏灯”，它能唤起人们内心的公德意识和行动信心。为进一步运用公益广告传播文明理念，弘扬时代新风，今年8月份以来，由中共台山市委宣传部实施、台山文旅集团协助开展的“文明健康 有你有我”公益广告宣传活动，制作了“强理论、重宣传、创文明、兴文化”系列创文户外公益广告，通过结合其他措施并举广泛传播，让市民家喻户晓新时代文明，引领文明健康新风尚。目前，户外公益广告制作已进入最后阶段，让我们一起来先睹为快！新台高速台城站含义：贯彻中央精神，台山旨在打造“粤港澳大湾区华侨华人文化交流合作平台”，汇聚多方力量，共创美丽湾区。金星湖公园含义：以“绿色出行、运动健康、文明生活”等多种意象，演绎文明城市的生活场景，配合文明台山的剪影效果，充分表达“文明城市 人民建，文明城市 为人民”的核心主题。河滨体育公园含义：台山作为“广东音乐之乡”，国家级非物质文化遗产——广东音乐的发源地，在建设文明城市时，应大力弘扬民族文化，通过创意形式将“广东音乐”的特色文化具象化，将优秀的民族文化，融入美丽文明湾区的建设中。火车站含义：整个画面以“华侨银信之乡”为核心，画面左边“缤纷的信鸽”是“银信”的艺术演绎，代表了过去海外华侨对故乡百般的思念，右边的“城市剪影”，代表今天的台山的发展，整个画面表达一种愿景，希望海外华侨华人铭记祖辈的家国情怀与台山人艰苦奋斗的精神，不忘故乡，共建文明台山，共创美丽湾区。石花文化广场含义：“文明健康，有你有我”，直接演绎文明主题，通过六个维度，具象表达文明的号召，体现城市的文明活力。繁华里含义：以多种文明场景，演绎美好生活，通过缤纷的色彩与建筑远景，放飞美好城市的想象力，充分表达“文明让生活更美好”的共同主题。新宁体育馆含义：“全国排球半台山”，台山素有排球之乡的美誉，不仅培养了大量的排球名将，在世界舞台上为国争光，排球运动更是已经融入到台山的文化肌理之中，因此应大力弘扬排球文化与精神，引导人民群众积极参与到健康生活与文明城市的建设中。高业大酒店含义：民法典被称为“社会生活百科全书”，真正实践著“以人民为中心”的立法精神，是中国法治文化建设的瑰宝，以立体天平的形式，充分展现民法典的法治精神，让民法典的重大意义，深入人心。此次系列创文户外公益广告，结合台山独具特色的“世界记忆遗产 华侨银信之乡”、“华侨之乡”、“排球之乡”、“广东音乐之乡”、“粤港澳大湾区 华侨华人文化交流合作平台”等主题元素，融入群众性精神文明创建活动，融入到高速路口、公园、社区、车站、酒店、体育馆等公共场所，融入民生改善、社会治理、生态文明建设等工作中，实现城市创文公益广告具象化、有形化、生活化、大众化，引导与呼吁广大市民共建文明家园、美丽台山。台山越来越美了！这个假期哪里都不想去！就待在台山吧！因为家里的文旅活动十分丰富！台山市华侨文化博物馆正常开放9月30日至10月8日台山市华侨文化博物馆与台山市普法办联手举办“我们的节日”主题活动——中秋月圆逛华博法治灯谜逐个猜活动对象面向全体市民报名，名额为20对亲子（每对亲子为：1大人1小孩，小孩年龄须在7岁以上），名额先到先得，报满即止。报名方式长按识别下方二维码填写报名信息成功提交即视为报名成功温馨提示：请成功报名者佩戴口罩到场参与活动，并提前十分钟到场签到。台山市华侨文化博物馆国庆假期间开放时间8：30时至17：30时（下午5时截止进场）咨询、预约电话：5581886 台山市图书馆正常开放9月30日19：30至22：00台山市图书馆（东座）举办“手绘宫灯”活动10月1日10：00至11：30台山市图书馆（东座）开设“扇子花卉浮雕艺术”活动10月1日至10月8日开设“月圆中秋 情满侨乡”画展趁著中秋国庆双节喜庆台山市图书馆首款“古籍+文创”产品——《新宁县图经》正式向社会发布本次活动会将500份定制款《新宁县图经》（非卖品）馈赠有缘人台山市图书馆国庆节期间开放安排台山市书画院（美术馆）正常开放01画展时间9月30日至10月16日画展名称中国画名家作品展画展介绍邀请展出广东当代实力派画家参展，在台山市书画院（台山市美术馆）展出共50多幅精品力作，在中秋、国庆假期为广大市民奉上艺术视觉盛宴和学习交流机会。02讲座时间10月3日 19:15-21:30艺术讲座“油画风景写生与技法”主讲人罗文杰（台山市高级教师、知名画家）讲座介绍油画艺术作品赏析、分享与艺术示范。台山市书画院（台山市美术馆）国庆假期开放时间上午：8：30---11：30下午：2：30---5：30 台山是国家首批全域旅游示范区快来瞧一瞧假期玩什么AAAA景区：川山群岛旅游区10月1日-2日沙滩音乐节两晚共4个晚会让你彻底放松尽兴本次晚会邀请广州、江门优秀文艺团体省级特技演员和省内著名歌手加盟演出听说，本次的舞台搭在月亮升起的地方哟……（此处应该有音乐）“看著那个月亮爬上来呀”……快带上你的家人追逐夏末的脚步欣赏欣赏那“海上生明月”的旖旎风光吧如果你不想离岸那么远那还能去哪里？AAAA景区：那琴半岛海洋地质公园日出探寻“南中国海上石林”中午吃个海鲜大餐下午畅游海水大泳池、感受活力泡泡浴夜晚漫步海滩听听音乐show幸运的你，还可能偶遇中华白海豚！这个假期还有谁！！ 如果你错过了秋天的第一杯奶茶别伤心！秋天第一场温泉守著你！康桥温泉、颐和温泉、喜运来温泉一起给你“爱的泡泡”AAAA景区：康桥温泉住 康桥酒店豪华双人房（含早餐）泡 广东省真温泉认证复合型温泉玩 动感水上乐园赏 康桥摄影基地、生态穀品 康桥温泉鸣泉居餐厅倾力推出你以为就康桥就只能“泡泡”吗康桥还为各位准备了超丰富的“泡”余活动10月1至10月3日 21：00浪漫烟花汇演10月1至10月2日 20：00至21：00中秋国庆猜灯谜活动丰富的奖品等你拿10月1至10月7日 14：00-17：00动漫游园活动10月1日至10月8日9：00-10：00，17:00-18:00梦幻泡泡水枪活动特别适合亲子游 喜运来温泉贺中秋迎国庆优惠回馈9月28日至10月10日可抢购优惠门票 颐和温泉富硒养生温泉 海鲜主题自助餐传统中秋文化民宿10月1日住客专享月饼DIY、猜灯谜、双人海鲜自助晚餐、双人英式下午茶……各种精彩活动等你来开啔！ 你说你已经厌倦了人从众景区台山也可以风光秀美、风景如画以下网红打卡点不容错过水步镇草坪里这个中秋国庆假期将隆重推出云穀墟市10月逢周末草坪邀你来寻宝、逛夜市、听音乐、品美食、看露天电影……只有你想不到，没有草坪里做不到都斛镇“都斛夜色”市集啔动仪式：10月1日 9:30开市时间：10月1日至10月3日市集位置：都斛镇文体广场（点击下方蓝色字，了解详细内容）国庆中秋，这里值得你出游……斗山镇2020年台山鳗鱼文化节暨徐龙鳗鱼科技馆啔动仪式时间：10月3日 9：00至10月8日现场安排了舞蹈表演、歌手演唱、现场互动（小朋友捉鳗鱼）、古典演奏等精彩节目等著你哟！活动期间台山开设的首家鳗鱼餐厅体验馆为你精心准备美味佳肴让你享用纯正的鳗鱼美食给你视觉和味觉的双重享受看到这里是不是已经按捺不住内心的冲动呢……台山，处处是美景，地地有美食不过，玩归玩现在依然是常态性疫情防控期大家在出游的时候紧记做好个人防护出游前先预约，错峰出游配合体温测试主动向工作人员出示粤康码等防控措施文明旅游，健康出行你就是旅途中最美的那一抹景色让我们一起共同创建文明、健康、绿色旅游新风尚来源：台山发布、市文广旅体局

文章编号: 51776e7dc0faaa18d62557bdcb9e333b
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (【携宠酒店代订】那琴半岛地质海洋公园酒店,订房(含公园门票)) 2020-10-01 宠旅TourPet   宠旅TourPet

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTE0MzkxNQ==&mid=2653146419&idx=2&sn=74589999e345df749c966839dc2d9bef

宠旅TourPet携宠酒店代订The Tour with Pet.携宠酒店代订那琴半岛地质海洋公园（酒店）国家AAAA级旅游景区那琴半岛地质海洋公园（酒店）位于广东省台山市北陡镇南部海湾，是集游览观光、健身娱乐、商务会议、培训活动、婚庆婚摄等多景观、多项目、多功能于一体的中国南海之滨的旅游度假乐园。 这里是古代海上丝绸之路重要驿站。它与著名的“南海一号”宋代沉船打捞出海点距离最近，见证了当年此地繁华的历史。 这里海域是中华白海豚自然保护区。誉为“海上熊猫”的国家一级保护动物时常一群群跃出海平面，惹人喜爱。假期带著爱宠一起来海边漫步，一起逐浪奔跑。说不定还能遇到白海豚，想想就觉得很浪漫呢。 这里更被称为南中国海上石林。海岸线全长6000多米，拥有600多亩独特的自然奇石林，“五湾五山”之众多景点星罗棋布。置身半岛海景，漫步3000多米环岛观光木栈道，观赏官帽石、佛脚石、千年博弈、灵兔望月、镇海神狮等鬼斧神工的奇礁怪石，引发著天马行空的想象力。 在海边玩累了，还可以和爱宠一起到沿海观光栈桥俯瞰这片海上石林，还有这一望无际的海平线。此番美景，尽收眼底。这里还是海陆美食荟萃之所。品尝刚捕捞的多种生猛海鲜，配上远近驰名的台山大米、生态时蔬，眺望如织渔船出海与归航的“渔家乐”场景，再遇上百亩荔枝林成熟时亲摘岭南佳果，令人大饱口福大开眼界！ 在“海丝、海豚、海景、海鲜”的氛围中，别具风情的酒店依山面海而立。酒店首期有地中海、巴厘岛和中式古典等不同风格别墅客房116套，有海滩特色的中西餐厅、豪华包厢、会议室、棋牌室、音乐沙滩吧、野炊吧、沙滩排球场和3000多平米的海水大泳池等，配套设施一应俱全。每年举办多个节庆和多种专题活动。 那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有规模宏大的地中海建筑群、国内独一无二的空中教堂。人工与自然完美融合，激发浪漫的浓情蜜意，成为时尚新人“穿著婚纱去旅行”的首选胜地。 这里交通畅顺，高速公路成网，离江门市区仅180公里，离广州市才230公里。跟团游、自驾游均十分安全方便。酒店导览图带上爱宠来享受不一样的旅游新乐趣吧！美景、美食、美事迎候您，亲情、友情、爱情让您专享。带上爱宠到那琴半岛，定能陪您天荒地老！↓酒店VR全景↓那琴半岛地质海洋公园（酒店）房型内景/The hotel room//// 高级田园房 ////// 高级海景房 ////// 豪华海景房（双床） ////// 豪华海景房（大床） ////// 豪华海景房（大厅） ////// 家庭套房（大床） ////// 家庭套房（大厅） ///以上部分图片素材内容来自酒店官网宠旅TourPet携宠酒店代订/The hotel to book/10月份房价房型平日周六国庆1-6日高级田园双人房699元1199元1599元豪华田园单/双人房799元1399元1799元高级海景双人房799元1399元1799元豪华海景单/双人房1059元1599元1999元一房一厅海景套房1499元2299元2899元二房一厅海景套房2399元3699元4799元二房一厅家庭套房1599元2599元3399元二房一厅商务套房2399元3699元4799元房费含：1.每间房含双人自助早餐2.含双人沙滩、海水游泳池、海上石林、沿海观光栈桥、婚纱摄影基地（参观）门票。超出费用：1.早餐：成人68元/位，儿童及长者（1.2-1.5米)38元/位，1.2米以下儿童免费。2.门票：成人98元/人，儿童及长者（1.2-1.5米)49元/位，1.2米以下儿童免费。携宠说明：宠物不可上床、不可用酒店毛巾。点击查看【携宠入住酒店注意事项】扫码下单可享会员价如需代订酒店请提前3-7天扫码添加客服微信咨询代订★ 宠旅携宠酒店目录 ★5★深圳观澜湖度假酒店5★东莞观澜湖度假酒店5★台山那琴半岛地质海洋公园酒店5★啔东国瑞豪生大酒店5★乳源丽宫国际温泉酒店4★双月湾狮子岛度假酒店4★深圳杨梅坑浪骑瞻云海滨度假酒店4★东莞汇景酒店4★上川岛碧云天（海景）大酒店4★下川岛海波楼酒店4★下川岛川岛酒店4★下川岛星海湾大酒店4★维也纳酒店(汕尾红海湾店)5钻阳朔竹窗溪语禅艺度假酒店4钻阳朔喜糖江景度假酒店4钻惠东全球候鸟度假酒店4钻双月湾微豪思西班牙主题度假酒店3★双月湾万科金源湾海景酒店3★下川岛桂园酒店-清远桃之源度假村-双月湾万科一期海边度假别墅-双月湾万科二期海边度假别墅-双月湾万科三期海景公寓-下川岛新帝苑别墅-下川岛海上皇宫酒店-巽寮湾老嬉皮68号房车营地酒店-巽寮湾老嬉皮88号房车营地酒店-巽寮湾海公园F栋企鹅度假酒店-惠州龙门风之穀营地民宿-河源巴伐利亚美思皇家度假酒店-星伦国际公寓(阳江敏捷黄金海岸店)-从化太子山庄-新兴天露山无忧穀酒店-新兴天露山湖景民宿-新兴天露山温泉养生度假酒店-惠州华润小径湾拉图度假公寓-惠州华润小径湾华晨海景度假公寓-惠东候鸟水榕庄度假酒店-惠州惠林温泉度假别墅-惠东虹海湾二期别墅-巽寮湾水泥猫精品民宿-广州临江上品公寓-广州增城云水间酒店-英德宝墩湖别墅-东莞松山湖雅乐轩酒店-巽寮湾凤池岛度假村-广州从化北纬23°8森林营地-广州萤泉穀酒店·房车·民宿-中山敏捷温泉海岸汉普敦度假公寓-深圳莫默海边酒店（深圳南澳店）-深圳东山珍珠岛酒店-新丰花竹泉养生温泉民宿-广东乳源大峡谷内丽宫果园度假酒店-潮州鼎福大酒店- 更多可携宠酒店录入中 -更新时间：2020.9.23 宠旅的使命：带宠游世界 ● 关注我们，一起带宠去旅行 ●

文章编号: 2723f1c1e463fc3da90a2df7ca78f854
-----------------------------------------------------------------------------
