文章总数: 86 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (历时三年摄制,今晚央视首播!) 2024-05-22 影视818   影视818

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjQ2MzE3NQ==&mid=2651944221&idx=1&sn=4373174a42ec7f31dfb258a71167095f

5.22 

你见过“海上大熊猫”吗 

    说句实话 

   扒妹是真没见 

   过 

   不是海里有熊猫 

   说的是它—— 

   中华白海豚 

咱们广东珠江口是全球最大的

中华白海豚栖息地 

而珠海作为珠江口中华白海豚 

保护的“主场” 

不同水域时常可见 

中华白海豚嬉戏的身影 

今天恰逢国际生物多样性日 

一部历时三年精心制作的 

首部4K大型生态纪录片 

《中华白海豚》 

将于今晚在央视隆重首播 

扒妹强烈推荐大家去观看 

该纪录片是中宣部2023年“纪录中国”传播工程项目,由中央广播电视总台、广东省委宣传部、珠海市委宣传部联合出品,中央广播电视总台社教节目中心、广东广播电视台、珠海传媒集团历时三年,共同摄制的,将于国际生物多样性日5月22日、5月23日在总台科教频道21:10档首播,于世界环境日6月5日、6月6日在总台社会与法频道21:50档重播。同时,总台CGTN英、西、法、阿、俄五个语种电视频道及多语种网页、客户端,也将同步播出该片多语种国际版并向全球推送。珠海电视台新闻综合频道也将于5月23日、24日20:00播出。分上下两集,每集50分钟,全景记录了中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程,讲述了粤港澳大湾区在贯彻落实习近平生态文明思想的实践中,为“促进人与自然和谐共生”、拯救中华白海豚、守护中华民族美丽家园的生动故事。 

         01 

历时三年,出海百次 

20位中外专家登陆银屏 

纪录片《中华白海豚》以权威性、科普性、生动性、国际性为创作原则,在中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、中国科学院以及沿海各保护区等多家权威部门、科研机构和高校的大力支持下,摄制组足迹遍及中国、美国、瑞典、英国、泰国等国内外近20个城市,海上航行超过3600海里,拍摄完成120T的珍贵影像。 

三年的历程,摄制组记录下许多生动有趣的故事。 

有到香港研究白海豚却意外结识了现在妻子的美国鲸豚博士杰弗逊先生;有和白海豚斗智斗勇的珠海淇澳岛渔民老胡;有经常自嘲“只有疯子才会来研究这个(白海豚)”的祝茜教授;有身受重伤却顽强活了20多年、并生下三个孩子的白海豚妈妈“豚坚强”;还有一头白海豚妈妈驮着“伤逝”的小海豚,凄然远去的身影…… 

摄制组在辽阔海域,用镜头捕捉到了中华白海豚多姿多彩的身影和它们在夜间捕食的珍贵影像;记录了与白海豚亲密生活在一起的广西钦州三娘湾、广东湛江雷州湾、广东阳江东平的渔民的日常生活;记录了我国政府对保护中华白海豚、保护海洋环境的责任和担当;记录了粤港澳大湾区的建设者和20位中外科学家及他们的团队为研究保护中华白海豚几十年锲而不舍的艰辛付出和努力。 

         02 

总台自主研发的重型陀螺稳像平台 

为拍摄助阵 

《中华白海豚》以“思想+艺术+技术”进行创新融合。为高品质捕捉到中华白海豚“白色精灵”般的灵动之美,摄制组首次使用了中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台,在大海上实现86倍变焦、4K每秒400帧的稳定拍摄,精准捕捉到白海豚眼神、身型、跃起姿态等细节,它们瓷器般光滑的皮肤在阳光下闪闪发亮,“嗤嗤”地露头换气形成的一道道彩虹,带给观众更加精致、震撼的视觉体验。 

         03 

《港珠澳大桥》原班人马 

打造“粤港澳大湾区三部曲” 

纪录片《中华白海豚》是中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团合作摄制的“大湾区三部曲”的第三部作品。前两部纪录片《港珠澳大桥》和《人生能有几回搏》推出后,好评如潮,尤其在青少年中反响热烈,其中纪录电影《港珠澳大桥》获得中宣部“五个一工程”奖。 

《中华白海豚》摄制团队由纪录电影《港珠澳大桥》原班人马组成。据总导演闫东介绍,十年前创作《港珠澳大桥》时,看到大雨中白海豚跃出海面的瞬间,直击心灵,从那时起,他就立志拍摄一部关于中华白海豚的纪录片,向世界讲好中华白海豚的故事。 

目前 

全世界大约还有6000头中华白海豚 

约4000头栖息在中国 

其中2000头生活在 

珠江口中华白海豚国家级自然保护区 

这里是全世界最大的 

中华白海豚栖息地 

保护中华白海豚就是保护海洋 

也是保护我们人类自己 

更是保护我们共同生活的美丽家园 

万物有灵,共存共生 

5月22日、5月23日21:10 

让我们锁定中央电视台科教频道 

纪录片《中华白海豚》 

看我们的好朋友——中华白海豚 

可爱萌动、多姿多彩的身影 

深入了解粤港澳大湾区 

人与自然和谐共生的故事! 

推文素材来源于“广东发布” 

初审:尹巍|复审:王晟丨终审:蒋曙光 

更多人文纪实,尽在广电大屏 

让你足不出户看世界 

↓点击下方图片↓ 

享扒妹专属福利 

-广告- 

文章编号: a8749ed772f8ad38515c713c9c652c83
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (出海百次,4K记录!大型生态纪录片《中华白海豚》今日播出) 2024-05-22 影视制作   影视制作

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTM1NjE2Mw==&mid=2649666530&idx=1&sn=9385bd70ec3e47916178a4636dbdd426

转自 | 央视科教 

订阅 | 010-86092062 

说起大熊猫,大家都很熟悉,但说起“海上大熊猫”,可能了解的人会少一些。它就是国家一级保护动物,中华白海豚。它是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物,被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录,它们是国家一级保护动物,有着“海上大熊猫”的美称。 

目前,全世界大约还有6000头中华白海豚,约4000头栖息在中国,其中2000头生活在粤港澳大湾区的珠江口中华白海豚国家级自然保护区,这里是全世界最大的中华白海豚栖息地。 

               0 

               1 

             首部以4K生态纪录片呈现中华白海豚 

为贯彻落实习近平生态文明思想,深入探寻中国东南沿海中华白海豚栖息地的生态价值、科研价值和科普价值,讲好粤港澳大湾区人与自然和谐共生的故事,由中央广播电视总台、广东省委宣传部、珠海市委宣传部联合出品,中央广播电视总台社教节目中心、广东广播电视台、珠海传媒集团历时三年,共同摄制的4K大型生态纪录片《中华白海豚》将于国际生物多样性日,2024年5月22日、5月23日在总台科教频道21:10档首播,于世界环境日6月5日、6月6日在总台社会与法频道21:50档重播。同时,总台CGTN英、西、法、阿、俄五个语种电视频道及多语种网页、客户端,也将同步播出该片多语种国际版并向全球推送。 

‍ 

该纪录片是中宣部2023年“纪录中国”传播工程项目,分上下两集,每集50分钟,全景记录了中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程,讲述了粤港澳大湾区在贯彻落实习近平生态文明思想的实践中,为“促进人与自然和谐共生”、拯救中华白海豚、守护中华民族美丽家园的生动故事 

               0 

               2 

历时三年,出海百次 

20位中外专家登陆银屏

纪录片《中华白海豚》以权威性、科普性、生动性、国际性为创作原则,在中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、中国科学院以及沿海各保护区等多家权威部门、科研机构和高校的大力支持下,摄制组足迹遍及中国、美国、瑞典、英国、泰国等国内外近20个城市,海上航行超过3600海里,拍摄完成120T的珍贵影像。 

三年的历程,摄制组记录下许多生动有趣的故事。有到香港研究白海豚却意外结识了现在妻子的美国鲸豚博士杰弗逊先生;有和白海豚斗智斗勇的珠海淇澳岛渔民老胡;有经常自嘲“只有疯子才会来研究这个(白海豚)”的祝茜教授;有身受重伤却顽强活了20多年、并生下三个孩子的白海豚妈妈“豚坚强”;还有一头白海豚妈妈驮着“伤逝”的小海豚,凄然远去的身影…… 

摄制组在辽阔海域,用镜头捕捉到了中华白海豚多姿多彩的身影和它们在夜间捕食的珍贵影像;纪录了与白海豚亲密生活在一起的广西钦州三娘湾、广东湛江雷州湾、广东阳江东平的渔民的日常生活;纪录了我国政府对保护中华白海豚、保护海洋环境的责任和担当;纪录了粤港澳大湾区的建设者和 20位中外科学家及他们的团队为研究保护中华白海豚几十年锲而不舍的艰辛付出和努力。 

               0 

               3 

总台自主研发的 

重型陀螺稳像平台为拍摄助阵 

《中华白海豚》以“思想+艺术+技术”进行创新融合。为高品质捕捉到中华白海豚“白色精灵”般的灵动之美,摄制组首次使用了中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台,在大海上实现86倍变焦、4K每秒400帧的稳定拍摄,精准捕捉到白海豚眼神、身形、跃起姿态等细节,它们瓷器般光滑的皮肤在阳光下闪闪发亮,“嗤嗤”地露头换气形成的一道道彩虹,带给观众更加精致、震撼的视觉体验。 

        

               0 

               4 

《港珠澳大桥》原班人马 

打造“粤港澳大湾区”三部曲

纪录片《中华白海豚》是中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团合作摄制的“大湾区三部曲”的第三部作品。前两部纪录片《港珠澳大桥》和《人生能有几回搏》推出后,好评如潮,尤其在青少年中反响热烈,其中纪录电影《港珠澳大桥》获得中宣部“五个一工程”奖。《中华白海豚》摄制团队由纪录电影《港珠澳大桥》原班人马组成。 

据总导演闫东介绍,十年前创作《港珠澳大桥》时,看到大雨中白海豚跃出海面的瞬间,直击心灵,从那时起,他就立志拍摄一部关于中华白海豚的纪录片,向世界讲好中华白海豚的故事。三年的历程,让我们懂得:保护中华白海豚就是保护海洋,也是保护我们人类自己,更是保护我们共同生活的美丽家园。 

推荐阅读 

我知道你在看哟 

文章编号: a96759a475ddaa78586dbeea61f2c75
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (九三学社厦门市委在市政协议政性常委会会议上建言海洋生态保护与修复) 2024-05-22 厦门九三   厦门九三

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDc3NjYwOA==&mid=2649127917&idx=1&sn=deed107a624543cea8f781a6f43603b8

点击上方蓝字关注我们 

JIUSAN 

5月20日,厦门市政协召开十四届十六次常委会会议,围绕“传承弘扬筼筜湖治理经验,持续提升海洋生态修复”开展协商议政。市委书记崔永辉到会听取意见建议并讲话,市政协主席魏克良主持会议。副市长张志红,市政协副主席黄国彬、黄世忠、国桂荣、薛祺安、黄奋强、李钦辉等出席会议。

12位市政协委员、民主党派负责人从巩固提升筼筜湖治理成果、控制入海污染物排放、建设全域美丽海湾、加大海岸带生态修复、做好海洋生物多样性保护、创新海洋生态修复新路径等方面积极建言献策。 

崔永辉表示,希望市政协和全市各级政协委员学深悟透习近平总书记关于加强和改进人民政协工作的重要思想,充分发挥优势,强化履职担当,更好把人民政协制度优势转化为治理效能。市委将一如既往支持市政协和政协委员履行职责、发挥作用,携手把厦门各项工作做得更好。 

社市委专职副主委孙笑东代表九三学社厦门市委员会作《强化我市海滩精细管理,充分挖掘海滩开发潜力》发言。他建议,围绕缺乏整体统一的海滩规划布局、综合管理体制机制尚未构建、海滩资源资产管理水平不足、海滩空间缺乏精细化管理等问题,从建立统一的海滩资源管理制度、强化政策法规的顶层设计、科学制定海滩保护开发利用规划、优化空间功能布局、加强浴场海滩环境安全调控、预警监测海滩质量与稳定性、健全海滩保护与开发利用监督机制等方面拓展新的厦门海滩管理经验,在生态文明建设新征程中形成可推广的厦门新特色。 

△《厦门日报》5月22日A07版 

          湖里区基层委主委张跃平代表九三学社界别即席发言,建议: 

          加大五缘湾综合整治力度、高标准建设五缘湾城市湿地公园的具体建议:强化五缘湾区功能定位,完善五缘湾流域排水系统建设;提升水体交换智能化水平,推进内外湾同步清淤工作;引入城市湿地缓冲区的概念,发挥湿地多样化功能;建立区域性实时持续性综合监控体系,构建湿地污染物评价体系。

           为响应深入学习贯彻习近平生态文明思想和全国生态环境保护大会精神,认真学习领会中央领导对我市36年的海洋生态修复成果的重要批示精神,形成高质量的政协协商会议发言材料,为建设美丽中国先行示范市贡献九三力量, 

            社市委充分发挥社内海洋专家众多的资源优势,不到三个月的时间就完成了12篇调研报告,除以上自然资源部第三海洋研究所支社戚洪帅、福建海洋研究所支社张跃平完成的口头发言材料外,还有10篇作为书面发言材料,分别是:自然资源部第三海洋研究所支社的 

           《推进我市“活力海岸”建设,打造海岸高质量发展新模式》 

           ( 刘建辉)、 

           《推动海洋生态产品价值实现,建立生态补偿机制》 

           (陈凤桂)、 

           《建立珍稀海洋生物跨区域联动保护机制,加强中华白海豚人工繁育工作》 

           (欧丹云)、 

           《弘扬传承厦门实践经验,推广海洋生态治理中国方案》 

           (赵绍华)、 

           《打造“蓝碳”交易中心,做强海洋碳汇交易》 

           (张超),以及厦门理工学院第一支社的 

           《打通岛外山海廊道,打造全域绿色发展样板》 

           (潘意)、中国科学院城市环境研究所支社的 

           《加大入海新污染物排放监督力度》 

           (黄乾生)、福建海洋研究所支社的 

           《关于完善我市水生生物增殖放流的建议》 

           (张跃平)、福建省水产研究所支社的 

           《关于推动厦金两地开展海洋珍稀生物资源共同养护与管理的建议》 

           (吴建绍)、湖里区工程支社的 

           《关于加强农村雨污分流建设及维护管理的建议》 

           (谢伟斌) 

       

         

      点击“在看”,为“厦门九三”加油! 

文章编号: 96b3811c44e8d61e2fe0eeee54ca3cd1
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【已成团】6月1日出发|珠海长隆 · 儿童免票啦 !畅玩 —— 海洋王国 / 宇宙飞船,纯玩一天游 ~) 2024-05-22 中国国旅肇庆公司   中国国旅肇庆公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODk2MzgyMg==&mid=2650779017&idx=1&sn=7258ff41a5e6b1ff15e99d487ffeb317

              童 

              免 

              门 

              票 

              儿 

              六 

              一 

珠海长隆海洋王国 

         推荐指数: 

          0 

          1 

 海 洋 奇 观  

隔着玻璃观赏鲸鲨 

浪漫的氛围超适合约会 

场景选得好 

助攻男朋友拍照走上巅峰 

鲸鲨馆里的“老大”鲸鲨 

带领着鱼群悠游自在穿行 

优哉游哉地等你来一张大合影 

足够让你拍照打卡停不下~ 

          0 

          2 

 极 地 探 险  

想看呆萌的企鹅肚皮鼓鼓? 

欣赏北极熊矫健的泳姿? 

海洋金丝雀白鲸? 

来极地探险的白鲸馆、北极熊馆和企鹅馆吧 

探险怎么少得了过山车! 

冰山过山车,登上“冰山” 

急速下滑,冰爽感觉好评! 

          0 

          3 

 海 象 山  

探秘海象山 

优雅的海鸟、慵懒的海象、矫健的海狮 

快来它们打call 

乘坐着「超级激流船」爬升至高耸的神奇塔楼,体验旋转、倒后、高速俯冲飞越海象山和冲破巨浪。 

          0 

          4 

 海 豚 湾  

中华白海豚翻滚跳跃 

姿态优美如同水中舞者 

可爱的海豚围绕着海豚湾畔快速旋转,小海豚还会互相喷射射水柱,一定要掌握好控制杆调节好方向,快快闪躲! 

          0 

          5 

 雨 林 飞 翔  

来海牛馆 

一睹“美人鱼”——西非海牛 

馆内还有中华鲟、海象鱼等 

60多种稀有淡水鱼 

          0 

          6 

 烟 花 汇 演  

来观看一场烟花汇演 

结合音响、激光、灯光效果、烟花 

花式喷泉、视频特效、水上飞人等元素 

          0 

          7 

 5D 城 堡 影 院  

沉浸式观影体验 

真实感受空中飞行 

海底深潜、格斗追逐的刺激快感 

珠海长隆宇宙飞船 

         推荐指数: 

这是一个充满奇迹和惊喜的地方 

它将带游客走进一个全新的空间 

体验前所未有的震撼 

它将主题娱乐、前沿科技 

以及动物保育相结合 

创造出一个独一无二的想象空间 

在这里 

你可以看到星辰大海 

感受到宇宙的广阔和深邃 

还可以看到各种珍稀海洋生物 

领略到生命的多样性和奇妙 

更可以参与各种互动体验 

体验到科技的魅力和乐趣 

往期精彩 

线路回顾 

*图文部分来自网络,如有侵权请联系删除 

此广告为要约邀请,所有图片、文字表述仅供参考,最终行程及价格以双方签定合同为准! 

文章编号: da9d07566d331fc982dd381e41b2032d
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (今晚首播!中华白海豚即将亮相央视!出海百次拍下珍贵镜头→) 2024-05-22 珠海网事   珠海网事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzM4ODI1Mw==&mid=2247495723&idx=1&sn=a6cea444656526e0d2a337a5256092ee

2024年5月22日 

第24个国际生物多样性日来了! 

今年的主题是: 

生物多样性、你我共参与。 

历时三年,即将首播! 

“海上大熊猫”—— 

中华白海豚今晚将在央视亮相! 

珠江口是全球最大的 

中华白海豚栖息地, 

而珠海作为珠江口 

中华白海豚保护的“主场”, 

不同水域时常可见 

中华白海豚嬉戏的身影。 

由中央广播电视总台、 

广东省委宣传部、 

珠海市委宣传部联合出品, 

中央广播电视总台社教节目中心、 

广东广播电视台、 

珠海传媒集团共同摄制的 

首部4K大型生态纪录片《中华白海豚》 

即将于5月22日、5月23日 

在央视隆重首播! 

为贯彻落实习近平生态文明思想,深入探寻中国东南沿海中华白海豚栖息地的生态价值、科研价值和科普价值,讲好粤港澳大湾区人与自然和谐共生的故事,由中央广播电视总台、广东省委宣传部、珠海市委宣传部联合出品,中央广播电视总台社教节目中心、广东广播电视台、珠海传媒集团历时三年,共同摄制的4K大型生态纪录片《中华白海豚》将于国际生物多样性日5月22日、5月23日在总台科教频道21:10档首播,于世界环境日6月5日、6月6日在总台社会与法频道21:50档重播。同时,总台CGTN英、西、法、阿、俄五个语种电视频道及多语种网页、客户端,也将同步播出该片多语种国际版并向全球推送。珠海电视台新闻综合频道也将于5月23日、24日20:00播出。 

该纪录片是中宣部2023年“纪录中国”传播工程项目,分上下两集,每集50分钟,全景记录了中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程,讲述了粤港澳大湾区在贯彻落实习近平生态文明思想的实践中,为“促进人与自然和谐共生”、拯救中华白海豚、守护中华民族美丽家园的生动故事。 

            01 

           历时三年,出海百次,20位中外专家登陆银屏 

纪录片《中华白海豚》以权威性、科普性、生动性、国际性为创作原则,在中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、中国科学院以及沿海各保护区等多家权威部门、科研机构和高校的大力支持下,摄制组足迹遍及中国、美国、瑞典、英国、泰国等国内外近20个城市,海上航行超过3600海里,拍摄完成120T的珍贵影像。 

              三年的历程,摄制组记录下许多生动有趣的故事。 

              有到香港研究白海豚却意外结识了现在妻子的美国鲸豚博士杰弗逊先生; 

              有和白海豚斗智斗勇的珠海淇澳岛渔民老胡; 

              有经常自嘲“只有疯子才会来研究这个(白海豚)”的祝茜教授; 

              有身受重伤却顽强活了20多年、并生下三个孩子的白海豚妈妈“豚坚强”; 

              还有一头白海豚妈妈驮着“伤逝”的小海豚,凄然远去的身影…… 

              摄制组在辽阔海域,用镜头捕捉到了中华白海豚多姿多彩的身影和它们在夜间捕食的珍贵影像; 

              纪录了与白海豚亲密生活在一起的广西钦州三娘湾、广东湛江雷州湾、广东阳江东平的渔民的日常生活; 

              纪录了我国政府对保护中华白海豚、保护海洋环境的责任和担当; 

纪录了粤港澳大湾区的建设者和20位中外科学家及他们的团队为研究保护中华白海豚几十年锲而不舍的艰辛付出和努力。 

            0 

            2 

           总台自主研发的重型陀螺稳像平台为拍摄助阵 

《中华白海豚》以“思想+艺术+技术”进行创新融合。为高品质捕捉到中华白海豚“白色精灵”般的灵动之美,摄制组首次使用了中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台,在大海上实现86倍变焦、4K每秒400帧的稳定拍摄,精准捕捉到白海豚眼神、身型、跃起姿态等细节,它们瓷器般光滑的皮肤在阳光下闪闪发亮,“嗤嗤”地露头换气形成的一道道彩虹,带给观众更加精致、震撼的视觉体验。 

            0 

            3 

           《港珠澳大桥》原班人马,打造“粤港澳大湾区三部曲” 

纪录片《中华白海豚》是中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团合作摄制的“大湾区三部曲”的第三部作品。前两部纪录片《港珠澳大桥》和《人生能有几回搏》推出后,好评如潮,尤其在青少年中反响热烈,其中纪录电影《港珠澳大桥》获得中宣部“五个一工程”奖。 

《中华白海豚》摄制团队由纪录电影《港珠澳大桥》原班人马组成。据总导演闫东介绍,十年前创作《港珠澳大桥》时,看到大雨中白海豚跃出海面的瞬间,直击心灵,从那时起,他就立志拍摄一部关于中华白海豚的纪录片,向世界讲好中华白海豚的故事。 

目前, 

全世界大约还有6000头中华白海豚, 

约4000头栖息在中国, 

其中2000头生活在 

珠江口中华白海豚国家级自然保护区, 

这里是全世界最大的 

中华白海豚栖息地。 

保护中华白海豚就是保护海洋, 

也是保护我们人类自己, 

更是保护我们共同生活的美丽家园。 

万物有灵,共存共生。 

5月22日、5月23日 

每晚21:10, 

让我们锁定中央电视台科教频道 

纪录片《中华白海豚》, 

看我们的好朋友——中华白海豚 

可爱萌动、多姿多彩的身影, 

深入了解粤港澳大湾区 

人与自然和谐共生的故事! 

来源:珠海发布 

文章编号: 4df17e2b86092124f58e2e9be2e57f3e
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (首部!首播!) 2024-05-22 广东林业   广东林业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTU0MzI4Mg==&mid=2247654949&idx=2&sn=1c19472efc4eb72ae61000fcae6ace0a

珠江口是全球最大的 

中华白海豚栖息地 

而珠海作为珠江口 

中华白海豚保护的“主场” 

不同水域时常可见 

中华白海豚嬉戏的身影 

由中央广播电视总台 

广东省委宣传部 

珠海市委宣传部联合出品 

中央广播电视总台社教节目中心 

广东广播电视台 

珠海传媒集团共同摄制的 

大型生态纪录片《中华白海豚》 

将于今明两天在央视首播! 

为贯彻落实习近平生态文明思想,深入探寻中国东南沿海中华白海豚栖息地的生态价值、科研价值和科普价值,讲好粤港澳大湾区人与自然和谐共生的故事,历时三年,多个单位共同摄制的4K大型生态纪录片《中华白海豚》将于5月22日、5月23日在总台科教频道21:10档首播,于世界环境日6月5日、6月6日在总台社会与法频道21:50档重播。同时,总台CGTN英、西、法、阿、俄五个语种电视频道及多语种网页、客户端,也将同步播出该片多语种国际版并向全球推送。珠海电视台新闻综合频道也将于5月23日、24日20:00播出。 

《中华白海豚》是中宣部2023年“纪录中国”传播工程项目,分上下两集,每集50分钟,是首部以4K生态纪录片呈现中华白海豚,全景记录了中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程,讲述了粤港澳大湾区在贯彻落实习近平生态文明思想的实践中,为“促进人与自然和谐共生”、拯救中华白海豚、守护中华民族美丽家园的生动故事。 

        01 

       历时三年,出海百次,20位中外专家登陆银屏 

纪录片《中华白海豚》以权威性、科普性、生动性、国际性为创作原则,在中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、中国科学院以及沿海各保护区等多家权威部门、科研机构和高校的大力支持下,摄制组足迹遍及中国、美国、瑞典、英国、泰国等国内外近20个城市,海上航行超过3600海里,拍摄完成120T的珍贵影像。 

          三年的历程,摄制组记录下许多生动有趣的故事。 

          有到香港研究白海豚却意外结识了现在妻子的美国鲸豚博士杰弗逊先生; 

          有和白海豚斗智斗勇的珠海淇澳岛渔民老胡; 

          有经常自嘲“只有疯子才会来研究这个(白海豚)”的祝茜教授; 

          有身受重伤却顽强活了20多年、并生下三个孩子的白海豚妈妈“豚坚强”; 

          还有一头白海豚妈妈驮着“伤逝”的小海豚,凄然远去的身影…… 

          摄制组在辽阔海域,用镜头捕捉到了中华白海豚多姿多彩的身影和它们在夜间捕食的珍贵影像; 

          纪录了与白海豚亲密生活在一起的广西钦州三娘湾、广东湛江雷州湾、广东阳江东平的渔民的日常生活; 

          纪录了我国政府对保护中华白海豚、保护海洋环境的责任和担当; 

          纪录了粤港澳大湾区的建设者和20位中外科学家及他们的团队为研究保护中华白海豚几十年锲而不舍的艰辛付出和努力。 

        0 

        2 

       总台自主研发的重型陀螺稳像平台为拍摄助阵 

《中华白海豚》以“思想+艺术+技术”进行创新融合。为高品质捕捉到中华白海豚“白色精灵”般的灵动之美,摄制组首次使用了中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台,在大海上实现86倍变焦、4K每秒400帧的稳定拍摄,精准捕捉到白海豚眼神、身型、跃起姿态等细节,它们瓷器般光滑的皮肤在阳光下闪闪发亮,“嗤嗤”地露头换气形成的一道道彩虹,带给观众更加精致、震撼的视觉体验。 

        0 

        3 

       《港珠澳大桥》原班人马,打造“粤港澳大湾区三部曲” 

纪录片《中华白海豚》是中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团合作摄制的“大湾区三部曲”的第三部作品。前两部纪录片《港珠澳大桥》和《人生能有几回搏》推出后,好评如潮,尤其在青少年中反响热烈,其中纪录电影《港珠澳大桥》获得中宣部“五个一工程”奖。 

《中华白海豚》摄制团队由纪录电影《港珠澳大桥》原班人马组成。据总导演闫东介绍,十年前创作《港珠澳大桥》时,看到大雨中白海豚跃出海面的瞬间,直击心灵,从那时起,他就立志拍摄一部关于中华白海豚的纪录片,向世界讲好中华白海豚的故事。 

目前 

全世界大约还有6000头中华白海豚 

约4000头栖息在中国 

其中2000头生活在 

珠江口中华白海豚国家级自然保护区 

这里是全世界最大的 

中华白海豚栖息地 

保护中华白海豚就是保护海洋 

也是保护我们人类自己 

更是保护我们共同生活的美丽家园 

5月22日、5月23日 

中央电视台科教频道 

21:10 

纪录片《中华白海豚》 

  不见不散! 

来源:珠海特区报 

发布:广东林业融媒体团队 

文章编号: 95d39d18bfc0454cb0b2229669ed2f13
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (国际生物多样性日|“海上大熊猫”你见过没?(内附精彩视频)) 2024-05-22 文艺报1949   文艺报1949

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTEyODg2NA==&mid=2650205224&idx=1&sn=4dfca3c689f531dac791d28ed6a0d353

说起大熊猫,大家都很熟悉,但说起“海上大熊猫”,可能了解的人会少一些。它就是国家一级保护动物,中华白海豚。它是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物,被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录,它们是国家一级保护动物,有着“海上大熊猫”的美称。 

目前,全世界大约还有6000头中华白海豚,约4000头栖息在中国,其中2000头生活在粤港澳大湾区的珠江口中华白海豚国家级自然保护区,这里是全世界最大的中华白海豚栖息地。 

                0 

                1 

                首部以4K生态纪录片呈现中华白海豚 

为贯彻落实习近平生态文明思想,深入探寻中国东南沿海中华白海豚栖息地的生态价值、科研价值和科普价值,讲好粤港澳大湾区人与自然和谐共生的故事,由中央广播电视总台、广东省委宣传部、珠海市委宣传部联合出品,中央广播电视总台社教节目中心、广东广播电视台、珠海传媒集团历时三年,共同摄制的4K大型生态纪录片《中华白海豚》将于国际生物多样性日,2024年5月22日、5月23日在总台科教频道21:10档首播,于世界环境日6月5日、6月6日在总台社会与法频道21:50档重播。同时,总台CGTN英、西、法、阿、俄五个语种电视频道及多语种网页、客户端,也将同步播出该片多语种国际版并向全球推送。 

该纪录片是中宣部2023年“纪录中国”传播工程项目,分上下两集,每集50分钟,全景记录了中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程,讲述了粤港澳大湾区在贯彻落实习近平生态文明思想的实践中,为“促进人与自然和谐共生”、拯救中华白海豚、守护中华民族美丽家园的生动故事。 

                0 

                2 

历时三年,出海百次 

20位中外专家登陆银屏

纪录片《中华白海豚》以权威性、科普性、生动性、国际性为创作原则,在中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、中国科学院以及沿海各保护区等多家权威部门、科研机构和高校的大力支持下,摄制组足迹遍及中国、美国、瑞典、英国、泰国等国内外近 20 个城市,海上航行超过3600海里,拍摄完成120T 的珍贵影像。三年的历程,摄制组记录下许多生动有趣的故事。有到香港研究白海豚却意外结识了现在妻子的美国鲸豚博士杰弗逊先生;有和白海豚斗智斗勇的珠海淇澳岛渔民老胡;有经常自嘲“只有疯子才会来研究这个(白海豚)”的祝茜教授;有身受重伤却顽强活了20多年、并生下三个孩子的白海豚妈妈“豚坚强”;还有一头白海豚妈妈驮着“伤逝”的小海豚,凄然远去的身影……我们在辽阔海域,用镜头捕捉到了中华白海豚多姿多彩的身影和它们在夜间捕食的珍贵影像;纪录了与白海豚亲密生活在一起的广西钦州三娘湾、广东湛江雷州湾、广东阳江东平的渔民的日常生活;纪录了我国政府对保护中华白海豚、保护海洋环境的责任和担当;纪录了粤港澳大湾区的建设者和20位中外科学家及他们的团队为研究保护中华白海豚几十年锲而不舍的艰辛付出和努力。 

                0 

                3 

总台自主研发的 

重型陀螺稳像平台为拍摄助阵 

《中华白海豚》以“思想+艺术+技术”进行创新融合。为高品质捕捉到中华白海豚“白色精灵”般的灵动之美,摄制组首次使用了中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台,在大海上实现86倍变焦、4K每秒400帧的稳定拍摄,精准捕捉到白海豚眼神、身形、跃起姿态等细节,它们瓷器般光滑的皮肤在阳光下闪闪发亮,嗤嗤地露头换气形成的一道道彩虹,带给观众更加精致、震撼的视觉体验。 

                0 

                4 

《港珠澳大桥》原班人马 

打造“粤港澳大湾区”三部曲

纪录片《中华白海豚》是中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团合作摄制的“大湾区三部曲”的第三部作品。前两部纪录片《港珠澳大桥》和《人生能有几回搏》推出后,好评如潮,尤其在青少年中反响热烈,其中纪录电影《港珠澳大桥》获得中宣部“五个一工程”奖。《中华白海豚》摄制团队由纪录电影《港珠澳大桥》原班人马组成。据总导演闫东介绍,十年前创作《港珠澳大桥》时,看到大雨中白海豚跃出海面的瞬间,直击心灵,从那时起,他就立志拍摄一部关于中华白海豚的纪录片,向世界讲好中华白海豚的故事。三年的历程,让我们懂得:保护中华白海豚就是保护海洋,也是保护我们人类自己,更是保护我们共同生活的美丽家园。 

内容来源:“央视科教”公众号 

微信编辑:罗文(实习) 

二审:许婉霓 

三审:李晓晨 

文章编号: d35beb7aec5359a3b7d7a9d5369f6ad0
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【5月穿越港珠澳大桥_￥2580_4】香港&澳门精华景点+珠海+深圳 升级一晚四星酒店(双飞)4天) 2024-05-22 fzcts旅游   fzcts旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDc3MjUxNQ==&mid=2247629936&idx=7&sn=c9c935c547096f1c6b4ee1afa2487408

2024/05/01 

Nice to meet you. 

港澳· 

之旅 

我们不是真正渴望旅行, 

我们不是真正渴望看山、看水、看风景, 

只是这灵魂, 

被城市束缚,捆绑,太久, 

我们需要找回真正的自己, 

这大概便是旅行的意义。 

-来趟说走就走的旅行吧- 

            魅力之城  美食天堂——澳门 

在澳门,参观超级赌场,还是品尝各国美食?疯狂购物也是不错的选择,这里的葡萄酒亦驰名世界。澳门是个低调与奢华兼具的城市,值得细致品尝。 

访古探秘游 

推荐:澳门大三巴牌坊,澳门必去的景点,从残存的外墙可以想象当年建筑的雄伟,雕刻相当精细。 

澳门威尼斯人度假村 

推荐:澳门威尼斯人,以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色,蜿蜒的水巷,流动的情波,色彩交错的威尼斯犹如一个含情脉脉的少女。去过威尼斯的人都说:在这座建造在水上的城市,总是有看不尽的温柔。 

澳门巴黎人铁塔 

推荐:澳门巴黎人铁塔,依照巴黎埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造的澳门巴黎铁塔,也是无数情侣表白爱意的圣地。当夜幕降临,璀璨夺目的灯光秀将铁塔彻夜点亮,气氛更是梦幻至极。 

澳门无人驾驶轻轨 

推荐:澳门无人驾驶轻轨,澳门的轻轨列车名为“滨海巡游”,车厢以白色和蓝色为主色调,使用电力驱动,全程无人驾驶。沿途覆盖凼仔的主要住宅区、旧城区和旅游区,并连接了澳门海、陆、空三个重要口岸,透过车窗,还可以看到横琴的美丽风光。 

金莲花广场 

推荐:金莲花广场,金莲花广场位于澳门新口岸高美士街,是为庆祝1999年澳门回归而设立的,是澳门著名地标及旅游景点之一。 

澳门渔人码头 

推荐:澳门渔人码头,一秒穿越到罗马的既视感。渔人码头的概念源自欧美,代表的是一种欧陆怀旧式的休闲,主要分为“宫廷码头”“东西汇聚”“励骏码头”还有微型的斗兽场,仿佛一秒就穿越到罗马。 

运财银钻 

推荐:运财银钻,在银河酒店大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。

炮台山公园 

推荐:炮台公园,大炮台开始时建筑于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。

                 东方之珠  购物天堂——香港 

香港是一个中西合璧的城市,既保留传统的中国文化又深受英国殖民地时代的影响。同时也是高科技的现代化城市,有“东方之珠”“美食天堂”和“购物天堂”等美誉 

太平山顶 

推荐:太平山顶,它是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。太平山海拔554米,亦是港岛的最高峰,在山顶位置可俯瞰维多利亚港。夜幕降临后,可在太平山顶观赏绝佳夜景,是人们来到香港的必游之地 

西九龙文化公园 

推荐:西九龙文化公园,一个能够饱览维多利亚港和港岛景致、拍摄日落照片的绝妙之地。在艺术公园你还能拥有宽阔充裕的休憩及休闲空间、享受一场海边单车旅程。 

星光大道 

推荐:星光大道,始建的缘由是为表扬电影工作者们为文化繁荣作出的杰出贡献,所以自然布满了电影元素,你的爱豆都在这里!在这里不但可以找到周润发、毛舜筠这样的老戏骨,也能看到杨千嬅、郑秀文这样的70后港片中坚力量。 

金紫荆广场 

推荐:金紫荆广场,为纪念香港回归而设,可以说是大陆送给香港的礼物。广场内国旗和区旗迎风飘扬,矗立中央的金紫荆雕像耀眼夺目。 

黄大仙祠 

推荐:黄大仙祠,据说此祠建于1945年,是香港九龙有名的胜迹之一,享负盛名,无人不晓,香火鼎盛,每年农历大年初一,市民都要争头柱香。相传祠内所供奉的黄大仙是“有求必应”的,十分灵验。 

外观中环摩天轮 

推荐:中环摩天轮,香港中环海滨摩天轮是一座高60米,约20层楼高的巨型摩天轮,位于中环海滨长廊上。毗邻维多利亚港,作为地标建筑香港摩天轮,也是很多旅客的打卡圣地,以不同的角度体验香港的日与夜,白天俯瞰中环的繁忙,夜晚打卡摩登的香港。 

船游维多利亚港 

推荐:船游维多利亚港,位于香港岛和九龙半岛之间,是世界三大天然良港之一。维港的夜景也享有“世界三大夜景”的美誉。夜幕降临之时,陆地上璀璨的灯光和静谧的海交相呼应,美丽壮观。 

                浪漫之城 中国珠海——珠海市 

珠海,一座粤港澳大湾区的幸福之城,是中国唯一以整座城市入选“中国旅游胜地四十佳”浪漫城市。港珠澳大桥的开通,让珠海成为中国大陆唯一与香港、澳门陆路相连的城市。 

滨海观光游 

推荐:珠海情侣路,总长55公里,似一条巨幅绸带,依山傍海,沿途可欣赏蓝天白云、沙滩泳场。 

推荐:珠海大剧院,是全国第一个海岛歌剧院,夜幕降临时,贝壳上闪烁的灯光形成缤纷的图案,映亮了海面、船只与整条情侣路。 

推荐:珠海渔女像,是珠海的精神地标。因珠海是产珠之地,故将人物与珍珠合二为一,呈现“渔女献珠”的概念。 

圆明新园 

推荐:圆明新园,圆明新园占地面积为1.39平方公里,坐落在九洲大道石林山下,以北京圆明园为原稿按1:1比例精选,圆明园四十景中的十八景修建而成。红墙飞檐的深宫别苑与落在湖边一座座的仙阁,宛如落入了人间幻境,尽显皇家园林的瑰伟堂皇 

                伟人故里  和美中山——中山市 

中山是中国唯一以伟人命名的城市。中山古称香山,因“地多神仙花卉”而得名。1925年,为纪念伟大的民主革命先驱孙中山,香山更名为中山。中山生态环境优美、休闲宜居气质浓郁。中山文化是这座城市的根本。 

中山文化游 

推荐:孙中山故里旅游区:是国家5A景区,包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点,全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。 

                        改革开放前沿地——深圳市 

深圳1980年设置经济特区,是中国设立的第一个经济特区,中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有重要地位,也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。是粤港澳大湾区四大中心城市之一、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一,并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全,是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。 

甘坑古镇 

推荐:甘坑古镇:是一个有着悠久历史的客家古村落,为“深圳十大客家古村落”之一。深圳本地客家语中,“坑”是指小溪流、小水沟,客家人常把坑和沥连用,有“坑坑沥沥”一词,甘坑泉眼遍布,溪水甘甜,故称为甘坑。 

港珠澳大桥 

推荐:港珠澳大桥:如一条巨龙蜿蜒在碧海蓝天之间,三地连接,畅通无阻。在这座壮观的桥上,不仅可以欣赏到绝美的大海风光,还能感受到人类智慧与自然力量相融合的奇妙。 

综合报价 

 『厦航直飞 | 穿越港珠澳大桥 』宿一晚香港一晚澳门▶一次性打卡香港&澳门精华景点+珠海+深圳 升级一晚四星酒店(双飞)4天 

发团日期:5月17/19/21/29/31日 

综合报价:2580元/人 

4人同行立减800元 

儿童/21周岁以下:加收300元/人 

外籍人士:持非港澳通行证的游客,价格另询 

行程安排 

第一天:福州-深圳-珠海     含:中晚餐    住:珠海 

  早上自行前往福州长乐机场乘坐厦门航空MF8965(10:35-12:25)抵达深圳宝安机场,导游接团,前往餐厅享用中餐。 

   中餐后,乘车前往国父孙中山先生的故乡-中山,唯一一座以伟人名字命名的城市。游览【孙中山故居】这是中山市最为标志性的地方。 位于广东省中山市翠亨村,南、北、西三面环山,东临珠江口,隔珠江口与深圳、香港相望。包括孙中山纪念展示区、翠亨民居展示区、农耕文化展示区、非物质文化遗产展示区、辛亥革命纪念公园及杨殷、陆皓东纪念展示区等六大区域,形成以“孙中山及其成长的社会环境”为主题、兼具历史纪念性和民俗性,物质文化遗产与非物质文化遗产相结合的展示体系。后乘车前往浪漫的海滨城市--珠海,游览建立在海上的一座歌剧院--【珠海大剧院】它是由一大一小两个“贝壳”构成整体的美丽动人的形象,也被称为“日月贝”。白天观看它时,剔透的乳白色;夜晚贝壳上灯光亮起时,则是炫丽的巨屏光舞秀。“珠生于贝,贝生于海”,诠释的是珠海在中国大陆率先拥抱海洋文明的富有历史文化沉淀的城市精神特质。 

   晚餐后,前往酒店办理入住。 

第二天:珠海-澳门    含:早中餐       住:澳门 

  早餐后,游览有飘动的彩带之称的【情侣路】,车观“珠海十景”之一,【渔女香湾】,聆听动人爱情故事后游览【圆明新园】是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1:1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观,有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观,并结合现代旅游特色赋予新的内容(可自由选择观看《皇帝早朝》《宫廷百戏》《皇帝选妃》等演艺表演,旅行社不含表演票费用)。后适时过关前往澳门。 

  中餐后,游览【九九回归场金莲花广场】国务院赠送给澳门政府的庆祝回归贺礼巨型雕塑盛世莲花。游览【渔人码头】是由何鸿燊及周锦辉投资而建设的,耗资总额澳门币18.5亿,5 年修建打造而成的。澳门渔人码头的成功建成使得澳门旅游发展呈现出了一个全新成就。安排【澳门手信店】澳门作为联合国钦定的“世界美食之都”随便一家看似破旧的店铺,都可能传承几十年甚至上百年的澳门味道。可选购杏仁饼、猪肉脯、牛肉干等各式各样的澳门特产。后游览【大三巴牌坊】具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂,后游览【澳门炮台公园】始建于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。炮台四面周围都放置了巨炮,是澳门的珍贵文物和历史的见证。1622年,荷兰人企图入侵澳门,炮台山上的大炮保卫了澳门,把荷兰人全部都击退。特别安排乘坐【澳门无人驾驶轻轨】亲身感受澳门投资百亿打造的轻轨,轻轨采用高架设计、全自动无人驾驶,车厢超炫酷科幻、车厢前方是全视野透明玻璃,沿途风景优美,视觉亮眼,乘客穿梭在全球闻名的娱乐金光大道。精选路凼东站--排角站,这段可以欣赏到澳门绝美景色。后欣赏银河酒店【运财银钻】钻石表演,在大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】(约90分钟):娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。 

  晚餐可在美食区域品尝各地美食,后适时返回酒店休息。晚上可自由漫步澳门街头,感受澳门的奢华气息。 

第三天:澳门-香港     含:早中晚餐     住:香港 

  早餐(简早)后,领队带领搭乘金巴跨越世界上最长的跨海大桥【港珠澳大桥】在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”“中国结双塔”途中经常会“偶遇海上大熊猫--白海豚”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机。抵达香港后,先游览【黄大仙】在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于 1945 年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。后前往香港最高点【太平山】,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,山顶一带更是官绅名流的官邸所在。在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是最佳观赏位置。 

  中餐后,安排前往【香港药油】选购双飞人、黄道益、新加坡千里追风油等家庭便药,香港传统糕饼、曲奇、巧克力,是送礼佳品。游览【西九文化区之艺术公园】香港新晋的网红打卡景点,三面环海,浓浓的文化气息。公园内有香港故宫文化博物馆(外观):(简称:香港故宫),一座展示中华文化艺术的专题博物馆,建筑面积3000平方,于2022年7月3日对外开放。馆内展示了九百多件来自故宫博物院的珍贵文物,不少文物藏品从未对外公开展出过,都是首次在香港展出。不去北京也能感受文物瑰宝。M+博物馆(远观):西九龙文化区的视觉文化博物馆,收藏展示二十及二十一世纪的视觉艺术、设计建筑、流动影像以及香港视觉文化。游览【星光大道】为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外,星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像,供游人拍照留念,是热门的旅游景点。后前往参观【香港会展中心】新翼和【金紫荆广场】这里是香港回归祖国的见证!后前往中环外观拍照打卡【中环摩天轮】摩天轮是高达60米,共有几十个车厢,每个车厢可载8名乘客,车厢内有恒温设备,坐在里面非常舒服。 

  晚餐后,登上【海龙明珠号/金鸿星号游船】观赏维多利亚海港无敌景色,奢享香港繁荣夜景,海港风情之夜。温馨提示:若海龙明珠号维护或特殊原因停航则改为天星小轮游维多利亚港,费用不退补 

第四天:香港-深圳-福州 含:早餐      住:温馨的家 

  早餐(简早)后,前往【深圳莲塘口岸】过关前往深圳。乘车前往【甘坑古镇】,位于龙岗区布吉街道甘坑社区。甘坑村是一个有着悠久历史的村庄,早在三百五十多年前就有客家人来此定居,现在由北大研究院总体规划,打造成了以客家文化为特色,集农耕体验和水乡风情的古村落(中餐可在古镇自理特色小吃)。 

   后适时乘车前往深圳宝安国际机场,乘坐厦门航空MF8966(13:40-15:15)返回福州长乐国际机场,结束愉快的旅行。 

服务标准 

1、住宿:珠海一晚准四酒店,香港、澳门一晚经济型酒店一晚。

2、交通:福州长乐机场往返深圳宝安国际机场机票(特价机票,一经确认,不退不改,含机建费、燃油税),当地使用具有资质的空调旅游车(1 人 1 正座,请文明乘车、勿争抢座位,下车游览时请随身携带好自己的贵重物品)。 

3、导游:当地领队导游+香港、澳门导游服务!(20人起福州全程领队服务!) 

4、门票:景区首道大门票;(景区内小交通如若有产生,烦请自理),赠送景点不去不退费!

5、用餐:3早5正(香港、澳门酒店简早),每桌10-12人一桌,人数不足菜数相对减少!

【费用不含】

1、当地酒店单人房间差;

2、通行证费和签注费;

3、酒类、汽水、洗衣、电话及其他一切私人性质的消费; 

4、因罢工、台风、航班取消或更改时间,交通延阻及其它不可抗力因素所导致的额外费! 

温馨提示 

1.客人必须自备有效港澳通行证,且通行证的香港和澳门签注有效(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证,若过关时因个人原因签注不能使用,则视为自动放弃,旅行社不退任何费用;

2.请自备牙刷、毛巾、拖鞋等洗漱洗浴用品(因境外酒店支持环保原因,酒店一般不配备一次性日用品)。

3.旅游期间财物请随身保管,车上不可放贵重物品,自由活动期间注意安全,行程结束下车时请带齐个人物品。

其它说明:如因交通管制、交通事故以及航班晚点等原因导致行程变更,我司不承担由此造成的损失和责任。 

更多旅游资讯可关注fzcts旅游公众号   

qx 

文章编号: fe94d7abb6fccde34299ee73fa8f2105
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (首播!亮相央视!) 2024-05-22 赤坎发布   赤坎发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTMwNzMwMg==&mid=2247760764&idx=1&sn=721d3906bb6079cc54fc48417a0a4025

珠江口是全球最大的

中华白海豚栖息地 

而珠海作为珠江口 

中华白海豚保护的“主场” 

不同水域时常可见 

中华白海豚嬉戏的身影 

历时三年 

首部4K大型生态纪录片《中华白海豚》 

即将于5月22日、5月23日 

在央视隆重首播 

为贯彻落实习近平生态文明思想,深入探寻中国东南沿海中华白海豚栖息地的生态价值、科研价值和科普价值,讲好粤港澳大湾区人与自然和谐共生的故事,由中央广播电视总台、广东省委宣传部、珠海市委宣传部联合出品,中央广播电视总台社教节目中心、广东广播电视台、珠海传媒集团历时三年,共同摄制的4K大型生态纪录片《中华白海豚》将于国际生物多样性日5月22日、5月23日在总台科教频道21:10档首播,于世界环境日6月5日、6月6日在总台社会与法频道21:50档重播。同时,总台CGTN英、西、法、阿、俄五个语种电视频道及多语种网页、客户端,也将同步播出该片多语种国际版并向全球推送。珠海电视台新闻综合频道也将于5月23日、24日20:00播出。 

该纪录片是中宣部2023年“纪录中国”传播工程项目,分上下两集,每集50分钟,全景记录了中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程,讲述了粤港澳大湾区在贯彻落实习近平生态文明思想的实践中,为“促进人与自然和谐共生”、拯救中华白海豚、守护中华民族美丽家园的生动故事。 

         01 

历时三年,出海百次 

20位中外专家登陆银屏 

纪录片《中华白海豚》以权威性、科普性、生动性、国际性为创作原则,在中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、中国科学院以及沿海各保护区等多家权威部门、科研机构和高校的大力支持下,摄制组足迹遍及中国、美国、瑞典、英国、泰国等国内外近20个城市,海上航行超过3600海里,拍摄完成120T的珍贵影像。 

三年的历程,摄制组记录下许多生动有趣的故事。 

有到香港研究白海豚却意外结识了现在妻子的美国鲸豚博士杰弗逊先生;有和白海豚斗智斗勇的珠海淇澳岛渔民老胡;有经常自嘲“只有疯子才会来研究这个(白海豚)”的祝茜教授;有身受重伤却顽强活了20多年、并生下三个孩子的白海豚妈妈“豚坚强”;还有一头白海豚妈妈驮着“伤逝”的小海豚,凄然远去的身影…… 

摄制组在辽阔海域,用镜头捕捉到了中华白海豚多姿多彩的身影和它们在夜间捕食的珍贵影像;记录了与白海豚亲密生活在一起的广西钦州三娘湾、广东湛江雷州湾、广东阳江东平的渔民的日常生活;记录了我国政府对保护中华白海豚、保护海洋环境的责任和担当;记录了粤港澳大湾区的建设者和20位中外科学家及他们的团队为研究保护中华白海豚几十年锲而不舍的艰辛付出和努力。 

         02 

总台自主研发的重型陀螺稳像平台 

为拍摄助阵 

《中华白海豚》以“思想+艺术+技术”进行创新融合。为高品质捕捉到中华白海豚“白色精灵”般的灵动之美,摄制组首次使用了中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台,在大海上实现86倍变焦、4K每秒400帧的稳定拍摄,精准捕捉到白海豚眼神、身型、跃起姿态等细节,它们瓷器般光滑的皮肤在阳光下闪闪发亮,“嗤嗤”地露头换气形成的一道道彩虹,带给观众更加精致、震撼的视觉体验。 

         03 

《港珠澳大桥》原班人马 

打造“粤港澳大湾区三部曲” 

纪录片《中华白海豚》是中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团合作摄制的“大湾区三部曲”的第三部作品。前两部纪录片《港珠澳大桥》和《人生能有几回搏》推出后,好评如潮,尤其在青少年中反响热烈,其中纪录电影《港珠澳大桥》获得中宣部“五个一工程”奖。 

《中华白海豚》摄制团队由纪录电影《港珠澳大桥》原班人马组成。据总导演闫东介绍,十年前创作《港珠澳大桥》时,看到大雨中白海豚跃出海面的瞬间,直击心灵,从那时起,他就立志拍摄一部关于中华白海豚的纪录片,向世界讲好中华白海豚的故事。 

目前 

全世界大约还有6000头中华白海豚 

约4000头栖息在中国 

其中2000头生活在 

珠江口中华白海豚国家级自然保护区 

这里是全世界最大的 

中华白海豚栖息地 

保护中华白海豚就是保护海洋 

也是保护我们人类自己 

更是保护我们共同生活的美丽家园 

万物有灵,共存共生 

5月22日、5月23日21:10 

让我们锁定中央电视台科教频道 

纪录片《中华白海豚》 

看我们的好朋友——中华白海豚 

可爱萌动、多姿多彩的身影 

深入了解粤港澳大湾区 

人与自然和谐共生的故事! 

                    精选回顾 

                         湛江赤坎大埠村焕新颜 | 激发乡村文旅产业新活力 

                         快来看看!赤坎区融媒体中心招实习生啦! 

                         太香了!赤坎16款产品入选市级“科代表”,你尝过吗? 

来 源 | 广东发布  珠海发布 

编 辑 | 黄抒娴

校 对 | 邹景诗 

审 核 | 李俏帆 王华俊 何美幸 

          长按扫码关注 

       公众号、视频号、抖音号、微博号 | 赤坎发布 

投稿邮箱 

ckqrmtzx@126.com 

文章编号: cdfb833595f5cabf22f7fe3578278f80
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【报名通知】2024年六五环境日宣传活动暨【粤美·湿地】大讲堂) 2024-05-22 广东省湿地保护协会   广东省湿地保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzI2ODE3Mw==&mid=2649473877&idx=1&sn=e10238a9753ce8f4db20355110a0fbd5

广东省中华白海豚国家重要湿地 

2024年六五环境日宣传活动 

暨【粤美·湿地】大讲堂 

为积极响应6·5世界环境日号召,动员引导社会各界关心支持滨海湿地生态环境保护,树立生态文明观,由广东省中华白海豚国家重要湿地和广东省湿地保护协会联合主办本次主题宣传活动。

现就活动有关事项通知如下: 

活动概况 

content 

活动时间: 

2024年6月5日(星期三)14:00-17:00 

活动地点: 

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区 

活动内容: 

—第十三期【粤美·湿地】大讲堂 

—中华白海豚科普宣教基地参观 

· 

✦ 

活动报名方式 

✦ 

· 

扫码报名参加,报名截止至5月26日,线下参与数量有限,先到先得。 

· 

✦ 

联系方式 

✦ 

· 

联系人:广东省湿地保护协会秘书处  王先生 

联系电话:020-87035610,13712716500 

珠江口中华白海豚国家级自然保护区简介

广东省人民政府办公厅在1999年发文批复建立珠江口,对珠江口海域的中华白海豚实施保护。2003年6月,升级为国家级保护区。如今保护区460平方公里保护范围绝大部分位于珠海,管护基地就设在珠海淇澳岛。珠海是实打实的珠江口中华白海豚保护的“主场”。 

2020年,珠江口中华白海豚自然保护区列入国家重要湿地名录。 

珠江口中华白海豚国家级自然保护区的主要保护对象是国家一级保护动物中华白海豚,包括中华白海豚栖息活动区域即保护区的自然环境,水质环境,海底环境,渔业资源和生物多样性。在珠江口的中华白海豚数量是我国资源数量最大的中华白海豚群体,种群世代完整,且具有一定的繁殖规模。

粤港澳大湾区之所以成为它们理想的家园,自然条件方面在于大量淡水经由珠江的8个入海口注入海水之中,咸淡水交融带来了丰富的营养物质,这片水域成为各种鱼类成长的乐园。丰富的鱼类为中华白海豚提供了食物来源,加上水温、盐度适中,这里成为中华白海豚的聚集地。 

粤港澳大湾区之所以成为它们理想的家园,自然条件方面在于大量淡水经由珠江的8个入海口注入海水之中,咸淡水交融带来了丰富的营养物质,这片水域成为各种鱼类成长的乐园。丰富的鱼类为中华白海豚提供了食物来源,加上水温、盐度适中,这里成为中华白海豚的聚集地。 

中华白海豚属国家一级重点保护海洋哺乳动物,虽然分布较广,但由于人们对海洋资源的破坏,变得越来越稀少和珍贵。作为珍稀海洋哺乳类动物,其进化史、生活史、生理和生态特征都具有很高的科学研究价值,有“海上大熊猫”、“海上国宝”的美誉。在中国主要集中分布在珠江口和厦门海域。初步认定珠江口拥有中华白海豚的种群数量大约为1000头左右。 

为了让公众共同守卫中华白海豚赖以生存的家园,广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局已打造了珠江口中华白海豚云上科普馆。 

文章编号: 5fe3d5b8249d275451bdf3b772415314
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (TQP香港寻梦探索夏令营【好玩、有趣、寓教于乐】+香港迪士尼) 2024-05-22 青云路教育   青云路教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODY5MDY0MA==&mid=2650877168&idx=1&sn=99eb8127c1487e3b6ae64d4d7af7033c

亚洲励志大师张锡豪博士创立 

香港理工大学“青云路计划”演绎而来 

东华高级中学状元见证 

超过2万学子共同经历 

东莞电视台多次深入报道 

名企万科、光大证券、大兴汽车集团包班支持 

让平凡的孩子开始优秀 

让优秀的孩子成为领袖 

TQP是什么

       TQP即Total Quality Person的简称,亦即一个近乎完美的人,有成功人士必备的条件和心态。

       TQP青少年领袖课程透过演讲、问题思考和习作的形式,帮助学员发掘潜能、提升自我价值,向成功之路进发。 

       TQP通过改变孩子的学习态度,从要他学到他要学,明确学习目标,是家长送给孩子最好的成长礼物! 

       TQP整个课程内容翔实完备,触及日常学习、生活及人生哲理,专为青少年领袖而设计。 

              TQP香港寻梦探索夏令营 

     Day 1  

上午: 

①开场,破冰游戏 

②学习态度:多欣赏,少批评,常感恩,传播爱 

下午: 

①团队建立 

②领袖特质:【叻】人,言出必行 

③团队PK 

④沟通技巧,“听”的重要性 

晚上: 

①韧性飞轮1:觉察 

②韧性飞轮2:意义 

Day 2 

上午: 

①主动的成果,领导才能。 

②ASK的秘诀 

下午:

①韧性飞轮3:连接 

②总结:玩转韧性飞轮 

晚上: 

①谈童年,说理想 

②订立人生目标 

Day 3 

上午:

出发香港大澳露营营地 

下午: 

①露营技巧 

②分配小组任务,获取烧烤食材,烧烤晚餐 

晚上: 

黑夜独行Solo Walk 

   Day 4 

上午: 

①乘船观赏中华白海豚

②乘公巴到昂坪360市集 

③乘缆车到达东涌 

下午: 

①香港城市历奇探索 

②香港体会民生:主题—贫穷 

晚上: 

①夜游星光大道 

②乘船观赏维多利亚港

③乘旅游巴回程大澳 

Day 5 

上午:

①乘车前往迪士尼

②团队探索乐园活动 

下午:

分组玩转迪士尼

晚上: 

返回东莞基地 

   Day 6 

上午: 

①小组分享香港三天探索感受 

②小组演讲竞赛 

下午:

①自主反思力

(1)自主反思力的奥妙

(2)反思清单

(3)FVC:玩转自主反思力 

晚上: 

①电影欣赏学习 

②分享我的梦想 

Day 7

上午:

①探索生命意义

②时间管理

③承诺、目标:昨天的我,今天的我 

下午:

梦想版的制作 

晚上: 

有效沟通 

   Day 8 

上午: 

①团队终极竞赛 

②生命迷宫 

③家长会:如何培养孩子的学习力 

下午: 

①感恩环节 

②爱的反省 

③结业典礼 

   香 港 导 师 

李远玲(MS Yonnie LEE)导师 

★青少年品格培训协会副会长; 

★华人爱国爱港慈善基金会理事; 

★香港理工大学青云路大学生领袖训练导师; 

★亚洲六大励志大师张锡豪博士第十三位高徒; 

★中国企业培训师(高级); 

★中国心理咨询师(高级); 

★中国家庭教育指导师(高级); 

★中国健康管理师(高级); 

★曾为国内多间大型中学和大学举办超过100场的青少年领袖训练营; 

★曾任大兴汽车集团总经理,十八年汽车销售、市场推广、售后服务及管理经验; 

★具有多年管理培训经验、主讲青少年培训、企业团队训练、销售训练、创意思维、冲突管理、沟通技巧及个人心态成长训练等培训课程;

★以言行身教、深入浅出、循循善诱、生动活泼的教学风格赢得众多学员爱戴;

★以生命影响生命为培训己任,培育更多人才成为杰出领袖为人生目标。

姚瑞多(Ivy)导师 

★家庭教育高级指导师; 

★心理疏导师; 

★国家执业药师&营养师; 

★正面管教家长导师。 

TQP源自香港理工大学【首选毕业生】领袖培训计划, 

正心、修身、齐家、治国、平天下!自2004年TQP引进东莞后,

参加TQP训练学员已超过20000人,他们共同见证: 

   夏令营价格    

8800元/人,两人同行8300元/人,三人及以上团报7800元/人 

   开营时间    

2024年8月1日—2024年8月8日 

文章编号: 85ffead96fb31509fd24ae572a1cc0be
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (国际生物多样性日|纪录片《中华白海豚》今晚开播,带你走近“海上大熊猫”) 2024-05-22 中国电视报   中国电视报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Mzg5NjUzMA==&mid=2247504590&idx=1&sn=a789949f5ce0ac5d25fcb23616a73ac5

点击上方“中国电视报”关注我们 

4K大型生态纪录片《中华白海豚》,由中央广播电视总台、广东省委宣传部、珠海市委宣传部联合出品,中央广播电视总台社教节目中心、广东广播电视台、珠海传媒集团历时三年,共同摄制,将于2024年5月22日、23日在总台科教频道21:10档首播,6月5日、6日在总台社会与法频道21:50档重播。 

中华白海豚是鱼吗? 

虽然被叫作妈祖鱼,但中华白海豚其实不是鱼,而是哺乳动物,和人类一样用肺部呼吸,它们的头顶都有一个新月形的呼吸孔。幼豚时期的白海豚需要妈妈24小时不间断地把它们驮出水面,才能保证它们的呼吸。因此幼豚必须和妈妈形影不离,稍有不慎,就会跟人类溺水一样,窒息而亡。至于为什么会被叫作妈祖鱼,欢迎大家去纪录片里找答案! 

中华白海豚是白色的吗? 

幼豚时期的中华白海豚皮肤是深灰色的,随着渐渐长大,身上的颜色就会慢慢变成白色。而当它们在海中和伙伴追逐嬉戏时,身上的血管会充血,看上去就是粉红色的啦。

怎样在一群白海豚中找到“独一无二”的它? 

中华白海豚大部分时间待在水里,有时光滑的脊背和尖尖的嘴巴会露出水面,一眼望去,很难看出差别。其实,分辨白海豚是有小秘诀的,不是看脸,而是看背鳍!白海豚的三角形背鳍比较突出,而且每一头的背鳍都是独一无二的,就像人类的指纹。

白海豚有什么特殊技能吗? 

“分脑”算不算?中华白海豚的脑重量和人类几乎一致,而且左右脑可以轮流休息,类似“睁一只眼闭一只眼”,一侧大脑处于深睡眠状态,另一侧则保持清醒。厉害吧?!

以“中华”命名,这个名字超厉害! 

中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物,被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录,是国家一级保护动物,有“海上大熊猫”的美称。 

1637年,一位名叫彼得·芒迪的英国探险家在澳门附近海域见到了白海豚,他把这次偶遇写进了日记。又过了100多年,当瑞典牧师彼得·奥斯贝克乘船抵达广州时,看到一头雪白色的海豚从他乘坐的船边游过,于是给这头海豚取名为“中华白海豚”,这个名字沿用至今。

来说说拍纪录片的事儿‍‍ 

摄制组拍摄时乘坐的船被他们称为“海上创作基地”,船上装有一个“神器”,是中央广播电视总台自主研发的高科技——重型陀螺稳像平台,针对海上拍摄中华白海豚,还专门进行了技术升级。别看白海豚游泳速度极快,有了这个“神器”,摄制组可以精准捕捉到它们的眼神、身型、跃起姿态等细节,甚至能清楚地看到白海豚出水时眼睛带起的水花。

中华白海豚的家在哪? 

目前,全世界大约还有6000头中华白海豚,约4000头栖息在中国,其中2000头生活在粤港澳大湾区的珠江口中华白海豚国家级自然保护区,这里也成为全世界最大的中华白海豚栖息水域。

科学家、粤港澳大湾区建设者和生活在这里的人们,为研究和保护中华白海豚,锲而不舍地付出了几十年的艰辛努力。现在,只要来到广东珠江口、江门、湛江,广西钦州三娘湾,就都能够看到中华白海豚的身影。 

粤港澳大湾区有一个传说,出海见到白海豚是幸运的象征,只有内心深处真正对白海豚满怀喜爱的人,白海豚才会出来相见。冥冥之中,仿佛白海豚和人类合作,共同完成了这次纪录片的拍摄。 

敲黑板 ✍️ 划重点 

《中国电视报》“如果我写家乡”主题征文活动火热进行中!快来看看国宝大熊猫和它的中华白海豚朋友,是怎么说家乡的吧!

历时 3 年,出海百次 

足迹遍及国内外近 20 个城市 

海上航行超过 3600 海里 

采访 20 位中外科学家及其团队 

首次以4K生态纪录片 

呈现中华白海豚 

讲好人与自然和谐共生的故事 

更多精彩请锁定 

5月22日、23日21:10档 

CCTV-10播出的 

大型生态纪录片 

《中华白海豚》! 

监制/刘征 王茂华 薛凯元 

主编/孙莲莲 李珊珊  编辑/王莺歌 匡雪 

更多精彩 

“如果我写家乡”主题征文活动火热进行中,马上点击参与,用文字让你的家乡发光~ 

文章编号: 2d48399bf0eb3d529548c60a59af6fa3
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (水生所参与摄制的大型生态纪录片《中华白海豚》将于今晚在央视科教频道首播) 2024-05-22 中国科学院水生生物研究所   中国科学院水生生物研究所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjcwODM0NA==&mid=2247490483&idx=1&sn=87bc126be0e0bd0845763511f1e8bbbf

   说起大熊猫,大家都很熟悉,但说起“海上大熊猫”,可能了解的人会少一些。它就是国家一级保护动物,中华白海豚。 

   它是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物,被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录,它们是国家一级保护动物,有着“海上大熊猫”的美称。 

   目前,全世界大约还有6000头中华白海豚,约4000头栖息在中国,其中2000头生活在粤港澳大湾区的珠江口中华白海豚国家级自然保护区,这里是全世界最大的中华白海豚栖息地。 

        0 

        1 

         首部以4K生态纪录片呈现中华白海豚 

为贯彻落实习近平生态文明思想,深入探寻中国东南沿海中华白海豚栖息地的生态价值、科研价值和科普价值,讲好粤港澳大湾区人与自然和谐共生的故事,由中央广播电视总台、广东省委宣传部、珠海市委宣传部联合出品的4K大型生态纪录片《中华白海豚》将于国际生物多样性日,2024年5月22日、5月23日在总台科教频道21:10档首播,于世界环境日6月5日、6月6日在总台社会与法频道21:50档重播。同时,总台CGTN英、西、法、阿、俄五个语种电视频道及多语种网页、客户端,也将同步播出该片多语种国际版并向全球推送。 

该纪录片是中宣部2023年“纪录中国”传播工程项目,分上下两集,每集50分钟,全景记录了中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程,讲述了粤港澳大湾区在贯彻落实习近平生态文明思想的实践中,为“促进人与自然和谐共生”、拯救中华白海豚、守护中华民族美丽家园的生动故事。 

水生所王克雄研究员作为科学顾问,指导了该片的创作工作,同时作为出镜专家,介绍了中华白海豚的研究和保护工作。 

在中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、中国科学院以及沿海各保护区等多家权威部门、科研机构和高校的大力支持下,摄制组历时3年,足迹遍及中国、美国、瑞典、英国、泰国等国内外近 20 个城市,海上航行超过3600海里,拍摄完成120T 的珍贵影像。 

纪录了与白海豚亲密生活在一起的广西钦州三娘湾、广东湛江雷州湾、广东阳江东平的渔民的日常生活; 

纪录了我国政府对保护中华白海豚、保护海洋环境的责任和担当; 

纪录了粤港澳大湾区的建设者和 20位中外科学家及他们的团队为研究保护中华白海豚几十年锲而不舍的艰辛付出和努力。 

       02 

水生所联合研发建成 

我国首个中华白海豚智慧监测平台 

   作为国家一级保护野生动物,中华白海豚的种群动态备受关注,为了更好地了解它们,保护它们,水生所联合开发了一套实时声影像监测系统(Real-time Porpoise Click Detector),并与多家保护区和研发单位,建成了覆盖长江中下游沿线和珠江口港珠澳大桥沿线的首个水生哺乳动物实时声影像智慧监测平台,目前已正式投入使用。 

监测平台可实时监测水生哺乳动物声影像 

中华白海豚是我国南海近岸水域生态环境质量和生物多样性的重要指示物种。它们在水下活动的时间占到了95%以上,用传统的目视观察和声学监测很难获得长时序、大范围的观察数据。而这个新建成的监测平台就像给中华白海豚请来了一群“监护者”,时刻关注着它们的动态。 

工作人员正在维护定点实时声学监测设备 

过去,水生所科研人员在水生生物分布的重点水域布置了大量的被动声学监测仪器。但是,这些仪器都是独立运行的,每个月需要定期回收、下载数据和更换电池,维护成本较高。而且,所有监测位点的数据都需要等待至少30天以后才能分析出来,时效性非常差。 

新的“监护者”——RPCD,利用声呐识别、影像捕捉等技术手段,可以实现24小时全天候实时监测和预警。它不仅能实时识别中华白海豚的声呐信号,还能测算它们的数量和准确方位,分辨它们的巡游和捕食行为,并可实时抓拍它们的水面活动影像。 

中华白海豚实时声学分析预警系统(RPCD)实物图

     目前在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区建设了网络化和实时化的被动声学监测平台。平台包括15个海上监测点和1个陆上监测站,每个监测点都布置了实时声监测仪器和影像仪器。每当记录到中华白海豚的声信号,便会及时将该信号和影像通过海上4G网络传送到监测站。保护区可实时监测中华白海豚的分布情况,可以在地图上实时显示中华白海豚的影像和实时播放降频后的中华白海豚声音,以及中华白海豚活动的大致位置等信息,并及时做出响应。对于科研院所来说,也为中华白海豚的研究和保护提供了数据支撑,进一步了解其种群动态,生活习性,推动更加科学有效的保护措施。 

     来源:广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区 

中华白海豚又被称为“妈祖鱼”,既神秘又迷人,很多人不认识它,但也有很多人在海边漫步的时候就能遇见它。 

每当我们告诉别人,你知道我们国家还有一种粉红色的海豚吗?大家都会露出惊讶的眼神,怎么海豚还有粉红色的?! 

如果你也想认识它,保护它,敬请关注今晚在央视科教频道21:10档首播的大型生态纪录片《中华白海豚》。让我们一起守护海上的粉色精灵。 

来源:央视科教、武汉白鱀豚保护基金会 

中国科学院水生生物研究所 

即刻关注·享受科学 

水生所英文期刊Water Biology and Security 面向国内外水生生物相关研究领域的学者征稿:www.keaipublishing.com/watbs(编辑部wbs@ihb.ac.cn)欢迎投稿! 

既然在看了,就点一下 

文章编号: 9a8e61ed7cd1c139f29bc97e25cd03aa
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【本周看央视】你好,我有一份节目单!) 2024-05-22 CBox央视影音   CBox央视影音

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTEwODcyOQ==&mid=2651056536&idx=1&sn=5d9e7b742f69889b6dc83c53533b8501

520、521、1314不分离! 

你单押我双押,押韵看剧顶呱呱! 

电视剧集有什么? 

星星带您逛宁夏、葡萄酒里品人生; 

范闲归来打天下,波折反转不停歇; 

体育赛事比什么? 

CBA场上硝烟浓,新疆辽宁夺冠忙; 

中超联赛焦点战,蓉城期盼能上岸; 

周末国安战支云,球迷热情已备齐; 

破圈综艺看什么? 

国家宝藏再上新,国宝之约在等你; 

关注中医药大会,不用久病也成医; 

有请海上大熊猫,中华白海豚好美; 

解锁“健”综新样态,选对健康巧知己; 

原创听音听什么? 

《水浒传》里智慧多,真听真学感悟多! 

5月20日-26日 19:30 

CCTV-8 《庆余年》第二季  

看点:“庆”味不减,从棋子到棋手,小范大人觉醒ing。 

5月20日-23日 20:00 

CCTV-1 《星星的故乡》每晚两集  

看点:阵容藏龙卧虎,故事跌宕起伏,是你们都爱的节奏质感。 

5月25日 20:31 

CCTV-8 《特别行动》开播  

看点:央八谍战上新,一场潜伏与反潜伏的较量开始…… 

5月24日  

央视影音时光影院 《英雄儿女》 

看点:向我开炮!看哭无数人的经典片段。 

CBA总决赛 

看点:辽宁本钢3-0拿赛点,剑指总冠军!  

赛程安排: 

5月22日 19:25 新疆伊力特VS辽宁本钢 第四场 

5月25日 19:25 辽宁本钢VS新疆伊力特 第五场 

播出频道:CCTV-5  

中超联赛 第13轮 

赛程安排: 

5月21日 19:30 浙江俱乐部-武汉三镇 

5月22日 20:00 上海海港-成都蓉城 

播出频道:CCTV-5  、CCTV-16  

中超联赛 第14轮 

赛程安排: 

5月25日 19:30 山东泰山-浙江俱乐部 

5月26日 19:00 北京国安-南通支云 

播出频道:CCTV-5 、CCTV-16  

2024年世界男排联赛 土耳其站 

赛程安排: 

5月23日 19:00 斯洛文尼亚队-法国队 

5月24日 19:00 保加利亚队-加拿大队 

5月25日 19:00 斯洛文尼亚队-加拿大队 

播出频道:CCTV-5+  

5月22日-23日 21:10 

CCTV-10 《中华白海豚》 

看点:《港珠澳大桥》原班人马打造,中华白海豚4K生态纪录片。 

5月24日 19:30 

CCTV-3 《选对健康》 

看点:解锁“健”综新样态,get你的健康密码。 

5月24日 20:06  

CCTV-1 《中国中医药大会》 

看点:来自中医大师的健康守护,请查收! 

5月25日 19:30 

CCTV-3 《国家宝藏》第四季  

看点:再次走进千年大运河的终点-故宫博物院! 

听《水浒传》里的人生智慧   

再听一遍,也许我们会真的读懂江湖…… 

文章编号: 9cad47b88336a08f01757fb62685ad17
-----------------------------------------------------------------------------

15. 胃病向胃癌转变有这5个征兆. (121)  

据媒体报道,香港演员廖骏雄因胃癌去世,享年64岁。他曾在《天师执位》中饰演“大粒癦”一角色,让他被观众熟知。 俗话说,“十人九胃病”,怎么判断有没有发展到胃癌?重庆大学附属肿瘤医院胃肠肿瘤中心副主任医师张寿儒曾提醒,胃病向胃癌转变有这5个征兆。另外,这9个吃喝习惯也一定要改了!

16. 微信公众号 -  (南宁西乡塘喝酒hin便宜的酒吧,全民蹦迪路子野!) 2024-05-21 嗨南宁   嗨南宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTY3NzE5NA==&mid=2653312468&idx=3&sn=3c42e5314e3e2347bc1c4a0c3d3e39c9

备注：一帖在手，吃喝全有！

标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或娱乐、服务；

点击标题即可进入购买详情

【特别推荐】

▼

戳☛特价影音VIP会员

优酷、爱奇艺、腾讯音乐、腾讯视频

喜马拉雅、电影票、饿了么等

戳☛轻奢小样特购

点击嗨南宁公众号菜单，或回复：小样

轻奢特购，花小钱，享大牌，保正品!

香奈儿赫莲娜

【青秀区、兴宁区】

加勒比、丽紫、九曲湾等水世界

云景路：丽紫水上电音节

青环路：南宁方特大学生特惠票

李宁体育园六一活动专享

凤岭南路：李宁体育园四项特惠

东葛路：冰乐园真冰溜冰场

地王国际：鸿福酒店早茶

三街两巷：万国酒家早茶

铛牛佬：多店可用

南宁家政：洗空调＋保洁

海底捞蛙小侠等8家代金券

金湖路：地王大厦云顶

朝阳路：凤凰宾馆自助晚餐

航洋：泓之乙海鲜自助

民族大道：壹号海鲜自助

南宁：实惠车检推荐

万象城：冰纷万象滑冰场

南湖公园：南湖欢乐世界游乐园

人民公园：碰碰车游乐园套票

石门森林公园：樱花穀乐园

邕武路：高峰森林公园

云景路：凤岭欢乐世界无动力乐园

三祺广场：庄子梦然

三塘：九曲湾温泉

【西乡塘区】

新际路:龙门水都

北湖北路：嗨老友CLUB酒吧（戳我）

美丽南方：田美小院

相思小镇：烧烤帐篷营地

右江湾：烧烤帐篷营地

邕江夜游船·民生码头

【周边游】

南宁周边游酒店合集

广西漂流、避暑民宿

三江游：桐乡国宾馆

百色凌云：迎晖酒店

百色：星河湾温泉酒店

百色：金紫荆星际大酒店

百色：德保矮马王国

隆安：金穗生态园泡泡屋

马山：水锦顺庄

那马：大王滩梵特希·宿

北海、涠洲岛：天龙湾璞悦酒店

北海：海丝首港建国饭店

钦州：白海豚度假酒店

钦州：三娘湾畅客酒店

防城港东兴：七彩贝丘湾酒店

防城港东兴：海迎门度假村

防城港上思：布透温泉皇袍山

防城港：鲁古树休闲营

来宾：时光岛

崇左大新：德天瀑布一日游

“乐宿通”套票：桂东南度假

玉林陆川：九龙山庄温泉

崇左扶绥：山水牧歌牧牧场

崇左宁明：派阳山森林公园、酒店

贵港平南：雄景生态酒店

崇左：新和甜蜜酒店

玉林陆川：九龙山庄温泉

河池：美女峰摘星营地

曼雅酒店·阳朔千古情店

【江南区】

江南区吃喝玩乐1折起

亭子码头：邕江游

五一路南：清川喜乐亲子乐园

友谊路：良凤江公园

江西镇：胜威家庭农场

【良庆区、邕宁区】

良堤路：万达嘉华游泳中心

万达茂：娱乐岛美丽壮乡六项票

万达茂：袋鼠王蹦床公园四项票

万达茂：镭战大联盟真人CS

龙岗大道：龙岗梦幻乐园

【武鸣区】

纳天度假山庄

大明山门票、住宿

【假期特惠游】

越南+下龙湾4天游，南宁北海天天出发

三月三，长隆游珠海广州多选

港澳3天2晚跟团纯玩游

-丰富美好生活的广告-

备注：标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或服务；

点击标题即可进入购买详情

▼

更多吃喝玩乐

可点击进入女友邦福利社公众号

▼

更多城市资讯

可点击进入嗨南宁公众号

｜内容来源：女友邦福利社

｜公众号联络：18878871800、mich7164（微信）

文章编号: 9f48e4ff1b783f0ab46dd213ad1d6e40
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (动物名称大全500个，所有动物名称大全) 2024-05-21 名言好句   名言好句

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjU3MTgzNQ==&mid=2247483887&idx=4&sn=fa78735346ec466b009b84649bf9f4eb

动物名称大全500个  鸡,大象,蚊子,蛇,狗,猫,恐龙,蚂蚁,狮子,蜘蛛,蜜蜂,鲸鱼,野生动物,大熊猫,黑猩猩,蝙蝠,猪,鳄鱼,老鼠,老虎,鹦鹉,马,蟑螂,海豚,猴子,鲨鱼,乌龟,牛,章鱼,兔子,苍蝇,蝉,长颈鹿,狼,青蛙,北极熊,蝴蝶,蜥蜴,仓鼠,蜗牛,鸽子,羊,蟒蛇,犀牛,金鱼,麻雀,猫头鹰,萤火虫,乌鸦,变色龙,龙猫,猛犸象,水母,蜻蜓,龙虾  螃蟹,食人鱼,熊,松鼠,企鹅,蚕,狐狸,猩猩,果蝇,蚯蚓,虎鲸,螳螂,蜈蚣,翠鸟,知了,眼镜蛇,斑胸草雀,穿山甲,驯鹿,海蛞蝓,大猩猩,乌贼,骆驼,海马,袋鼠,海龟,刺猬,电鳗,树懒,绵羊,河马,玳瑁,蜂鸟,斑鳖,蝎子,浣熊,豹子,河豚,藏獒,野猪,蟋蟀,燕子,伊犁鼠兔,鸭子,啄木鸟,蓝鲸,屎壳郎,三文鱼,海狮,海鸥,倭黑猩猩,黑熊  海鸟,螳螂虾,秃鹫,裸鼹鼠,水熊虫,燕隼,奶牛,雪豹,猎豹,白鲸,仙女虾,狒狒,锯鳐,火鸡,白蚁,海蟾蜍,猕猴,中华鲟,山羊,非洲肺鱼,鸵鸟,寄生虫,壁虎,象龟,鱿鱼,毛虫,冬虫夏草,候鸟,朱鹮,信天翁,麋鹿,帝企鹅,鹦鹉螺,豪猪,棕熊,珊瑚,牦牛,黑脉金斑蝶,阳彩臂金龟,箭毒蛙,鲎,美人鱼,秋刀鱼,金蝉,斑马鱼,蟾蜍,螨虫,牡蛎,军舰鸟  寄生蜂,疣猪,海牛,火烈鸟,锤头鲨,母鸡,鹰,熊猫,信鸽,老鹰,鹿,白犀牛,河狸,鲶鱼,座头鲸,霸王龙,狼蛛,食草动物,海象,蛞蝓,高鼻羚羊,蝾螈,月鱼,孔雀鱼,飞蛾,水蛭,帝王蝶,渡渡鸟,露脊鲸,杜鹃,食骨蠕虫,羚羊,中华锦绣龙虾,板足鲎,鹦鹉鱼,抹香鲸,蜂鸟鹰蛾,墨西哥丽脂鲤,类人猿,鬣狗,马陆,沙猫,熊蜂,鲸鲨,血吸虫,狨猴,砗磲  跳鼠,射水鱼,栉水母,公鸡,碎毛盘海蛞蝓,斑马,蚜虫,千足虫,野猫,双髻鲨,海獭,捕鱼蛛,弹涂鱼,戴胜,飞猫,独角鲸,犰狳,始祖鸟,帽贝,水螅,小蓝企鹅,沧龙,翻车鱼,响尾蛇,行军蚁,负鼠,雪貂,美洲鳗,洞狮,蛐蛐,蝈蝈,金龙鱼,须翡翠,鹅,切叶蚁,三叶虫,虱子,滇金丝猴,磷虾,遗鸥,长毛象,水熊,奇翼龙,灰熊,小熊猫,六须鲶鱼,狐猴  杜兹肺鱼,海燕,蛔虫,画眉,娃娃鱼,草鱼,淡水鱼,海参,白颊林莺,海豹,蛇颈龙,毛毛虫,蝌蚪,土拔鼠,逆戟鲸,非洲灰鹦鹉,红点齿蟾,水牛,扇贝,魟鱼,海绵,泰迪,象拔蚌,海星,布穀鸟,巨猿,织纹螺,中华鳖,喜鹊,加拉帕戈斯象龟,红腹锦鸡,赛加羚羊,海月水母,暴龙,豹猫,鲤鱼,攀鲈鱼,臭虫,跳蚤,大黄蜂,吉娃娃,Cherax,粉红珊瑚鳌虾,虎头蜂  蜘蛛蟹,红珊瑚,水獭,大王具足虫,小葵花凤头鹦鹉,亚洲象,弥曼始今鸟,白颊山雀,帆水母,斯瓦尔巴驯鹿,沙漠穹蛛,太平洋潜泥蛤,金毛,龙,纽虫,四川短翅莺,放屁虫,啄羊鹦鹉,北美负鼠,射炮步甲,,智利龙,绿鬣蜥,火玫瑰蜘蛛,云猫,东北虎,口袋鲨,婆罗洲犀牛,震旦鸦雀,麦蚜,玻璃蛙,貉,巨脉蜻蜓,鼓虾,大银鱼,绿毛龟,鳞角腹足蜗牛,野狼  禾花雀,鳜鱼,羚牛,黑犀牛,椋鸟,白颏海燕,扁头摄魂蜂,中华花龟,旅鼠,桶水母,贻贝,红嘴相思鸟,吸血蝙蝠,巨型蜘蛛蟹,跳蛛,齿猛蚁,蜜獾,毛丝鼠,陷阱颚蚁,颚口线虫,红树林树雀,高智商动物,大鼠,布偶猫,黄鹂,羞死鸟,甲鱼,多鳍鱼,赛马,弓形虫,复变甲,螳水蝇,钩翅石蛾,旌蛉,蚊蝎蛉,鸭嘴兽,普尔加托里猴,貘,蜱虫,变形蛙,褐飞虱,果壳綦江龙,猎鹰,隐尾蠊,吸血鬼蟹,猿猴,腔棘鱼,孔雀跳蛛,红色动物,盔犀鸟,透明鱼,沟齿鼩,安第斯眼镜熊,线虫,缅因猫,火体虫,南美洲栗鼠,奇异多指节蛙  驴,冈比亚鼠,白头鹫,地中海实蝇,阿马乌童蛙,大角羊,假鳃鳉鱼,德国蜚蠊,美洲蜚蠊,龙王鲸,吸血虫,白兔,虫,刺背鳄蜥,灰鲸,雷龙,兰花螳螂,猫猴,短尾猫,新疆北鲵,突灶螽,灶马,燕八哥,穴居沙龟,家兔,大雁,田猫狸,大鲵,查菲窄尾魟,苏格兰牧羊犬,安哥拉兔,加拉帕格斯巨人蜈蚣,枯叶蝴蝶,白色鼠海豚,隐翅虫,石鳖,大山雀,盲蛇,香港后棱蛇,白鹮  颌针鱼,鬣鳞蜥,科莫多巨蜥,虎皮鹦鹉,金丝熊,鼠狐猴,蓝顶蓝饰雀,龙鱼,王企鹅,蚁蜂,短尾猴,太平洋丽龟,美洲豹,面包虫,印度星龟,蝗虫,松鼠猴,东方剑齿象,达尔文树皮蜘蛛,大马哈鱼,原深茗荷,加州神鹫,剑齿虎,宽吻海豚,布氏幽蛙,金丝蛛,钳嘴鹳,白鳍豚,北美星鸦,飞鱼,星鼻鼹,海南长臂猿,蝰蛇,海狸鼠,三星盘虫,真涡虫,亚洲鲤鱼,虾蛄,树龙虾  卷尾猴,招潮蟹,灰狼,鲑鱼,黑水虻,观赏鱼,尖嘴地雀,针尾鸭,鸮鹦鹉,神仙鱼,清道夫,中原豫俊兽,猪鼻龟,斑纹隐小鳉,蛤蜊,丽鱼科鱼,奇异盗蛛,美国负鼠,猪鼻蛇,铃蟾,藤壶,枯叶蛙,大白鼠,食虫虻,胡狼,智利隐蛛,中国小鲵,火箭蛙,黄螺,叶蝇,蟹蛛,变色树蜥,栉龙,草原田鼠,皱鳃鲨,巴西涡螺,邓氏鱼,罗汉鱼,麝香猫,虹鳟鱼,姬鼠,鬣羚,植狡蛛,弓头鲸  红狼,恐猫,大鳄龟,鲥鱼,栗冠弯嘴鹛,蓝极乐鸟,羊驼,奇虾,巨齿鲨,黄昏鸟,戴胜鸟,长喙龙,海王龙,小龙虾,帝王蟹,藏羚羊,中龙,金斑喙凤蝶,青头潜鸭,蜂猴,巢鼠,山雀,中华白海豚,马鬃蛇,蛇雕,黄腹水蛇,椰子螺,走鹃,丽星鹩鹛,高脚蛛,石龙子蜥蜴,鼬獾,绒山羊,恐狼,石斑鱼,大乌鞘蛇,印花蛇,大箭鱼,鲅?鲅?鱼,绿太阳鱼,狼鱼,翼龙,马蜂,旅鸟,蓝喉锯缘蜥  棱皮龟,雨燕,安邦雀鲷,云南盘鮈鱼,豆丁海马,猪鼻鼠,山魈,苏拉威西猕猴,海兔,留鸟,远古海狸兽,王锦蛇,黄粉虫,田凫,蠵龟,扬子鳄,鲳鱼,白鹇,金雕,凯门鳄,黑寡妇蜘蛛,切胸蚁,扁嘴海雀,非洲野狗,金蟾蜍,田鼠,九棘刺鱼,青斑蝶,金丝猴,巴西游走蛛,慈鲷,长耳跳鼠,姥鲨,锯腹脂鲤,北小麝鼩,巨蟹蛛,金丝燕,赤眼蜂,黑足雪貂,濑尿虾,洞螈,巨蜥,六不像,高黎贡羚牛  角岛鲸,鳙鱼,美凤蝶,鲢鱼,郊狼,长吻海蛇,火蚁,斑点楔齿蜥,豺,崖燕,斗鱼,云豹,缺翅虫,吼猴,青鱼,缅甸蟒,大旋鳃虫,瘰螈,红背蜘蛛,大林猪,白胸苦恶鸟,鳕鱼,鼷鹿,香猪,长耳鸮,秋麒麟蟹蛛,袋獾,蛇獴,绿水蚺,沙丁鱼,伯劳,黄鼬,倭河马,非洲刺毛鼠,犀鸟,小丑鱼,埋葬虫,赤狐,竹节虫,乌桕大蚕蛾,垩鮨,壁蜂,面象虫,袋狼,绿孔雀,长鼻猴  北方象海豹,非洲草原象,黑象鼩,马来貘,日本猕猴,藏酋猴,凤蝶,大白鲨,侏鸬鹚,红颊獴,库班猪,鹿豚,卷毛野猪,须猪,红河猪,袋狮,红头黑林鸽,小笠原杂色林鸽,大蚁蛛,滑翔蚁,牙买加稻鼠,金线鲃,白足鼠,白腰文鸟,夜鹭,伊比利亚山蛙,山鸡细趾蟾,盲蛛,蚓螈,侏儒狨,条纹斑竹鲨,草蛉,鳄雀鳝,树蛙,王蛇,野骆驼,恐鸟,前口蝠鲼,豹纹鲨,墨西哥钝口螈,弓背蚁  虾虎鱼,海蜘蛛,阴虱,烟蛙,镰刀龙,大王乌贼,壮丽细尾鹩莺,椿象,鲅?鲅?,灰雁,黄金箭毒蛙,刀鱼,鱼龙,两头蛇,角蛙,红腹灰雀,蝠鲼,白鹳,黄金蟒,银背艾蛛,冰海精灵,三趾树懒,日本大山雀,寇蛛,彩蝠,孔雀,壶瓶山鮡,巨颊龙,长须鲸,江豚,雕齿兽,加拿大黑雁,越南棱皮树蛙,接吻鱼,小头鼠海豚,卷羽鹈鹕,刺肩蝽,田螺,沙虫,钩盲蛇,细尾鹩莺,叶水蚤,猛鲑  火燕,白鹭,振元龙,海鬣蜥,夜莺,利兹鱼,蠕虫,蝴蝶犬,貂,扁形虫,沙皮狗,咖啡果小蠹,食蜂鸟,虎纹伯劳鸟,斑头雁,黄鳝,三宝鸟,食蚊鱼,峨眉龙,荷兰侏儒兔,雪人蟹,鹰獒,黄蜂,狗鱼,大型蚤,海猴子,负子蟾蜍,对虾,云斑尖嘴丽鱼,虾,狮虎兽,非洲金豺,蛇鳄龟,尸鳖,龙虱,画眉鸟,小香猪,锦鲤,小黄鱼,巴西长髯卷尾猴,北岛垂耳鸦,三眼恐龙虾,北美旅鸽  华脐鱼,中华凤头燕鸥,棉尾兔,魔鬼蛙,怪诞虫,切蛋鱼,水滴鱼,阿根廷蚂蚁,斑嘴环企鹅,笑翠鸟,泥鳅,牛蛙,短尾矮袋鼠,红毛猩猩,蛾子,鳄龟,金枪鱼,华庭鸟,比索鸟,撒哈拉银蚁,鳐鱼,苏格兰折耳猫,树袋熊|考拉,东涛鸡,迅猛龙,兔狲,黇鹿,黑游蛇,赫摩里奥普雷斯毛虫,冥河龙,涡虫,叉尾卷尾鸟,双带扁蝇虎蜘蛛,五步蛇,野象,科罗拉多河蟾蜍,树袋熊,考拉,榛鸡  鬼面天蛾,沙漠雨蛙,格林胄蛙,石鱼,海蛇,蛇头蝶,负子蝽,越中巨齿蛉,泡蟾,南非白纹牛羚,瓢虫茧蜂,非洲大蜗牛,金花蛇 ,长江江豚,巴西卷尾猴,三突花蛛,刻绒茧蜂,狮子鱼,斑驴,阿苏艾粗脚蟾蜍,甲龙,巴西龟,漏斗网蜘蛛,勺嘴鹬,血红龙鱼,黑鹳,七鳃鳗,蓝脸孔雀蜘蛛,钓鱼猫,棘冠海星,巴西胡峰  常见动物中英文对照:  1、ostrich 鸵鸟  2、lark 百鸟,云雀  3、goose 鹅  4、wall lizard 壁虎  5、heron 苍鹰  6、gorilla 大猩猩  7、leopard 豹  8、pigeon 野鸽  9、peacock 孔雀  10、walrus 海象  11、stork 鹳  12、ewe 母羊  13、giant salamander 娃娃鱼,鲵  14、alpaca 羊驼  15、hawk, falcon 隼  16、hyena, hyaena 鬣狗  17、chicken 鸡, 雏鸡  18、tiger 虎  19、piglet 猪崽  20、panther, puma 美洲豹  21、plover 千鸟  22、grouse 松鸡  23、bison 美洲野牛  24、Guinea pig 豚鼠  25、boar 种猪  26、wildcat 野猫  27、bird of paradise 极乐鸟,天堂鸟  28、cormorant 鸬鹚  29、owl 枭,猫头鹰  30、penguin 企鹅  31、golden eagle 鹫  32、cat 猫  33、calf 小牛, 牛犊  34、koala 考拉, 树袋熊  35、sloth 獭猴  36、gannet 塘鹅  37、starling 八哥  38、pony 矮马  39、mule 骡  40、tortoise 玳瑁  41、rhinoceros 犀牛  42、hare 野兔  43、antilope 羚羊  44、chimpanzee 黑猩猩  45、golden eagle 鹫  46、heifer 小母牛  47、chameleon 变色龙,避役  48、marmot 土拨鼠  49、lizard 蜥蜴  50、seal 海豹  51、cob 雄天鹅  52、swallow 燕子  53、squirrel 松鼠  54、sparrow 麻雀  55、mouse 家鼠  56、chinchilla 南美栗鼠  57、cow 母牛  58、bear 熊  59、dolphin 河豚  60、beaver 河狸  61、bull 公牛  62、turkey 火鸡  63、llama 大羊驼  64、quail 鹌鹑  65、duckbill, platypus 鸭嘴兽  66、horse 马  67、pelican 鹈鹕  68、sea turtle 海龟  69、buffalo 水牛  70、gopher 囊地鼠  71、tuatara 古蜥蜴  72、cobra 眼镜蛇  73、yak 牦牛  74、orangutan 猩猩  75、crocodile 鳄鱼, 非洲鳄  76、duck 鸭  77、pheasant 雉, 野鸡  78、swift 褐雨燕  79、parakeet 长尾鹦鹉  80、whitethroat 白喉雀  81、vicuna 小羊驼  82、vulture 秃鹫  83、iguana 鬣蜥  84、python 蟒蛇  85、hedgehog 刺猬  86、bullfrog 牛蛙  87、woodpecker 啄木鸟  88、cygnet 小天鹅  89、macaw 金刚鹦鹉  90、mole 鼹鼠  91、rabbit 兔子  92、dromedary 单峰驼  93、turtle 龟  94、ox 牛  95、gibbon 长臂猿  96、vole 田鼠  97、moccasin 嗜鱼蛇  98、rat 鼠  99、gazelle 小羚羊  100、dog 狗  101、weasel 鼬,黄鼠狼  102、crow 乌鸦  103、blackbird 乌鸫  104、colt, foal 马驹,小马  105、mallard 野鸭, 凫  106、reindeer 驯鹿  107、porcupine 箭猪, 豪猪  108、giraffe 长颈鹿  109、snipe 鹬  110、hippopotamus 河马  111、sheep 羊  112、albatross 信天翁  113、ptarmigan 雷鸟  114、teal 小野鸭  115、salamander, triton, newt 蝾螈  116、pig, swine 猪  117、turtle dove 斑鸠  118、camel 骆驼  119、mustang 野马  120、marmot 土拨鼠  121、toad 蟾蜍  122、whale 鲸  123、tabby, she-cat, grimalkin 雌猫  124、porpoise 大西洋鼠海豚  125、guinea, fowl 珍珠鸡  126、partridge 石鸡, 鹧鸪  127、deer 鹿  128、kitten, kitty, pussy 小猫  129、gull, seagull 海鸥  130、gilt 小母猪  131、copperhead 美洲腹蛇  132、robin 知更鸟  133、anteater 食蚁兽  134、ass, donkey 驴  135、lion 狮  136、magpie 喜鹊  137、tomcat 雄猫, 公猫  138、mare 母马  139、lynx 猞猁  140、bat 蝙蝠  141、kite 鹞  142、boa 王蛇  143、frog 青蛙  144、alligator 短吻鳄, 美洲鳄  145、elephant 象  146、ferret 雪貂  147、coral snake 银环蛇  148、otter 水獭  149、guanaco 原驼  150、dormouse 睡鼠  151、hen 母鸡  152、gander, wild goose 雁  153、fox 狐  154、monkey 猴子  155、gavial 印度鳄  156、woodcock 山鹬  157、goldfinch 金翅雀  158、dove 鸽  159、bullock, steer 小阉牛  160、rattlesnake 响尾蛇  161、swan 天鹅  162、goat 山羊  163、condor 秃鹰  164、zebra 斑马  165、armadillo 犰狳  166、wolf 狼  167、kingfisher 翠鸟  168、caiman, cayman 凯门鳄  169、kangaroo 袋鼠  170、parrot 鹦鹉  171、grass snake 草蛇  172、badger 獾  173、cock 公鸡  174、cockatoo 大葵花鹦鹉  175、scops owl 角枭,耳鸟  176、cuckoo 杜鹃,布穀鸟  177、snake 蛇  178、nightingale 夜莺  179、canary 金丝雀  180、thoroughbred 纯种马  181、hummingbird 蜂雀  182、thrush 画眉  183、chaffinch 苍头燕雀  184、lamb 羊羔,羔羊  185、hog 阉猪, 肥猪  186、adder, viper 蝰蛇

文章编号: 81d594b460415c114d08c3063fe7a2a3
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (珠海生物多样性展示(二)丨百岛之城 万千生灵 海岸线上的璀璨明珠) 2024-05-21 珠海生态环境   珠海生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjQyNTE1OQ==&mid=2652227300&idx=3&sn=e8c55cd1bfaffe3d36605b7a9948eb47

        百岛镶嵌,绘就珠海之城, 

        依山傍海,成就生态宜居名片。 

        9348平方公里的海域 

        广袤辽阔, 

        262个大小岛屿 

        风貌迥异, 

        227.26千米的海岸线 

        勾勒出她的轮廓。 

        位于粤港澳大湾区的核心地带, 

        如今的珠海 

        犹如一颗璀璨明珠,熠熠生辉。 

        在这座城池的怀抱中, 

        孕育了丰富多样的海洋生态系统, 

        从近海浅湾到深海腹地, 

        海洋生物多样性在此精彩绽放。 

专 

题 

二 

百岛之城 万千生灵 

海岸线上的璀璨明珠 

         珠海,是珠三角城市中海洋面积最大、岛屿最多的城市,有“百岛之市”美誉。全市大陆海岸线长度227.26千米,大陆自然岸线保有率14.86%。这座镶嵌在中国南海岸线上的璀璨明珠,不仅以其秀美的海滨风光和浓厚的人文气息吸引着四方来客,更是大自然赋予的一座海洋生物宝库。今天,让我们一起潜入珠海蔚蓝的海域深处,揭开其丰富多样的海洋生物世界的神秘面纱。 

· 

海上大熊猫 

中华白海豚的生态密码 

           中华白海豚是一种生活在近岸浅海区域的定居性物种,因其珍稀被誉为“海上大熊猫”,是唯一冠以“中华”之名的海洋豚类,也是我国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物。它们对于生活环境有着特殊的要求,依赖于在水质清澈、饵料丰富的河口与海湾中繁衍生息,其数量规模及生存质量直接反映了海域环境质量的好坏。 

           目前,中华白海豚在全球数量仅约6000头,而全球白海豚最大栖息地就在珠江河口。作为中华白海豚活动最密集的区域,广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区就位于珠海市海域内。该保护区总面积460平方公里,北至内伶仃岛,南至牛头岛,西至淇澳岛,东至香港大屿山。据统计,保护区及周边海域常年活跃着约1100头中华白海豚,种群数量稳定向好。 

           中华白海豚 

· 

海洋雨林 

珊瑚礁的繁盛乐章 

           珊瑚生态系统是海洋生态系统中生产力最高的生态系统,被称为海底的“热带雨林”,可以有效阻挡风浪对海岸的侵蚀,并为超过四分之一的海洋物种提供了生活环境。珠海周边海域的珊瑚礁种类丰富,珊瑚群落主要分布在珠江河口的万山群岛附近。据调查资料显示,万山群岛海域平均活珊瑚覆盖率为26.9%,较2012年的不足20%有所提升,共记录石珊瑚9科17属42种,珊瑚礁鱼类34科60属106种,软珊瑚8种,具有极高的科研价值和生物保护价值。 

           2006年,珠海市首个珊瑚自然保护区——庙湾珊瑚市级自然保护区正式设立,主要包括北尖岛、庙湾岛和湾洲—平洲岛沿岸离岸500m以内的水域,总面积24.35平方公里。该保护区环境优美,有“东方马尔代夫”之称,主要保护对象是珊瑚、珊瑚礁生物及其生态环境。 

           庙湾珊瑚市级自然保护区 

· 

美丽海湾 

人海和谐共生 

           美丽海湾是美丽中国在海洋生态环境领域的集中体现和重要载体,是建设人与自然和谐共生的现代化海洋实践。珠海市共有126个海湾,海湾数量居全省第一,全国第三。为实现精细化管理与特色化打造,珠海将全市海湾划分为万山群岛、情侣路、磨刀门—鸡啼门、高栏—虎跳门和横琴南部5个湾区,遵循“一湾一策”原则,分类打造“各美其美”的美丽海湾。 

           在“美丽海湾”建设过程中,珠海始终秉持人海和谐共生理念,通过设立自然保护区、统筹推进陆海污染治理、开展海岛岸线及海湾生态修复工作,为全市生物多样性保护提供“预留地”。2023年全市近岸海域优良水质面积比例较2017年提升14.4%,达历史最优水平。先后完成香炉湾、美丽湾、绿洋湾等多个岸段的沙滩岸线修复工作,修复了锦塘湾、海豚湾、东澳湾、三角岛等多个海岛岸线和主要海湾。全市海湾生态系统质量和稳定性不断提升,典型海洋生境和生物多样性等得到有效保护,“水清滩净、鱼鸥翔集”的美丽海湾景色在珠海得到了充分显现,绘就了一幅“人海和谐”的美好画卷。 

           香炉湾沙滩修复 

· 

守护蔚蓝 

珠海在行动 

           近年来,珠海市全方位、多层次地践行着海洋生物多样性保护,积极开展海洋生态环境宣传教育交流,力图实现海洋资源的可持续利用,守护好这一片宝贵的蓝色家园。 

           近日,珠海市携手广东广州、深圳、汕头、惠州、汕尾、东莞、中山、江门、阳江、湛江、茂名、潮州、揭阳,以及福建厦门、广西北海、防城港、钦州,海南海口、三亚等四省区共19个地市的检察机关,共同签署《中华白海豚保护检察联盟共建协议》,充分调动和发挥检察公益诉讼制度在维系生物多样性方面的制度优势,合力保护中华白海豚,维护生物多样性,共谱人与自然和谐乐章。 

           据了解,当前,珠海正积极推进珠海海洋科普中心建设工作,依托南方海洋科学与工程广东省实验室(珠海)、国家综合海洋试验场等资源,打造兼具有教育、研学、科普、体验、传播等多种功能的海洋科普宣教窗口,旨在广泛普及海洋科学知识,深度弘扬海洋文化内涵,有力推动海洋事业的社会认知与公众参与。 

           珠海海洋科普中心效果图 

   海孕万物,是造物者的诗篇, 

   珠海以其独特的 

   地理位置与人文关怀, 

   致力于保护与发展 

   这片蓝色家园的生物多样性, 

   使之成为大自然 

   赋予人类的一份珍贵馈赠, 

   共同书写着人与海洋 

   和谐共生、繁荣发展的新篇章。 

来源丨珠海市生态环境局 

文章编号: 91157c82e74db1ef1ba59fd5cbc52c44
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【端午假期】深圳出发惠州跟团3日游899元,海龟自然保护区,打卡最美栈道、黑排角外滩美摄、盐洲岛出海网鱼,和味贵妃鸡宴,沙滩烧烤) 2024-05-21 深圳跟团旅游   深圳跟团旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzU1Njk5OQ==&mid=2247493534&idx=2&sn=c4083be135f6fc3607949c2be18312bf

   深圳出发旅游,深圳出发出境游,深圳出发省内游,深圳出发省外游,深圳周边亲子游,深圳周边游,深圳出发公司企业包团旅游,深圳出发港澳游,深圳户外,深圳周边游,深圳旅行社。

   深圳周边游1-3日游:深圳出发深圳周边游,惠州,广州,河源,韶关,梅州,潮汕,佛山,肇庆,湛江,阳江,云浮,清远,珠海等跟团游。

深圳北高铁出发天天发车:深圳出发广西桂林阳朔/北海/巴马/德天瀑布,深圳出发湖南张家界/长沙/凤凰古城/郴州/衡山等跟团游,深圳出发福建厦门/东山岛/火山岛/霞浦/武夷山/泉州/漳州/永定土楼等跟团游,深圳出发贵州黄果树瀑布/小七孔/梵净山/甲秀楼,深圳出发江西婺源/武功山三清山/庐山/宏村/黄山/景德镇/望仙谷等跟团游,深圳出发云南昆明/泸沽湖/香格里拉/丽江/大理/西双版纳/普者黑等。

深圳机场出发飞机团推荐:北京,江南杭州/上海,海南三亚,内蒙古,云南,新疆,西藏,四川,普陀山,黄山,延安,漠河,云南,湖北,东北,西安,新疆,青海,川藏、滇藏线、青藏线等!深圳出发国内所有景区旅游线路未展示行程可加客服微信咨询!报名有优惠。 

   提供发票,旅游合同,对公转账。 

扫码加微信可咨询详细或报名: 

(一个人也可以报名,人多有优惠) 

长按图片识别二维码可查看详细行程介绍【或咨询客服】

惠东巽寮湾、快艇登三角洲岛-漫步白金提沙滩、海龟自然保护区-打卡最美栈道、黑排角外滩美摄、盐洲岛出海网鱼<铁定捕到货真价实海鲜>、豪品【和味贵妃鸡宴/沙滩BBQ烧烤/盐洲本港风味宴】美食3天 

出团日期:6月8日 

成 人 价:899元 

小 童 价:499元(1.2米以下小童费用,含半价正餐、半价门票,不占床位(不含早) 

行程特色 

【畅游海岛】快艇登[中国的马尔代夫]之美誉的三角洲岛 

【新晋网红】抖音网红打卡地:探索海龟岛/打卡峭崖栈道 

【特享美食】品尝和味贵妃鸡宴/沙滩BBQ烧烤/盐洲本港风味宴 

【网红打卡】最美盐洲岛-摄影圣地/渔港风情游/出海网鱼/海养蚝排 

【品质纯玩】全程无购物,纯玩自由,放心玩耍,乐享旅途 

行程安排 

第1天 :集合出发→自由活动 

13:30 指定地点集合后出发,开始行程 

15:30 前往入住酒店,稍作休息,可自行前往沙滩漫步 

18:00 晚餐自寻,费用自理 

19:00 返回入住酒店,自由自在享受夜生活 

第2天 :早餐→三角洲岛→双月湾观景台→海龟湾自然保护区→沙滩烧烤→自由活动 

09:00 【早餐】 

10:00 三角洲岛 

【三角洲岛】占地十六公顷,各种海洋生物和亚热带植物生存天堂:海城遍布珊瑚群,小丑鱼、海蟹、海胆。如果你幸运还能一睹国家一级保护动物中华白海豚和绿海龟地真容。近年来私人俱乐部的兴建和酒店化的管理以及丰富多彩的海上运动娱乐项目,更让三角洲岛享有了“中国的马尔代夫”之美誉。

12:00 【中餐】 

13:00 双月湾观景台 

【双月湾观景台】欣赏最美的双海湾美景,由大亚湾和红海湾畔相邻的两个半月形海湾组成。这里三面环海,洁白的沙滩,碧蓝的大海,穿梭的渔舟,构成了动静交融的南海渔港风光。

或: 

13:00 海龟湾自然保护区 

【自费30元/人】我国目前唯一的海龟自然保护区,它位于双月湾港口。除了海龟,经过凉亭往前面走就是被誉最佳拍摄地点——会仙桥,会仙桥的海滨栈道是必打卡的,天空与无边的大海连成一线美极了 

15:00 前往入住酒店,稍作休息,可自行前往沙滩漫步 

18:00【晚餐】集合前往沙滩烧烤场享用【烧烤大餐】看着自己烤出来香喷喷的鸡腿,鸡翅,还有其它诱人的食物,是不是连口水都流出来了,坐下来享用烧烤大餐,体验自己动手的无穷乐趣。(烧烤图片仅做行程所用,非实物) 

20:00【灿烂烟花】-海风传雅韵,喜气漫岛城;山含情、水含笑,岛上风景多娇;轻风吹、明月高,热情燃烧今朝,漂亮的烟花,绽开,落下,一瞬间的美丽,一瞬间的光彩.多么美丽的烟花,仿佛寄托着美丽的希望,仿佛寄托着爱的光芒。 

21:00 返回入住酒店,自由自在享受夜生活 

第3天 :早餐→盐洲岛出海网鱼→盐洲岛黑排角→结束返程 

09:00 【早餐】 

10:00 盐洲岛出海网鱼 

【渔港码头出海网鱼】乘坐渔船出海捕鱼,跟着船老大出海捕鱼,【观赏海养蚝排】,了解当地渔民最传统的赶鱼方式,铁定可以网到鱼(至于多或少就要看大家运气啦),捕到的鱼属于自己的,可带走,自费餐厅加工……

12:00 【中餐】盐洲本港风味宴 

13:00 盐洲岛黑排角 

【盐洲岛黑排角】位于惠东县红海湾东山海海岸线,只因礁石是黑色的,被驴友起名为“黑排角”。据当地人讲,“黑排角”涨潮时候较多, 因为海势地理位置特殊,每天必有壮观的海浪冲击,很多时候都能看到海水冲击大石溅起的巨大的白花海浪,又能见到连绵不断的层层鱼纹型长浪。 

【如遇恶劣天气或人为不可控堵车严重情况,此项目自行停止,不做额外赔偿】

14:30 行程结束,乘车返回温馨的家 

——以上行程安排可能会因天气、路况等不可抗力因素,在不影响行程和接待标准前提下, 

经全体游客协商同意后,进行游览顺序调整,敬请谅解!祝您旅途愉快!—— 

【费用已含】 

◇ 交通:按实际参团人数安排空调旅游巴士; 

◇ 景点:行程表内所列的景点第一道门票; 

◇ 住宿: 

第一晚:屿海云天假日酒店/四鼎国际酒店/海尚湾畔度假酒店/山海兰亭酒店/红树湾畔酒店/皇庭假日酒店/森叶酒店(等同标准酒店,具体安排已实际为准) 

第二晚:双月湾若邻酒店/双月湾绿景景里酒店/虹海湾公寓酒店(等同标准酒店,具体安排已实际为准) 

◇ 用餐:三正餐二早(正餐500+500+500,10-12人/围) 

◇ 赠送:每人每天1支矿泉水; 

【费用未含】 

◇ 自费项目:行程内标注自费项目(不参加不退费) 

◇ 行程外私人所产生的个人费用; 

◇ 景点内游览车费用,园中园门票; 

◇ 单男单女房差:400元/人(2晚住宿),车差250元/人(如临出发前一天下午开始取消不退车差以及房差) 

◇ 小孩超高收费标准: 

不占床,不含早,早餐1.2-1.5补30元/人,1.4以上60元/人(2晚早餐) 

【集合地点】:(回程按固定集合点下车) 

13:00深大北门(即深南路上的深大北门公交站台的天桥底下:往福田罗湖方向) 

13: 30 大剧院(即地铁大剧院B出口、大剧院门口) 

温馨提示 

1.请游客务必带上身份证原件,入住酒店必须一人一证(否则无法入住酒店); 

2.旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行,未经旅行社同意不能临时增加人员(包括小童及婴儿),如车位不足,我社将拒绝上车。敬请谅解; 

3.本行程为参考旅游行程,旅行社有权根据实际情况对行程游览先后顺序作出合理调整,如遇旅行社不可控制因素(如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因)造成行程延误或不能完成景点游览或影响回程的交通,旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款,由此产生的费用游客自理,旅行社不承担由此造成的损失及责任; 

4.在行车途中,请各位游客系上旅游车座位的安全带,如因未系安全带被罚款及师傅被扣分,产生的费用由游客自行承担; 

5.出游过程中,如因自身原因需放弃部分行程的,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。旅途中请注意保管好自己的财物,如有发生财物丢失旅行社不承担责任; 

6.不接受孕妇报名,如有隐瞒,产生意外,旅行社不承担责任; 

7.70周岁以上老年人预订出游,须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限,无法接待80周岁以上的旅游者报名出游,敬请谅解; 

8.请游客注意酒店卫生,房间设备、用品不能损坏;如有贵重物品可存放在酒店保险箱或随身保管,如有遗失,我社不予承担责任;退房前自行结清房间提供的饮料、食品、洗涤和长途电话费用; 

9.正值旅游旺季,各景点、餐厅游客较多,可能会出现拥挤、排队等候等现象,因此给您带来的不便敬请谅解; 

10.游客对旅行社团队接待实际情况以在当地填写的《游客意见反馈单》为准,请各位团友认真、如实填写,这将作为我社此次团队接待质量和处理投诉问题的依据。 

【海岛旅游注意事项】 

1、吃海鲜时,可适量喝点白酒和米醋,以起到杀菌清毒的作用,不吃不洁东西。  

2、吃海鲜后,一小时内尽量不要食用冷饮,西瓜等食品。  

3、游泳前作准备活动,以防抽筋。游泳时要在规定的安全区域内活动,水中感觉不适时,应尽快上岸休息。 

4、参加海上项目(如帆船、皮划艇、游艇、游泳、摩托艇、水上飞机、高速游轮等活动)要注意安全,一定要穿上救生衣,时刻紧记“安全第一,生命至上”。听从工作人员的指引,落实各项安全措施,切忌麻痹大意。 

5、游泳时要保管好自己随身携带的物品。贵重物品不宜放入衣物箱内,应专项寄存或派人看管。  

6、携带儿童的游客,参加水上活动时应照顾好自己的孩子,不要让他们独自活动。   

7、在游玩过程中,必须遵从景区安全告示,私自违规而造成损失,本公司概不负责 

请各游客注意安全,并自觉遵守。 

8、做好防晒措施,备好太阳帽、太阳镜、防晒霜。 

图片:部分来源与摄图网和网络,如有侵权联系删除 

① 本线路部分图片为游客提供或者转载于网络;图片仅供学习、参阅,与本站立场无关。

② 本网转载其他媒体图片是为传播更多的信息,不代表本网观点,本网不承担此类图片侵权行为的连带责任。

③ 本网图片如有侵权,或有不符合事实,或影响到您利益,或其它任何问题,请及时告知,本站立即删除。

特别注意:本站所提供的摄影照片,插画,设计作品,如需使用,请与原作者联系,版权归原作者所有。 

文章编号: fe2a15ba692151f2f7d6de046ed45795
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【旅游推荐合集48】等风来,不如追风去) 2024-05-21 茂名国旅 领悦旅行   茂名国旅 领悦旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjkyODg0NA==&mid=2650798305&idx=5&sn=959d1edb677967094716e2c2baaaa177

Hi! 欢迎来到茂名国旅 

“生活是一场旅行,我愿做你的导游” 

是否渴望逃离城市的喧嚣 

去探寻那未知的远方 

不要犹豫,不要等待 

收拾好行囊

现在就出发吧 

周边游 

【天然氧吧】 

钦州八寨沟观瀑吸氧、三娘湾景区邂逅白海豚、冯子材旧居、园博园、品八寨农家菜汽车纯玩2天 

长按识别二维码 立即报名 

【宝贝2+1~六一看海陆装备】 

湛江军事文化博览园、远观退役军舰、远观“大洋黑洞”潜艇、金沙湾亲子纯玩汽车1天(含餐) 

长按识别二维码 立即报名 

【小鸟旅行~惠享海南】 

海南5A南山佛教文化苑+4A西岛+4A天涯海角+海花岛汽车4天 

长按识别二维码 立即报名 

【六一 探索海洋之旅】 

北海海洋之窗、银滩、合浦汉代文化博物馆、月饼小镇纯玩汽车2天 

长按识别二维码 立即报名 

国内游 

【伊犁之春】 

(国旅自组)新疆赛里木湖、果子沟大桥、那拉提草原、霍尔果斯口岸、天山天池、独山子大峡谷、火焰山、坎儿井、维族家访 双飞八天  

长按识别二维码 立即报名 

【一路向“黔”行】 

快乐大巴游--【一路向“黔”行】 贵州黄果树瀑布、荔波大小七孔、梵净山、西江千户苗寨、镇远古镇、空调汽车纯玩六天 

长按识别二维码 立即报名 

【臻享云南】 

(国旅自组)昆明石林、双廊古镇、洱海游船、南诏风情岛、最美S湾、喜洲古镇(航拍+旅拍)、玉龙雪山大索道、印象丽江、双飞一动纯6天 

长按识别二维码 立即报名 

【话说山西】 

(国旅自组)山西五台山、云冈石窟、平遥古城、乔家大院、忻州古城双飞八天 

长按识别二维码 立即报名 

【出境游】 

【高州乔迁典礼专享】 

新加坡+马来西亚双飞7天(高州往返)  

长按识别二维码 立即报名 

【薰衣草の恋】 

日本世界遗产富士山五合目、大石公园薰衣草、和服体验双古都双飞7日游(茂名往返) 

长按识别二维码 立即报名 

【国旅自组】 

寻幽探其 浪漫土耳其直飞11日游(湛江联运)F 

长按识别二维码 立即报名 

【当港珠澳遇上西九龙】 

(国旅自组)香港深水埗地道美食体验、太平山顶、澳门大三巴、威尼斯人汽车+高铁3天 

长按识别二维码 立即报名 

自驾游 

长按识别二维码 立即抢购 

长按识别二维码 立即抢购 

长按识别二维码 立即抢购 

长按识别二维码 立即抢购 

在出发路途中 

每一步都是风景 

每一刻都值得珍藏 

推荐行程 

文章编号: 711e1ed11e38f3ca5dee03b57b994db3
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (阳光五月,我爱我心 | 中美国际学院“多巴胺一‘夏’”心理健康月系列活动) 2024-05-21 北理工珠海学院中美国际学院   北理工珠海学院中美国际学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzc1MjgyNQ==&mid=2247522407&idx=1&sn=a7b5a084fb8f75c038a7e0fdd7b741f7

阳光五月 

我爱我心 

——“多巴胺一‘夏’” 

心理健康月系列活动 

5月,吾悦!为倡导学院学生关注自身心理健康和心灵成长,共同倾听自己心灵深处的声音,学会走近自己,学会如何去爱自己,开啔心智成长的奇妙旅程,中美国际学院将在5月开展“多巴胺一‘夏’”心理健康月系列活动,包括“爱的抱抱&解忧便利贴”、“欢乐骑行go”、“贴贴白海豚”、“少不了的甜”、“太空泡泡泡”等,一起来get你的“多巴胺”! 

01 爱的抱抱&解忧便利贴 

五月仲夏来,陌上蔷薇开 

爱的抱抱和解忧便利贴如约与你见面 

欢迎大家放慢脚步、敞开心扉 

停下来和玩偶抱一抱 

写下心中的烦恼和忧愁 

释放内心不良情绪 

舒缓学习压力 

给予自己鼓励与自信 

时间:5月24日(周五) 9:30-10:30   

地点:求是楼中庭 

02 欢乐骑行Go 

骑行的好处不用多说了 

可以让你全身心进入周期性的有氧状态 

同时改善心肺功能、增强抵抗力 

在骑行的过程中还可以享受沿途的风景 

感受自由的呼唤、体验生活的激荡 

让心灵在风中自由飞翔 

加入我们,一起快乐骑行吧! 

时间:5月25日(周六) 8:00-10:30 

地点:情侣路(海天公园-格力海岸) 

03 贴贴白海豚 

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物,其外表粉红,眼睛乌黑发亮,性格活泼、非常可爱,被称为“海上大熊猫”。 

赶紧约上同学朋友去海豚科普馆,了解这群“小可爱”吧! 

时间:5月25日(周六) 10:30-11:30 

地点:珠海淇澳岛白海豚中华白海豚科普馆 

04少不了的甜 

每个人小时候 

都有一个甜蜜蛋糕的梦想 

奶油就像是五彩的画笔 

面粉就像是纯白的素描纸 

可以凭借懵懂的想象力和创造力 

描绘和勾勒自己心目中的美好 

让我们一起在制作蛋糕的过程中 

感知并释放自身的压力 

把甜蜜与快乐带到学习和生活中!  

时间:5月28日(周二)15:00-17:30 

地点:求是楼QA105 

05 太空泡泡跑 

风靡全球的Bubble Run泡泡跑 

全程3km,没有计时、没有竞技 

可走、可跑,随心所欲 

在运动中尽情享受多巴胺的解压乐趣 

六一儿童节当天 

让我们一起在泡泡世界里释放压力 

感受童真、青春、快乐 

一起创造属于我们的彩色泡泡回忆! 

时间:6月1日(周六)8:30-13:30 

地点:珠海金湾太空城(大巴统一往返) 

请有意向参与的同学扫描左侧二维码报名,名额有限,先报先得! 

*按要求参与活动还可获得30未来领袖积分。 

除此以外, 

学校也组织了一系列暖心活动

同学们可根据个人喜好和时间 

来pick一款让你心动的幸福时光吧! 

(点击图片,查看具体活动安排)

稿件来源:学生事务服务中心 

排       版:林德蕾 

责任编辑:沈慧玲 

初       审:沈慧玲 

复       审:程    昆 

终       审:马静娴 

文章编号: c1bca219c57433162d652123a8b9ae0b
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【5月31日,6月7/14/21/28日】德天跨国瀑布+十里银滩汽车纯玩4天,品质承诺 真纯玩 0购物0套路) 2024-05-21 英德市旅游服务公司   英德市旅游服务公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mzk4OTkxNw==&mid=2651679451&idx=8&sn=8ba9389c41d42b84a65946c602619ba0

德天跨国瀑布、十里银滩纯玩汽车四天 

容州古城|德天跨国大瀑布|绿岛行云|归春界河|壮家古寨|明仕田园|老街珠海路|流下村|十里银滩|特程渔岛 

          

       

成人价格 

小童价格

1.5米以下不占床 

收客年龄 

599/人 

599/人 

无限制 

购物安排 

全程0购物,景区内展示的商品/土特产/博览中心/超市不属于购物点,自由选购!请知悉! 

出发日期 

自组成团天天发,5月31日:6月7/14/21/28日 

第1天  出发地—容县--南宁/硕龙/大新 

酒店 

南宁酒店/崇左酒店/硕龙酒店/同级  (当地三星标准) 

餐食 

早餐—自理     中餐—自理      晚餐—自理 

汽车 

早上指定时间地点集中,早上指定时间地点集中乘车,乘车前往“沙田柚之乡、杨贵妃故乡 ”玉林市容县(车程约4小时),游览【容州古城】 (免费景点 ,放弃游览无费用退还 ,如需进贵妃园 和真武阁,门票客人自理),容州府(外观)、博物馆、开元寺祈福,贵妃巷仿古特色街等古建筑群。午餐自由品尝当地美食,前往南宁/硕龙县,后入住酒店。 

第2天 

德天瀑布—明仕田园—北海 

酒店 

北海宜思特酒店/中玉酒店/同级  (当地三星标准酒) 

餐食 

早餐—含    中餐—自理    晚餐—含 

汽车 

早餐后,乘大巴前往中越边境小镇--硕龙镇,游览【德天跨国大瀑布】 (游览约 2.5 小时 ,含门票,不含景区内接驳车 35 元/人)【德天大瀑布】德天大瀑布位于中越边境、中国广西大新县 ,为国家特级景点。德天瀑布景观横跨中国、越南两个国家 ,是亚洲第一大的跨国瀑布  (瀑布宽 200 余米,与越南板约瀑布相连) 。瀑布气势磅礴 ,一波三折,层层跌落,水势激荡,声闻数里。德天瀑布雄奇瑰丽,变幻多姿 ,其魄力 ,其气势 ,其风采,震魂摄魄,摇动心旌。它以其自然美的绝对优势被评为“中国最美的六大瀑布之一”。沿途观赏【绿岛行云】绿岛行云位地硕龙至德天沿边公路西南 ,距公路约 100 米的 归春河中,归春河流经此处 ,水势渐缓 ,形成浅滩 ,滩中有几个小岛绿翠如茵 ,黑褐色的奇石疏落点 缀在嫩绿的草地上,活象一个精致的盘景。滩中石块大小不等,形成横竖弯曲、高低不平的石坝。【归春界河】从硕龙镇到德天瀑布 ,归春河十里蜿蜒相伴 ,中越两国以河为界。隔河相望,一边是颇具神 秘色彩的异国风光,一边是别具一格的边民小楼或壮族特色的“干阑”房,其景其情,令人陶醉。游 览【壮家古寨】德天中越边境壮家生态旅游村是西南地区保存最完整的原生态旅游古寨。壮家古民居 建筑 ,多数两层 ,也有三层的 ,一般楼上住人 ,底楼养牲畜 ,三楼放粮食、杂物等。奇特的是房子是 用石块、砖块叠起来的 ,就是说石块、砖块周围不用泥灰砌的 ,而房子却坚固耐用 ,楼梯也用大石块叠起来的 ,距今保存最完整的壮家民族百年老宅 ,壮民们穿着民族服装在路边楼前弹唱 ,观赏壮民最传统的纯手工艺制造。途经电视连续剧“花千骨”拍摄基地【明仕田园】 (车观,进入景区游览和坐竹筏游览费用自理),之后前往北海入住酒店。         

第3天 

老街--北部湾广场--网红流下村---十里银滩 

酒店 

北海宜思特酒店/中玉酒店/同级  (当地三星标准酒) 

餐食 

早餐—含   中餐—含    晚餐—自理 

汽车 

早餐后,游览北海【老街珠海路】 (停留约 40 分钟)到老街漫步,你会感受到一种截然不同的文化氛围 ,那里的街、那里的楼、那里的人 ,还有家家户户门边晾晒的咸鱼干,不禁让你忘却是身处都市。参观【北部湾广场】,赏珠贝城雕 ,前往游览“网红打卡地”——【流下村】,位于北海冠头岭旁 边是一处新改建的小村庄。这是一个拥有300多年历史的滨海古村 ,就在冠头岭山脚下,目前还保存 有特色民居和古屋。按照规划 ,流下村以“生态、自然、环保、休闲”的理念打造成为了一个面向游 客的综合示范村。整个村子古屋都是那种淡黄色清新的色调 ,感受小清新的纯朴村落。参观【渔家特 产超市】自由闲逛渔家琳琅满目的土特产。稍后游览有着“天下第一滩”美誉的【北海银滩】 (停留 约 2 小时)  ,银滩以“滩平长,沙细白,水温净,浪柔软,无鲨鱼,无礁石”而著称。海边绿树成荫, 空气新鲜,空气中负离子数比一般城市高 60—100倍,可治多种疾病,人称这里是免费的氧吧!晚餐自由品尝当地美食。 

第4天 

湛江特程渔岛--返程 

酒店 

温馨的家 

餐食 

早餐—含   中餐—自理     晚餐—自理 

汽车 

早餐后,乘车前往风景秀丽的【湛江湾】,抵达后乘船前往【粤西最大的渔排基地】港湾中的小岛,广东“|巴厘岛”【特呈渔岛】,该岛主要产业和经济来源主要为海洋捕捞及海水养殖,(游船飞越港湾30元/人,岛上电瓶车环岛游30元/人均需自理)全岛捕捞渔船485艘,海水养殖10000多亩,成为湛江乃至全省大型的海水养殖基地,连片网箱甚为壮观,明朝时,翰林学士解缙曾登上特呈岛,留下了七言律诗《题特呈山温通阁》,“风送潮声平乐去,雨飘山色特呈来。地灵福气生天外,自有高人出世才。”描绘了当年特呈岛的美丽风光,以及独特的海岛生活,岛上环境较原生态,或许正因为这样造就了长寿密码。红树林是海岸的守护神,它的生命力顽强,根系发达,就算面临台风巨浪,也丝毫不虚。红树林内也是许多海洋生物的家园,简直像是一个独立的生态系统。特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用。游毕!乘船出岛,结束愉快的行程,返回温馨的家!后结束愉快之旅,返程温馨的家!         

愿您恋上这趟精致之旅,把真诚和美丽带给您的亲朋好友! 

费用

包含 

1、交通:根据实际人数安排 45-53 座空调旅游车,保证每人 1 正座;

2、住宿:1晚南宁酒店/崇左酒店/硕龙酒店/同级(当地三星标准)+2晚北海宜思特酒店/中玉酒店/同级(当地三星标准酒) 。费用已含每人每天一床位,若出现单男单女,且团中无同性团友可同住,请在出发前或当地自补房 差,全程入住高级酒店;

备注:如遇特殊原因 (会议 ,酒店装修 ,政府征用等情况) 不能安排指定酒店或参考备选酒店时,我社有权安排同级别,同标准的其它酒店)

3、用餐:全程含 2 正 3 早;如不享用,则不能退回费用。请您谅解!

4、景点:所列景点首道门票(不含景区内小交通) ,备注:全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证 、记者证等证件不予退费 ,如因客人原因不予退费 。另如因客人自身原因中途离 团或不参加其中的景点 ,不予退费;

5、导游:五年以上热爱旅游事业的专职导游 ,行程作息由随团导游根据具体情况安排;

6、保险:旅行社责任险 

费用

不含

                   

            

1、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用;

2、游意外保险及航空保险 (建议旅游者购买);

3、自由活动期间交通费和餐费;

4、全程入住酒店产生的单房差;

5、因旅游者违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用;

6、小孩:1.2 米以下小童含车位和餐位,不含景点门票,不含床位,其余超高自理;

7、自费项目:明仕田园、海洋之窗、北部湾游船、安平仙河 

注意

事项 

1.我社按客人报名先后顺序排位,预先给客人编排好车位,请客人自觉礼让,听从导游安排!

2.游客于出发当天必须带本人身份证原件, 以便入住酒店登记,否则后果自负!2010 年 7月开始,酒店不再提供一次性用 品 (拖鞋、牙刷、牙膏、香皂、沐浴液) 等,请客人出团前准备好。建议客人购买团队旅游意外保险。                             

3.一切以安全为主,游客应遵守各景区制定的安全守则 (游客应根据自身身体状况,参加游览项目) ,并服从景区工作人员及 导游的提示和安排;因旅游活动是在公共区域内进行,所以游客应保管及随身携带好自身财物;请游客出游时携带有效身份证 原件或小孩户口本原件及相关票据原件;若旅途中不能提供有效的身份证原件办理入住, 由游客自负;游客入住客房时,请核点客房物品。

4.此线路车程较长,团友应视自身的情况,适当带些药物及食品, 以便不时之需。建议客人购买团队旅游意外保险。(如遇赠送的景点客人自愿放弃不予退还景点费用)

5.本行程为参考旅游行程,旅行社有权根据实际情况,对行程游览先后顺序和住宿做出调整,但不影响原定标准和游览景点, 最终游览行程以出发当天导游公布的为准,不作提前通知。

6.由于沙滩海岛活动多为自由活动,所以导游不能陪同,请游客注意人身安全,遇见险情,应立即通知景区工作人员及导游;沙滩、海岛线的餐饮多数以海鲜为主,若游客有过吃海鲜过敏等现象,请谨慎并自备药品;部分沙滩、海岛自费项目较多 (如 海上降落伞、香蕉船等) ,游客应根据个人身体状况自愿参加,游玩时请注意安全;遇上台风或浪大时,请听从海监部门、 景区工作人员、导游的指挥,切勿强行上船或下水游玩;沙滩、海岛线路旅行社仅安排游客到沙滩或海边游览,不组织游客 游泳,敬告游客在自由活动时,应在有效安全区域内活动。         

备注

说明 

1.旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团 体旅游意外保险;

2.请游客在旅游过程中保管好自己的个人财物,如发生财物丢失,我司将按签订的旅游合同内容处理;

3.景点游览先后顺序当地旅行社安排为准,但景点绝不减少;

4.此旅游产品为山区线路,用餐及住宿条件有限,敬请游客谅解;

5.如遇不可抗力因素 (风雪、塌方、交通堵塞等) 造成的延误和无法继续履行合同的,我司将按签订的旅游合同内容处理;

6.出发当天请游客提前 20 分钟到达,我司将按签订的旅游合同内容处理;                                            

7.因政策性物价调整或人力不可抗力因素引起的增加费用由游客自理;

8.行程上的行车时间为参考时间,以当天实际行车时间为准;

9.此特惠线路45人成团出发,如人数不够,则全额退回团费或改期出发。 

          

为了丰富您的行程,客人可参加以下选择性自费项目: 

自费项目 

价格 

时间 

项目简介 

安平仙河 

168元/人 

约2小时 

                   

            

北部湾环岛游+表演+烧烤

(1.2米以下免票,其余大小同价) 

228元/人 

约2小时 

船上可免费享受:海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等..)出海,与大自然来个亲密接触,途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。 

北海海洋之窗 

158元/人 

约2小时 

国家AAAAA级旅游景区,全国科普教育基地,坐落于我国富饶美丽的北部湾之滨,占地2.1公顷,建筑面积18100平方米。景区由神秘绚丽的活体珊瑚,丰蕴深厚的航海历史文化,高科技造景技术的新一代无水水族馆,创多项国内之最的巨型圆缸景观,及逼真刺激的国际最先进的4D动感电影等构成。是一座引领海洋科技时尚,传播海洋文化品味,领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆。 

 打包优  惠价格 

推荐自费套餐可享受优惠套餐:

168+228+158=554优惠打包价498 

旅行社免责协议 

甲方(旅游者): 

乙方(旅行社): 

     本人自愿要求参加。从     年    月    日至     年   月   日止。 

     本人已完全了解和理解贵社接待人员所告知的注意事项,并根据对高龄人群的参团告知,承诺如下:     

1、本人以及亲人了解自己的身体情况, 适合参加此次                        旅游团,本人能够完成此次旅行并按期返回。 

2、如本人未按贵社要求如实告知相关健康情况或者隐瞒自身健康的真实情况,在旅途中突发老年易发疾病(心脏病、心肌梗塞等),本人承担因此而产生的全部责任以及发生的全部费用,并承担给贵社造成损失的赔偿责任。 

3、在旅游过程中,本人放弃禁止高龄人群参加的相应景点或相应活动权利,若因本人坚持参加所产生的全部后果均由本人承担。 

4、在旅游过程中,如果本人由于身体不适或者其他原因导致不能继续完成行程,需要贵社协助提前返回、就医等情况发生,本人承担全部责任及发生的全部费用,并且由领队、全陪、全团游客及本人签字! 

5、本人已就此告知了亲友并得到他们的同意,本人同意任何单一或全部核实义务。 

     以上承诺内容是本人及亲友的真实意愿,对本协议的各项条款及本次行程中,可能存在的因地域差异会产生的不良反应和旅途辛劳程度,贵社工作人员已充分告知本人及本人亲友,本人及本人亲友已完全理解并自愿承诺。若发生纠纷,已本协议为准。 

        特此承诺! 

   甲方旅游者签字:                      乙方旅行社代表签字: 

     

     年  月  日                              年   月   日 

           

        

         

     祝您:旅途愉快!一路平安 

     声明 :《英德市旅游服务公司》致力于知识产权保护,尊重权利人的版权,部分图片来自互联网,我们无法核实其出处,难以取得权利人的许可,如涉及版权问题,请及时与我们联系,我们将第一时间删除或沟通许可事宜。 

感谢您对英德市旅游服务公司的关注,线路繁多,可致电或移步咨询! 

        公 司 门 店 

英德市旅游服务公司——经营许可证号:L-GD00376 

办公室已搬迁新地址:英德市龙湾正门右手边20-03号铺(欢迎新老客户光临) 

业务咨询(微信同号):

杨经理13926626168                                 

李小姐18125989299

办公电话:0763-2226596 

         喜欢我们就扫以下二维码关注我们吧,每天会给各位小主推荐更多精彩路线!!   

文章编号: 3c3dc0b77356cf30465f53f301b78b27
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (湛江徐闻南极村珊瑚屋百姓村金沙湾茂名露天矿纯玩3天) 2024-05-21 惜健旅行   惜健旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTcwOTY0Nw==&mid=2248027756&idx=3&sn=f7169bdf0e9d23d7f5927d88834ddab2

   更多精彩行程欢迎联系客服进旅游群 

湛江徐闻南极村珊瑚屋百姓村金沙湾茂名露天矿纯玩3天,南极村艺术部落、珊瑚民宿、千顷盐田、网红好心湖畔、特呈岛寻迹夏天的大海,椰风、白沙、渔家生活。 

  

收费标准 

  

成人:元/人,用车+住宿2晚+餐+景点大门票+专业导游; 

小童不占床329元/人,用车+餐+景点大门票+专业导游; 

小童单车位250元/人,用车+专业导游; 

  

注: 

1、酒店房型为大床/双床,没有三人房,单男女请自补房差120元/人,退房差70元/人。单车位儿童请客人在酒店前台自补早餐费用(旅行社前台不收)。 

  

行程特色: 

  

▶前往祖国大陆最南端,在南极村感受南海与北部湾海流交汇的独特自然奇观-合水线。 

▶探访南极村“会呼吸的房子”——南极村艺术部落、珊瑚民宿。 

▶【千顷盐田】:南极村的盐田让您仿佛置身“南方雪原”的景象。 

▶ 游蓝色粤西“九寨沟”地质生态公园【网红好心湖畔】,参观露天矿博物馆; 

▶乘坐红嘴鸥游船见识“南海雄狮”战舰,—领略我国军队的强大实力、感受各种战舰的飒爽英姿; 

▶寻迹夏天的大海,椰风、白沙、渔家生活,不用出国,也能美成【小巴厘岛·特呈红岛】; 

▶遨游“地球之肾”粤西最大红树林保护区,倾听大海的故事。 

▶最放肆者是美食:cctv推荐百姓村美食,食足8餐(3正2早2下午茶1宵夜)营养素食自助餐、原只白切鸡宴、鲍鱼焖鸡宴; 

     

   行程安排: 

     

D1:广州~茂名露天矿~cctv推荐百姓村美食~入住酒店 

  

用餐:含午餐、宵夜 

住宿:湛江 

  

07:00团一大地铁A出口 

08:00番禺百越广场东门(不备注默认团一大上车,以实际出团为准) 

  

乘车前往茂名,茂名参观游览【露天矿好心湖畔】眼前是一片宽阔清澈的湖水,湖的两岸树木葱茏、绿草茵茵。而在四年前,这里还是一个被废弃的油页岩大矿坑,垃圾遍地、污水横流,被当地人痛心地称为这座城市的“伤疤”。但城市伤疤 已成历史,露天矿生态公园成为茂名一张绿色生态新名片,这也是茂名留给子孙后代的生态财富。如今,露天矿区少了一个破破烂烂的废弃矿坑,多了一个面积约6.8平方公里、库容为1.6亿立方米的干净湖泊。下午茶·每人品尝一份湛江特色《田艾籺》。 

  

后继续前往湛江,前往探访【百姓村美食街】宵夜一条街,自费品尝最地道湛江美食。玩在湛江,吃在湛江。烧蚝、牛杂、白切鸡、艾籺、海鲜、羊粥……对于这些地道的湛江菜每个湛江人都爱不释口。无奈湛江的小吃好吃却又神秘。你越想吃真宗的小吃,却越要花心思去在大街小巷里仔细寻找。就在一条美食街上,不用再兜兜转转,一顿饭就能满足你要把湛江美食吃个遍的愿望。入住酒店。 

     

   D2:金沙湾~红嘴鸥自费~南极村 

     

   用餐:含早午餐,下午点心 

   住宿:湛江 

     

   早餐后游览【金沙湾观海长廊】、运动女神【劳丽诗雕像】漫步海岸,观对岸省运会馆、绿树花园、雕塑喷泉、椰树海湾、沙滩浴场、双塔大桥,时尚住宅遍布,长廊上绿草油茵,花色芬芳,古木怪树一束束,一林林,形成一条千姿百态,景观变幻的园林长廊,成为湛江人最喜欢的休闲天地和外地游人必观的城市风光。乘坐“湛江八景之一”港湾览胜 【红嘴鸥游船】(推荐自费198元/人)畅游有香港“维多利亚港”之称的湛江港湾精华段,伴您“港湾揽胜”欣赏南海舰队十里军港近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰,感受南海舰队强大军力及各类军舰的飒爽英姿,更可欣赏两岸城市风光海面碧蓝如玉、波澜不兴,渔帆点点、巨轮争流,海鸟掠浪飞翔。 

  

下午车往【徐闻】徐闻绝美景点众多,在摄影师的镜头下徐闻之美惊艳了全世界,也惊动央视中央电视台的第七频道派出专业团队,走进徐闻专题拍摄…… 

  

后继续前往【祖国大陆最南端——南极村】。参观【南极村艺术家部落】南极村艺术家部落民宿是由雷州半岛的著名乡村文化旅游设计师连君先生投资打造的文化旅游项目。这里拥有壮美的滨海景观、浓郁的渔家风情、奇特的珊瑚建筑,更有人说这里的海景可以媲美马尔代夫!因南极村拥有最美自然珊瑚群的特色,于是就地使用海洋中的珊瑚石建造珊瑚屋,【珊瑚屋】也被称之为会呼吸的房子,游客休息的时候更是像与海浪共舞、与自然共存。屋檐下挂起的渔网,墙角里用小贝壳装饰成的物件等等,无不彰显着浓厚的传统渔家文化和海洋文化。艺术家部落建造时更是利用旧屋改造,修旧如旧,保留着最初渔民人家的风情。离艺术家部落民宿不远,可以腿着去,在【徐闻珊瑚礁国家级自然保护区基地】里面,建筑面积510平方米,是目前广东省内规模最大的珊瑚主题科普展馆。 

  

后入住酒店。 

     

   D3:广东小巴厘·特呈岛~品尝养生龟苓膏~广州 

     

   用餐:含早午餐,点心 

   住宿:无 

     

   早餐后前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛(升级游船飞越港湾30元/人,岛上电瓶车环岛游30元/人),特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大,为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地,也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏,海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游,种类繁多,好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现,而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻,红树林以凋落物的方式,通过食物链转换,为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时,由于红树林区内潮沟发达,吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息,生产繁殖。不仅如此,岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬,象一幅色彩斑斓的油画,让人流连忘返。 

  

游毕!乘船出岛,午餐后结束愉快旅途,返回温馨的家! 

     

   以上行程供参考,旅行社可根据实际情况调整酒店、游览顺序,遇景点维修等非旅行社控制因素,旅行社保留使用其它相关代替景点的权利! 

  

费用包含 

  

1、交通:全程空调旅游车,保证每人一个正座车位; 

2、住宿:含2晚准三标准酒店住宿,安排标准双人房,每成人每晚一个床位;单男单女请自补房差120元/人,退房差70元/人。 

3、用餐:含3正2早2下午茶小吃1助眠鲜奶(团队定制,不用餐,不设退款); 

4、门票:景区首道大门票,不含景点园中园门票; 

5、导服:全程持证中文导游服务; 

6、购物:0购物; 

7、赠送:矿泉水每人每天1支。 

  

费用不含:费用包含中未提及的内容、个人旅游意外保险及一切个人开支 

  

1.个人购物、娱乐等消费。 

2.因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用,及个人所产生的费用等。 

3.旅游意外保险;因旅游者违约、自身过错、自身疾病,导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

  

报名须知: 

  

1.广东公安厅规定入住省内所有酒店,都必须每人携带身份证入住; 

2.本线路为散客拼团,团友之间可能都互不认识,请互相理解、互相包容。 

3.团费包含每人每晚一床位,若出现单男单女,请补单房差。 

  

注意事项: 

  

1.请游客准时到达出团集合地点,过时不候。 

2.旅行社会按照本团游客的报名先后顺序统一安排坐车座位。如车上有老弱妇孺需要照顾的,请游客自觉礼让。 

3.游客在旅途中应时刻留意个人人身和财产安全,游客应妥善保管个人财物,尤其是贵重物品,请随身携带,旅行社对财物丢失不承担任何责任。 

4.如遇不可抗力因素(如交通阻塞、塌方、台风、地震、洪水、恶劣天气等原因),造成行程变更或取消行程,不视为旅行社违约,未能完成游览的景点我社只按旅行社协议门票价格退还,并参照按《广东省国内旅游组团合同》处理。 

5.离团说明:客人擅自、强行离团或不参加行程内的某项团队活动(含酒店、用餐、景点等),我社视客人自动放弃行程,发生此类情况一切后果请客人自行承担,客人离团期间的一切行为与旅行社无关。 

6.成团说明:此团45人以上成团出发,不成团我社将提前1天通知客人,全额将退回团款或改期,不另作补偿。 

7.景点游览、住宿的先后顺序以旅行社安排为准,将严格执行行程标准承诺;我社按客人报名先后顺序排位,预先给客人编排好车位,请客人自觉礼让,听从导游安排。 

8.根据交通部门的通知,为保证游客乘车安全,严格要求旅行社的用车不能超载,若超载司机会被扣分或吊销牌照,并会进行罚款,所以即使是手抱婴儿也会安排一正座。一般1.2米以下的婴儿只收往返车位费,如出发当天携带合同外(没有提前报名的)人员(包括婴儿在内)出行,我司有权拒绝其上车随团出发!因此造成客人不能正常如期出发或退团的,所产生的损失费用全部由客人自行承担!如有不便,敬请谅解。

24. 微信公众号 -  (【促进会分享】人与自然和谐共生 大型生态纪录片《中华白海豚》将于国际生物多样性日隆重播出) 2024-05-21 佛山市顺德区乐从环境保护促进会   佛山市顺德区乐从环境保护促进会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzUxNTI4OA==&mid=2247500533&idx=2&sn=a4d127ae0c319b74d7d536a843170dbe

说起大熊猫,大家都很熟悉,但说起“海上大熊猫”,可能了解的人会少一些。它就是国家一级保护动物,中华白海豚。 

它是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物,被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录,它们是国家一级保护动物,有着“海上大熊猫”的美称。 

目前,全世界大约还有6000头中华白海豚,约4000头栖息在中国,其中2000头生活在粤港澳大湾区的珠江口中华白海豚国家级自然保护区,这里是全世界最大的中华白海豚栖息地。 

            0 

            1 

首部以4K生态纪录片呈现中华白海豚 

为贯彻落实习近平生态文明思想,深入探寻中国东南沿海中华白海豚栖息地的生态价值、科研价值和科普价值,讲好粤港澳大湾区人与自然和谐共生的故事,由中央广播电视总台、广东省委宣传部、珠海市委宣传部联合出品,中央广播电视总台社教节目中心、广东广播电视台、珠海传媒集团历时三年,共同摄制的4K大型生态纪录片《中华白海豚》将于国际生物多样性日,2024年5月22日、5月23日在总台科教频道21:10档首播,于世界环境日6月5日、6月6日在总台社会与法频道21:50档重播。同时,总台CGTN英、西、法、阿、俄五个语种电视频道及多语种网页、客户端,也将同步播出该片多语种国际版并向全球推送。 

该纪录片是中宣部2023年“纪录中国”传播工程项目,分上下两集,每集50分钟,全景记录了中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程,讲述了粤港澳大湾区在贯彻落实习近平生态文明思想的实践中,为“促进人与自然和谐共生”、拯救中华白海豚、守护中华民族美丽家园的生动故事。 

            0 

            2 

历时三年,出海百次 

20位中外专家登陆银屏

纪录片《中华白海豚》以权威性、科普性、生动性、国际性为创作原则,在中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、中国科学院以及沿海各保护区等多家权威部门、科研机构和高校的大力支持下,摄制组足迹遍及中国、美国、瑞典、英国、泰国等国内外近 20 个城市,海上航行超过3600海里,拍摄完成120T 的珍贵影像。 

三年的历程,摄制组记录下许多生动有趣的故事。 

有到香港研究白海豚却意外结识了现在妻子的美国鲸豚博士杰弗逊先生; 

有和白海豚斗智斗勇的珠海淇澳岛渔民老胡; 

有经常自嘲“只有疯子才会来研究这个(白海豚)”的祝茜教授; 

有身受重伤却顽强活了20多年、并生下三个孩子的白海豚妈妈“豚坚强”; 

还有一头白海豚妈妈驮着“伤逝”的小海豚,凄然远去的身影…… 

我们在辽阔海域,用镜头捕捉到了中华白海豚多姿多彩的身影和它们在夜间捕食的珍贵影像; 

纪录了与白海豚亲密生活在一起的广西钦州三娘湾、广东湛江雷洲湾、广东阳江东平的渔民的日常生活; 

纪录了我国政府对保护中华白海豚、保护海洋环境的责任和担当; 

纪录了粤港澳大湾区的建设者和 20位中外科学家及他们的团队为研究保护中华白海豚几十年锲而不舍的艰辛付出和努力。 

            0 

            3 

总台自主研发的 

重型陀螺稳像平台为拍摄助阵 

《中华白海豚》以“思想+艺术+技术”进行创新融合。为高品质捕捉到中华白海豚“白色精灵”般的灵动之美,摄制组首次使用了中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台,在大海上实现86倍变焦、4K每秒400帧的稳定拍摄,精准捕捉到白海豚眼神、身型、跃起姿态等细节,它们瓷器般光滑的皮肤在阳光下闪闪发亮,“嗤嗤”地露头换气形成的一道道彩虹,带给观众更加精致、震撼的视觉体验。 

            0 

            4 

《港珠澳大桥》原班人马 

打造“粤港澳大湾区”三部曲

纪录片《中华白海豚》是中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团合作摄制的“大湾区三部曲”的第三部作品。前两部纪录片《港珠澳大桥》和《人生能有几回搏》推出后,好评如潮,尤其在青少年中反响热烈,其中纪录电影《港珠澳大桥》获得中宣部“五个一工程”奖。 

《中华白海豚》摄制团队由纪录电影《港珠澳大桥》原班人马组成。据总导演闫东介绍,十年前创作《港珠澳大桥》时,看到大雨中白海豚跃出海面的瞬间,直击心灵,从那时起,他就立志拍摄一部关于中华白海豚的纪录片,向世界讲好中华白海豚的故事。 

三年的历程,让我们懂得:保护中华白海豚就是保护海洋,也是保护我们人类自己,更是保护我们共同生活的美丽家园。 

【来源:央视科教】 

【整理:乐从环境保护促进会】 

- THE END - 

文章编号: 6c391a68863dfe066dcb4c9d2a825521
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (广西有一座非常宜居的海滨城市,气候宜人,适合颐养天年) 2024-05-21 闲话心情说   闲话心情说

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDY2ODkxOQ==&mid=2247484742&idx=1&sn=6c18c70d5e0f40d8c6726fb7ed8bef35

海风轻拂,阳光温暖。一位老人坐在北海银滩边,闭目小憩。海浪有节奏地拍打着沙滩,仿佛在为他唱着最动听的摇篮曲。这就是广西北部湾经济区的北海市,一座宜居的海滨城市,气候宜人,适合颐养天年。 

广西沿海城市分布 

广西是中国大陆最靠近南海的省份,拥有370多公里的海岸线。沿海地区主要分布着钦州、北海、防城港、东兴等城市。其中,北海市是广西最大的滨海城市,也是北部湾经济区的核心城市之一。 

北部湾经济区是我国西部地区唯一的沿海经济区,发展海洋经济对于推动广西加快融入新发展格局具有重要战略意义。近年来,广西大力发展沿海城市,加快建设面向东盟的国际大通道,努力打造中国-东盟陆海新通道的战略支点。 

北海:广西宜居海滨城市的代表 

北海地处北部湾环岛,背靠横州大山,四面环海,气候宜人,素有"东方夏威夷"的美誉。这里阳光充足,空气清新,冬无严寒,夏无酷暑,全年平均气温22.4℃,是典型的亚热带海洋性气候,非常适合养生养老。 

北海最著名的地标就是银滩,被誉为"天下第一滩"。这里海水湛蓝,沙质细腻,沙滩平缓入海,是中国最适合游泳的海滩之一。每年都吸引着大量游客前来度假。 

除了银滩,北海还有一颗"明珠"般的海岛——涠洲岛。这里拥有绵延数公里的白色沙滩、椰林树影和清澈见底的海水,曾被评为"中国十大最美丽的海岛"之一。岛上保留着纯朴的民风民俗,是体验地道海岛风情的绝佳去处。 

北海不仅景色秀丽,更有着悠久的养生文化。这里盛产各种滋补保健品,如燕窝、海参、鱼翅等,素有"天然大药房"的美誉。北海的养生之道,更注重与自然和谐共处,内外兼修,追求身心合一。 

其他值得关注的广西海滨城市 

除了北海,广西还有其他几座值得关注的海滨城市。 

钦州市的三娘湾是中华白海豚的主要栖息地,这里海域生态环境良好,是观赏中华白海豚的理想之地。 

防城港市临近北部湾,拥有得天独厚的海岸线资源,正加快打造成为面向东盟的重要门户城市。 

东兴市是中国西南出海出边的咽喉重地,正加快建设成为面向东盟的重要交通枢纽和物流中心。 

广西海滨城市的发展机遇 

随着粤港澳大湾区和西部陆海新通道的建设,广西海滨城市将迎来重大发展机遇。 

广西将加快与粤港澳大湾区的互联互通,打造面向东盟的国际大通道,为沿海城市发展注入新动力。 

广西正加快基础设施建设,提升交通枢纽能力,努力打造国际物流大通道。北部湾港将成为西部陆海新通道的重要支点,为沿海城市发展注入新活力。 

广西还将大力发展海洋经济,打造国际区域合作平台,推动海洋资源的开发利用,为沿海城市发展带来新机遇。 

呼吁保护生态环境 

广西拥有得天独厚的海岸线资源,生态环境优美。但近年来,一些地区的生态环境也遭到了一定程度的破坏。我们应该高度重视这一问题,切实加强生态环境保护,为后人留下这片适合颐养天年的世外桃源。 

政府应当加大环境治理力度,严格执法,坚决打击破坏生态环境的违法行为。同时,还应加大环保宣传力度,提高公众的环保意识。 

企业在发展时,也要高度重视环境保护,采取绿色环保的生产方式,减少污染排放。 

公众应当从自身做起,从点滴小事做起,如垃圾分类、节约用水用电等,用实际行动保护好美丽的家园。 

只有政府、企业和公众通力合作,才能真正保护好广西优美的海滨生态环境,让这片宜居之地永续传承。 

文章编号: 3cedd9d873d478a14bed19ad3c69b5ec
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (四会自组6月1/2日珠海长隆海洋王国纯玩一天,亲子特惠578元/人对) 2024-05-21 四会市旅游有限公司   四会市旅游有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzExMjA0OQ==&mid=2649435464&idx=1&sn=b28bdbebc5d0e5e69c5c5d26843ad9c4

四会市旅游有限公司 

专业旅游32周年 

全心全意全为您 

周末假期不知道去哪遛娃? 

不妨来长隆海洋王国探索海洋神秘 

来海底世界放肆狂欢,浪到底! 

         

规模大、游乐设施丰富 

富于想象力的海洋动物主题乐园 

各种萌趣的海洋动物

为这个假期带来不一样的精彩体验 

立即计划您的海洋王国之旅 

游遍8大主题区 

到访10个动物展馆 

看呆萌的胖嘟嘟企鹅跳水

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚 

“水上大熊猫”白海豚、海狮等 

让您近距离跟白海豚互动 

玩乐设施、精彩表演... 

随随便便让你嗨翻一整天 

更有多样海洋主题的机动设备 

好玩刺激又有趣

就等你和小伙伴来pick~ 

        

     1、本微信号所转载网络发布的文/图/音视频等 

     ,版权 

     归属于原作者及原版权所有者。 

2、本微信号所转载内容若原作者及原版权所有者不愿意在此刊登, 

请及时通知我们予以删除。     

文章编号: a4f8f15a1a605d4684483a52fc6efcde
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (跟着镜头出海！赴一场白海豚之约) 2024-05-21 湛江发布   湛江发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODgwNDI2Nw==&mid=2247874020&idx=2&sn=0a1cec9a420e339e1a98b1365c5c9b4d

活泼的中华白海豚在蔚蓝大海里嬉戏憨态可掬的海龟与人们亲密互动成群白鹭在红树林里休憩觅食……一幅幅照片记录下生物多样性的温暖瞬间带人们感受生命脉动在国际生物多样性日来临之际,5月15日-17日,来自中国新闻摄影学会、粤港澳三地摄影界的代表深入湛江,探寻生物多样性之美,展示湛江人与自然和谐共生的美好景象。湛江三面环海,有得天独厚的海洋资源,生物多样性优势明显——拥有全国面积最大的红树林保护区,中国近海面积最大的珊瑚自然保护区,国家一级保护动物中华白海豚……近年来,湛江始终坚持生态优先的理念,形成了绿色发展的生态格局。中华白海豚跃出水面。南方+记者 张由琼 摄湛江红树林。活动第一站采访团成员们从东海岛东南码头出发乘船去海上邂逅拍摄中华白海豚5月16日,湛江硇洲岛,采访团成员们乘船去海上拍摄中华白海豚。“看那边!白海豚出现了!”经过半个小时的海上寻找,采访团发现了白海豚的身影,一群白海豚就像海洋里的精灵一般,快速跃出水面,又以优美的弧线落入水中。船上众人不由得发出惊叹,纷纷拿起相机,记录下这珍贵的瞬间。成群的中华白海豚在海面嬉戏。南方+记者 石磊 摄“没想到能看到这么多白海豚。”中国新闻摄影学会会长、新华社摄影部原副主任兰红光说,白海豚自在地生活在这里,某种程度上印证了湛江的生态环境保护得非常好。5月16日,采访团成员们在海上拍摄中华白海豚。“能拍到中华白海豚感觉非常幸运。”中国新闻摄影学会副会长毛建军说,随着环境保护水平越来越高,“可能白海豚的数量也会越来越多。”“在海中畅游的白海豚,它们的姿态非常美。”中国摄影家协会香港会员分会主席陈炳忠表示,越来越多的人开始明白,保护海洋动物,某种程度上就是保护人类自身。拍摄完白海豚后采访团还前往硇洲灯塔、海龟城、那岩滩等地参观拍摄用镜头捕捉大自然的神奇与美丽5月16日,中华白海豚在广东湛江雷州湾海域畅游。兰红光 摄5月17日采访团来到了麻章区湖光镇走进金牛岛红树林片区映入众人眼帘的是一幅生物和谐共生的动人画卷一片片红树林宛如一个个绿色岛屿散落在浅海间不时有鹭鸟掠过上空5月17日,湛江麻章区金牛岛红树林片区,采访团成员们合影留念。“水中有小鱼蹦起来了!”“树上有好多的鸟巢。”“航拍风景更震撼。”大家一边交流、一边拍摄,用镜头捕捉红树林的生机与秀美,对红树林的保护成果频频点赞。中国新闻摄影学会副会长胡金喜表示,湛江的红树林非常独特。“这里的红树林不仅面积大,还有岭南水乡特色,游客们可以乘坐木船穿梭在岛堰之间,非常值得来体验!”湛江红树林,成群鸟类在其中繁衍生息。南方+记者 张由琼 摄碧海蓝湾、沙鸥翔集,湛江独特而浪漫的滨海风情,让澳门影像馆馆长陈显耀印象深刻,他希望这次拍摄的照片,能发挥影像记录的功能,“唤起大众保护生物多样性的参与感。”“红树林是很多动植物的家园,拥有丰富的生物多样性。”中国新闻摄影学会秘书长韩敬对红树林的生态功能非常有兴趣,她也希望能有更多人来到湛江旅游,感受这里的生态奇观。拍摄作品展示:5月16日,中华白海豚在广东湛江雷州湾海域畅游。兰红光 摄中华白海豚在广东湛江雷州湾海域畅游。兰红光 摄5月16日,一群中华白海豚在湛江雷州湾海面上游弋。毛建军 摄5月16日,湛江雷州湾,一头中华白海豚跃出水面。毛建军 摄5月17日,从空中俯瞰湛江金牛岛红树林片区,红树林宛如一个个绿色岛屿散落在浅海间,不少鹭鸟在树上栖息。毛建军 摄5月16日,广东湛江雷州湾,中华白海豚畅游嬉戏碧海蓝天间。王景春 摄“溜达”的湛江鸡与午休的人。王景春 摄位于湛江硇洲岛的广东省水生野生动物救护科普基地“海龟城”。陈显耀 摄湛江金牛岛红树林片区,鹭鸟在树上的巢中孵蛋。陈显耀 摄湛江东海岛东山镇龟头村。陈显耀 摄湛江发布编辑部采写/摄影/剪辑:姚志豪 李永智 张由琼 石磊 张迪 吴东俊 编辑:陈文 林日清校对:审核:李廷睿来源:南方+

文章编号: ef998c3ff173f6612b96f2b7914c3333
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (在北纬20°13′14″,“爱你一生一世”| 岭南山海志) 2024-05-20 徐闻融媒   徐闻融媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NjQ5OTg2Mw==&mid=2247587331&idx=7&sn=ae7764befcf8c7348cd4e801755729b1

中国大陆最南端,有一个“隐秘的角落”—— 

从这里向中国最北点漠河连一条线,约3800公里;到北京的距离则约2200公里;哪怕以省会广州为圆心,也与临省的赣州在同一个半径圈上。 

      

明明有各种之最

却兀自低调淡定、不事张扬 

只是,再低调淡定 

也藏不住它的故事感 

不然,《汉书》中怎么点名船只从此地出发可贸易得“海市明珠”“奇石异物”。 

不然,苏东坡、汤显祖何以为它留下诗文。 

不然,怎么会有那么多人记住了朱朝阳的家,记住了老街口的本利士多。 

不然,怎会有一位又一位质朴又强悍的奥运冠军从这里走出,用实力让世界记住了自己的名字,也记住了他们的家乡。 

这里是中国第三大半岛 

北纬20°13′14″从这里穿过 

这里叫湛江 

碧海蓝天 

广州湾不在广州,它在湛江 

港城不在香港,它还是在湛江 

湛江有着广东最长的海岸线和最多的海岛,东临南海,西濒北部湾,南接琼州海峡,与海南隔海相望,所辖的10个县(市、区)均面向海洋。历史上,湛江的徐闻古港是汉代海上丝绸之路的始发港之一,也是我国古代最早一批对外通商的口岸。 

湛江之名,从何而来? 

根据记载,这里曾经隶属于雷州半岛的一个古县治“椹川县”,加上天然内海湾像一条湛蓝的大江,由此得名。 

而在“湛江”之前,这片土地被称作“广州湾”。 

这个名字的背后,则印刻着一段屈辱的历史。 

起初,广州湾指的是吴川县南三都的一个村坊及其附近海面,陆地面积仅有大约20平方公里。 

19世纪末20世纪初,西方列强掀起瓜分世界的狂潮。广州湾由于身处海上交通要塞,又是天然深水良港,让不少国家虎视眈眈。1898年,对这块风水宝地觊觎已久的法国,强占了广州湾。 

抗日战争时期,广州湾也曾被日军短暂占领,直到世界反法西斯战争取得胜利,中法双方签署《交收广州湾租借地专约》之后,广州湾才正式结束了这段长达半个世纪的风雨飘摇。 

自此 

饱经沧桑的广州湾也正式更名为湛江 

迎来涅槃重生 

海海人生 

不得不说 

湛江的美,还有点“雷” 

湛江所在的雷州半岛,是我国的第三大半岛。千百年来,雷州先民和来自中原、闽南等地的新移民在这片土地上耕海牧渔、繁衍生息,将边陲海隅打造成富饶美丽的家园。 

漫步雷州古村落,不经意间就能偶遇形态各异的雷州石狗雕像镇守一方;每逢元宵佳节,雷祖祠前便人山人海,只为一睹气势恢宏的“雷州换鼓”仪式;爬刀梯、下火海、翻刺床等传统年俗热辣滚烫,雷州歌、雷剧、雷州傩舞等文艺表演韵味独特……多种文化在这里不断交织,孕育出独具一格的雷州文化。 

湛江本土文化宝藏,还不止这些。 

曾参加2008北京奥运开幕式的遂溪醒狮蜚声海外;东海岛人龙舞堪称“东方一绝”;吴川飘色惊绝险奇……这些闪闪发光的非遗背后,是湛江对多样文化的兼容并蓄,对传统文化的发扬传承。 

鲜味可口 

湛江的美,还在于“鲜” 

很多人都说,湛江人的一天 

是从海鲜开始的

活蹦乱跳的鱼虾、螃蟹,肥美多汁的生蚝,嚼劲十足的鲍鱼、清甜爽口的沙虫……几乎每个湛江人的味蕾记忆里,都有一道自己最爱的海鲜美食。 

湛江人对海鲜的追求,早在几千年前就有迹可循。 

位于湛江遂溪县江洪镇的鲤鱼墩遗址,是雷州半岛目前发现的最早人类居住遗址。在这里出土的文物中,有好几种贝类和食用过的鱼骨,也就是说,至少7000年前,湛江人已经开始食用海鲜,很有可能是广东最早开始吃海鲜的地区。 

湛江人不仅会吃海鲜 

在养殖和烹饪海鲜上,也是一绝 

“中国对虾之都”“中国金鲳鱼之都” 

“中国海鲜美食之都” 

一个个响当当的城市名片 

就是最好的证明 

海上鲜味十足,陆上同样鲜甜可口。 

雷州半岛上丰富的火山沉积岩土壤经世代开发,已成为数百万亩肥沃良田。加上常年温暖的气候,让湛江一年四季物产丰饶。 

全国每3个菠萝,就有1个来自这里。春天的徐闻,享誉全国的“菠萝的海”开始丰收,金灿灿的土地一望无际,空气里都散发着菠萝的香甜。 

廉江红橙鲜嫩多汁、遂溪红薯口感绵密,还有覃斗芒果、良垌荔枝等各种鲜嫩多汁的瓜果,正源源不断销往海内外。 

向海绽放 

湛江红树林国家级自然保护区 

是我国红树林面积最大 

分布最集中的自然保护区 

从空中俯瞰,枝繁叶茂的红树林就像一块块散落在浅海间的大草坪,林上白鹭翱翔,林下鱼虾集聚,一片盎然生机。一呼一吸,“鲜”气满满。 

在雷州湾畅游的近千条中华白海豚,是世界第二大中华白海豚种群。得益于湛江不断加强的海洋环境保护,它们在这里追逐戏水、尽情“高歌”,也让人们与中华白海豚的 “美丽邂逅”,成了寻常事。 

近年来,依托海洋,湛江产业与生态齐飞,颜值和内在兼修:东海岛重点项目拔节生长,“海洋牧场”接连开工,深海养殖网箱星罗棋布,湛江港、徐闻港繁忙有序,一年一度的开渔节万船齐发,满载而归…… 

海洋成就了湛江的海海人生 

湛江也成就了这厢独有的海里海气 

对每一个路过此处的你 

它都会拜托海风,携浪捎去一句 

欢迎你来到湛江 

出生在湛江的撒贝宁说: 

“你会爱上这个地方。” 

你会爱上这里的大海、田野和天空; 

你还会爱上这里的市井长巷、人间烟火 

这里是北纬20°13′14″ 

“爱你一生一世”  

稿件来源:南方+ 

融媒体编辑:董兴隆

责编:劳翠悦  许林颖  

审核:刘   卫 

文章编号: 2943d1ba757f0785d380d930bf045fe5
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (〖学员之声-中青干部有话说〗“走出去”开拓视野 “学回来”先进经验—乐东中青班学员学习体验与心得体会(三)) 2024-05-20 乐东党建   乐东党建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODgxNDY0OA==&mid=2247522251&idx=3&sn=d72fd961f2ad1aab67fef1796399521f

          2024年乐东、保亭中青班于5月12日至5月18日在中山大学珠海校区开展了为期一周的学习培训,学习了《2024年两会精神解读——深入学习习近平总书记关于新质生产力的重要论述,推动高质量发展》《县域经济与镇域经济发展战略》《从竞争到协同—横琴、南沙、前海三大平台和海南自贸港战略布局与区域发展模式》《文旅产业融合新动向新趋势》等理论知识,还先后到了珠海市莲洲镇莲江村、港珠澳大桥公路口岸、横琴新区、苏兆征故居、白海豚科普基地、博创豆留园和正方集团创港产业园等地进行现场教学,让年轻干部走出去开拓视野、提升本领,把珠海创新创先、解放思想的作风和先进理念、先进经验学回来,全力助推当地高质量发展。让我们一起来听听学员们的心得体会吧。 

          王姜妮: 

走进珠海市莲江村,村道两边整齐排列着灰瓦农房,各式商铺林立,往来游人如织,村民安居乐业,无不宣示着这座百年村落焕发的全新活力。近年来,乘着国家级农村综合性改革试点的东风,在乡村振兴战略的带动下,莲江村结合片区优势和特色资源,走出了一条农旅融合的乡村振兴新路子,一跃成为粤港澳大湾区最受欢迎的“网红村”之一,成为宜居宜业和美乡村示范样板。借鉴莲江村产业发展的经验,我们要结合实际大力寻找适合自身发展的特色产业,通过产业支撑促进经济增长、群众增收,带动周边发展,特别是要建立起生产、加工、销售等链条,促进产业长久发展,为全面推进乡村振兴注入活力。 

          朱俏淳: 

珠海阶段的培训邀请了众多业界专家为我们授课,他们的经验和见解让我受益匪浅。每一门课程都紧密围绕实际工作需求展开,让我在学习的同时能够不断思考如何将所学知识应用于实际工作中。学到了知识的同时,更是激发了我个人成长的动力。我深刻认识到,作为一名中青年干部,需要不断学习和进步,提升综合素质,以适应日益复杂多变的工作环境,为乐东高质量发展贡献微薄之力。 

          郭涵宁: 

在中山大学这一周的学习,我收获颇丰,贴合实际工作的课程以及老师精彩的讲解都让我对工作有了更深刻的理解和更开阔的思路。我负责经济发展办工作,听了蒋健才老师的镇域经济后,我意识到产业集群的重要性,比如说我们礼乐村有百香果、榴莲种植;西黎村有民宿、农家乐、骑行等旅游基础;大炮村有大片田洋;昂外村有冷库;陈考村有养殖鸡、鹅等,如果能将这些村的特色产业连接起来,那么每个村都不再是个体,而是能够形成融合生态农业、特色旅游的产业链。 

          潘德修: 

学习乡村旅游模式是非常有意义的!莲江村的乡村旅游模式确实有很多值得学习的地方。首先,他们充分利用了当地的自然资源,打造出了独具特色的旅游产品。其次,莲江村注重游客的体验和参与感,提供了多种乡村体验活动,让游客能够更深入地了解乡村生活和文化。同时,莲江村还通过合作和整合资源,与村民、企业等建立了紧密的合作关系,共同推动乡村旅游的发展。这就告诉我们,学习乡村旅游模式也需要我们不断创新和改进。随着旅游市场的变化和游客需求的变化,我们需要不断地调整和优化旅游产品,以满足游客的需求。同时,也需要关注旅游产业的发展趋势,学习先进的理念和经验,不断提升自身的竞争力和创新能力。 

          黄海伦: 

本次培训组织学员到珠海市淇澳岛苏兆征故居参观,让我了解了苏兆征同志从海员到工人运动领袖,为中国革命事业不懈奋斗的光辉一生。特别是弥留之际留下的遗言“大家共同努力奋斗,大家同心合力起来,一致合作达到我们最后的成功”,让我印象尤为深刻。作为党员干部,我们要深刻认识红色政权来之不易、新中国来之不易、中国特色社会主义来之不易,要矢志不渝传承好红色基因,认真从革命历史中汲取智慧和力量,在工作岗位上永葆初心、永担使命。 

          孙定娟: 

这几天在珠海的学习内容丰富,形式多样,既有理论知识方面的学习,也有生动有趣的现场教学,还有需要协同合作的团建活动,让大家在紧张严肃的学习中加强交流、增进友谊,真正做到劳逸结合。在参观莲江村时,我看到乡村振兴的生动实践,莲洲镇在当地政府和村民的共同努力下,通过发展乡村旅游、生态农业等产业,推动乡村经济发展。结合何莽老师《乡村振兴战略背景下乡村旅游创新发展》的课程讲解,莲洲镇通过挖掘与保护文化遗产,将其作为发展乡村旅游产业的一大亮点,并将莲洲镇的各色景点串联起来吸引大量游客到莲洲镇旅游的经验值得我们思考与学习。在培训结束后我也会将此次培训的所见所闻、所学所思带回到工作岗位中,真正实现参加此次培训的真正意义。 

          王丽春: 

在珠海为期一周的培训中我感受颇丰,学习到了很多新的知识点。我是一名基层工作者,每天的工作日常都围绕着群众开展,与群众在交流沟通中,如何把握处理矛盾问题的“度”成为我们经常思考的问题。林景新老师“有理有据,有情有义;一视同仁,区别对待;尊重人格,关怀他人”的观点,让我对今后处理与群众之间的矛盾有了新的工作方向,矛盾不可怕,可怕的是不知道如何处理矛盾,日常处理工作不可傲慢,要切实从群众中出发去逐步解决矛盾,才能真正解决问题。 

          田海荣: 

5月15日,我们参观了横琴新区,我深刻感受到了横琴新区发展的无限潜力。在过去的几年中,横琴新区凭借着政府的大力支持和优越的地理位置,逐渐成为了一片投资的热土。从商业环境、政策支持、基础设施建设等方面来看,横琴新区都展现出了强大的发展动力。我们海南自贸港作为中国对外开放的重要窗口,在政策、税收、贸易等方面同样展现出了极大的优势,通过与横琴的横向比较,使我认识到在建设自贸港的过程中,必须要有创新的思维和行动,立足产业发展,进一步探索新的商业模式和合作方式,才能够不断推进海南自贸港向前发展。 

          周上智: 

5月,我们到中山大学珠海校区进行了为期一周的学习交流。此次学习不仅让我对中山大学的学术氛围和教学理念有了更深入的了解,也为我未来的工作带来了新的啔示和思考。学习期间,我们聆听了多位教授和专家的精彩授课,涵盖了自贸港建设、旅游、康养、矛盾纠纷化解等多个领域。这些课程不仅内容丰富,而且观点新颖,让我感受到了学术的魅力和思想的碰撞。通过这次学习,我深刻认识到作为中青年干部,必须不断学习、不断进步,才能跟上时代发展的步伐。中山大学珠海校区的学习经历让我更加明白,学习不仅是为了获取知识,更是为了提升思维能力和创新能力。只有不断拓宽视野、更新观念,才能更好地应对未来工作中的挑战和机遇。 

          侯炜炜: 

这一周来到中国改革开放的前沿窗口——珠海学习,课堂聆听知名专家学者授课,现场教学发达地区先进实践,不仅让我增长了见识、开阔了眼界,还拓宽了思路、丰富了知识,同时也坚定了发展的信心。我将立足岗位、着眼大局,努力发扬“敢闯敢试、敢为人先、埋头苦干”的特区精神,把学到的宝贵经验落实到在具体工作中,为推动和服务我县高质量发展发挥积极作用。 

来源:乐东县中青班学员供稿 

文章编号: d7d5227b050449afa290f1a1f19469e5
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (一路研学,一路成长) 2024-05-20 中山市小榄镇盛丰小学   中山市小榄镇盛丰小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzU1MTE1Nw==&mid=2247501148&idx=1&sn=5cf51fc9f40d9eb51ec4061e6766faa3

绿色发展 盛丰人生 

一路研学,一路成长 

——记盛丰小学研学活动 

2024.05.11-12

研学实践促成长,最美课堂在路上。为真正落实立德树人根本任务,引导学生了解国情、热爱祖国、怀念先烈、开阔眼界、增长知识,着力提高学生的社会责任感、创新精神和实践能力,促进书本知识和生活经验的深度融合,2024年5月11日-12日,盛丰小学全体师生分批次到珠海长隆海洋王国、中山革命烈士陵园与珠海长隆宇宙飞船开展研学之旅。 

探秘海洋王国 

保护海洋环境 

 5月11日上午,雨过天晴,学生们满怀期待,坐上了前往横琴长隆海洋王国的大巴车,开啔了美好的研学之旅。 

抵达目的地后,学生们迫不及待地进入海洋王国,开始他们的探秘之旅。在鲸鲨馆,学生们身临其境地感受到了置身海底世界的奇妙。穿过弧形水下长廊,学生们近距离观赏到成千上万的珍稀鱼类,彩色的光线在穹顶上折射出美丽的景象。通过观赏屏幕上的画面,学生们了解到鲸鲨的外形特点、日常饮食和寿命。 

海豚湾是一个汇聚了海洋精灵的地方,尤其是国家一级保护动物“中华白海豚”。同学们在这里观赏到了聪明伶俐的海豚,真切感受到了它们天生的微笑。学生了解到中国是中华白海豚最重要的栖息地之一,而目前全球数量却不足20000只,面临生存威胁。在白鲸剧场,同学们倾听了鲸豚鱼类的知识讲解,增加了对白鲸和海豚的了解。 

研学活动中,同学们还参观了五维城堡影院,感受了震撼的感官体验,与长隆吉祥物“卡卡”一起经历了一场惊心动魄的历险,感受新科技带来的震撼时刻。 

最后,巡游表演的高潮是海洋巡游,彩车上装饰着形态各异的海洋生物,伴随着欢快的音乐,彩车缓缓驶过,给人一种瑰丽的海洋世界的错觉。同学们看着巡游队伍中的仙女、海龟、小丑鱼等各种角色,兴奋地挥舞着手中的旗帜。 

传承红色基因 

探寻宇宙奥秘 

5月12日,盛丰小学五、六年级的学生们先到达中山革命烈士陵园,缅怀革命先烈,传承红色基因,希望孩子们能以革命精神鼓舞斗志,以实际行动和优异成绩为祖国的繁荣昌盛而努力。 

接着,学生们走进长隆宇宙飞船,仿佛进入了一个奇妙的宇宙,感受宇宙的广阔和海洋的深邃。整个园内以宇宙飞船为主题,充满了科幻色彩。整个环境布置得如同太空一般,充满了神秘和未知的魅力。通过参观不同的主题区域,如宇宙世界、峡谷星球、亚细亚星球等,学生可以近距离观察到各种海洋生物,了解它们的生活环境和生活习性。 

在探索大课堂里,学生们从新的角度认识鲨鱼,了解鲨鱼的生存情况,减轻对鲨鱼的恐惧,知晓保护海洋的重要性,提高了环保意识。同学们与乐园内的仿生机器人和仿生机器动物进行了趣味互动。长隆宇宙飞船的宇宙乐园,各种特色的游乐设施在半透明的碧蓝穹顶之下,让人仿佛置身海底。在最新视听技术的“百慕大历险”5D动感平台影院里,盛丰小学的学生们瞬间进入到一场海洋冒险之旅,高超的视觉震撼效果让孩子们沉浸式体验,仿佛置身于真实的宇宙空间之中。这次集科普、探究、互动为一体的综合性体验活动,让学生们感受到宇宙的广阔和海洋的深邃,增强对生命和自然的敬畏之心。 

研学路上处处都蕴涵着教育的契机。通过研学活动,丰富了学生的知识,增加了不同的实践体验,激发他们对科学知识和未来世界的探索热情。与快乐同行,研有所学,学有所长,本次研学之旅盛丰学收获满满。 

撰稿:朱华炫、何志丽

一审:梁燕霞

二审:董华英 

三审:谈炳泉 

文章编号: 96aac44fc532829cd0a15085f6546f6f
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (芋泥的小分享) 2024-05-20 芋泥汽水   芋泥汽水

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjY5NzM1OQ==&mid=2247483663&idx=1&sn=8cacf4a1aeaea524254ac27de981e516

        点击蓝字 

        关注我们 

天气正好,走!去珠海! 

     如果你觉得现在所处环境使你压力过大,你想外出旅游散心正计划着一场旅行,那你一定不能错过珠海这座浪漫小城。如果你也想来珠海,那就收下这篇攻略吧~这可是小编熬了三天三夜大夜码出来的,详情可见芋泥汽水这个公众号。 

   “探索珠海的无限魅力!”从迷人的海滩到悠久的历史,珠海拥有丰富的旅游资源,不管是游玩还是美食,无论是海边吹风还是感受历史,珠海都可以满足你的一切所思所想。 

     珠海城市地标——日月贝珠海大剧院,珠生于贝,贝生于海,珠海,在这座城市的海岸线上,“明珠”日月贝一定是你不容错过的一大景点。日月贝(珠海大剧院)由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。珠海日月贝是中国唯一建设在海岛上的歌剧院,结束了珠海没有大型歌剧院的历史,不是悉尼歌剧院去不起,而是珠海日月贝更有性价比! 

游玩tip:你可以选择步行游玩日月贝,这里有一个观景台,你可以俯瞰整个香炉湾的景色,沿途也可以欣赏到珠海的风景,吹着迎面而来的海风,怎么不算一种浪漫和幸福呢? 

    圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,占地面积为1.39平方公里,以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现圆明。它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。园内西部,是独具高贵气质的西洋建筑群,白色的大理石墙身,精致的殿内装饰,让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿。 

   圆明新园的娱乐表演有:大清王朝:每晚7点30分在圆明新园中心剧场上演。 

清宫庆典:展现昔日清宫之辉煌、浩大、壮观的场面。隆重而肃穆的登基仪式,豪放而典雅的宫廷乐舞,令游客如身临其境。而且可以一睹康乾盛世之不平凡气派。 

地址:珠海市香洲区兰埔路164号圆明新园 

开放时间:8.30-21:00 门票免费 

      长隆海洋王国

     珠海长隆海洋王国分为8大游玩区域:海洋大街、 海豚湾 、雨林飞翔、海洋奇观、极地探险、缤纷世界、海象山 、横琴海,总面积132公顷。10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3大剧场表演,还有海洋保卫战,没有提前做好攻略的话,游玩体验可能会差很多哦,欢迎大家码住我们这篇哟~点赞收藏关注小手点起来~ 

     本人推荐从景区门口、海洋大街开始,从右边开始绕园区游玩:海洋大街—— 海豚湾 ——雨林飞翔——海洋奇观——极地探险———缤纷世界——海象山 ——横琴海,这样会省时省力很多,同时不错过精彩演出,及游览必玩项目。海豚湾可以观看白边海豚、海豚群、中华白海豚,主要游玩项目有海豚转转车、旋转水战(游客要穿上雨衣,坐上旋转船,相互用水枪射击)。极地探险那里可以看到我们很受欢迎的一个鲸鲨馆~ 

         海豚剧场 

    海豚是水生哺乳动物,除人以外,海豚的大脑是动物中最发达的。在这里可以观赏到精彩的的海豚表演,在现场被抽选到的幸运观众,还可以和海豚进行亲密互动哦!祝大家好运!表演时间根据客流量而调整,请以实际时间为准哦。每个剧场前面有表演时间可以查看,或者在进门处的游园指南上扫码,可以看到所有表演的时间安排,方便全面。海豚剧场表演一般在下午14.30,看完出来可以直接去雨林飞翔玩鹦鹉过山车,它是长隆游玩最刺激的一个项目但是很带感,小编当时玩了两次,全长约1300米,下次去我还要接着玩!

     鲸鲨馆的外型是巨型的立体蓝鲸鲨,当游客走在弧形的水底长廊,成千上万的珍稀鱼类在游客身边游过,圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。想在海底体验最壮阔的视野,就要来到高8.3米、长39.6米的玻璃观赏屏前,除了有世界上最大的鱼类之一的鲸鲨,更有直径达4米长的魔鬼鱼。 

     长隆海洋王国除了剧场有表演外,下午三点有花车大巡游、四点钟在中心湖那边有海上飞人表演、五点则有超级猛玛大巡游,大家别错过哟! 

    长隆海洋王国烟花秀在晚上8点哟,大家看完烟花秀就可以出园啦~ 

     小编今天就给大家分享这三个景点啦,剩下的可见下一篇。别忘了在下午五六点的时候看日落吹海风,和朋友家人一起沿着沙滩慢慢走,想想都很自由!当然也别忘了做防晒工作哟,毕竟珠海的太阳可是毒太阳!祝大家在珠海玩的开心!希望大家喜欢这份攻略,赶紧点赞关注收藏哟!另外可以转发我们的公众号芋泥汽水哟! 

           秋 

           日 

           物 

           语 

          人间忽晚 

          山河已秋 

文章编号: c2310d85f9a97ec062aee9b73df35754
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (赵涌在线 | 5月现代金银币精品场(三)精品推荐) 2024-05-20 赵涌在线   赵涌在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDM0NzIyMA==&mid=2652519414&idx=2&sn=68eefcc638d9f38c817958db8cdb8385

        赵涌在线《5月现 

        代金银币精品场(三)》带来众多老精稀及大众精品与大家分享,专场时间5月18日-5月20日,今晚即将结标, 

        欢迎藏家踊跃参与 

        !点“阅读原文”一键直达专场 

        35+年诚信品牌,专业、保真,为您的收藏保驾护航! 

精品推荐 

            01 

1979年国际儿童年-儿童浇花1/2盎司精制金币 

        藏品编号: 

        686345001 

            02 

1979年北京风景名胜1/2盎司金章四枚一套 

藏品编号:686251001 

            03 

        2024年中国纸币千年150克长方形精制金币 

藏品编号:686627004 

           04 

1997年中国珍稀动物第(5)组-中华白海豚1/2盎司精制金币 

       藏品编号: 

       685981009 

            05 

1979年国际儿童年-儿童浇花1/2盎司精制金币 

        藏品编号: 

        685549002 

            06 

2022年中国古代名画系列(捣练图)150克长方形精制金币 

        藏品编号: 

        685307001 

            07 

1979年国际儿童年-儿童浇花1/2盎司精制金币 

藏品编号:684013002 

            08 

1979年国际儿童年-儿童浇花1/2盎司精制金币

藏品编号:684013003 

            09 

1985年西藏自治区成立20周年-布达拉宫1盎司精制银币、1985年庆祝西藏自治区成立20周年精制流通纪念币 各一枚,共二枚 

藏品编号:687111001 

            10 

2005年中国古典文学名著《西游记》第(3)组-比丘国降妖图5盎司长方形精制彩金币 

藏品编号:686935005 

赵涌在线 

       赵涌在线www.zhaoonline.com—全球知名的艺术收藏品网络交易平台,主营邮票、钱币等艺术收藏品。赵涌品牌1985年创始于德国,公司总部在上海,在北京、广州、香港、台北、德国等地均设有分公司或办事处。平台致力于通过对藏品保真,诚信安全的支付与物流系统,全心全意为收藏投资者提供放心的交易渠道。 

       平台用户遍及世界各地,年成交量60万件,日均成交量千余件,成交率96%,复购率85%。藏品成交价从几百元-几百万,仅见孤品藏品屡有出现,既能满足于初级收藏者,同时也满足高端买家需求。 

       赵涌在线始终将“专业、保真、诚信”作为宗旨,让收藏投资者能真正体验到“随时随地,快乐收藏”。 

    ▼▼▼ 

        长按二维码下载赵涌在线APP 

立即参与竞买 

     您也可浏览公司网站(www.zhaoonline.com) 

     或点击“阅读原文”查看更多精品并参与竞买 

   点击下方“阅读原文”进入专场 

文章编号: 7e2250727a5bf840c7c0fa4ba1b0d50d
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (珠海市十字门小学一二年级 | 长隆海洋王国 · 海洋奥秘探索研学) 2024-05-20 珠海市十字门小学   珠海市十字门小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTY2NDYyMw==&mid=2247520131&idx=3&sn=c01ecd12c746bbd9ac339d59cdf225c3

探索海洋的奥秘研学 

珠海长隆海洋王国 

浩瀚大海,万千奥秘。——海洋奥秘探索研学 

珠海市十字门小学 

2024年5月15日,阳光明媚,珠海市十字门小学一二年级师生们怀着对知识的渴望和对未知世界的好奇,踏上了一场别样的研学之旅。他们的目的地,正是那座充满神秘与魅力的横琴长隆海洋王国。 

研 

学 

目 

标 

同学们实地参观了各式的动物展馆,得以与这些奇妙的海洋生物近距离接触。他们不仅沉浸在五彩斑斓的海洋世界中,更是积极选择自己感兴趣的海洋动物进行深入探究。在导师的引导下,同学们仔细观察这些海洋动物的生长环境,探究它们的身体特征,通过实地观察和记录,不仅提升了社会责任感。他们认识到人与自然应该和谐共生,人类有责任和义务保护地球家园。 

认识世界上最大的鱼类之一 

 透过巨大的亚克力玻璃观赏屏,见到世界上至大的鱼类之一鲸鲨及直径达4米长的魔鬼鱼。 

同学们知道鲸鲨外形有什么特点吗?鲸鲨日常都吃什么?鲸鲨的寿命多长? 

涨知识 

齿鲸:有锋利的牙齿,主要吃大鱼。

须鲸:没有牙齿,主要吃小鱼小虾。 

认识北极环境及动物 

同学们来到冰山造型的<北极熊馆>,可近距离看到北极熊矫健的泳姿,还有同样栖身于这冰原世界的雪狐,亲身感受它们在极地的生存环境。 

涨知识 

北极熊在水中的前进速度可以达到10公里/小时(自由泳选手的时速是7公里/小时)。 

认识南极环境及动物 

位于地球最南端的极地冰川世界里,生活着憨态可掬的南极精灵,帝企鹅引领着王企鹅、阿德里企鹅等家族成员,在长隆都能看到。 

涨知识 

南极并不是不毛之地,这里储存着丰富的矿物资源,生态系统完整,海洋充满生机。 

认识国家一级保护动物 

中华白海豚--中国濒危海洋生物保护级别:国家一级重点保护野生动物。中国是全球最重要的中华白海豚栖息地,据估计目前全球数量不足20000只,甚至可能仅余约6000只,思考白海豚生存环境面临的威胁。 

涨知识 

海豚通过回声定位系统探测环境。 

5D城堡影院 

城堡影院可容纳超过1,000人,为您带来震撼的感官体验!坐在动感座椅上,您将与长隆吉祥物「卡卡」经历一场惊心动魄的历险,感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。 

班级合照 

一年级(1)班 

一年级(2)班 

一年级(3)班 

一年级(4)班 

一年级(5)班 

一年级(6)班 

二年级(1)班 

二年级(2)班 

二年级(3)班 

二年级(4)班 

研学总结 

这次研学之旅让同学们深刻认识到保护海洋的紧迫性和重要性。海洋是地球生命的摇篮,是维持生态平衡的关键所在。然而,随着人类活动的不断扩张,海洋环境正面临着前所未有的挑战。海洋污染、过度捕捞、气候变化等问题日益严重,许多海洋动物因此失去了家园,甚至濒临灭绝。相信在我们共同的努力下,海洋生态将得到更好的保护,地球家园将焕发出更加璀璨的光彩! 

文章编号: 15993a8bc9017844c25bc1779181a0a8
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (在北纬20°13′14″,“爱你一生一世”) 2024-05-20 湛江市农村专业技术协会   湛江市农村专业技术协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTI4MDM2NQ==&mid=2247503091&idx=4&sn=09390b2c6195896d4fbcc70faae0d581

中国大陆最南端,有一个“隐秘的角落”—— 

从这里向中国最北点漠河连一条线,约3800公里;到北京的距离则约2200公里;哪怕以省会广州为圆心,也与临省的赣州在同一个半径圈上。 

明明有各种之最

却兀自低调淡定、不事张扬 

只是,再低调淡定 

也藏不住它的故事感 

不然,《汉书》中怎么点名船只从此地出发可贸易得“海市明珠”“奇石异物”。 

不然,苏东坡、汤显祖何以为它留下诗文。 

不然,怎么会有那么多人记住了朱朝阳的家,记住了老街口的本利士多。 

不然,怎会有一位又一位质朴又强悍的奥运冠军从这里走出,用实力让世界记住了自己的名字,也记住了他们的家乡。 

这里是中国第三大半岛 

北纬20°13′14″从这里穿过 

这里叫湛江 

碧海蓝天 

广州湾不在广州,它在湛江 

港城不在香港,它还是在湛江 

湛江有着广东最长的海岸线和最多的海岛,东临南海,西濒北部湾,南接琼州海峡,与海南隔海相望,所辖的10个县(市、区)均面向海洋。历史上,湛江的徐闻古港是汉代海上丝绸之路的始发港之一,也是我国古代最早一批对外通商的口岸。 

湛江之名,从何而来? 

根据记载,这里曾经隶属于雷州半岛的一个古代县治“椹川县”,加上天然内海湾像一条湛蓝的大江,由此得名。 

而在“湛江”之前,这片土地被称作“广州湾”。 

这个名字的背后,则印刻着一段屈辱的历史。 

起初,广州湾指的是吴川县南三都的一个村坊及其附近海面,陆地面积仅有大约20平方公里。 

19世纪末20世纪初,西方列强掀起瓜分世界的狂潮。广州湾由于身处海上交通要塞,又是天然深水良港,让不少国家虎视眈眈。1898年,对这块风水宝地觊觎已久的法国,强占了广州湾。 

抗日战争时期,广州湾也曾被日军短暂占领,直到世界反法西斯战争取得胜利,中法双方签署《交收广州湾租借地专约》之后,广州湾才正式结束了这段长达半个世纪的风雨飘摇。 

自此 

饱经沧桑的广州湾也正式更名为湛江 

迎来涅槃重生 

海海人生 

不得不说 

湛江的美,还有点“雷” 

湛江所在的雷州半岛,是我国的第三大半岛。千百年来,雷州先民和来自中原、闽南等地的新移民在这片土地上耕海牧渔、繁衍生息,将边陲海隅打造成富饶美丽的家园。 

漫步雷州古村落,不经意间就能偶遇形态各异的雷州石狗雕像镇守一方;每逢元宵佳节,雷祖祠前便人山人海,只为一睹气势恢宏的“雷州换鼓”仪式;爬刀梯、下火海、翻刺床等传统年俗热辣滚烫,雷州歌、雷剧、雷州傩舞等文艺表演韵味独特……多种文化在这里不断交织,孕育出独具一格的雷州文化。 

湛江本土文化宝藏,还不止这些。 

曾参加2008北京奥运开幕式的遂溪醒狮蜚声海外;东海岛人龙舞堪称“东方一绝”;吴川飘色惊绝险奇……这些闪闪发光的非遗背后,是湛江对多样文化的兼容并蓄,对传统文化的发扬传承。 

鲜味可口 

湛江的美,还在于“鲜” 

很多人都说,湛江人的一天 

是从海鲜开始的

活蹦乱跳的鱼虾、螃蟹,肥美多汁的生蚝,嚼劲十足的鲍鱼、清甜爽口的沙虫……几乎每个湛江人的味蕾记忆里,都有一道自己最爱的海鲜美食。 

湛江人对海鲜的追求,早在几千年前就有迹可循。 

位于湛江遂溪县江洪镇的鲤鱼墩遗址,是雷州半岛目前发现的最早人类居住遗址。在这里出土的文物中,有好几种贝类和食用过的鱼骨,也就是说,至少7000年前,湛江人已经开始食用海鲜,很有可能是广东最早开始吃海鲜的地区。 

湛江人不仅会吃海鲜 

在养殖和烹饪海鲜上,也是一绝 

“中国对虾之都”“中国金鲳鱼之都” 

“中国海鲜美食之都” 

一个个响当当的城市名片 

就是最好的证明 

海上鲜味十足,陆上同样鲜甜可口。 

雷州半岛上丰富的火山沉积岩土壤经世代开发,已成为数百万亩肥沃良田。加上常年温暖的气候,让湛江一年四季物产丰饶。 

全国每3个菠萝,就有1个来自这里。春天的徐闻,享誉全国的“菠萝的海”开始丰收,金灿灿的土地一望无际,空气里都散发着菠萝的香甜。 

廉江红橙鲜嫩多汁、遂溪红薯口感绵密,还有覃斗芒果、良垌荔枝等各种鲜嫩多汁的瓜果,正源源不断销往海内外。 

向海绽放 

湛江红树林国家级自然保护区 

是我国红树林面积最大 

分布最集中的自然保护区 

从空中俯瞰,枝繁叶茂的红树林就像一块块散落在浅海间的大草坪,林上白鹭翱翔,林下鱼虾集聚,一片盎然生机。一呼一吸,“鲜”气满满。 

在雷州湾畅游的近千条中华白海豚,是世界第二大中华白海豚种群。得益于湛江不断加强的海洋环境保护,它们在这里追逐戏水、尽情“高歌”,也让人们与中华白海豚的 “美丽邂逅”,成了寻常事。 

近年来,依托海洋,湛江产业与生态齐飞,颜值和内在兼修:东海岛重点项目拔节生长,“海洋牧场”接连开工,深海养殖网箱星罗棋布,湛江港、徐闻港繁忙有序,一年一度的开渔节万船齐发,满载而归…… 

海洋成就了湛江的海海人生 

湛江也成就了这厢独有的海里海气 

对每一个路过此处的你 

它都会拜托海风,携浪捎去一句 

欢迎你来到湛江 

出生在湛江的撒贝宁说: 

“你会爱上这个地方。” 

你会爱上这里的大海、田野和天空; 

你还会爱上这里的市井长巷、人间烟火 

这里是北纬20°13′14″ 

“爱你一生一世”  

来源 | 南方+ 

文章编号: c163d87a2228f1ef168f7e8f4703dbe6
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (5、6月【港澳鹭环岛+长洲岛】双飞5日 3390元起 澳门5钻+香港4钻酒店 葡式情调和香港时尚风情的双重魅力体验) 2024-05-20 阿蔡阿明旅游急先锋 长线   阿蔡阿明旅游急先锋 长线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzY4OTE4Mg==&mid=2247490544&idx=3&sn=60a25ca9b31ab95fc55e57f68dc27d10

旅游就找阿蔡阿明,带您领略各地独特韵味,照亮您心中所向往的那一趟旅途!成就最好的自己,拥抱生命中的每一场邂逅!

TTY

我们精心打造一场属于您的旅行专业国际领队带领您走一次完美的5天港澳游我们不一样我们不敷衍我们每天都有精彩我们特别安排长洲岛一日游深度游澳门除了澳门常规打卡,我们安排了澳门鹭环岛漫步黑沙滩您的时间交给我我把快乐交给你强力推荐 放心游 National Day of the People's Republic of China一款专为追求旅游品质的客人定制货真价实让您的心情一直嗨起来,快乐每一刻1国际领队陪同,出行无忧吉祥航空实力切位浦东2-澳门:HO1297(17:35-20:15)   澳门-浦东2:HO1298(21:15-23:50) 班期&价格周2出发团期成人儿童5月21339026905月28339026906月4339026906月11339026906月1833902690不含飞机国际 燃油税约 399元/成人 330元/儿童------------------------------------1、单房差:1300元2、儿童年龄范围:2-12岁国内长线游以及出境游路线合集↓↓↓云南/西藏/新疆 >>>北京/东北/内蒙 >>>江西/贵州/河南 >>>甘青宁/陕西/山西 >>>港澳/广东/广西/海南/福建 >>>湖南/湖北/四川/三峡游轮 >>>出境游 >>>推荐更多【国内周边游】和【小程序线上购】↓↓↓↓可扫下方二维码关注官方指定微信客服专员报名热线:4006661719021-32100728;62717165;52809898

香港四钻酒店 澳门五钻酒店住宿不将就,保证您的睡眠质量 行程简览            天数行程安排住宿周二上海-澳门接团入住酒店澳门周三鹭环渔村-黑沙滩-鹭环岛澳门周四澳门金巴香港-长洲岛一日游香港周五香港一日游香港周六香港金巴澳门-澳门一日游-送飞机——一提到香港第一反应是热闹非凡的国际大都市而经常忘了ta也是由一座座海岛组成市区游览 +离岛郊游优质好睡眠|Happy 特色美食Happy New Year全程安排2正餐香港正餐不低于60元人民币/人澳门正餐不低于50元人民币/人食|不可将就{ Valentine's Day }精华景点深度游港澳港珠澳大桥乘坐金巴(上桥)观桥梁界的珠穆朗玛峰、世界级工程【港珠澳大桥】,“一桥拉动,珠三角西部棋子全盘皆活。”对于珠海、珠三角西部乃至粤港澳大湾区而言,被项被誉为“新世界七大奇迹”的超级工程澳门

         一个有情怀又有风景的好地方     100多年东西方文化的碰撞使澳门成为一个风貌独特的城市留下了大量的历史文化遗迹醉纸迷津的赌场,并不是他的本色它保留了原汁原味的葡国风貌近30处世界文化遗址浓缩多种“异域风情”去一趟就像出了一次国

给我一次不去澳门的理由?澳门Macao 澳门 ,是世界美食之都也是个出了名的美食天堂在这里,从路边猪肉脯到米其林餐厅美味应有尽有,满足不同需求的你各式各样的特色小吃,还有地道的葡国菜都值得一试大三巴牌坊+炮台山天主之母教堂(即圣保罗教堂)前壁遗址炮台山妈祖阁

澳门最古老的庙宇、香火鼎盛的【妈祖阁】渔人码头融合世界各地不同建筑风格及中西文化特色的 【渔人码头】威尼斯人度假城以美国拉斯维加斯威尼斯创意为主题的 ,以威尼斯水乡为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,您可以在一楼小试身手,更不容错过二楼以假乱真的室内蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。金莲花广场【金莲花广场】为庆祝1999年澳门主权移交,国务院送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑鹭环岛澳门新八景”之一的【路环渔村】,体验昔日闲适自在的渔村风情。当地巴洛克式建筑小教堂圣方济各圣堂、新晋的热门打卡圣地路环图书馆、昔日澳门主要港口的路环码头,海产干货阵阵香气扑鼻,游客可在此选购别具风味的本土渔产品。还可打卡亚洲葡式蛋挞发源地【安德鲁饼店】鹭环码头路环码头是路环早年唯一的码头,以前由澳门到路环岛的游客,过去要乘小轮前往,货物是用电船运输澳门黑沙滩位于路环岛。海湾呈半月形,坡度平缓,滩面广阔,水质明净。沙滩宽约1公里,沙的特色在于黝黑,海沙均匀,幼滑的细沙,故有黑沙海滩之名。黑色的细沙是由于海洋特定环境形成的带黑的次生矿海绿石所致。是新晋澳门海边网红打卡地香港

被称为“东方之珠”的香港以高度的繁荣而著称一些传统文化也在这里完美的融合维多利亚港两岸商圈林立吸引购物族们趋之若鹜更有着“美食天堂”和“购物天堂”的美誉麦兜故乡-长洲岛黄大仙祠香港最著名庙宇之一,是香港九龙有名的胜迹之一,最著名的庙宇之一。祠也是香港唯一一所可以举行道教婚礼的道教庙宇。太平山位于中国香港中西区,指香港太平山,一般指“太平山山顶”,因而被香港人简称为山顶。太平山原名“硬头山”,古称为香炉峰,海拔高度为554米,是香港岛的最高峰。回归纪念碑【香港会议展览中心】【回归纪念碑】【金紫荆广场】香港回归祖国的见证“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港,寓意香港永远繁荣昌盛。洋紫荆号游维多利亚港开啔旅途April  Fool's  Day01抵达澳门Arrived in Macau●贵宾根据航班时间自行前往浦东乘机,抵达后导游温馨接团,正式开啔您的<澳港>之旅~◎ 抵达后全天自由活动【温馨提示】1、请游客务必携带好有效签注内港澳通行证,提前120分钟,抵达浦东机场,自行办理乘机手续;2、请游客出发前一日保持手机畅通,上海领队提前一天联系您宿:澳门餐:自理02澳门-黑沙滩-鹭环岛Arrived in Macau集合游览“澳门新八景”之一的【路环渔村】(游览时间约50分钟),体验昔日闲适自在的渔村风情。沿途观赏巴洛克式建筑小教堂圣方济各圣堂、新晋的热门打卡圣地路环图书馆、昔日澳门主要港口的路环码头,海产干货阵阵香气扑鼻,游客可在此选购别具风味的本土渔产品。还可打卡亚洲葡式蛋挞发源地安德鲁饼店,可自费品尝地道葡式蛋挞。     安排游览澳门【黑沙滩】(游览时间约30分钟)是中国澳门的天然海浴场,位于路环岛。海湾呈半月形,坡度平缓,滩面广阔,水质明净。沙滩宽约1公里,沙的特色在于黝黑,海沙均匀,幼滑的细沙,故有黑沙海滩之名。黑色的细沙是由于海洋特定环境形成的带黑的次生矿海绿石所致。 只玩|最好的

宿:澳门餐:自理03澳门—香港Macau-Hong Kong●早餐自理后,前往香港●乘车前往港珠澳大桥香港口岸, 持港澳通行证及有效澳门签注排队过关 。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】(车程约50分钟)金巴优惠大巴价,老人小孩无费用退前 往香港 --在茫茫的大海上,保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域,抬头望天, 一分钟一架飞机;前往麦兜的故乡—【长洲岛】整个岛不大,可以全程步行吃吃走走歇歇拍拍。设施完善,一应俱全。打卡爱情锁墙、海边篮球场东湾泳滩长洲西堤道、西湾天后庙。

长洲岛美食攻略:

根据游船时间返程入住酒店宿:香港餐:自理04香港一日游Arrived in Hong Kong●早上专业旅游巴士和导游前往酒店接团●游览美丽的【金紫荆广场】【会展中心】(不低于30分钟)这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场则有庄严的升旗仪式●后前往人称“天下第一湾”的【浅水湾】(不低于30分钟),海滩上建有古典色彩的镇海楼,在阳光映照下格外耀眼●后登【太平山好望角】(不低于30分钟),欣赏香港美丽的风景。●后游览【历史博物馆】,香港历史博物馆于1975年创立。该馆展出香港的出土文物、历史图片、图画和地图等,并定时举办文化活动和展出一些有关香港历史或各国珍贵的历史文物。香港历史博物馆的功能是通过购藏、修复和研究馆藏文物,以保存香港的文化遗产。●游览香火鼎盛的【黄大仙】(不低于30分钟), 这里可许愿让自己的梦想成真●随后前往中环码头乘坐【摩天轮】俯瞰维港,前往【星光大道】(游览时间约30分钟)拍照游玩;●独家安排【洋紫荆游船游维多利亚港】,乘坐游船欣赏维港两岸美景。后入住酒店休息。备注:此日晚餐如订在游船上,则为游船船餐,如错过船餐则安排岸上餐厅用桌餐。

宿:香港餐:晚餐05香港-回澳门一日游-送飞机Macau●送客人至金巴车站,乘坐金巴返回澳门。安排澳门经典一日游:●【大三巴牌坊】(游览约20分钟)作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛, 68级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟)  。●【大炮台】(游览约20分钟)是位于澳门的古老炮台,为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分。昔日曾是澳门军事防御设施的重心,现为澳门历史 城区一部分。大炮台位居澳门半岛中央柿山之上,原为军事用途。现大炮台的中央为 1998 年建成 的澳门博物馆,而大炮台城堡的顶层则为大炮台花园。大三巴牌坊和大炮台两个景区兼具中葡文化特色,故成为澳门独特的澳门八景之一部分。●后前往【金莲花广场】(游览约20分钟),金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。●【妈阁庙】(3月1-12月30日期间进入主路路段修路不能停车,改为车游外观)澳门三大禅院中最古老的一座,著名古迹,至今已有 500 多年的历史,澳门妈祖文化的象征,庙内供奉的妈祖娘娘是海上的保护神。沿崖建筑,古木参天,规模虽小却能 充分融合自然,布局错落有致。庙门口的石狮雕工精美逼真,庙内常年香火旺盛,游客一入庙即 可看到紫烟弥漫。妈阁庙前地是葡萄牙人最早登陆澳门的地方,正是中葡文化融合的起点。●【旅游塔】(外观)澳门观光塔是澳门著名的景点,是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体,是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层,可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅,可俯瞰澳门和珠海,天气好的话能看到香港大屿山 。 澳门|Macau

澳门时光●【澳门回归陈列馆】(逢周一休馆)澳门回归时,中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和 香港特别行政区均送赠贺礼给澳门,澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品。贺礼展品除其赠送意义重大外,还蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水 准。●【手信店】来到澳门当然要采购澳门当地手信,老婆饼,凤凰卷,澳门本地烟酒等带回家馈赠亲朋好友。●【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演。 只玩|最好的

● 潮流打卡圣地【官也街】外墙全是色彩缤纷涂鸦的网红咖啡厅,缤纷色彩文艺撞色街。漫步官也街,自由品尝澳门当地小吃。统一安排送机场,结束在香港的行程!宿:温馨的家餐:中餐感谢您的选择,预祝您生活愉快期待您的下次同行~✦  ++费用包含1、【交通】上海-澳门-上海往返经济舱(不含税费+国际燃油费399元,以出票当天为准)。2、【住宿】全程4晚住宿(香港四钻舒适型酒店, 澳门两晚五钻酒店)。我社不提供自然单间,如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差包房)参考酒店:香港:悦品观塘, 悦品荃湾, 荃湾帝盛, 悦来, 荃湾丝丽, 南湾如心或同级澳门:丽景湾或皇都或鹭环海天度假酒店或同级3、【用餐】全程2正(香港60元,澳门50元)十人围桌,人数增减菜品增减,如因自身原因放弃用餐,则餐费不退;儿童用餐同成人)4、【用车】 空调旅游大巴,保证每人一个正座车位;(澳门、香港严格执行劳动政策,香港8小时/澳门7小时,超过则按300元/小时用车&300元/小时导游费收取超时费)。5、【导服】全程安排国际领队及当地优秀向导服务(10人以下司机兼导游)(12人以下则不派领队陪同。)6、【保险】含旅行社当地责任险;强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。✦  ++费用不含1、单房差1300元;2、不含港澳通行证费用,不含签注费用3、不含飞机税费+国际燃油费399元,以出票当天为准,多退少补4、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用;及行程中不含的餐;购物场所内消费;5、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用;6、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用;7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用;8、不含航空保险及旅游意外伤害保险(建议旅游者购买);9、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。✦  ++报名须知1、港澳通行证及有效香港、澳门各一次签注(本人携带身份证前往当地出入境办理,省外户籍需要当地居住证)。2、建议自行购买旅游意外险。3、根据香港、澳门入境规定,7天内无台湾及国外旅居史内地旅客,无需核酸。4、开通国际漫游。5、香港通用货币:港币;澳门通用货币:港币、澳门元,不建议直接使用人民币,当地会按照1:1收取。如在境外需要现金,可持大陆身份证于当地ATM机上取现。6、港澳地区为英式三角插座,酒店客房内有USB接口,若需要,可提前自备。特别提示4月22日起香港酒店新规定2024年4月22日起,2023年农产品质量安全监督责任(修订)条例正式实施第一阶段管制。1、酒店禁止在房间内提供塑料制成或包装的牙刷、牙膏、瓶装水、梳子、浴帽、刮胡刀、指甲钳,以及小瓶装的沐浴露、洗发液、护发素、洗手液等,以上物品只能收费提供。2、餐厅不得使用塑料刀叉碟、吸管、搅棒及发泡胶制成的餐具。塑胶碗及塑胶餐盒限外卖使用或收费提供。3、在香港不得销售贩卖荧光棒、派对帽、气球棒、充气棒、胶棉棒、雨伞袋、胶牙签。4月22日起需要使用一次性牙刷等备品,请自行准备,否则只能在酒店前台自行购买。✦  ++重要提示◊ 出境香港需要提前开通漫游才可以正常通讯,如需上网联通和电信的号码可在支付宝里购买香港日套餐,或提前购买好港澳电话卡。◊ 港澳游出境请携带好身份证、有效签注的港澳通行证,个人的旅行用品,跟团及时佩戴好团章,以便领队识别。◊ 在香港和港澳地区通用的货币为港币,可提前在银行兑换好或者在关口的兑换窗口兑换即可,建议换零用的港币即可,一般商场购物都可以刷卡,有银联标志的卡可以。◊ 外出旅游,可能会出现水土不服而发生身体不适的情况,建议提前准备些常用的药物以防万一。◊ 港澳地区天气多变,雨水较多,请提前带好雨具。◊ 香港的插座为英式标准,内地的插头无法使用,请提前准备好,以备不时之需。◊ 港澳地区的酒店多为美式酒店,为环保,房间内一般没有一次性的洗漱用品拖鞋,请自行携带。◊ 出发之前,务必检查证件,如证件不符合要求,将无法过关:1、保证港澳通行证未过期;2、保证香港、澳门签注都未过期;3、保证香港、澳门签注都未使用过。港澳旅游须知一、香港购物提示:1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。3、购买手表请认准品牌、型号及原产国;并向商家索取品质证书。4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地,并向商家索取质保证书和保修卡。5、购买化妆品请认准品牌,分清规格,识别有效期等。6、因为是游客自行自由购物,所以我们不提供任何协助退换货的服务,敬请客人谅解。二、港澳游览期间注意事项:1、遵守当地法律及法规:(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。(2)遵守交通法规,港澳地区汽车靠公路左侧行驶,过马路时,请遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横。(3)不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。(4)不可在禁烟的地方抽烟。(5)不可从事任何收取报酬的工作。2、酒店内的注意事项:  (1) 港澳地区的酒店多为欧美式酒店,无牙膏,牙刷,拖鞋等个人用品,请自行携带。  (2) 酒店内有收费电视,如果收看该种电视,请离店时到前台付费。   (3) 酒店房间内小冰箱里的食物,是不含在团费中的,如果享用了这些食物,请离店时到前台付费。  (4) 使用酒店房间内的电话拨打市内,国际长途请自觉付费。3、货币兑换:(1) 港澳地区通用货币为港币,人民币只能在珠宝店,百货店等少数商店使用。(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。4、其它注意事项:  (1)寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等,均可拨打999电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向街上的巡警或到警局报案。  (2)随身物品:随身贵重物品自行保管,谨防扒手。三、出入境的注意事项: 1、团队旅游,在过关时,请听旅行社工作人员和领队的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 2、请保管好自己的物品,贵重物品不可放在行李箱内托运,防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。 3、证件:请随身携带身份证(港澳通行证),如无身份证,携带户口本。 4、出境携带物品注意事项:    (1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费,也可在深圳关品换汇,最好是选择银行换汇。    (2)如携带变焦镜头的照相机,数码相机,手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存申报单。    (3)免税品:每人限带200只香烟及1瓶酒。    (4)如携带文物出境,需持省级文物管理单位证明。    (5)禁止携带枪支,弹药,毒品。    (6)遵守其他相关规定。 5、入境携带物品注意事项:    (1)购买摄像机,有变焦镜头的摄像机等物品,须向海关报备。    (2)禁止携带淫秽,反动的书刊及音像制品入境。    (3)禁止携带生鲜的动植物入境。    (4)禁止携带枪支,弹药,毒品。    (5)遵守其他相关规定。   6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定,遵守当地法规和尊重当地人民的风俗,如有违反,后果自负。7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候1—2小时,遇节假出入境的人数较多,等候的时间更长,敬请理解和配合。8、根据边防有关规定,旅行团为集体组织,团员不得擅自离队,不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友,需安排在计划游览项目结束以后,绝不允许在境外滞留不归,以保证集体出入境的顺利。如有违反,其后果自负并承担给团队带来的各项损失。9、在酒店,要衣着整洁,不要穿着睡衣在大堂内走动:所洗的衣服只能挂在卫生间内:不得损坏房间设备:酒店内不得大声喧哗:并在规定场所吸烟:烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量,请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用,不得带走。凡事要互相礼让,充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)必须随身携带,不可放在旅游车上或酒店房间内,以防不测如有遗失,本公司该不承担赔偿责任。四、出入境的温馨告知:1、通讯方式:(1)自带手机:出行前请自到电信局开通国际漫游。(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金,并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。(3)港澳地区打回电话:0086+23+电话号码家里于您联系:    香港00852+(电话号码)澳门00853+(电话号码)2、气候:香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2月平均气温15度,7、8月平均气温28度。3、备注:香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的,请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为110伏,需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。4、行李:(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件(重量不超过20KG,体积:长、宽、高合计小于269公分),箱包在托运过程中如有损坏,又航空公司照章赔偿。特别提醒:托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品,更不能放违禁物品(2)每位旅客可随身携带行李一件(长、宽、高合计小于155公分),请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。5、海关申报:高档相机、摄像机、手提电脑等,出境时请报关,入境时请出示报关单,如在境外购买,入境时须依海关规定纳税。从2010年8月1日起,从大陆入境港澳地区限带香烟19支,酒一瓶(1.5升以下)但不适用16岁以下游客。请游客注意!6、货币兑换:可携带20000元人民币或6000元美金,可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考:香港、澳门:1港币=约0.82元人民币。特别提示:不要与不认识的人兑换现金,以免上当受骗。7、安全:(1) 游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。(2)注意当地车行方向规定,遵守交通规则。(3)晚间休息,注意检查房门、窗是否关好,贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。(4)护照证件及贵重物品随身携带,请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者,遇紧急情况,尽快报警或通知领队、导游。(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑,最稳当是随身携带酒店卡,在迷路是打的回酒店。(6)出入境时,不要帮他人携带物品,更不要帮陌生人,并注意将旅行包看管好,一面招致不必要的麻烦。(7)夜晚外出,最好邀约3人以上并有男士一道,并告知领队去处,注意11点之前回酒店。(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带,如要互换座位,必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。8、饮食习惯:港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜,不习惯的游客可以自带一些榨菜,辣酱调剂,或请领队或导游在餐厅要些当地辣酱,强制自己多吃饭,以保证有充沛的精力游览。信用卡:境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡,按照当日银行汇率结算,无手续费。✦  ++安全提示为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下:1、游客在乘车途中,不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外,以防意外发生。2、游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损失客人自负。3、注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管,外出时不要放在房间内,若出现丢失,损失自负。5、游客入住酒店后需要外出时,应告知随团导游;在酒店总台领一张酒店房卡,卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。6、经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行,不要强求和存侥幸心理。7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意适当休息,避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动,同时做好防护工作。8、在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。9、浏览期间游客应三两成群,不要独行。如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助,千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客,请认真履行监护责任,管好自己的孩子,不能让未成年人单独行动,并注意安全。10、在旅游行程中的自由活动时间,游客应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外,旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动,也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动,如若游客坚持参与,请自行承担风险。11、在景点内娱乐时,应根据自身的条件参与适应的项目;在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。12、注意听从导游的安排,记住集中的时间和地点;认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色;不要迟到,因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助,70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同,遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。13、在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。

部分图片,转自相关发布网络,若有不当使用,请即通知删除。谢谢!信旅(上海)国际旅行社有限公司地址:上海市静安区江宁路418号和一大厦1003室报名热线:4006661719021-32100728;62717165;52809898

长按二维码关注我们微信公众号,每天定时发布精选优质的旅游纯玩产品

公交:23路(武定路)、19路(江宁路康定路站)、68路(昌化路武定路站)、112路(江宁路康定路站)、136路(江宁路站)、206路(新闸路江宁路站)、950路(昌化路武定路)

地铁:2号线南京西路1号出口,在江宁路转23路乘一站武定路下地铁:1号线新闸路站1号出口乘19路三站至康定路下

文章编号: 8ed095e11b9c67d0141fb62f2df74da8
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (【深圳南山丨港珠澳大桥航线、深中通道航线】158元起抢『湾区游轮成人票』,深圳湾航线可用,在游轮上感受前海魅力!) 2024-05-20 票房优惠通深圳站   票房优惠通深圳站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjA0NzgzNg==&mid=2247615845&idx=1&sn=90a74a1e4075e3b65f9459b55756ec19

提前添加小编微信 

更多优惠,售后无忧 

·『湾区游轮成人票』· 

惊喜价:158元起

公告:

接湾区游通知,因运营计划调整,2024年5月21日18:05航次停航。

因运营计划调整,2024年5月13日-16日、20日-23日、27日-30日及6月3日-6日、11日-13日、17日-20日、24日-27日14:00航次成人票市场价由238元调整为218元;小童票市场价由119元调整为109元。

【重要提示】一经预约出票无法退改,请谨慎预约出行日期,并填写实际出行人真实的身份信息。 

 航次信息 

*实际票价在预约时以在线加收形式收取 

【购买须知】部分班次会添加主题表演,价格会有所调整,具体以预订界面实时价格为准 

【航线时间及途径景点/地点】 

1、深中通道航线(全程120分钟)途径景点/地点:蛇口邮轮母港—SCT码头—孖洲岛—前海湾—大铲湾—深中通道—蛇口邮轮母港 

2、港珠澳大桥航线(全程180分钟)途径景点/地点:蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

3、深圳湾航线(全程120分钟)途径景点/地点:蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园 

*小童票:1周岁(不含)以下需购买免费小童票;1周岁(含)-6周岁(不含)可购买小童票;6周岁(含)以上需购买成人票全票,每位成年旅客最多可购买两张免费小童票,超过两名时,应当购买小童票。无长者票。 

 特别说明  

【景区提示】请旅客文明出行,按照船方指引,有序上、下船。 

 售卖时间 

即日起至2024年5月31日23:45,数量有限,售完为止 

 使用时间 

2024年5月7日-5月31日,预定时指定出行日期指定航次有效 

 兑换流程 

·本产品为航线权益产品,购票成功后,需在5月31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期,逾期不可使用,平日至少提前2天,周末至少提前7天,船位以官司网站发布为准(船位紧张,先到先得,以实际预订成功为准) 

·本产品同一手机号限购4张 

·该权益可兑换(具体以船务公司公布为准)蛇口邮轮母港出发的“湾区游轮-大湾区系列”船票。 

·本权益不包含母港不定期举办的主题航线. 

·航线船票为实名制,为保证登船顺利,预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。 

·船票当日当班有效,过期不可登船,船上是不允许自带食品。 

·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续,停止入闸时间为开航前5分钟,因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。 

·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。 

·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员,凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。 

·如遇天气、水流航速影响等特殊情况,游船航班时间会有所调整,具体航班时间以船公司发布为准。 

·考虑到旅客安全,请勿穿高跟鞋登甲板;拓途遇下雨等特殊天气,甲板观光项目将视情况取消。 

·本权益不得兑换现金,不设找补,一经购买不退款。 

·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。 

·本权益仅在有效期内兑换有效,过期作废,请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行 

·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 

 退改说明  

·此为特惠产品,购买成功后不支持退改,详情参见文末购买须知 

四月钜惠! 

平日8:00、18:00及18:50普通航次立减50元!

港珠澳大桥航线、深中通道航线可用 

在游轮上感受前海魅力! 

          DA WAN QU YOU LUN 

         01.港珠澳大桥航线 

          海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

          WAN QU YOU LUN 

         02.深中通道航线 

          在游轮上感受前海魅力 

(▶ 深中通道航线不途经港珠澳大桥) 

航线:

蛇口邮轮母港—SCT码头—孖洲岛—前海湾—大铲湾—深中通道—蛇口邮轮母港

运营船舶: 

大湾区一号、二号微游轮 

·蛇口邮轮母港· 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

·SCT码头· 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

·孖洲岛· 

是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿 

彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟 

“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称 

岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地 

场景十分壮观 

 ·深中通道· 

集“桥、岛、隧、水下互通”于一体 

是超级跨海集群工程 

也是目前世界上最宽的海底沉管隧道 

通车后深中两地将同步进入“半小时生活交通圈” 

促进粤港澳大湾区城市群 

在人文、物流、经济、文化等领域的快速发展 

以及交通的互联互通 

 ·前海湾· 

定位为中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域 

海边巨大的摩天轮是其标志性建筑 

在海上远眺 

感受前海湾美丽的风光 

          ZHAO SHANG WEI YOU LUN 

         03.湾区游轮起航 

          春光明媚,踏浪海上 

以海洋为主题

设立标志性的“海洋文化体验区” 

引入沉浸式体验的旅游新方式 

将休闲旅游与融入式教育有机结合 

整船简洁大方、层次分明 

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

以及海洋文化体验区等 

为游客的乘船体验锦上添花 

在繁忙的生活中,快乐其实很简单 

和三五好友、家人 

来上一场说走就走的旅程 

从蛇口邮轮母港出发 

一起探索深中通道,感受前海魅力! 

-END- 

【商家地址】 

南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心

(12号线太子湾站A口步行500米至蛇口邮轮中心) 

停车场属自费,收费标准如下:

如需自驾,自驾设置导航终点为蛇口邮轮中心停车场,

可在负一层或负二层停车,

停好车后可乘坐2-5#电梯厅上楼登船。

停车场属自费,收费标准如下:

15分钟内免费,首小时5元,后每小时5元

全天最高收费120元。

              点击下方 

              『深圳票房』 

              公众号回复 

              “游轮 

              ” 

              或点击文末“阅读原文”

              获取更多产品链接 

              深圳票房专属客服 

              微信:nbhrnb 

免责声明:本文图文来自供应商,如有侵权,请联系我们删除。

具体以实物为准,本文内容仅供参考。 

法律顾问:浙江素豪律师事务所丨拾一知识产权团队 

▼点击下方“阅读原文”抢购或查看 

文章编号: 164d9f4fb83e8a90560c7bb4b4ff8da4
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (高甜!在北纬20°13′14″,“爱你一生一世”!) 2024-05-20 湛江政法   湛江政法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODk3NDExMA==&mid=2247811990&idx=1&sn=4d5b324870da514f5577d86b210e1680

中国大陆最南端,有一个“隐秘的角落”—— 

从这里向中国最北点漠河连一条线,约3800公里;到北京的距离则约2200公里;哪怕以省会广州为圆心,也与临省的赣州在同一个半径圈上。 

明明有各种之最,却兀自低调淡定、不事张扬。 

只是,再低调淡定,也藏不住它 

   不然,《汉书》中怎么点名船只从此地出发可贸易得“海市明珠”“奇石异物”。 

   不然,苏东坡、汤显祖何以为它留下诗文。 

   不然,怎么会有那么多人记住了朱朝阳的家,记住了老街口的本利士多。 

   不然,怎会有一位又一位质朴又强悍的奥运冠军从这里走出,用实力让世界记住了自己的名字,也记住了他们的家乡。 

这里是中国第三大半岛,北纬20°13′14″从这里穿过。 

这里叫湛江。 

一、碧海蓝天 

广州湾不在广州,它在湛江;港城不在香港,它还是在湛江。 

   湛江有着广东最长的海岸线和最多的海岛,东临南海,西濒北部湾,南接琼州海峡,与海南隔海相望,所辖的10个县(市、区)均面向海洋。历史上,湛江的徐闻古港是汉代海上丝绸之路的始发港之一,也是我国古代最早一批对外通商的口岸。 

湛江之名,从何而来? 

根据记载,这里曾经隶属于雷州半岛的一个古代县治“椹川县”,加上天然内海湾像一条湛蓝的大江,由此得名。 

而在“湛江”之前,这片土地被称作“广州湾”。 

这个名字的背后,则印刻着一段屈辱的历史。 

起初,广州湾指的是吴川县南三都的一个村坊及其附近海面,陆地面积仅有大约20平方公里。 

19世纪末20世纪初,西方列强掀起瓜分世界的狂潮。广州湾由于身处海上交通要塞,又是天然深水良港,让不少国家虎视眈眈。1898年,对这块风水宝地觊觎已久的法国,强占了广州湾。 

抗日战争时期,广州湾也曾被日军短暂占领,直到世界反法西斯战争取得胜利,中法双方签署《交收广州湾租借地专约》之后,广州湾才正式结束了这段长达半个世纪的风雨飘摇。 

自此,饱经沧桑的广州湾也正式更名为湛江,迎来涅重生。 

二、海海人生 

   不得不说,湛江的美,还有点“雷”。 

湛江所在的雷州半岛,是我国的第三大半岛。千百年来,雷州先民和来自中原、闽南等地的新移民在这片土地上耕海牧渔、繁衍生息,将边陲海隅打造成富饶美丽的家园。 

漫步雷州古村落,不经意间就能偶遇形态各异的雷州石狗雕像镇守一方;每逢元宵佳节,雷祖祠前便人山人海,只为一睹气势恢宏的“雷州换鼓”仪式;爬刀梯、下火海、翻刺床等传统年俗热辣滚烫,雷州歌、雷剧、雷州傩舞等文艺表演韵味独特……多种文化在这里不断交织,孕育出独具一格的雷州文化。 

   湛江本土文化宝藏,还不止这些。 

   曾参加08北京奥运开幕式的遂溪醒狮蜚声海外;东海岛人龙舞堪称“东方一绝”;吴川飘色惊绝险奇……这些闪闪发光的非遗背后,是湛江对多样文化的包容并蓄,对传统文化的发扬传承。 

三、鲜味可口 

   湛江的美,还在于“鲜”。 

   很多人都说,湛江人的一天,是从海鲜开始的。 

   活蹦乱跳的鱼虾、螃蟹,肥美多汁的生蚝,嚼劲十足的鲍鱼、清甜爽口的沙虫……几乎每个湛江人的味蕾记忆里,都有一道自己最爱的海鲜美食。 

   湛江人对海鲜的追求,早在几千年前就有迹可循。 

   位于湛江遂溪县江洪镇的鲤鱼墩遗址,是雷州半岛目前发现的最早人类居住遗址。在这里出土的文物中,有好几种贝类和食用过的鱼骨,也就是说,至少7000年前,湛江人已经开始食用海鲜,很有可能是广东最早开始吃海鲜的地区。 

   湛江人不仅会吃海鲜,在养殖和烹饪海鲜上,也是一绝。 

   “中国对虾之都”、“中国金鲳鱼之都”、“中国海鲜美食之都”,一个个响当当的城市名片,就是最好的证明。 

   海上鲜味十足,陆上同样鲜甜可口。 

   雷州半岛上丰富的火山沉积岩土壤经世代开发,已成为数百万亩肥沃良田。加上常年温暖的气候,让湛江一年四季物产丰饶。 

   全国每3个菠萝,就有1个来自这里。春天的徐闻,享誉全国的“菠萝的海”开始丰收,金灿灿的土地一望无际,空气里都散发着菠萝的香甜。 

   廉江红橙鲜嫩多汁、遂溪红薯口感绵密,还有覃斗芒果、良垌荔枝等各种鲜嫩多汁的瓜果,正源源不断销往海内外。 

四、向海绽放 

湛江红树林国家级自然保护区,是我国红树林面积最大、分布最集中的自然保护区。从空中俯瞰,枝繁叶茂的红树林就像一块块散落在浅海间的大草坪,林上白鹭翱翔,林下鱼虾集聚,一片盎然生机。一呼一吸,“鲜”气满满。 

在雷州湾畅游的近千条中华白海豚,是世界第二大中华白海豚种群。得益于湛江不断加强的海洋环境保护,它们在这里追逐戏水、尽情“高歌”,也让人们与中华白海豚的 “美丽邂逅”,成了寻常事。 

   近年来,依托海洋,湛江产业与生态齐飞,颜值和内在兼修 

   :东海岛重点项目拔节生长,“海洋牧场”接连开工,深海养殖网箱星罗棋布,湛江港、徐闻港繁忙有序,一年一度的开渔节万船齐发,满载而归…… 

   海洋成就了湛江的海海人生,湛江也成就了这厢独有的海里海气。 

   对每一个路过此处的你,它都会拜托海风,携浪捎去一句: 

   欢迎你来到湛江。 

   出生在湛江的撒贝宁说: 

   “你会爱上这个地方。” 

   你会爱上这里的大海、田野和天空;你还会爱上这里的市井长巷、人间烟火。 

   这里是北纬20°13′14″,“爱你一生一世” 。 

       — 往期回顾 — 

     来源:南方+ 

     编辑:杨靖婵 

     审核:李廷睿 

文章编号: e8ea88029f849046ca35f7d81d29071a
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (5月25-26日丨【台山】·那琴半岛2天自驾游) 2024-05-20 深圳龙游天下   深圳龙游天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDMxNTUyOA==&mid=2651545927&idx=8&sn=0a7081895dd63b5c5f3b3efc8b5e7789

台山两天旅程 

那琴半岛地质海洋公园 

那琴半岛地质海洋公园位于广东省台山市北陡镇南部海湾,是集游览观光、健身娱乐、商务会议、培训活动、婚庆婚摄等多景观、多项目、多功能于一体的中国南海之滨的旅游度假乐园。 

这里更被称为南中国海上石林。海岸线全长6000多米,拥有600多亩独特的自然奇石林,“五湾五山”之众多景点星罗棋布。置身半岛海景,漫步3000多米环岛观光木栈道,观赏官帽石、佛脚石、千年博弈、灵兔望月、镇海神狮等鬼斧神工的奇礁怪石,引发着天马行空的想象力。 

灵兔望月 

千年博弈(孙悟空与猪八戒) 

魔力石

这里海域是中华白海豚自然保护区。誉为“海上熊猫”的国家一级保护动物时常一群群跃出海平面,惹人喜爱。 

中华白海豚

在“海丝、海豚、海景、海鲜”的氛围中,别具风情的酒店依山面海而立。酒店首期有地中海、巴厘岛和中式古典等不同风格别墅客房116套,有海滩特色的中西餐厅、豪华包厢、会议室、棋牌室、音乐沙滩吧、野炊吧、沙滩排球场和3000多平米的海水大泳池等,配套设施一应俱全。每年举办多个节庆和多种专题活动。那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有规模宏大的地中海建筑群、国内独一无二的空中教堂。人工与自然完美融合,激发浪漫的浓情蜜意,成为时尚新人“穿着婚纱去旅行”的首选胜地。 

国际婚纱摄影基地 

漫步海滩 

豪华客房 

能带您到那琴半岛  定能陪您天荒地老 

打卡网红点“浮月村” 

浮月村洋楼共有15幢,包括中山阁、贤安庐、安雅庐、兰芳居、觉庐、蓁华居、恒安居、仕庐、英庐、源庐、炯庐、鎏庐、晃庐、惠华居和陈国旗楼。惠华居历史最为悠久,建于1917年,最“年轻”的觉庐1936年完工,至今也有68岁了。 

住温泉度假酒店 

        两天游/ 

        行程安排 

第一天 

       指定集合点→台山→那琴半岛地质公园丨280km 

07:30-08:00指定地点集合出发 

08:00-12:00午餐 

13:00-16:00假装在“小济州岛”解锁浪漫的秘密-那琴半岛海洋公园 

16:00-18:00前往下榻温泉酒店 

18:00-19:30晚餐 

19:30-21:30温泉 

第二天 

       浮月村→温暖的家丨300km 

08:00-12:00起床早餐,度假区悠闲活动 

12:00-13:00退房前往餐厅午餐 

13:00-15:00集合前往网红打卡点 

15:00-18:00游览结束后返程! 

       2024.5,25~26 

      费用项目 

         活动收费 

成人￥768元/人 

小童:380元/人

         费用包含 

住宿:行程1晚温泉酒店 

用餐:3次正餐1早餐 

门票:第一道大门票 

领队费 

其他:50万人身意外保险 

         费用不含 

(1)个人自费游乐项目 

(2)酒店内或景区内需另外付费的项目 

自驾游 

        车友交流群 

我们的专业领队团队:

1、林洪亮:13823689838

2、李    斌:15323851015 

3、海    狼:13823653835 

4、阙善坚:13554813359

5、王仲威:13688996688 

6、周福颖:18002260208

文章编号: d2b2828201c7e8bf1abf0f549c413fba
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (全年全时段禁止!为期5年!深圳人发现速举报) 2024-05-20 33311111   33311111

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MjQ5NzAwMA==&mid=2247515474&idx=6&sn=16e7c2fb18c9f53c89c95c97c3663a38

重要提醒:

广东省农业农村厅 

日前发布公告 

自2024年5月1日起 

深圳湾部分海域 

禁渔区有效期延长5年 

禁渔区内 

全年全时段禁渔 

禁止一切捕捞和养殖行为 

本次涉及的禁渔区范围为:深港跨海大桥以东粤港水域边界线以北至深圳陆域之间的区域。 

具体海上边界线为:由深圳河入海口(东经114°02′38.41″,北纬22°30′15.45″)起,沿南航道中央至深圳湾84号航灯标(东经113°59′42.20″,北纬22°30′36.23″),与深圳湾大桥中部交点(东经113°57′14.84″, 北纬22°28′38.82″)以及深圳湾大桥蛇口东角头桥头(东经113°56′45.55″,北纬22°29′23.14″)连线所包括的海域范围。 

以上位置坐标连线与深圳市海岸线形成的封闭区域为深圳湾部分海域禁渔范围,不包含深圳市南山区人才公园海域部分,禁渔区面积约为25.19平方公里。 

深圳湾、西部珠江口沿岸海域和红树林湿地,是我国重要的淡水渔业资源种类的产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道,是黄唇鱼、鲥鱼、中华鲟、中华白海豚、江豚、海龟、鲎、黑脸琵鹭等多种珍稀濒危物种的栖息地。禁渔区设立以来,该海域渔业资源数量明显增多,水生生物多样性恢复显著,有效保护了生态平衡,打造了闪亮的城市生态名片。 

市民发现非法捕捞行为 

可向渔政部门电话投诉 

深圳市海监渔政处 

总值班室电话:83561831 

▌本文来源:深圳大事件 

监制/张清华  编辑/刘官华

文章编号: 6a846eaf1dedb8987a8ae2df2b41b5da
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (『香港+澳门+深圳+珠海+登港珠澳大桥』 纯玩三天仅需￥598元/人!包吃包住包三餐|赠送登网红巴黎铁塔门票|逢周二/五出发!) 2024-05-20 清远中旅   清远中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTE4MjcyOQ==&mid=2651478237&idx=8&sn=2710f19f4ea5dabe74efb8dfdb17eca2

小编推荐抵玩路线！！！四地联游三天只要598元！打卡桥梁界的“珠穆朗玛峰”——港珠澳大桥！港珠澳大桥全长55公里，是集桥、岛、隧于一体，世界最长的跨海大桥。这项世纪工程究竟有多牛？No.1它是“新的世界七大奇迹”之一在大桥的建设过程中科学家和工程师们创造了400多项新专利、7项世界之最by图虫网 管宪-昭霖最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。它是世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大也是最长的跨海大桥它被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一大桥的钢材用量相当于60座埃菲尔铁塔它能抵抗8级地震相当于在汶川大地震也能安然无恙它能抵抗超过16级台风10级台风就把树连根拔起它还比国内其他桥梁“长寿”20年使用寿命高达120年No.2这里能看到360°无敌海景大桥还设置了几个观景平台站在这里远眺像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来一头扎进了浩无边际的太平洋一眼望去仿佛通向的是另一个神奇世界充满好奇又充满想象大桥下还有许多绝美的海岛站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云非常惬意No.3这里有来自未来的交通枢纽这座堪称交通工程界“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥由四座人工岛和6.7公里的海底沉管隧道以及桥梁三部分组成从高空望去像是一座座未来世界的样子从大屿山俯瞰桥和海底隧道它们的完美衔接让人忍不住思考到底是怎样的智慧才能够完成这样的工程No.4这里能看到珍贵的白海豚中华白海豚被称作“水上大熊猫”属于国家一级保护动物它非常的罕见虽然它叫“白海豚”但其实成年后呈浪漫的粉红色No.5这里有最美的日落若是开车行驶在这黄昏下加上一首抒情的歌和一位相爱的人大概是能被此时此刻美醉了雄伟壮观的大桥变身光与影的世界增加了一份柔美No.6这里有最璀璨的夜景夜晚降临它宛如海上发光的“巨龙”用最灿烂的姿态链接起粤港澳三地皓月当空，群星璀璨美不胜收的天海更让人流连忘返伴着海风，散散步，就很美超燃全景VR！720度瞻仰世纪工程这座让中国人倍感自豪和骄傲的港珠澳大桥只看图片当然还不过瘾别急超燃大片已经为你准备好了▽香港-购物之城香港，旅游的圣地潮流和传统文化交融在这里它是东西方文化碰撞出的小世界来香港，如果只是为了买买买那真的会留下太多遗憾香港独特的风景与有趣的文化实在太多除了购物，还有很多东西值得体验//维多利亚港// 维多利亚港周围是香港最繁华的地带，最值得一提的就是这里的夜景，万千灯火，璀璨异常，历经百年的沧桑，却魅力依然。每晚有“幻彩咏香江”灯光音乐汇演，灯光绚烂，绝对不能错过，而且是免费欣赏。//太平山//　　如果只能游览香港一个景点，太平山属必然之选！站在海拔373米的太平山顶山，维港两岸的九龙半岛、香港岛北岸，将逐一展现在您的眼前。　　到太平山顶，最好是选择接近黄昏的时候，这样既能观赏到白天的城市景观，又可以静待夜幕低垂时，山下无数座大楼都同时亮灯，维港的海面及上空都被映照得发紫，显得壮丽璀璨。　　太平山山顶缆车用于来往中环花园道和太平山顶，是香港悠久历史的交通运输工具，距今已有百年历史，路轨依山而建，全长1.4公里，缆车最陡的角度达27度。　　车厢外观显得有点年代感，而厢内却十分舒适明亮，整体密封的设计让你风雨无阻的前进，开阔的空间让你看到沿途的美景。//会展中心新翼//雄居湾仔海旁的香港会议展览中心新翼拥有全球最大的玻璃幕墙香港回归的时候曾在香港会议展览中心举行过中国大典那一伟大的时刻也这里成为了国际的焦点//黄大仙祠//　　 黄大仙祠是香港最有名的寺庙。相传祠内所供奉的黄大仙有求必应，他的签文十分灵验。 黄大仙祠的建筑雄伟，金碧辉煌，极尽中国古典庙宇的特色。//金紫荆广场//紫荆花广场位于香港会展中心是为了纪念香港回归祖国而设立站在这里，感受到的满满都是自豪感//威尼斯人//集酒吧、饮食、购物、住宿、娱乐于一体足以容纳90架波音747客机有华丽景点、3000多间豪华套房和娱乐设施超过30家来自世界特色菜的餐馆和超过350个国际品牌专卖店的大运河购物中心，还有大运河的贡多拉等都是威尼斯人的最大特色。//巴黎铁塔//紫荆花广场位于香港以巴黎为主题的综合度假村设有近3,000间酒店客房及套房170间豪华免税商店、世界知名的餐厅主题水上乐园及泳池并提供富有互动元素及趣味的娱乐活动//银河娱乐场//位于澳门银河娱乐度假酒店内的娱乐赌场豪华新颖的五星级大型娱乐场自开幕后便备受瞩目//深圳莲花山公园//“山顶广场”山顶广场位于莲花山主峰之巅，面积4000平方米，是深圳市最高的室外广场。广场上矗立着改革开放总设计师邓小平同志的铜像，铜像高6米，重6吨，为青铜铸造，铜像的造型为邓小平同志阔步向前的英姿。2000年11月14日，党和国家领导人为铜像题字和揭幕。邓小平铜像被评为“深圳十大历史建筑之一”。山顶广场是游客瞻仰缅怀伟人，饱览市区、中心区美景，感受特区建设成就的必到之处，许多海外客人也来公园参观，优美清新的“莲山春早”被选为深圳八景之一。【深圳湾公园】毗邻港澳，面向南海，临海而生自古以来，深圳就是一个“多湾”的城市260千米的海岸线上分布着“三湾一口”（深圳湾、大鹏湾、大亚湾、珠江口）它们构成了深圳的城市边界和滨海自然形态去旅游，就选清远中旅逢周一更新更多好玩精选路线敬请持续关注旅游咨询、推荐、攻略等，快快评论区私信小编哦～^-^参团快捷预订香港+澳门+珠海+深圳+四地登港珠澳大桥观看银河灯光秀、钻石表演纯玩三天仅需598元/人！行程包含：1、门票：行程所列景点第一道大门票；2、住宿：一晚珠海、一晚深圳舒适型商务酒店住宿；3、用餐：含两早一正餐4、用车：清远至珠海、深圳、香港段往返全程空调旅游车，澳门段游客乘坐娱乐城巴士游玩。5、导游服务：优秀导游全程服务6:旅游保险：旅行社责任险（不含个人意外险，建议旅客报名时自愿购买）特惠价：598元/人出发日期:逢二/周五出发详情可扫二维码咨询了解免费咨询热线:18926690930（微信同号）*以上部分内容可能来源于网络，如果侵犯您的权利，请联系我们删除。热门推荐◆【神锋领袖夏令营】军事科技+科创夏令营，开啔孩子们的精彩暑假之旅！◆【穿越绝壁长廊 ·探索华夏奇观 】直飞河南 洛阳6日游◆内蒙古｜经典小环线 ￥1799元起黄金航班双飞纯玩五日游，清远出发◆韩国·首尔｜￥2599元起南航双飞五日游｜清远自组团◆贵州｜￥699元起南航正点航班双飞五日游！！◆北京｜ ￥2699元起/人 品质双飞五日游，清远自组团◆香港｜￥68元/人一价全包一日游｜香港金紫荆广场+回归祖国纪念碑+黄大仙+网红星光大道｜逢周四/六/日出发！！◆迪拜｜￥3999元起广州直飞超值6天游，派领队清远出发◆泰国曼谷·芭提雅｜￥1599元起双飞6天团，清远出发◆【中朝边境·魅力辽东】￥2099元起特价纯玩南航直飞六天团，清远出发◆【惠州海龟湾+巽寮湾+双月湾+深圳特区】￥299元/人一价全包品质纯玩三天｜入住海边奢华国际大酒店！◆嗨翻珠海长隆，599元起玩转珠海长隆八大主题区,畅玩宇宙飞船“巨无霸”！纯玩一天/两天团，一票通玩！◆轻奢重庆｜￥1699元/人双动五日游，逢周二/四/六出发◆【暑假】6天5夜西安沉浸式深度研学团｜穿越古都十三朝，探寻中华上下五千年！◆【清远｜秦皇山“英雄足迹”军事夏令营】前50人报名即享￥1680元/人七天惊爆价！感悟英雄精神，锤炼坚韧意志！！◆北戴河｜避暑山庄｜乌兰布统 仅需￥2299元起双飞纯玩六日游，经典景点，一站囊括◆海南｜网红双岛 ￥2450元起品质纯玩五日游｜特别升级1晚海花岛欧堡酒店！◆《广东千古情》仅需￥399元/人纯玩两日｜广东唯一！一生必看演出！给我一天，还你千年！带你体验视觉盛宴，一票通玩30大游乐项目！◆南澳岛+潮州｜ 超品质纯玩三天仅需￥499元/人起！！食足十餐！观看震撼湘子桥灯光秀！潮汕精华景点一网打尽！逢周二、五出发！◆川西小环线｜￥2880元起 双飞6日游，清远出发◆南澳岛+潮州｜ 超品质纯玩三天仅需￥499元/人起！！食足十餐！观看震撼湘子桥灯光秀！潮汕精华景点一网打尽！逢周二、五出发！◆经典西北｜￥2999元起，南航双飞八日游，河西走廊重走丝绸路◆『深圳三海滩』￥169元纯玩两日～邂逅广东鼓浪屿·较场尾+金沙湾度假区+5A级大梅沙海滨乐园，寻迹大鹏古城+网红中英街◆『中国的马尔代夫·惠州大亚湾+黄金海岸、虎洲岛』仅￥299元100%纯玩五星两日游，登超豪华游艇，打卡网红直升飞机，升级准五酒店◆【千人火把节】+水灯节+狂欢节 三节同庆！中国爱情小镇·梦幻不夜城·宝镜古村｜纯玩两天仅需199元/人，逢周四、六出发◆魅力新马｜马六甲/鱼尾狮/吉隆坡6天团，绝无自费 正点直飞 清远出发◆登港珠澳大桥｜ ￥299 港珠澳大桥丨看蓝海豚，登岛打卡“新世界七大奇迹”最长的跨海大桥+新地标“蓝海豚岛”霸屏朋友圈！◆『香港+澳门联游+车游港珠澳大桥』 超品质纯玩两天仅需499元！包吃包住包三餐｜赠送登网红巴黎铁塔门票｜逢周二/四/六出发！！◆『香港+澳门+深圳+珠海+登港珠澳大桥』 纯玩三天仅需￥598元/人！包吃包住包三餐｜赠送登网红巴黎铁塔门票｜逢周二/五出发！◆『登港珠澳大桥』 ￥99元/人纯玩品质一日游｜游览香港回归纪念碑+金紫荆广场+会展中心+黄大仙、维多利亚港｜逢周四/六/日出发◆『香港+澳门+深圳+珠海+登港珠澳大桥』升级一晚准四+一晚豪五星酒店！纯玩三天仅需￥798元/人！赠巴黎铁塔门票｜逢周二五出发！感谢您对清远中旅旅行社的关注，线路繁多，可致电或移步咨询！公 司 门 店清远中旅旅行社有限公司公司地址：清远市新城连江西路4号福熙官邸销售中心2楼全层（总店）公司地址：清远市清城沿江路一号清远国际会议中心旁海纳中旅（分店） 喜欢我们就扫以下二维码关注我们吧，每周一会给各位小主推荐更多精彩路线！！感谢您还在关注我们★旅游的希望之光在慢慢升起，我们迎光而行，为给您带来更好的旅游服务而努力和创新。如您觉得不错，请分享给更多的朋友～🌹

文章编号: ed841e2213306e50ed6f2e35cd0bf700
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (招募|2024珠海目标体育ASA200-205签证官培训认证课程开班) 2024-05-20 AmericanSailingAssociation亚太   AmericanSailingAssociation亚太

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTY3NTY3NA==&mid=2247490545&idx=1&sn=87697fc967a7002e27a450338bed3ed0

   珠海帆船教练培训班开班啦! 

开课时间: 

2024年6月4日~14日   

课程时间: 

理论课程:6月4日-6月7日(线上课程可回看) 

线下实操课 6月8日-6月14日 

开班地点: 

柠溪目标运动、珠海九洲航海中心海域 

珠海九洲航海中心坐落于广东省南部,地理位置优越,位于珠江口西岸,紧邻港澳地区。这一得天独厚的地理位置为航海训练提供了理想的条件。在这里进行训练实操,您将有机会亲眼目睹被誉为“海上白精灵”的中华白海豚,这种优雅而稀有的海洋生物常常在附近水域畅游,为整个训练过程增添了一份特殊的魅力。 

除了与这些迷人的海洋生物亲密接触外,九洲航海中心周边还能近距离欣赏到世界著名的港珠澳大桥。这座连接珠海、澳门和香港的跨海巨构不仅在工程上令人惊叹,而且在日常运作中为航海活动提供了便捷的通道,成为地区重要的交通枢纽之一。 

而当夜幕降临时,九洲航海中心附近的海域上闪烁着“海上明珠”日月贝的灯光。这座现代化的建筑象征着城市的繁荣和海洋的活力,为训练场地增添了一抹璀璨的风采。在这个令人心驰神往的地方,航海实践将成为一次充满美丽和挑战的经历,让您在海洋世界中留下难以忘怀的回忆。 

开班机构:珠海市目标体育运动有限公司 

 ASA(美国帆船协会)在全球已经超过100万个学员,世界各地有400多个航海学校。我们是美国ASA帆船协会授权认证分校,是通过ASA授权的帆船培训学校。拥有ASA中文教材的普及和APP平台的免费教学视频。在你成功拿到201和210的证书后,可以认证101和110。包括龙骨船和稳向板船证书。 

ASA每年都在世界各地举办教练班(IQC,Instructor Qualification Clinic),教练班由教练评估员(IE,Instructor Evaluator)主持。申请人不仅要有至少3年的帆船经验和教学经验,还必须通过笔试、水上实操测试、课堂教学能力测试和水上教学能力测试,未通过的还要做Plan of Action(即考试不通过采取的加强计划或补考)。 

课程内容:ASA200~205课程(含中英文教材) 

关于ASA200课程:这是一个帆船课堂追踪阶段,旨在为学员提供更大成功机会,为后续教练班(IQC)级别的学习打下坚实基础。该实用课程涵盖了沿海导航的多个方面,包括图标绘制、海图/图标阅读、工具和参考资料的使用,以及对潮汐和水流的广泛应用。成功完成需要大量的课外工作和实践。其次,课程涵盖了碰撞法规,包括灯光、声音、操作以及适用于全球的法律和法规。该主题是联合国商定并由所有海洋国家执行的专题。第三个专题涵盖了航海、拖带、技能、安全、导航、气象等多个领域。通过考试需要达到最低90分。 

关于ASA201:这是一个评估课程包括考试,教学评估和航海技能评估。授课主题将被分配(给您),(教练员评估员)将评估(您)在课堂上教授课程的技术和方法。航海技能包括所有方面,包括救援,安全,停靠岸,出发,锚固,迎风转向和顺风转向,等等。这是一个展示自己是否会驾船的机会。需知道这不是团队合作,是一个对个人技能的评价,而不是团队的评价。 

关于ASA203/5:这一级别包括两个部分。首先,203是201的延续。更多的航海技能,课堂和水上教学评估。这部分是相对直接的。这一级别的另一个组成部分是205,沿岸导航。这部分很有挑战性,而且需要准备。这是200级别课程的内容,而且需要不断练习。这包括海图绘制,潮汐,洋流和海图的使用。精准度是关键,误差公差要求非常小。这是非常具有挑战性的。 

关于ASA204:这一级别需要(您)成功通过205,它同时也包含104的考试,航海技能和教学评估。这一级别基础较少,更多的是船上的系统,列举一些例子,包括发动机,燃料,水,废物,厨房等。这一级别假定船只不在码头或码头附近,需要自给自足。这是一个中等级别的课程。 

学费: 

ASA200~ASA203价格15000元 

ASA204价格5000元 

ASA205价格5000元 

ASA200~ASA205课程连报24000元 

       备注:满6人开班,以交定金为准,定金为应交费用的50%,费用不含食宿。

报考条件: 

年龄要求:申请者须年满18周岁以上。 

帆船经验:申请者必须具备至少3年的帆船经验。 

教学经验:具备相关教学经验,能够有效传授帆船知识和技能。 

教学能力:能够清晰地向零基础或经验有限的学员讲解帆船知识和技能。 

课程标准:具备熟练掌握ASA航海日志上的课程标准,确保按照标准进行教学。 

学员认证:具备相应课程的学员认证,例如201教练课程对应101学员认证,203教练课程对应103学员认证,以此类推。 

考试要求:通过教练预备课程(课程代码200)考试,确保具备必要的教学素养。

报考福利:

即可成为俱乐部会员,拥有弹性学习时间; 

考试通过后享光船租赁; 

考核前本人可享帆船训练不限次(训练船型:DC29); 

线下教室不限次享用; 

成绩优异生可享优先工作安排机会。

咨询课程及报名:18928030647(微信同号) 

文章编号: 669dca35216174d59d4a5e7f9f401bb9
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (￥1099 海天盛宴--豪华五星动车3天,一价全含 、品质纯玩 ~豪叹2晚北海柏曼酒店、包含价值￥198【北部湾】豪华游船出海) 2024-05-20 肇庆江南国际旅行社   肇庆江南国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Nzc0MTMwOQ==&mid=2458855601&idx=5&sn=37d883a771f89359c4e2bc5061f537c6

 江南国旅—您身边的旅游专家! 

这里有海, 

幽幽海岛,有习习海风, 

四季朗润、温暖、明媚。

这里的海水清澈, 

浪花洁白如堆雪,像天上的云一般缥缈清透。

这里就是北海。 

这里悠闲自在。

无聊时就去看海, 

四面八方都是海浪拍打沙滩的声音。 

郁闷时就去看海, 

宽阔纯净的海水可以带走所有的烦恼。

开心时也要去看海, 

去追逐太阳升起落下, 

去追逐天上的星星海里的月亮。 

来到北海,有N种游玩方式,

但奔赴海边、沙滩戏水、 

观赏日出日落,捡一捡贝壳, 

一定是旅途中不可错过的规划。 

上万年的沧海变迁、浪花拍岸, 

在北海的海岸线上造就了无数胜景, 

每一次到来,每一次惊喜。 

美宿保证 

2晚当地豪华酒店~北海柏曼酒店, 

享阳光自助早,2晚连住不挪窝! 

//   北海柏曼酒店   // 

柏曼酒店(北海大道店)地处于北海大道与湖南路交汇处,周边靠近北海高铁站、福成飞机场、南珠汽车站、北部湾广场地带,北海老街、还有海边步行一条街(海景大道)及北海出名的景点海底世界乐园,酒店附近1000米处海南路是一条餐饮美食街 

柏曼酒店(北海大道店)是全球酒店集团排名第15位,中国排名前五的东呈国际集团旗下新东方定位的中高端商务酒店品牌。酒店主体楼高19层 ,拥有各类客房百余间(套)均装备智能化冷、暖分体式空调及灯光系统;会议室配备先进的视听设备酒店配备了140人高档会议室,是您商务旅行必选之所;拥有北欧风格的大型餐厅。 

酒店还配有24小时自助免费洗衣房、大型免费停车场。柏曼品牌秉承东呈国际品牌领先,专业管理和服务口碑,倾力打造具有北海特色的中高端酒店品牌。

#02 

SUMMER 

       每开一个生蚝都像挖到宝,肥嘟嘟的蚝肉连壳都要盛不下了。再将夹带着汁水的大蚝送入口中,嫩滑滚烫的蚝肉在舌尖炸裂。 

#03 

精华景点 

  北海银滩   

名副其实的“天下第一滩” 

           北海银滩的沙质均为高品位的石英砂,因此整个沙滩呈现非常柔美的颜色,尤其在阳光的照射之下,洁白细腻沙滩中泛出银色光芒,故名银滩。 

  北部湾游船    

重本包价值198/人【北部湾游船】豪华游船出海、与大海来个亲密接触 

途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村,涨上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家等。 

北海赶海 

  北海·海洋之窗    

国家AAAA旅游景区 

领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆! 

  侨港风情美食街   

北海“深夜食堂” 

  北海老街   

老街骑楼道尽历史与沧桑 

      中国岭南直线最长,保存最为完好的骑楼建筑,就藏在广西北海! 

      北海老街为北海珠海路的俗称,这是一条修建于1821年的具有两百年历史的街道。

 北海·网红流下村 

      流下,留下。广西北海的流下村,单是听村名就已经能感受到足够的热情和好客,而这个宝藏村落也确实有足够的料,让山南海北的游客有理由奔赴,有理由驻足。 

       流下村位于北海最高山峰冠头岭脚下,依山靠水,空气异常清新。 

  北海蛋家小镇   

图片部分来自网络,如有侵权请联系删除

此广告为邀约广告,文章所有图片、文字表述 

仅供参考,最终行程及价格以双方签订合同为准! 

           肇庆市江南国际旅行社有限公司 

           肇庆市端州五路2号广百时代广场C区16(1-2层) 

戳下面的原文阅读,查看更多旅游资讯! 

文章编号: f75d670830aeb3b863a460e903f7135e
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (讲座预告 | 阮悦斐 研究助理教授) 2024-05-20 汕大海洋与生命学科   汕大海洋与生命学科

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjU4MzE0Mw==&mid=2247489809&idx=1&sn=77cdaa5c15a4fdc58ec9ed55deade47a

理学院“科学沙龙”系列学术报告会(阮悦斐 研究助理教授) 

广东省海洋生物技术重点实验室-系列学术讲座 

省市共建海洋灾害预警与防护广东省重点实验室-系列学术讲座 

报告时间:2024年5月24日(周五)上午11:00 

      报告地点: 

      高水平楼C座302 

报告题目:大湾区海洋环境中的新兴污染物(Contaminants of emerging concern in the marine environment of the Greater Bay Area of China) 

报告人: 

     阮悦斐 博士/研究助理教授(香港城市大学) 

报告人简介: 

阮悦斐,博士,香港城市大学海洋污染国家重点实验室研究型助理教授,兼任化学系客座助理教授。主要研究方向为环境分析化学、生态毒理学、生态风险评价、新兴污染物的环境迁移转化和生物效应研究。阮悦斐博士近五年在SCI期刊已发表60余篇学术论文,并以第一/通讯作者身份发表近30篇学术论文在包括ES&T、Water Res.、CREST和JHM等环境类顶级学术期刊上;论文被引次数1900次,H-指数为27。正在/曾主持国家重点研发计划青年科学家项目、国家自然科学基金项目、广东省基础与应用基础研究项目、深圳市基础研究项目、香港特别行政区政府环境及自然保育基金等。 

报告摘要: 

粤港澳大湾区的经济快速增长及随之而来的工业化、城市化进程,显著加剧了环境压力,导致了大量环境污染物排放至珠江口及南海北部海域。其中,新兴污染物(contaminants of emerging concern,CECs)因其潜在的环境风险与健康影响,已成为当前科研领域的热点议题。中华白海豚与印太江豚,作为南海北部海域的本土鲸豚类动物,不仅作为海洋生态系统中的顶级捕食者发挥着关键作用,而且因其较长的生命周期,更容易在生物组织中累积环境污染物,因此,它们被视为监测海洋环境质量与人类健康风险的哨兵物种。本报告将重点介绍中华白海豚与印太江豚体内新兴污染物的暴露特征及其时空分布趋势,特别地以全氟和多氟烷基物质(PFASs)以及卤代阻燃剂(HFRs)为典型代表,引入基于高分辨率质谱技术的可疑物与非靶向筛查方法,旨在实现对复杂生物样本中潜在的新兴污染物及其代谢物/转化产物的高效、高灵敏度及抗干扰的精确鉴定。 

     邀请人:毕然 副教授 

      欢迎全校师生参加! 

      汕头大学海洋与生命学科 

      广东省海洋生物技术重点实验室 

      省市共建海洋灾害预警与防护广东省重点实验室 

      2024年5月20日 

 长按关注我们  

 汕大海洋与生命学科  

文章编号: 4ab43b2343608624e6f5872536518b93
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (【南山蛇口·湾区游轮】错峰特惠!109元起抢成人儿童/观光票!立减40元!港珠澳大桥航线、深中通道航线可用!) 2024-05-20 景程荟玩   景程荟玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzQyNDAwMw==&mid=2247778487&idx=6&sn=2636e857499abf62dfcd62f6b7877fb3

五月钜惠! 

平日9:00前及18:00后普通航次立减40元!

港珠澳大桥航线、深中通道航线可用 

在游轮上感受前海魅力! 

158元抢

 湾区游轮成人票  

点击进入小程序抢购 

*平日9:00前及18:00后普通航次立减50元* 

109元起抢

『港珠澳大桥航线』儿童票 

点击进入小程序抢购 

-产品有效期/规则/详情请小程序查看- 

                     DA WAN QU YOU LUN 

                    01.港珠澳大桥航线 

                     海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

                     WAN QU YOU LUN 

                    02.深中通道航线 

                     在游轮上感受前海魅力 

(▶ 深中通道航线不途经港珠澳大桥) 

航线:

蛇口邮轮母港—SCT码头—孖洲岛—前海湾—大铲湾—深中通道—蛇口邮轮母港

运营船舶: 

大湾区一号、二号微游轮 

·蛇口邮轮母港· 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

·SCT码头· 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

·孖洲岛· 

是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿 

彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟 

“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称 

岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地 

场景十分壮观 

 ·深中通道·  

集“桥、岛、隧、水下互通”于一体 

是超级跨海集群工程 

也是目前世界上最宽的海底沉管隧道 

通车后深中两地将同步进入“半小时生活交通圈” 

促进粤港澳大湾区城市群 

在人文、物流、经济、文化等领域的快速发展 

以及交通的互联互通 

 ·前海湾· 

定位为中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域 

海边巨大的摩天轮是其标志性建筑 

在海上远眺 

感受前海湾美丽的风光 

                     ZHAO SHANG WEI YOU LUN 

                    03.湾区游轮起航 

                     春光明媚,踏浪海上 

以海洋为主题

设立标志性的“海洋文化体验区” 

引入沉浸式体验的旅游新方式 

将休闲旅游与融入式教育有机结合 

整船简洁大方、层次分明 

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

以及海洋文化体验区等 

为游客的乘船体验锦上添花 

在繁忙的生活中,快乐其实很简单 

和三五好友、家人 

来上一场说走就走的旅程 

从蛇口邮轮母港出发 

一起探索深中通道,感受前海魅力! 

【商家地址】 

南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心

(12号线太子湾站A口步行500米至蛇口邮轮中心) 

停车场属自费,收费标准如下:

如需自驾,自驾设置导航终点为蛇口邮轮中心停车场,

可在负一层或负二层停车,

停好车后可乘坐2-5#电梯厅上楼登船。

停车场属自费,收费标准如下:

15分钟内免费,首小时5元,后每小时5元

全天最高收费120元。

158元抢

 湾区游轮成人票  

点击进入小程序抢购 

*平日9:00前及18:00后普通航次立减50元* 

109元起抢

『港珠澳大桥航线』儿童票 

点击进入小程序抢购 

-产品有效期/规则/详情请小程序查看- 

           END 

         想第一时间获取门票产品福利吗? 

          加入 

          “景区门 

          票特惠群” 

          即可get更多福利资讯哦! 

          识别下方二维码进群 

文章编号: 3870cc73446707f34289330ab774461f
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (你越是这样做，老天越会帮你) 2024-05-19 昕宜育儿成长变现   昕宜育儿成长变现

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODI4NzAzNw==&mid=2247488743&idx=1&sn=6517a3a0356562bf9dd0343f9140f662

你好,我是昕宜,一位和孩子一起成长的二胎妈妈,中英文阅读推广人&家庭食育师,「能量闺蜜圈」合伙人,读书瞳代理,KissABC合伙人|0-15岁听说读写英语,心理疗愈师。

❶ 参与保护了两个濒危物种,包括钦州白海豚和白头叶猴,并成为《钦州的白海豚》一书的第五章合作作者

❷ 成为「能量闺蜜圈」的合伙人,带领和帮助信任自己的闺蜜实现副业变现,现在有❺⓿⓿+位妈妈加入闺蜜圈一起育儿、变现和成长

❸ 我1岁半的儿子每天都主动阅读书籍,英语打卡学习持续坚持❷⓿❽天,英语已成为第二母语

如果你的出身是普通人,那么大器晚成才是真正的道。修行千万不要去比较,而是要遵守天道,没有任何资源的人,一定要守住自己的心力,拒绝混乱的社交,无明的玩乐,最大限度地去培育福报。因为在你这一代的福报注定要自己积累、完成,一定要清醒,比任何人都要觉醒。持久地依靠个人能量,让人信任你、支持你才是你的核心秘诀,所谓大器晚成,一定是坚持到最后的老天的奖赏。真正的好缘分从来都不是消耗的,如果发生了消耗,则必定不是正缘。正缘不仅仅是爱情、婚姻,同样指朋友、客户、同伴,还有一起成事的人。一个真正修行人,是最可靠的朋友,因为他懂得共同成长。人只有不断地升级,外在的相才能改变。人生最重要的,也是让你提升最快的是改变频率、改变磁场。一旦你下定决心,要自己走出来,就意味着你的频率开始震动。不要害怕,有很多陌路的同行人在路上相逢,只要你开始了,就不要回头,永远不要!一定让你的身心与万物合一。怎么合?要圆融、要慈悲,要懂人性、物性,成为有福之人。你不伤人,没有杂念,心想好事,处处为善,从家人开始,其乐融融,互相有爱,那种力量是无比强大的。那种念就是我能够越来越好,我会让身边人分享我的功德,我要让自己先幸福,在爱的频率里,收获一切。 想快速改变目前的状态,秘诀就是:早起加上密集做事,修行就是改变习惯。只要你能坚持一周早起,你的掌控感会立刻提升。什么是密集做事,就是给自己规定时间,训练自己,在一个时间内,拒绝内耗,不可三心二意,就专注一件事,像小孩子那样,彻底把自己沉浸去。训练这种感觉,时间越久,你做任何事都会充满了力量,成果会越来越好!男女之间更是一场修行。在人生还没处理好自己内心的时候,不要介入一段感情,把情看得太重,则局限性越来越大。修行是维度上的事,一切都应该是助力,这种思维一定要养成,不可更改,否则必将竹篮打水一场空。永远让别人获得,永远让他人多拥有,永远记得多去给予。无论在工作当中,还是家庭当中,记得多去做爱别人的事,一定要大气。人生不仅仅是价值交换,这样想格局就小了,你想成为什么,就往更高标准去做。一个大格局的人,修炼的是无我、是奉献、是卓越、是成就自我,普度众生。因为你有多少付出,就有多少收获。这里不收获,那里就会到来。你只需要信任自己的能量,是能够配得一切最好的事物,那个高频的人,会自动出现向你走来!----------------------------------------

感谢副业路上一直信任闺蜜和朋友,我会继续践行种子发则,成为榜样,带领更多相信我的人运用智慧去创造美好的生活。

最后,分享一款适合0-15岁孩子学习的英语系统——小K,是一个浸入式家庭英语启蒙系统,系统还省妈。它的学习资料是专业团队筛选的结果。选它,让你和孩子在学习的路上不用走弯路。下面推文我做了详细介绍,有兴趣的可以看看,有需要的私信我👇英语线上课程kissabc,斑马,叽里呱啦对比这是一件积累福报的事情,感恩信任我的朋友加入小k,感恩你们愿意成为我的福田,给了我播种好种子的机会我这边的客户都会一对一做英语规划方案,我背后的直接对接老大是小k总部项目经理,负责全国代理赋能,同时也是对小k的高效使用是最了解的。所以不论是对客户和代理,都能有专业团队支持同时我们还有使用小k 2年的代理,更是有使用实践的经验,能最高效的帮助你完美使用小k有好工具也要懂高效利用方法,才能把价值发挥到最大,有方向,有目标,一步步推进即可,一起来培养有英语思维的娃,一起来让英语成为我们的优势!如你有兴趣,可私信或留言领取系统试用

小k外教课反馈:- 小K的直播课新外教Chris老师,是从vipkid挖过来的,200多人里面挑选一个最优秀的老师!vipkid一节课25分钟,最少也要100多一节课。而用小K,一天只要4块钱,8大学习板块,听说读写完整实现~4块vs100+块,给的却是同一位老师我们可以不会英语,可也要懂得选对工具,给孩子提供充分的语言环境但我们的钱都不是大风刮来的,非必要能省则省,所以产品选择上我一向谨慎,只有懂得,才能帮助孩子走的更远

每天4块钱不到的外教课,内容真的很丰富不信您看看都会吃惊,也会明白我们小K宝为什么学的很好,因为我们打通的是听说读写全面训练这是3级外教课,一,二级还有自然拼读,高频词讲解。

感兴趣的朋友加我V【xinyi202377】▼点击下方卡片 发现更多好文妈妈一定要做的刚需副业之快团团阅读轻创业,让孩子爱上阅读!读书瞳带你一步步实现!轻资产创业坦白局,花茶代理不是割韭菜骗局,妈妈副业必备

爸妈英语差怎么给孩子做英语启蒙?这套方法学完就能用 kissabc详细测评什么情况不要买Kissabc

(高级)双语教育绘本指导师证书 不踩雷心理咨询师是个大坑,考证需谨慎!

负债其实是一种修行,年轻人如何正确对待负债问题?金钱流动的能量,会花钱,才会越来越有钱钱和负债都是你吸引而来的,迎接财富,改变心态,拥抱丰盛生活

点赞👍转发,分享给更多人‍‍‍‍‍

文章编号: c26382d141ae671fcfd3065c3a01a88c
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (你越是这样做，老天越会帮你) 2024-05-19 昕宜育儿成长变现   昕宜育儿成长变现

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1716133333&ver=5270&signature=u51-w2zMkLNVIB*Wd-qPapEQmAobLj0gJ7OV-UxsOdHapTLagOsKqlnX0uXBzUzr*5hCLAGDmile0e8M8-dOBgj9J*qot7H8zpTAw0KYxIxVkDrGiJQNUhxbQ107Ga7E&new=1

你好,我是昕宜,一位和孩子一起成长的二胎妈妈,中英文阅读推广人&家庭食育师,「能量闺蜜圈」合伙人,读书瞳代理,KissABC合伙人|0-15岁听说读写英语,心理疗愈师。❶ 参与保护了两个濒危物种,包括钦州白海豚和白头叶猴,并成为《钦州的白海豚》一书的第五章合作作者❷ 成为「能量闺蜜圈」的合伙人,带领和帮助信任自己的闺蜜实现副业变现,现在有❺⓿⓿+位妈妈加入闺蜜圈一起育儿、变现和成长❸ 我1岁半的儿子每天都主动阅读书籍,英语打卡学习持续坚持❷⓿❽天,英语已成为第二母语如果你的出身是普通人,那么大器晚成才是真正的道。修行千万不要去比较,而是要遵守天道,没有任何资源的人,一定要守住自己的心力,拒绝混乱的社交,无明的玩乐,最大限度地去培育福报。因为在你这一代的福报注定要自己积累、完成,一定要清醒,比任何人都要觉醒。持久地依靠个人能量,让人信任你、支持你才是你的核心秘诀,所谓大器晚成,一定是坚持到最后的老天的奖赏。真正的好缘分从来都不是消耗的,如果发生了消耗,则必定不是正缘。正缘不仅仅是爱情、婚姻,同样指朋友、客户、同伴,还有一起成事的人。一个真正修行人,是最可靠的朋友,因为他懂得共同成长。人只有不断地升级,外在的相才能改变。人生最重要的,也是让你提升最快的是改变频率、改变磁场。一旦你下定决心,要自己走出来,就意味着你的频率开始震动。不要害怕,有很多陌路的同行人在路上相逢,只要你开始了,就不要回头,永远不要!一定让你的身心与万物合一。怎么合?要圆融、要慈悲,要懂人性、物性,成为有福之人。你不伤人,没有杂念,心想好事,处处为善,从家人开始,其乐融融,互相有爱,那种力量是无比强大的。那种念就是我能够越来越好,我会让身边人分享我的功德,我要让自己先幸福,在爱的频率里,收获一切。想快速改变目前的状态,秘诀就是:早起加上密集做事,修行就是改变习惯。只要你能坚持一周早起,你的掌控感会立刻提升。什么是密集做事,就是给自己规定时间,训练自己,在一个时间内,拒绝内耗,不可三心二意,就专注一件事,像小孩子那样,彻底把自己沉浸去。训练这种感觉,时间越久,你做任何事都会充满了力量,成果会越来越好!男女之间更是一场修行。在人生还没处理好自己内心的时候,不要介入一段感情,把情看得太重,则局限性越来越大。修行是维度上的事,一切都应该是助力,这种思维一定要养成,不可更改,否则必将竹篮打水一场空。永远让别人获得,永远让他人多拥有,永远记得多去给予。无论在工作当中,还是家庭当中,记得多去做爱别人的事,一定要大气。人生不仅仅是价值交换,这样想格局就小了,你想成为什么,就往更高标准去做。一个大格局的人,修炼的是无我、是奉献、是卓越、是成就自我,普度众生。因为你有多少付出,就有多少收获。这里不收获,那里就会到来。你只需要信任自己的能量,是能够配得一切最好的事物,那个高频的人,会自动出现向你走来!----------------------------------------感谢副业路上一直信任闺蜜和朋友,我会继续践行种子发则,成为榜样,带领更多相信我的人运用智慧去创造美好的生活。最后,分享一款适合0-15岁孩子学习的英语系统——小K,是一个浸入式家庭英语启蒙系统,系统还省妈。它的学习资料是专业团队筛选的结果。选它,让你和孩子在学习的路上不用走弯路。下面推文我做了详细介绍,有兴趣的可以看看,有需要的私信我👇英语线上课程kissabc,斑马,叽里呱啦对比这是一件积累福报的事情,感恩信任我的朋友加入小k,感恩你们愿意成为我的福田,给了我播种好种子的机会我这边的客户都会一对一做英语规划方案,我背后的直接对接老大是小k总部项目经理,负责全国代理赋能,同时也是对小k的高效使用是最了解的。所以不论是对客户和代理,都能有专业团队支持同时我们还有使用小k 2年的代理,更是有使用实践的经验,能最高效的帮助你完美使用小k有好工具也要懂高效利用方法,才能把价值发挥到最大,有方向,有目标,一步步推进即可,一起来培养有英语思维的娃,一起来让英语成为我们的优势!如你有兴趣,可私信或留言领取系统试用小k外教课反馈:- 小K的直播课新外教Chris老师,是从vipkid挖过来的,200多人里面挑选一个最优秀的老师!vipkid一节课25分钟,最少也要100多一节课。而用小K,一天只要4块钱,8大学习板块,听说读写完整实现~4块vs100+块,给的却是同一位老师我们可以不会英语,可也要懂得选对工具,给孩子提供充分的语言环境但我们的钱都不是大风刮来的,非必要能省则省,所以产品选择上我一向谨慎,只有懂得,才能帮助孩子走的更远每天4块钱不到的外教课,内容真的很丰富不信您看看都会吃惊,也会明白我们小K宝为什么学的很好,因为我们打通的是听说读写全面训练这是3级外教课,一,二级还有自然拼读,高频词讲解。感兴趣的朋友加我V【xinyi202377】▼点击下方卡片 发现更多好文妈妈一定要做的刚需副业之快团团阅读轻创业,让孩子爱上阅读!读书瞳带你一步步实现!轻资产创业坦白局,花茶代理不是割韭菜骗局,妈妈副业必备爸妈英语差怎么给孩子做英语启蒙?这套方法学完就能用 kissabc详细测评什么情况不要买Kissabc(高级)双语教育绘本指导师证书 不踩雷心理咨询师是个大坑,考证需谨慎!负债其实是一种修行,年轻人如何正确对待负债问题?金钱流动的能量,会花钱,才会越来越有钱钱和负债都是你吸引而来的,迎接财富,改变心态,拥抱丰盛生活点赞👍转发,分享给更多人

文章编号: ec95d9fcd015a02c03895aead3ffb35c
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (“动物通道,行人请绕行”,这里是深圳……) 2024-05-19 深分类   深分类

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDEzMzQxNw==&mid=2247545335&idx=1&sn=5da7dc0bd80e45c701714d8d37770af3

野生动物可以相互串门 

人类被要求“绕行” 

…… 

这里是深圳 

“鲲鹏径一号桥” 

国内首座 

兼顾人行步道和独立生态廊道的廊桥 

供人行走的路面仅占桥面的十分之一 

是一条真正的动物廊桥 

深圳真的 

next level 

了 

深圳 

作为中国经济的重要引擎之一 

繁华与生机并存 

既是走在时代前沿的大都市 

亦是充满惊喜和乐趣的生态乐园

漫步深圳湾边

会被成群栖息的黑脸琵鹭吸引 

它们是国家一级保护野生动物 

也是全球濒危品种 

黑脸琵鹭 

是深圳市民最容易近距离欣赏到的国家一级保护动物,每年10月至来年的4月,来深圳湾就可以看到黑脸琵鹭!

走进郊野公园

你可能会悄然邂逅一只豹猫 

它是国家二级保护动物 

在丛林中自由穿梭 

豹猫 

被列入中国《国家重点保护野生动物名录》和《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录Ⅱ,在国际贸易中受到限制。

巡游南山海域 

偶遇中华白海豚在海面上飞跃 

它们被誉为“美人鱼”和“水上大熊猫” 

是深圳海域的珍贵客人 

中华白海豚 

其国际濒危等级为易危,属于国家一级保护野生动物。 

近年来,中华白海豚频频现身南山。2023年4月,广东海警局东山艇在深圳湾附近海域开展日常巡航时,偶遇了一群中华白海豚,执法员随即下令降低航速“护航”。 

路过西丽水库 

兴许会撞见黄胸鹀在草地上优雅觅食 

它们曾是深圳的稻田常客 

如今在城市的边缘地带 

依然能找到它们的身影 

黄胸鹀(wú) 

是国家一级重点保护野生动物,被《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》列为极危物种。 

南方的小伙伴们也称之为禾花雀。喜欢栖息溪流、湖泊和沼泽附近的灌丛、草地上,曾有人在西丽水库观测到黄胸鹀。 

深圳 

是广东省生物多样性最为丰富的地区之一 

据最新统计,全市累计记录自然分布的陆域野生脊椎动物共计650种,其中鱼类(含汽水区鱼类)83种、两栖动物23种、爬行动物63种、鸟类426种、哺乳动物55种,国家I级保护野生动物19种(中华穿山甲、小灵猫、黑脸琵鹭、小青脚鹬、黄胸鹀等),国家II级保护野生动物95种(豹猫、猕猴、白鹇、蛇雕、黑疣大壁虎、香港瘰螈、唐鱼等),主要分布在深圳湾和东部的梧桐山、三洲田、排牙山、七娘山等区域。 

与自然、生物共生 

是每个地球居民的责任 

保护生态“朋友圈” 

不止步于共处与遇见 

我们每个人都可以多做一步 

⬇ 减少有害垃圾的毒素释放 

降低对生物多样性的危害 

⬇ 减少对自然资源的浪费 

促进资源循环利用 

⬇ 减少土地和海洋的污染 

保护动植物的栖息地 

保护海洋生物 

…… 

5月22日是国际生物多样性日 

让我们共同行动起来 

为少露面却在身边的“朋友们” 

创造一个安全、健康的生存环境 

从“垃圾分类”做起 

让每一个小小行动都汇聚成 

保护生物多样性的强大力量 

▐素材来源:广东共青团、青春深圳、龙岗融媒、创新南山、深圳龙岗发布、网络等 

▐整理编辑:深分类 

-End-

文章编号: ebf3686e0479f04623469cc6b2beec5a
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (我市加快推进残疾人事业高质量发展 为广大残疾人托起“稳稳的幸福”) 2024-05-19 湛江市残疾人联合会   湛江市残疾人联合会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NjkwNDgyOA==&mid=2247491500&idx=1&sn=e004c80f212b6f8794360ee75e6f6129

五月的湛江,红树林郁郁葱葱,白海豚畅游海湾,一派勃勃生机。 

在湛江市残疾人康复中心岭师教育康复部,广东狮子会中湛服务队免费援建了个训室、感统室及一批训练器材,为前来康复训练的特殊儿童提供更加优质的环境和服务;在市特殊教育学校的教育戏剧课上,特殊学生在老师的耐心指导下参与了一个个戏剧表演,与同学建立友谊的同时,也展示了大家的创造力和合作精神;在湛江爱心商店示范店内,爱心商品展示区、手工制品制作区、爱心认捐认领心愿区以及饮品制作区等多个功能区正在发挥着扶残助残的作用;通过系统培训,残障人士顺利入职爱心公益餐厅,获得了人生第一份工作……港城大地处处暖,越来越多的残障人士正在追逐着梦的方向,实现自我价值。 

推进残疾人精准就业帮扶,完善残疾预防政策体系,推进我市残疾预防工作……去年以来,市委、市政府进一步将残疾人工作纳入全市大局,开啔湛江残疾人事业高质量发展新篇章。我市各级党委、政府一如既往对残疾人和残疾人事业高度重视。全市残联系统厚植为民情怀,勇于担当创新,加快推进残疾人事业高质量发展,广大残疾人得到更好的服务、更多的实惠。 

抓细精准康复,达成人人享有服务目标 

2023年,我市残联及9个县(市、区)和122个乡镇(街道)残联均已顺利完成了换届选举,1958个村(社区)建立了残协组织,全市残联组织更加健全规范、干部队伍更加稳定实干、服务功能更加积极完善。 

我市紧紧围绕“残疾人‘人人’享有康复服务”目标,为有康复需求的各类残疾人开展了康复训练服务、康复医疗、辅具适配和支持性服务等精准康复服务。 

2023年,全市共为21274名各类残疾人提供基本康复服务,其中免费发放辅助器具2605件,残疾人基本康复覆盖率、基本辅具适配率分别达99.98%、99.39%。 

记者了解到,全市23家定点残疾儿童康复机构共为1358名0—6岁各类残疾儿童提供抢救性康复服务,为7名0—6岁听障儿童开展了人工耳蜗术后救助。 

此外,市残联积极推进市残疾人康复中心北桥校区修缮改造项目建设,目前已完成总工程量的86%。项目建成后可为五类0—6岁儿童康复训练提供一体化服务,全面提升全市残疾人综合服务能力。 

市残疾人康复中心与岭南师范学院成立了省内首家以“科学研究、康复训练、人才培养、师资培训、家长服务”五位一体的校地合作共建模式的岭师教育康复部,探索了高校实验室和残联康复机构合作共建新模式、新机制;还支持坡头区残联率先开展精神障碍社区康复服务试点,成立湛江市坡头区港湾心理服务中心,将逐步形成在全市可复制、可推广的服务模式。 

完善特殊教育体系,培养自尊自信自立自强人才 

教育作为残疾人就业和融入社会的重要手段,是改变残疾人命运的通道,能够让残疾人获得更强的发展能力。 

为此,我市持续强化教育赋能,促进特殊教育普惠发展,全面提升特殊教育质量,完善特殊教育体系,积极推进融合教育,培养自尊、自信、自立、自强的有用人才。 

2023年,市残联积极配合教育部门制定《湛江市“十四五”特殊教育发展提升行动计划》,进一步推进我市特殊教育高质量发展,并与教育等部门紧密合作,开展全市未入学适龄残疾儿童少年人数的摸底核查。 

去年,我市残疾儿童义务教育入学率达到95%以上,残疾儿童少年入学率稳步提高。我市100多名残疾大学生还成功申请“南粤扶残助学工程”教育专项补贴。 

电视上,本地新闻采用人工智能手语虚拟主播的方式播报新闻,为全市听障人士打开了一扇了解世界的窗户,架起了残疾人平等共享社会发展成果的桥梁。这是市残联积极配合教育部门开展特殊教育工作,推广国家通用手语和国家通用盲文的一个缩影,共同保障残疾人受教育的权利。2023年,市残联投入资金33万元,利用AI手语电视播报的形式传播相关电视新闻节目和资讯;制作适合视障人士收听的电台节目54期,帮助广大听力和视力残疾人群众了解掌握党的方针政策和各项生活资讯。 

为助力特殊教育学生自我实现和社会融入营造一个更加包容和友善的社会氛围,2024年1月,市残联支持25万元给予“爱心商店”作为项目啔动资金,与团市委、市民政局等单位联合建设市级“爱心商店”示范项目,销售听障、肢残、孤独症少年儿童制作的手工艺品,通过手工制作,促进特殊学生的心理健康,增强他们的社交能力。 

多措并举促就业创业,兜牢民生底线 

就业是最大的民生,对残障群体来说更是如此。 

近年来,我市全力做好残疾人高校毕业生就业创业服务,认真落实残疾人高校毕业生就业帮扶四个“百分百”,“一人一策”帮助高校残疾毕业生实现就业,我市2023年残疾人大学毕业生就业率已达100%。 

为了解用工单位的用工需求,助力残疾人实现更充分、更高质量就业,2023年5月至8月,市残联及各县(市、区)残联开展“走访拓岗促就业”专项行动,深入走访市委组织部、广东医科大学附属医院、中国移动通信集团广东有限公司湛江分公司等150多家用人单位,积极宣传残疾人就业政策,让更多的残疾人实现就业愿望。目前开拓就业岗位110个,以各种形式共安置残疾人就业60多人。 

与此同时,我市发挥残疾人就业基地对残疾人的扶持带动作用,有力推动残疾人就业形势稳定向好发展。目前,全市有11家辅助性就业机构、32家盲人按摩机构、1家全国残疾人文化创意产业基地、9家残疾人就业(培训、帮扶)基地,共安置残疾人就业600多人,培训及带动周边残疾人居家就业5000多人。同时着力提升残疾人职业技能培训水平,全年共举办了30多期城乡职业技能培训班,培训残疾人2307人;多渠道促进残疾人就业,全年全市新增就业人数达7789人,就业率达50.19%。 

记者从市残联了解到,我市通过积极开展扶持行动,鼓励残疾人创新创业,弘扬残疾人自强创业精神。去年,我市举办了2023年广东“众创杯”创业创新大赛残疾人公益赛·湛江首届选拔赛,并推荐优秀项目参加广东“众创杯”创业创新大赛残疾人公益赛,其中“秋元餐饮”项目获得省企业组自强类铜奖。通过以赛促业、我市扶残助残社会氛围更加浓厚,残疾人生存发展状况显著改善,越来越多的残疾人勇敢地迈出就业创业的第一步。 

目前,市残联正在筹建市残疾人创业孵化基地,为进一步解决我市残疾人就业难、创业难等问题,为残疾人企业和残疾人创业者提供持续性指导和创业跟踪服务,并积极引导社会各界力量支持残疾人就业创业,营造残疾人就业创业的良好氛围。 

强化保障服务,点亮心中梦想 

完成152481人(次)持证残疾人动态更新调查工作,完成残疾人家庭无障碍改造任务1292户,各县(市、区)均建立残疾人法律救助领导小组并挂牌成立残疾人法律救助站……去年以来,我市切实抓好合法权益保障服务工作,提高残疾人生活质量,促进残疾人参与社会生活、共享改革发展成果。 

我市还建立健全接访制度,利用12345和12385热线平台并行服务,为残疾人解疑解惑、解决实际问题,全年共接访残疾人近380人次。 

在保障残疾人享受基本均等化服务的同时,市残联积极组织参加各级文体活动,大力推进残疾人文化体育事业蓬勃发展,丰富残疾人精神文化生活。不少残障人士通过参加文化体育活动,展示特殊艺术才华,增强自信、增进交流,精神文化生活更加多姿多彩。 

丰富多彩的文体活动,成为残疾人打开心扉、融入社会的重要纽带之一。去年,市残联联合市文明办等单位开展全市国际残疾人日文艺演出活动,并进行线上直播,为残疾人送上文化“套餐”,在线观看人数达到10.4万人次。 

除了走出家门参加文化活动增强自信之外,特殊群体还通过大型体育赛事展现残疾人拼搏精神。我市残疾人体育代表团参加广东省第九届残疾人运动会共打破全国纪录1次、全省纪录19次,取得57枚金牌38枚银牌22枚铜牌、团体总分榜全省第四名的好成绩,稳居全省“第一方阵”。同时,来自廉江的张家彬和坡头的许观生等运动员携队友先后参加2023年世界盲人运动会暨盲人足球世界锦标赛夺得银牌,参加第四届杭州亚残运会夺得盲人足球项目金牌,向社会展现残疾人自强不息、拼搏奋进的精神风貌。 

2024年,全市残联将着力在补短板、强弱项、固底板、扬优势上下功夫,在破解残疾人急难愁盼问题上展现新担当新作为,完善残疾人社会保障制度和关爱服务体系,不断提高残疾人社会保障水平,持续增进残疾人民生福祉,营造全社会关心支持残疾人事业的良好社会氛围,为广大残疾人托起“稳稳的幸福”。 

来源:湛江日报 丨 整理:市残联办公室 

编辑:莫旻 

校对:吴丹丹 

审核:吴东晓 

文章编号: 1736d5ca681dd2cf2f4355e6c59ee565
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (特别报道 | 镌绘绿美大道 探寻和谐共生：公路院以交通强国建设试点成果支撑行业绿色低碳转型) 2024-05-19 公路交通科技   公路交通科技

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3Nzk3MjQ1Mw==&mid=2247488368&idx=1&sn=06ebab6afc2e5db1086bc63d83e8fedb

暑热渐至,驾车沿着连霍高速公路一路西行,穿过狭长的河西走廊进入新疆后,沙漠公路两边绿意萌发,一路风光壮丽——草原、河流、森林、沙漠、戈壁、湖泊、冰川、雪山,应有尽有。未来,随着“连霍高速新疆星哈吐段干旱荒漠区智慧低碳改扩建科技示范工程”的获批,“绿进沙退”的生态之美将更加盎然。今年开始,交通运输部公路科学研究院(简称公路院)将在连霍高速公路星星峡至哈密至吐鲁番段,开展大宗固废再生循环利用、荒漠区水资源与能源自洽近零碳智慧服务区等技术研发与工程示范,形成干旱荒漠区高速公路改扩建可复制、可推广的技术成果,支撑交通强国建设试点两大任务——跨区域综合运输大通道建设和交通与旅游等产业融合发展。习近平总书记强调,我们要深怀对自然的敬畏之心,尊重自然、顺应自然、保护自然,构建人与自然和谐共生的地球家园。《交通强国建设纲要》将绿色交通作为主要发展目标和重要建设内容,要求注重绿色发展节约集约、低碳环保,强化节能减排和污染防治,建设绿色交通廊道。调研我国30余项交通运输部绿色公路示范工程,统计近百余项绿色建造技术及应用,形成高等级公路新一代绿色建造技术指标体系;聚焦绿色交通重点领域,分析20余年遥感数据,将噪声路面、动物通道等“关键小事”做细做透,为生态化路网的规划和建设提供量化指标与决策依据……近年来,作为国家战略科技力量,公路院交通强国试点建设奋进的鼓点激越,在方向布局、资金支持、科研目标等方面持续聚焦,紧锣密鼓推进试点任务,在基础设施建设与养护、生态路网、交通出行排放监测等领域,产出了公路机动车噪声源分离辨识技术等一批全国领先、行业首创的试点成果和先进经验,支撑行业绿色低碳转型,充分彰显交通强国科技先锋的担当。广西钦北改扩建科技示范工程——铁山港跨海大桥施工绿色建造:生态环保贯穿公路建管养运全流程八桂大地,四季常绿。在广西钦北高速公路,路面中央分隔带上的塔柏、红叶石楠灌木,铺种的马尼拉草郁郁葱葱,不仅丰富了沿途色彩,更颇有园林氛围,绘就了一幅交通基础设施建设与生态文明和谐共生的壮美画卷。“交通运输部科技示范工程——广西钦北高速公路改扩建项目发挥了我们在绿色公路建造技术方面的科技创新优势。”公路院道路养护与绿色修筑技术创新团队负责人王杰介绍,针对项目特点和工程难点,团队在该项目中创新性地提出低影响、高品质的改扩建理念,形成了包含路基路面、交通安全、环境保护、景观融合等多学科融合的绿色建造技术方案,得到项目建设各方的广泛认可。用科技创新支撑绿色交通,用技术标准规范绿色交通,用服务推广绿色交通……多年来,公路院通过设施、技术、管理、服务领域试点任务实施,一批政策文件、标准规范、数据平台试点成果不断涌现。从公路建设到运营,从技术研发到标准制定,从能耗监测到新能源推广,公路院把生态环保、绿色发展的理念贯穿于公路建管养运全流程。双层同步就地热再生在江苏干线公路应用前瞻性、战略性、系统性的基础研究,为试点工作的高质量推进提供了保证。公路院立足“双碳”战略目标的时代背景,提出绿色公路的新内涵,为我国绿色公路的发展指出了更加明确的发力点。目前,公路院交通强国建设试点攻关项目——《高等级公路建设和养护绿色化变革路径及新一代绿色化建造技术指标体系研究》已全部完成,共形成10份技术报告,1个软件系统,1份政务信息和2项软件著作权。其中,《国内外绿色公路理论发展现状调研报告》等整套科研成果,全方位总结了国内外绿色公路的发展现状,提出了我国绿色公路的新内涵;首次将绿色发展要求内置于公路工程的主要技术标准规范中,编制了绿色化建设和养护推荐技术清单,提出了公路建设和养护向绿色化变革的总体途径与方法。当前,我国绿色公路建设已形成了生态系统保护技术、环境质量提升技术、资源集约节约利用技术和工程高效管理技术四类重点技术,有力支撑了工程实践。随着建设理念发展、建设任务深化,我国绿色公路建设急需低碳化、融合化、韧性化、智慧化技术。对此,公路院形成了《高等级公路绿色化建设和养护的推荐技术清单》,围绕建设和养护两方面,从材料、结构、装备、工艺工法提出了绿色化推荐技术;针对《公路沥青路面设计规范》《公路沥青路面施工技术规范》《公路路基施工技术规范》等,提出绿色化修订建议报告。一系列公路建设和养护绿色化变革的新途径与新方法,对于行业引领和推动公路基础设施绿色发展具有显著意义,将明显提升公路基础设施绿色化水平。科研创新需要找准关键点、选好突破口。公路院调研了我国30余项交通运输部绿色公路示范工程,汇总统计了近百项绿色建造技术,结合相关行标、地标、团标等绿色标准规范,以及已有的绿色公路评价体系,不仅汇总形成了高等级公路新一代绿色建造技术指标体系,还配套开发了绿色公路评价系统,进一步丰富了现有的技术指标,实现了绿色公路的智能评价。新一代绿色建造技术指标体系更突出了单项技术在工程中的“使用率”,而不仅仅是“使用”。王杰介绍,譬如耐久性结构应用规模、天然气拌和站使用率、低碳高性能材料使用率等,这将更有效地推动公路绿色化水平的整体提升。目前,依托试点项目成果,公路院联合地方省市申报了交通运输部相关试点项目4项,有力推动了试点项目成果的落地转化。绿色公路评价系统生态路网:路景相融按下“静音键”在江苏新沂235国道,沿途自然风光、文化旅游景点、美丽乡村串珠成链,慢行交通系统设施、旅游驿站、露营基地、观景平台点缀其中,绿化生态廊道处处风景一路生花,成为自驾游的热门打卡地。在广东黄茅海跨海通道建设现场,白鹭成群起舞,在海陆交错的红树林地带安居乐业,白海豚也时不时弄潮戏水,跨海通道重大工程的建设未曾影响沿线动植物的生息繁衍。江苏盐靖高速公路废旧橡胶屏体声屏障与大空隙路面综合降噪排水沥青路面技术让雨水从路侧排出,疏导路面径流,避免阻断建设区域水系联通;路面、声屏障协同作用的综合降噪技术,还自然以宁静,减缓对人居环境及生物多样性的影响;高速公路危化品运输安全保障系统防止危化品泄漏污染湖区水资源……公路建设不可避免会对自然环境造成影响,而公路院致力于把影响降到最低,让路融入生态之中。在公路院交通强国建设试点任务中,生态化公路网建设技术研发及技术指南研制与推广应用是重点攻关项目。项目以公路机动车噪声源监测与控制、功能性路面研发、遥感监测与评估为关键技术,重点突破了生态化路网的评价,及青藏生态脆弱地区、滨海生态敏感区等区域的生态化公路网建设难题,旨在通过不同技术的有效组合与功能平衡,实现路网功能性与生态化同步提升。项目负责人、公路院研究员李明亮介绍,针对苏北滨海湿地生物多样性保护,以及苏北水网水体和水生生态保护等问题,团队开展了基于路网改造的“湖—田—湿地”生态化建设理论与技术研究;在苏北路网的改造与公路养护工程中,实施了低噪声路面、路面与屏障设施协同综合降噪、海绵透水公路、大空隙薄层罩面、多孔路面功能恢复与再生等多项环保和低影响开发技术组合的生态化路网建设方案。公路院副研究员王赵明表示,项目还利用高分卫星遥感数据解析路域内路网分布状态和生态资源特征,通过20余年的遥感数据分析,构建了路网区域生态资源状况评估指标体系与预测模型,实现对路网密度、路网结构以及道路穿越形式所产生的生态系统变化的评价和预判,为生态化路网的规划和建设提供量化指标与决策依据,能够对生态化路网建成后的生态资源变化进行长期监测和评估。依托青藏铁路工程及国内外现有的动物通道形式,项目深入分析动物的迁徙模式、栖息地偏好以及环境变化对种群动态的影响,提出了基于动态观测的动物通道优化方法和关键指标,研发了利用废旧沥青混凝土、废旧橡胶预制的动物通道噪声防控屏障材料,降低交通噪声干扰,提高公路沿线生态连通性,提升了动物通道使用效率和安全性。“城市形形色色的声音中,有一种声音令临街的居民苦不堪言,也会对沿线的生物造成影响,它就是交通噪声。”公路院研究员袁旻忞介绍,给交通噪声按下“静音”键,是公路院交通强国建设试点工作中需要考虑的重要内容——近年来,公路院相继研发公路机动车噪声辨识系统、建立了基于道路线性工程特征的噪声影响和评估方法、提出了基于道路声景监测的鸟类生物多样性分析方法,针对性地制定噪声综合治理措施,提高治理成效,降低治理成本,助力绿色交通建设和发展。值得一提的是,基于道路声景监测的鸟类生物多样性分析方法通过在道路沿线设立网格监测点,监测鸟类鸣叫,利用深度学习方法,对录制的声景进行详细的分类和标注,分析这些声音元素的频率、强度、持续时间等参数,在不同空间尺度和时间尺度上分析声景和生物多样性的变化,进而科学制定降噪措施。此举不仅将减少交通噪声对人的影响,更旨在努力减少对沿线生物的影响。目前,该项目总体完成了研究工作,并形成了论文14篇、专利10项、软著5项,编制了标准指南5部。项目成果在江苏仪禄高速公路、黄茅海跨海通道等进行了应用,为公路网生态资源保护、评价提供了技术支撑。黄茅海跨海通道生态声景多样性监测排放监测:为碳排放监测数据质量定标立尺交通运输领域是经济社会繁荣稳定与持续发展的关键基础领域之一,做好交通运输的绿色低碳发展,是双碳目标下的国家长期战略。习近平总书记在第二届联合国全球可持续交通大会上强调,要加快形成绿色低碳交通运输方式,加强绿色基础设施建设,推广新能源、智能化、数字化、轻量化交通装备,鼓励引导绿色出行,让交通更加环保、出行更加低碳。技术人员在车上测试碳排放数据四通八达的中国公路网上,每天有无数的小汽车川流不息,货运车辆穿行城市。但有多少人知道,车辆每天的尾气都排放了什么、排放了多少……为解决我国交通运输碳排放清单准确性精细性不足、碳排放趋势预测科学性不足等问题,公路院积极与交通强国建设试点省份交通主管部门、大型交通运输企业加强科技需求对接,结合地方交通强国建设试点任务,实施了“交通出行碳排放监测与交易技术研发及应用”等一批重点攻关研究项目,促进技术和政策落地实施。在这些研究中,完善道路运输车辆二氧化碳排放量的监测与标识,是不可忽视的环节。目前,现有机动车碳排放台账核算方法存在不准确的问题,而使用车载便携式排放测试系统对尾气碳排放进行实时监测存在成本过高和设备体积过大的问题。“交通出行碳排放监测与交易技术研发及应用”旨在研究营运客车尾气二氧化碳排放的大规模全天实时监控技术,加强交通运输部门对营运车辆二氧化碳排放的在线监测能力,进一步实现交通运输绿色低碳发展。项目可实时精准监测道路客车尾气二氧化碳浓度及总量,实现多个空间尺度的全天实时监测,突破原有技术的区域和时间限制,为交通运输管理部门提供碳排放控制与交易的可靠数据。目前,项目团队已调研完成10余家企业,完成了营运客车尾气二氧化碳监测设备核心技术攻关方案,监测设备已在公路院通州试验场进行测试,验证实验已收集到1万多条数据,设备对燃油车辆二氧化碳排放浓度实时监测精确度达97%。科技创新与实际需求紧密结合,让交通强国建设试点任务成果真正做到有用、好用、实用,是公路院人孜孜以求的目标。在未来一段时间内,营运汽车领域的碳达峰碳中和将是国家重点关注的领域之一。未雨绸缪,公路院专门开发了具备碳排放数据收集和发送功能的车载终端——营运客车能耗远程监控平台。目前,该平台已正式开放运行,可以实时采集车辆油耗量、排放量,以服务于未来碳交易等政策的落地实施。平台拥有车辆信息管理、数据查看、轨迹回放等多个功能,配备了能耗监控、碳排放监控两大模块,汇聚了动力类型、车辆用途、排放水平、审批状态等各类车辆信息,可视化展示车辆的行驶轨迹、时间、排放值。车辆上下游有效掌握行驶动态,实现信息共享,提升各方事件处理速度,形成交通出行碳排放监测数字化管理与服务能力。“天下大事,必作于细。”当前,美丽中国蓝图已经绘就。公路院将绿色交通作为重要业务方向,正为推动绿色交通高质量科研创新搭建更广阔的平台,持续提升科技引领能力、自主创新能力和支撑服务能力,为奋力加快建设交通强国、努力当好中国式现代化的开路先锋作出新的更大贡献。本文刊发于《中国交通报》2024年5月16日第4版▼▼▼

来源:中国交通报、道路研究中心、公路交通环境研究中心、办公室编发:办公室

文章编号: 508c83305cc743326b08c86178a1695b
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (中国旅游日邂逅中华白海豚) 2024-05-19 iPanda熊猫频道   iPanda熊猫频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njk4MTM2MQ==&mid=2728794480&idx=1&sn=974035fc4577341eca29e95a2cd1f3b5

   豚宝炫耀:我们是港珠澳大桥下的VIP玩家,更有专属海豚桥栏,打卡胜地认证~ 熊宝揭秘:我们的“爱情高速公路”解锁,川陕甘三省串门不是梦! 你的坐标在哪里呢?中国旅游日,云游双宝的家园吧! 5月22日,纪录片《中华白海豚》将在总台科教频道21:10档播出,敬请期待! 

文章编号: 1fb9725eba0ecd6354d5a872eca73e5b
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (南山蛇口·门票平日9:00前及18:00后普通航次立减40元!158元起抢湾区游轮成人票,港珠澳大桥航线、深中通道航线。) 2024-05-19 海豚惠游   海豚惠游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTk3NjQ1NA==&mid=2247492185&idx=2&sn=f36309416163107cc231e407ce3035e9

公告：

公告：接湾区游通知，因运营计划调整，取消2024年5月17日18:50航次“ 辣闯江湖” 主题产品。2024年5月17日18:50航次成人票市场价由318调整为218元，儿童票市场价由209调整为109元。

接湾区游通知，因运营计划调整，取消2024年5月18日-19日 10:45航次“ 梨园盛会” 主题产品；取消2024年5月19日11:30 航次“锦绣湾区”主题产品。2024年5月18日及19日10:45航次成人票市场价由398元调整为298元；小童票市场价由249元调整为149元；2024年5月19日11:30航次成人票市场价由368元调整为268元，小童票市场价由234元调整为134元。

因运营计划调整，2024年5月13日-16日、20日-23日、27日-30日及6月3日-6日、11日-13日、17日-20日、24日-27日14:00航次成人票市场价由238元调整为218元；小童票市场价由119元调整为109元。

【重要提示】一经预约出票无法退改，请谨慎预约出行日期，并填写实际出行人真实的身份信息。

航次信息

*实际票价在预约时以在线加收形式收取

【购买须知】部分班次会添加主题表演，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准

【航线时间及途径景点/地点】

1、深中通道航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港—SCT码头—孖洲岛—前海湾—大铲湾—深中通道—蛇口邮轮母港

2、港珠澳大桥航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥

3、深圳湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园

*小童票：1周岁（不含）以下需购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。

特别说明

【景区提示】请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。

售卖时间

即日起至2024年5月31日23:45，数量有限，售完为止

使用时间

2024年5月7日-5月31日，预定时指定出行日期指定航次有效

兑换流程

·本产品为航线权益产品，购票成功后，需在5月31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，逾期不可使用，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）

·本产品同一手机号限购4张

·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“湾区游轮-大湾区系列”船票。

·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.

·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。

·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。

·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。

·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。

·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。

·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。

·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。

·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。

·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。

·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行

·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。

退改说明

·此为特惠产品，购买成功后不支持退改，详情参见文末购买须知

🚢四月钜惠！

平日8:00、18:00及18:50普通航次立减50元！

港珠澳大桥航线、深中通道航线可用

在游轮上感受前海魅力！

DA WAN QU YOU LUN

01.港珠澳大桥航线

海上看湾区

港珠澳航线途径景点/地点：

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥

- 蛇口邮轮母港-

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号

是华南区最大的邮轮母港

乘坐海上观光游船

您将从海上一览母港全貌

-SCT码头-

最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回

途中远观SCT码头

感受海洋工业的神秘与壮观

-内伶仃岛、伶仃洋 -

因独居海中得名伶仃山

后为区别于外伶仃岛，故改此名

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月

1988年5月晋升为国家级自然保护区

- 西人工岛-

人工岛面积10万平方米

国内最大外海清水混凝土建筑

被称为伶仃洋上的“最美地标”

当年动工，当年成岛

-港珠澳大桥-

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市

止于珠海洪湾，总长约为55公里

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌

这座桥被我们称为“中国结”

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一

WAN QU YOU LUN

02.深中通道航线

在游轮上感受前海魅力

（▶ 深中通道航线不途经港珠澳大桥）

航线：

蛇口邮轮母港—SCT码头—孖洲岛—前海湾—大铲湾—深中通道—蛇口邮轮母港

运营船舶：

大湾区一号、二号微游轮

·蛇口邮轮母港·

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号

是华南区最大的邮轮母港

乘坐海上观光游船

您将从海上一览母港全貌

·SCT码头·

最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回

途中远观SCT码头

感受海洋工业的神秘与壮观

·孖洲岛·

是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿

彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟

“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称

岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地

场景十分壮观

·深中通道·

集“桥、岛、隧、水下互通”于一体

是超级跨海集群工程

也是目前世界上最宽的海底沉管隧道

通车后深中两地将同步进入“半小时生活交通圈”

促进粤港澳大湾区城市群

在人文、物流、经济、文化等领域的快速发展

以及交通的互联互通

·前海湾·

定位为中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域

海边巨大的摩天轮是其标志性建筑

在海上远眺

感受前海湾美丽的风光

ZHAO SHANG WEI YOU LUN

03.湾区游轮起航

春光明媚，踏浪海上

以海洋为主题

设立标志性的“海洋文化体验区”

引入沉浸式体验的旅游新方式

将休闲旅游与融入式教育有机结合

整船简洁大方、层次分明

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起

碰撞出不同凡响的灵动感色彩

与大海美妙相融一键出片妥妥的~

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院

以及海洋文化体验区等

为游客的乘船体验锦上添花

在繁忙的生活中，快乐其实很简单

和三五好友、家人

来上一场说走就走的旅程

从蛇口邮轮母港出发

一起探索深中通道，感受前海魅力！

-END-

【商家地址】

南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心

（12号线太子湾站A口步行500米至蛇口邮轮中心）

停车场属自费，收费标准如下:

如需自驾，自驾设置导航终点为蛇口邮轮中心停车场，

可在负一层或负二层停车，

停好车后可乘坐2-5#电梯厅上楼登船。

停车场属自费，收费标准如下:

15分钟内免费，首小时5元，后每小时5元

全天最高收费120元。

微信识别图中二维码抢购

长按上图中二维码购买

识别查询更多旅游优惠线路

识别二维码

联系旅游顾问享优惠

携程跟团游/自由行/当地参团/私家团/携程门店小程序下单优惠返现金 携程官网认证顾问为您服务

文章编号: 93c188591c035d984b4039372198e2ad
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (珠海少年丨全球最大!小朋友们前去探访,太长见识啦→) 2024-05-19 珠海特区报   珠海特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQyNDAxMg==&mid=2651239011&idx=2&sn=c610e063767b2c99c2498d0ac7a16b7f

校园周刊《珠海少年》推出后,

反响热烈, 

许多珠海家长、学生每周关注! 

今天, 

全新一期《珠海少年》 

如约和大家见面! 

▲点击版面图片,可查看详细内容

事不宜迟

马上跟特报君来看看 

精彩内容↓↓ 

           多彩校园 

5月12日, 

《珠海少年》少年编辑部导师 

带领38名小通讯员 

在全球最大的中华白海豚栖息地—— 

珠江口中华白海豚 

国家级自然保护区管护基地 

了解并学习了白海豚相关知识, 

完成了小通讯员的首次外采任务。 

今天, 

让我们一起来看看 

他们的采访报道和心得体会吧! 

▲点击版面图片,可查看详细内容

           新时代·师说 

面对二年级的孩子 

识字量不足的情况, 

老师怎样让他们 

把一句话写好,写完整? 

怎样带着他们 

从写句一步步走到写段? 

珠海市香洲区第十小学 

语文科组长梁晓彤老师, 

让孩子们尝试用 

小组循环写日记的方式坚持练习, 

不断提高孩子们的写作能力。 

▲点击版面图片,可查看详细内容 

           母亲节 

妈妈, 

是我们生命里最特别的人。 

在你们心中, 

妈妈是怎样的? 

你希望妈妈有怎样的改变? 

她身上那些闪光的地方 

是否有人看见…… 

五月, 

《珠海少年》开展 

“母亲节”主题征文活动, 

陆续收到孩子们的踊跃投稿。 

今天, 

我们继续刊登部分优秀的作文 

分享给大家! 

▲点击版面图片,可查看详细内容 

           小豆苗 

都说养宠物 

能让小朋友培养责任心, 

在互动中学会给予和分享。 

来看看珠海的小朋友们 

和布偶猫、小鸭子、小泥鳅之间 

都有哪些有趣的日常? 

▲点击版面图片,可查看详细内容 

           青苹果 

成长的路上有艰辛, 

但善于思考和实践, 

一定会让自己获益良多。 

来看看珠海的小朋友们 

在家务劳动、做手工、种养植物中, 

都收获了哪些感悟? 

▲点击版面图片,可查看详细内容 

           投稿方式 

一、邮箱投稿 

zhuhaishaonian@163.com 

投稿时请在邮件标题标注所投栏目名,并在邮件内文留下联系方式,以及银行账号、开户名、开户行网点名称,也请此前已发表文章的作者联系我们,以便奉上稿费。 

二、小程序投稿 

扫描上方二维码 

进入小程序投稿 

           校家社·亲子讲堂 

近期, 

由珠海市妇联、 

珠海市精神文明建设办公室主办, 

《珠江晚报·珠海少年》、 

珠海市家庭教育研究会协办的 

德行珠海·亲子讲堂 

举办了线上线下活动, 

和家长们分享了如何助力孩子养成好习惯、 

父母如何以身作则成为榜样、 

如何营造正能量的家庭环境等热点话题。 

一起来看看有哪些精彩观点! 

▲点击版面图片,可查看详细内容 

           校家社·心灵驿站 

“明明是为了孩子好, 

为什么会让彼此都不开心?” 

进入妈妈这个角色, 

你可能也会有不少疑惑。 

看看来自珠海市第三人民医院的 

心理专家有怎样的分析和建议? 

‍‍ 

▲点击版面图片,可查看详细内容 

家长们是不是也想订一份 

《珠海少年》给娃呢? 

快识别下图扫码订报,

把宝藏读物领回家! 

↑扫码进入小程序,选择“订报” 

来源:珠江晚报 

责任编辑:赵思华

编辑:胡洁婷 

           “星标”珠海特区报

不错过每一条精彩内容 

最近微信又改版了 

如果不“星标”⭐ 

很容易错过我们的推送哦 

赶快动动手↓↓↓

文章编号: c382a7efc785fb96ecb8874418c7487
-----------------------------------------------------------------------------

53. QoI-Aware Mobile Crowdsensing for Metaverse by Multi-Agent Deep Reinforcement Learning(共同第一作者),IEEE Journal on Selected Areas in Communications,2023-12-21,本人排名1,已公开发表,影响因子16.4; 

5.专利:一种基于多头注意力异步强化学习的三维群体感知与探索方法,专利号ZL202110567571.3,本人排名2,已授权,授权公告日2022-04-26,本人第二发明人(导师第一发明人),本人负责专利的代码实现、实验论证、撰写、申请等相关工作; 

6.软件著作权:一种面向城市监控数据时延保障的无人机群体感知软件,专利号2022SR1511799,本人排名1,已授权,授权公告日2022-07-31,本人负责相关软件的全部需求设计、代码实现、后期测试与软件著作权申请; 

7.软件著作权:一种基于无人群体智能的移动网络应用信息质量保障软件,专利号2023SR1456285,本人排名3,已授权,授权公告日2023-03-15,本人负责相关软件的部分需求设计、代码实现与后期测试。 

实践情况 

1.2021年9月-2024年5月,担任计算机学院硕士5班心理委员;

2.2022年11月-2023年4月,在美团搜索平台部进行实习,提出了一种基于强化学习的智能出价算法,为十万级别的商家带来5%的收益提升; 

3.2023年8月-2023年12月,在腾讯AI Lab进行实习,构建了基于深度强化学习的游戏陪玩Bot,算法已上线王者荣耀游戏。  

王昶力 

王昶力,男,中共党员,3120211245,化学专业。 

获奖情况 

1.2022年6月,中国化工教育协会 首届全国大学生电化学测量技术竞赛优秀奖; 

2.2022年7月,厦门大学化学化工学院 厦门大学“电化学研究范式”暑期学校2022优秀学员; 

3.2022年8月,哈尔滨工业大学化工与化学学院 2022年度哈尔滨工业大学“智慧化学与生命健康”全国研究生暑期学校结业学员; 

4.2022年12月,北京理工大学 北京理工大学2021-2022学年优秀学生; 

5.2022年12月,北京理工大学 北京理工大学研究生学业奖学金硕士特等学业奖学金; 

6.2023年1月,中共北京理工大学委员会 北京理工大学2022学年党支部书记培训班; 

7.2023年5月,共青团北京理工大学委员会 北京理工大学2022-2023学年优秀团支部; 

8.2023年7月,香港中文大学物理系 香港中文大学物理系材料科学与工程“2023暑期夏令营”营员; 

9.2023年8月,中山大学化学学院 中山大学-北京大学“2023化学国际暑期学校”营员; 

10.2023年9月,国家教育行政学院 全国高校学生党支部书记学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育专题网络培训班考核合格全国高校学生党支部书记学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育专题网络培训班考核合格; 

11.2023年11月,厦门大学 “第四届亚太能源存储与转化会议”参会; 

12.2023年12月,北京理工大学 北京理工大学研究生学业奖学金硕士特等学业奖学金; 

13.2024年3月,北京理工大学 北京理工大学2023-2024学年优秀团员; 

14.2024年3月,中国化学会电化学专业委员会 中国化学会2024电催化与电合成国际研讨会。 

科研情况 

1.A rational design of functional porous frameworks for electrocatalytic CO2 reduction reaction,Chemical Society Reviews,2023-02-01,本人排名1,已公开发表,SCI收录,影响因子46.2; 

2.Recent Advances in Electrochemical CO2-to-Multicarbon Conversion: From Fundamentals to Industrialization,Advanced Energy Materials,2023-11-2,本人排名1,已公开发表,影响因子27.8; 

3.Adjacent Metal Atomic Pairs Within Atomically Dispersed Catalysts for Reaching a Synergistic Electrocatalytic CO2 Reduction: A Review,Advanced Energy Materials,2024-02-27,本人排名1,已公开发表,影响因子27.8; 

4.Hydrogen-Bonded Organic Framework Supporting Atomic Bi-N2O2 sites for high-Efficiency Electrocatalytic CO2 Reduction,Angewandte Chemie International Edition,2024-03-26,本人排名1,已公开发表,影响因子16.6; 

5.2022年6月,首届全国大学生电化学测量技术竞赛优秀奖,中国化工教育协会,本人排名1。 

实践情况 

2022年7月,通过开展社会实践,我们可以更近距离地接触茶叶的相关文化,在亲身经历的基础上,我们能够更深刻地学习茶文化内容以及传统的茶艺技术,在此过程中,思考探寻十八大以来对茶叶的培育、采集、加工生产、成品出售以及茶农的工作和生活方式等方面产生的伟大积极影响。亲身经历以帮助我们更深刻直接地学习感受改革开放精神,最终的实践成果能够弘扬与传播我国地传统茶文化,展示从事茶叶工作者的优秀品质精神与时代故事记忆。 

耿梦尧 

耿梦尧,女,中共党员,3220210189,安全工程。 

获奖情况 

1.2022年7月,北京理工大学 第十三届“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛校级铜奖; 

2.2023年3月,教育部 研究生国家奖学金; 

3.2023年4月,北京理工大学 第二十届“世纪杯”大学生课外学术科技作品竞赛校级三等奖; 

4.2023年4月,北京理工大学 第十八届“桃战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛 校级一等奖; 

5.2023年10月,教育部 研究生国家奖学金; 

6.2023年10月,北京理工大学 研究生特等学业奖学金; 

7.2023年12月,北京应急管理学会 北京市应急管理领域优秀 硕士研究生; 

8.2024年2月,北京理工大学 研究生学业奖学金。 

科研情况 

1.Degradation Prognostics of Lithium-ion Batteries Based on Partial Features and Long Short-term Memory Network,13th International Conference on Reliability, Maintainability, and Safety,2022-08-22,本人排名1,已公开发表; 

2.A hybrid method for prognostics of Lithium-ion batteries capacity considering regeneration phenomena,Energy,2022-08-28,本人排名2,已公开发表,影响因子9; 

3.Reliability analysis of metalorganic chemical vapor deposition device,69th Annual Reliability and Maintainability Symposium,2023-01-23,本人排名1,已公开发表; 

4.Long short-term memory network with Bayesian optimization for health prognostics of lithium-ion batteries based on partial incremental capacity analysis,Reliability Engineering & Safety Science,2023-04-01,本人排名2,已公开发表,影响因子8.1; 

5.A brief review of systematic risk analysis techniques of lithium-ion batteries, 33rd European Safety and Reliability Conference, 2023-09-03,本人排名2,已公开发表; 

6.A review on models to prevent and control lithium-ion battery failures: From diagnostic and prognostic modeling to systematic risk analysis,Journal of Energy Storage,2023-12-06,本人排名3,已公开发表,影响因子9.4; 

7.State of health estimation of lithium-ion batteries based on incremental capacity curves,33rd European Safety and Reliability Conference,2024-09-03,本人排名1,已公开发表; 

8.发明:一种锂离子电池容量退化预测方法及装置,专利号ZL 202210389369.0,本人排名2,已授权,授权公告日2023-12-05,锂离子电池预测模型建立和结果计算;专利撰写与翻译; 

9.发明:一种基于多智能体强化学习的应急方案更新方法及装置,专利号ZL 202211225326.5,本人排名6,已授权,授权公告日2024-03-05,专利撰写与修改; 

10.PCT或外国申请:Method and device for capacity degradation prediction of lithium-ion battery,专利号18/300116,本人排名2,已授权,授权公告日2024-03-07,锂离子电池预测模型建立和结果计算;专利撰写与翻译。 

实践情况 

1.2020年4月-2023年6月,北京理工大学青年教师学术啔动计划,锂离子电池故障预测与健康管理技术研究; 

2.2021年9月-2023年12月,北京中科重仪半导体科技有限公司委托项目,第三代半导体MOCVD设备可靠性评估研究; 

3.2023年10月,参加国际会议SRSE,并做口头报告。  

赵明阳 

赵明阳,男,中共党员,3120211378,网络空间安全。 

获奖情况 

1.2022年6月,北京市教育委员会 北京大学生创新创 业“百粒‘金种子’项目(2022)”; 

2.2022年6月,北京市教育委员会 “青创北京”2022 年“挑战杯”首都大学生创业计划竞赛北京市金奖; 

3.2022年8月,北京理工大学学生工作部 优秀“三全育人”导师; 

4.2022年8月,北京市教育委员会 第八届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛北京市三等奖; 

5.2022年8月,ICDIS 2022国际学术会议 ICDIS 2022 Best Paper Award; 

6.2022年12月,深大微众金融科技学院 2022深圳国际金融科技大赛-西丽湖金融科技大学生挑战赛国家级一等奖; 

7.2022年12月,IEEE EUC 2022 国际学术会议 IEEE EUC 2022 Outstanding Paper Award; 

8.2023年3月,教育部 研究生国家奖学金; 

9.2023年5月,共青团北京理工大学委员会 第十二届“青春北理”年度青春榜样; 

10.2023年5月,共青团北京理工大学委员会 优秀团员; 

11.2023年5月,北京理工大学 校级优秀学生(研究生); 

12.2023年5月,北京市教育委员会 “青创北京”2023 年“挑战杯”首都大学课外学术科技作品竞赛“北京市特等奖; 

13.2023年8月,北京市教育委员会 第九届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛高教主赛道北京市三等奖; 

14.2023年12月,北京理工大学 校级优秀学生标兵(研究生); 

15.2023年12月,教育部 研究生国家奖学金; 

16.2024年2月,北京理工大学 研究生学业奖学金。 

科研情况 

1.(导师1作,本人2作) Achieving fuzzy matching data sharing for secure cloud-edge communication (SCI 3区,JCR Q2,中国通信学会《信息通信领域高质量科技期刊分级目录》T1级别),China Communications,2022-07-22,本人排名2,已公开发表,影响因子4.1; 

2.(导师1作,本人2作) Enabling Efficient and Strong Privacy-Preserving Truth Discovery in Mobile Crowdsensing (CCF A, SCI 1区,JCR Q1),IEEE Transactions on Information Forensics and Security,2022-09-19,本人排名2,已公开发表,影响因子6.8 ;

54. (共同1作) Fine-grained Data Rights Governance in Blockchain-based Cloud-edge Communications (EI, CCF C 国际学术会议),IEEE Global Communications Conference (GLOBECOM),9th IEEE International Conference on Big Data Computing and Communications (BigCom),2024-02-26,本人排名2,已公开发表。 

实践情况 

1.2021年9月至2022年6月,睿信书院朋辈导师,荣获北京理工大学优秀“三全育人”导师; 

2.2021年9月-2023年3月,国自然青年基金项目,题目为具备时效性的外包数据公开审计协议研究,本人负责数据外包过程中方案测试; 

3.2022年3月-2022年6月,北京大学生创新创业百粒'金种子'项目; 

4.2022年6月-2022年9月,北京理工大学网络空间安全学院疫情防控志愿者,本人负责为宿舍隔离同学送餐和宿舍情况汇报; 

5.2022年7月-2022年9月,北京理工大学网络空间安全学院网络安全宣讲团,本人负责宣讲网络安全相关知识; 

6.2022年9月-2023年12月,国家重点研发计划项目,题目为区块链生态安全监管关键技术研究,本人负责数据存储方案设计; 

7.2022年10月-2024年3月,担任IEEE TMC、ACM CSUR、IEEE JSAC等多个期刊/会议的审稿人; 

8.2022年12月,国际学术会议IEEE EUC,汇报论文,获IEEE Outstanding Paper Award; 

9.2022年12月,国际学术会议IEEE ISPA,汇报论文; 

10.2023年1月-2024年3月,国自然青年基金项目,题目为面向移动群智感知的隐私保护任务推荐机制研究,本人负责任务推荐方案设计; 

11.2023年6月-2022年8月,香港理工大学RA,导师为郭嵩教授; 

12.2023年12月,国际学术会议IEEE Globecom,汇报论文。  

金枭雨 

金枭雨,男,中共党员,3120211174,材料科学与工程。 

获奖情况 

1.2021年10月,共青团北京理工大学委员会 北京理工大学“冬奥志愿知识大PK”三等奖; 

2.2021年10月,北京理工大学学生会 北京理工大学冬奥初心征文比赛二等奖; 

3.2021年12月,北京理工大学学生工作部 北京理工大学第四届“瞭望杯”大学生新媒体文化节二等奖; 

4.2022年5月,共青团北京理工大学委员会 优秀助力冬奥个人; 

5.2022年5月,共青团北京理工大学委员会 优秀团员; 

6.2022年7月,共青团北京理工大学委员会 第十三届“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛校赛铜奖; 

7.2022年11月,北京理工大学 北京理工大学2022年学生暑期社会实践优秀调研报告;  

8.2022年11月,北京理工大学 北京理工大学2022年学生暑期社会实践优秀实践团队; 

9.2022年12月,北京理工大学学生工作部 优秀学生干部; 

10.2023年2月,北京理工大学 第五届“瞭望杯”大学生新媒体文化节二等奖; 

11.2023年3月,可再生能源学会 第五届全国大学生可再生能源优秀科技作品竞赛三等奖; 

12.2023年4月,共青团北京市委员会 2023年“挑战杯”首都大学生课外学术科技作品竞赛三等奖; 

13.2023年4月,共青团北京理工大学委员会 优秀乡村振兴行动个人; 

14.2023年4月,共青团北京理工大学委员会 第十八届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛校级一等奖; 

15.2023年4月,共青团北京理工大学委员会 第十八届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛校级三等奖; 

16.2023年4月,共青团北京理工大学委员会 第十八届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛北京理工大学初赛特等奖  ; 

17.2023年4月,共青团北京市委员会 首都先锋杯优秀基层团学组织; 

18.2023年4月,中共北京市委教育工作委员会 北京市先进班集体; 

19.2023年4月,金发科技股份有限公司 金发科技奖学金; 

20.2023年5月,共青团北京市委员会 2023年“挑战杯”首都大学生课外学术科技作品竞赛一等奖; 

21.2023年5月,共青团北京理工大学委员会 北京理工大学年度榜样人物; 

22.2023年5月,共青团北京理工大学委员会 优秀团干部; 

23.2023年5月,北京理工大学 校级优秀学生干部(研究生); 

24.2023年7月,共青团北京理工大学委员会 2023年北京理工大学青年志愿者服务大赛银奖; 

25.2023年8月,北京理工大学节能减排社会实践与科技竞赛组委会 “建行杯”第十六届全国大学生节能减排社会实践与科技竞赛校赛一等奖; 

26.2023年8月,共青团北京理工大学委员会 第九届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛北京理工大学校级初赛铜奖; 

27.2023年8月,全国大学生节能减排社会实践与科技竞赛委员会 “建行杯”第十六届全国大学生节能减排社会实践与科技竞赛三等奖; 

28.2023年8月,共青团北京理工大学委员会 第九届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛北京理工大学校级初赛银奖; 

29.2023年11月,北京理工大学 北京理工大学2022年学生暑期社会实践优秀实践团队; 

30.2023年11月,共青团北京理工大学委员会 北京理工大学第二十届“世纪杯”竞赛创意竞赛军工专场:校级特等奖; 

31.2023年12月,北京理工大学 校级优秀学生标兵(研究生); 

32.2023年12月,“创青春”中国青年碳中和创新创业大赛全国组委会 第二届“创青春”中国青年碳中和创新创业大赛华北赛区银奖; 

33.2024年1月,北京理工大学学生工作部 2023年度北京理工大学“金品牌”项目精品项目 ; 

34.2024年2月,北京理工大学 研究生学业奖学金。 

科研情况 

1.A flower-like VO2(B)/V2CTx heterojunction as high kinetic rechargeable anode for sodium-ion batteries,Battery Energy,2023-11-01,本人排名1 ,已公开发表; 

2.Interface Engineering with Dynamics-Mechanics Coupling for Highly Reactive and Reversible Aqueous Zinc-Ion Batteries,Advanced Science,2023-12-27,本人排名1,已公开发表,影响因子15.1; 

3.Organic Intercalation Induced Kinetic Enhancement of Vanadium Oxide Cathodes for Ultrahigh-Loading Aqueous Zinc-Ion Batteries,Small,2024-01-04  ,本人排名5,已公开发表,,影响因子15.7; 

4.发明:一种纳米花状VO2(B)/V2CTx复合材料的制备方法和钠离子电池,专利号ZL 202111609884.7,本人排名2,授权公告日2023-04-25,学生第一,已授权; 

5.发明:一种有机物/锰基氧化物复合材料及其制备方法和应用,本人排名6,授权公告日2023-11-14,参与实验制备和文书写作,已授权。  

实践情况 

1.2022年1月-2022年3月,北京冬奥会闭环内场馆志愿者; 

2.2022年7月-2022年8月,校级重点团实践铸就家国情怀团队; 

3.2023年1月-2023年12月,党建“金品牌”项目组成员(排序3); 

4.2023年2月-2024年5月,团学组织重大任务实践创新研究课题; 

5.2023年7月-2023年8月,北京市朝阳团区委岗位实习; 

6.2023年8月-2023年9月,北京理工大学材料学院遵义社会实践。  

刘郅政 

刘郅政,男,中共党员,3220222056,艺术设计。 

获奖情况 

1.2022年12月,学院杯中国室内与环境设计大赛组委会 2022“学院杯”中国室内与环境设计大赛——室内组铜奖; 

2.2023年4月,当代设计师协会 UED全国大学生城市设计大赛——全国一等奖; 

3.2023年5月,米兰设计周中国高校设计学科师生优秀作品展组委会 米兰设计周中国高校设计学科师生优秀作品展——北京分赛区二等奖; 

4.2023年5月,米兰设计周中国高校设计学科师生优秀作品展组委会 米兰设计周中国高校设计学科师生优秀作品展——北京分赛区三等奖; 

5.2023年6月,米兰设计周中国高校设计学科师生优秀作品展组委会 米兰设计周中国高校设计学科师生优秀作品展——全国决赛二等奖; 

6.2023年8月,未来设计师全国高校数字艺术设计大赛组委会 第11届未来设计师全国高校数字艺术设计大赛——北京赛区一等奖; 

7.2023年8月,中国大学生文化创意设计大赛组委会 两岸高校艺术展中国大学生文化创意设计大赛——国赛银奖; 

8.2023年8月,工业和信息化部人才交流中心 第11届未来设计师全国高校数字艺术设计大赛——全国总决赛一等奖; 

9.2023年11月,中国人居环境设计学年奖组委会 中国人居环境设计学年奖——优秀奖; 

10.2023年12月,中华人民共和国教育部 国家奖学金; 

11.2023年12月,北京理工大学 研究生学业奖学金 硕士一等学业奖学金; 

12.2023年12月,北京理工大学 校级优秀学生标兵(研究生); 

13.2024年2月,北京理工大学 研究生学业奖学金; 

科研情况 

1.基于文献计量学的明式家具研究现状及发展趋势分析,家具与室内装饰,2023-04-21本人排名2,已公开发表; 

2.Research on Current Situation and Trends of Artificial Intelligence in Exhibition Design,Lecture Notes in Computer Science (including subseries Lecture Notes in Artificial Intelligence and Lecture Notes in Bioinformatics),2023-05-04,本人排名2 ,已公开发表; 

3.基于绿色理念的儿童教育空间设计方法研究,艺术与设计(理论),2023-05-10,本人排名2,已公开发表; 

4.《沿石溯史——基于叙事性理念的地质博物馆设计》2,传媒,2023-08-10,本人排名1,已公开发表; 

5.《沿石溯史——基于叙事性理念的地质博物馆设计》1,传媒,2023-08-10 ,本人排名1,已公开发表; 

6.《知艺无界——基于可持续理念的美术馆空间设计》,传媒 2023-12-25本人排名1,已公开发表; 

7.基于用户需求驱动的新中式座椅设计研究 家具与室内装饰,2024-01-10,本人排名1,已公开发表; 

8.Immersive Experiences in Museums for Elderly with Cognitive Disorders: A  User-Centered Design Approach,Scientific Reports,2024-01-20,本人排名2,已公开发表,影响因子4.6; 

9.基于KANO-AHP的科技博物馆空间设计研究,设计,2024-02-29,本人排名3,已公开发表; 

10.包容性导向下的智能家居设计研究现状与展望,包装工程,2024-03-20,本人排名2,已公开发表; 

11.A Visual Analysis of VR User Experience Based on Bibliometrics Background of the Selection,AHFE-Human Factors in Virtual Environments and Game Design,2024-05-04,本人排名2,已公开发表; 

12.外观设计:座椅(木石为材),专利号ZL202230873309.7,本人排名3,授权公告日2023-04-14,参与渲染与参数设置,已授权; 

13.外观设计:曲木座椅(明式家具),专利号ZL202230776911.9,本人排名1,授权公告日2023-04-14,参与整体设计与模型构建,已授权; 

14.外观设计:装饰品(石木为材),专利号ZL202330045227.8,本人排名2,授权公告日2023-05-09,参与渲染与参数设置,已授权; 

15.外观设计:茶几(石木为材),专利号ZL202330022949.1,本人排名2,授权公告日2023-05-09,参与渲染与参数设置 ,已授权; 

16.外观设计:座椅(明式) ,专利号ZL202330082475.X,本人排名1,授权公告日2023-06-09,参与整体设计与模型构建,已授权; 

17.实用新型:一种用于室内家具设计产品模型摆放架,专利号ZL202321939662.6,本人排名1,授权公告日2024-02-20,产品构思、建模、渲染,已授权。 

实践情况 

2022年9月-2024年3月,深度参与导师课题:敦煌石窟保护基金会项目 敦煌壁画中的唐代建筑图像的当代可视化研究,负责VR环境构建。  

袁弘毅 

袁弘毅,男,共青团员,3120211565,物理学。 

获奖情况 

1.2021年10月,中国物理学会、兰州大学、WILEY出版社 WILEY联合最佳墙报奖; 

2.2021年11月,南京大学物理学院、江苏省理学I类研究生教育指导委员会 江苏国际光电科学与前沿技术研究生创新论坛口头报告优秀奖; 

3.2021年12月,中华人民共和国教育部 国家奖学金; 

4.2023年5月,北京理工大学 校级优秀学生(研究生); 

5.2023年6月,上海意桐光电科技有限公司 武汉智能光子(AI Photonics)技术研讨会获“优秀张贴报告”奖; 

6.2023年10月,中国激光杂志社 中国激光杂志社首届“青衿奖”提名奖; 

7.2023年12月,北京理工大学 校级优秀学生标兵(研究生); 

8.2023年12月,中华人民共和国教育部 国家奖学金; 

9.2024年2月,北京理工大学 研究生学业奖学金。 

科研情况 

1.On-Chip Cascaded Bandpass Filter and Wavelength Router Using an Intelligent Algorithm,IEEE Photonics Journal,2021-07-27,本人排名1,已公开发表,影响因子2.25; 

2.Topological Nanophotonic Wavelength Router Based on Topology Optimization,Micromachines,2021-11-30,本人排名1,已公开发表,影响因子3.4; 

3.Broadband Multiple Topological Rainbows,Annalen Der Physik,2022-06-28,本人排名3,已公开发,影响因子2.4; 

4.On-chip topological nanophotonic devices,Chip,2022-09-01 ,本人排名1,已公开发表; 

5.On-Chip Topological Multichannel Filtering and Routing Device Based on Synthetic Dimension,IEEE Photonics Journal,2022-12-23,本人排名2,已公开发表,影响因子2.4; 

6.A Multi-Channel Frequency Router Based on an Optimization Algorithm and Dispersion Engineering,Nanomaterials,2023-06-01,本人排名1,已公开发表,影响因子5.3 

7.发明:一种基于遗传优化的集成光子带通滤波器的设计方法,专利号ZL202010112421.9,,本人排名2    ,授权公告日2022-04-08,导师一作,本人二作,本人主要贡献:方法提出、模型建立、数据生成以及专利文稿写作,已授权。 

索毓涵 

索毓涵,男,中共党员,3220210921,控制工程。 

获奖情况 

1.2021年12月,中国学位与研究生教育协会 华为杯研究生数学建模竞赛国家二等奖; 

2.2022年5月,北京理工大学研究生会 北京理工大学研之有理辩论赛团体季军; 

3.2022年5月,北京理工大学研究生会 北京理工大学研之有理辩论赛最佳辩手(学院唯一)   ; 

4.2022年8月,中国人工智能学会 全国大学生计算机博弈大赛全国一等奖; 

5.2022年12月,北京理工大学 北京理工大学2021-2022学年校级优秀学生; 

6.2023年4月,北京理工大学 2022-2023年度“五四”评优优秀团员; 

7.2023年8月,教育部、中国仿真学会、西门子(中国)有限公司 教育部2023年“西门子杯”中国智能制造挑战赛 全国总决赛特等奖(全国第二名); 

8.2023年10月,教育部 2023年国家奖学金; 

9.2023年10月,中国人工智能协会 第二十四届全国机器人锦标赛暨第十三届国际仿人机器人奥林匹克大赛 舞蹈组单人舞 一等奖; 

10.2023年12月,北京理工大学 校级优秀学生标兵(研究生); 

11.2024年2月,北京理工大学 研究生学业奖学金。  

科研情况 

1.NKB-S: Network Intrusion Detection Based on SMOTE Sample Generation,Cognitive Systems and Information Processing: 7th International Conference,,2023-02-24,本人排名1,已公开发表; 

2.Intrusion detection for Industrial Internet of Things based on deep learning,,Neurocomputing,2023-10-11,本人排名3,已公开发表,影响因子6; 

3.Security Defense of Large Scale Networks Under False Data Injection Attacks: An Attack Detection Scheduling Approach   ,IEEE Transactions on Information Forensics and Security,2023-12-01,本人排名1,已公开发表,影响因子6.8; 

4.Attack Detection and Security State Estimation of Collectively Observable Cyber-Physical Systems Under False Data Injection Attacks,IEEE transactions on Automatic Control,2024-03-01,,本人排名1,已公开发表,影响因子6.8; 

5.发明:一种主动脉夹层疾病分型方法和装置、存储介质,专利号CN202210009427.2,本人排名2  ,授权公告日2023-06-01,本人负责整篇专利的设计、撰写等工作,提出一种主动脉夹层疾病分型方法和装置、存储介质,根据所述CT图像数据进行主动脉夹层真假腔分割,得到主动脉;对所述主动脉提取主动脉中心线;根据所述主动脉中心线对主动脉进行分段操作;基于Stanford分型依据对升主动脉部分、主动脉弓部分和降主动脉部分进行A型和B型的分类。采用本发明的技术方案可以实现主动脉夹层疾病分型。已授权; 

6.发明:一种信息物理系统中欺骗攻击的低成本检测与隔离方法,专利号CN202210406040.0,本人排名1,,授权公告日2023-08-01,本人负责整篇专利的设计、撰写等工作,提出一种信息物理系统中欺骗攻击的低成本检测与隔离方法,本发明利用改进的水印机制为控制信号不连续地添加水印,然后基于K?L散度设计了一个检测器,可以在降低控制成本的同时保持较高的检测率,通过防御机制的不断变化来保证系统安全,实现在无攻击情况下,可以随机切换控制器和执行器,提高攻击者部署攻击的难度,在有多点协同攻击情况下,实现实时地对受到攻击的部分进行隔离。已授权; 

7.发明:一种工业控制网络的智能协同自进化防御方法及系统,专利号CN202310404006.4,本人排名2,专利号2024-03-08,本发明专利完全由我构思撰写,提出一种工业控制网络的智能协同自进化防御方法及系统,涉及网络安全领域。已授权。  

实践情况 

1.2022年2月-2022年2月,本次寒假社会实践的主题是“深入社会调研,促进家乡发展”,希望通过这次家乡调研,探访磁县从工业向旅游业的发展进程。近年来,为了响应国家的号召,磁县开始逐步改变“一煤独大”的产业结构状况,积极谋划实施推进五大产业,搭建五大平台,强力推进现代产业体系建设。最后,主要从取缔煤炭产业和发展旅游业两个方面来介绍本次经济转型调研的结果。 

2.2022年7月-2022年7月,本项目的实践主题为“赓续红色基因”,项目具体实施流程为集合组员一起参与“华北军区烈士陵园”的线上参观活动,并在参观后认真学习相关文字、图片等网络资料,组织项目成员进行深刻而广泛的线上讨论交流活动。在调研阶段,团队六位成员在7月5日到7月10日期间查阅了华北军区烈士陵园的相关资料,有助于我们提前了解园区建立的背景与结构。2022年7月11日,团队六位成员云参观了华北军区烈士陵园,主要参观了华北战争纪念馆和白求恩-印度援华医疗队纪念馆。最后团队六位成员在腾讯会议平台交流了各自在参观华北军区烈士陵园后的感想。          

3.2023年7月-2023年7月,全国大学生数据分析科普知识竞赛。 

4.2023年8月-2023年8月,参与全国青年保护中华白海豚志愿服务工作。 

5.2023年8月-2023年8月,参与保护中华白海豚志愿服务工作。  

周子涵 

周子涵,女,中共党员,3120211982,材料科学与工程。 

获奖情况 

1.2021年10月,北京理工大学 研究生特等学业奖学金; 

2.2022年5月,北京大学生创新创业大赛组委会 首届“京彩大创”北京大学生创新创业大赛“百强创业团队”(团队队长); 

3.2022年7月,北京理工大学学生创新创业实践中心 第八届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛金奖(第一负责人); 

4.2022年7月,北京理工大学学生创新创业实践中心 第八届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛铜奖; 

5.2022年7月,北京理工大学学生创新创业实践中心 第十三届“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛金奖; 

6.2022年7月,北京理工大学学生创新创业实践中心 第十三届“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛铜奖; 

7.2022年8月,北京市教育委员会 第八届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛市二等奖(第一负责人)  ; 

8.2022年9月,北京理工大学 2022 年度研究生学业奖学金硕士特等学业奖学金; 

9.2022年11月,中共北京市委教育工作委员会 “我看故乡这十年”北京市主题文化作品征集展示活动“二等奖”; 

10.2022年11月,北京理工大学 北京理工大学第十九届“世纪杯”学生课外学术科技作品竞赛三等奖; 

11.2023年4月,北京理工大学学生创新创业实践中心 第十八届“桃战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛特等奖; 

12.2023年4月,北京理工大学学生创新创业实践中心 第十八届“桃战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛一等奖; 

13.2023年5月,北京市教育委员会 第十八届“桃战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛北京市级特等奖; 

14.2023年5月,北京理工大学 校级优秀学生(研究生); 

15.2023年5月,北京理工大学 北京理工大学校级优秀团员; 

16.2023年8月,北京理工大学学生创新创业实践中心 第九届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛一等奖; 

17.2023年8月,北京市教育委员会,北京理工大学 第九届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛北京市级一等奖,校级金奖; 

18.2023年12月,共青团中央、教育部 第十八届“桃战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛国家级三等奖; 

19.2023年12月,中华人民共和国教育部 硕士国家奖学金; 

20.2023年12月,北京理工大学 校级优秀学生标兵(研究生); 

21.2024年2月,北京理工大学 研究生学业奖学金。 

科研情况 

1.A Biomass-Based Colorimetric Sulfur Dioxide Gas Sensor for Smart Packaging,,ACS NANO,,2023-03-23,本人排名4,已公开发表,影响因子17.100; 

2.In-situ polymerisation of carbon nanotubes/blended polyimide composites for flexible thermal conductive special-shaped structures,Reactive and Functional Polymers,2023-06-07,本人排名1,已公开发表,影响因子5.100 

3.Aerogels for Thermal Protection and Their Application in Aerospace,Gels,2023-07-21,,本人排名1,已公开发表,影响因子4.600; 

4.Research progress of filed type high thermal conductivity fexible polyimide composites: a review,JOURNAL OF MATERIALS SCIENCE,2023-10-31,本人排名1,已公开发表,影响因子4.500; 

5.发明:一种应用于环氧树脂的氮磷阻燃剂及其制备方法,专利号202210660216.5,本人排名2,授权公告日2022-06-13,为除老师外第二发明人,已授权; 

6.软件著作权:青橙卡小程序软件V1.0,,专利号2022SR1352392,,本人排名1,授权公告日2022-09-13,除导师外第一作者,已授权。 

实践情况 

1.2021年11月-2024年3月,航天科工三院工艺振兴项目,硕士课题,复材、大尺寸样件制备,成果获行业部门认可,拟被应用于X型号。               

2.2022年3月-2023年1月,多次参与志愿服务,获得感谢信,服务时长超200h。      

3.2022年3月-2023年6月,组建团队研究成果商业转化,5所单位拟订合同,为北理工摘得互联网挑战杯国家级奖项1次,省部级奖项4次。  

   

周星宇 

周星宇,男,共青团员,3120210833,信息与通信工程。 

获奖情况 

1.2021年10月,北京理工大学 硕士特等学业奖学金; 

2.2022年7月,北京理工大学 第八届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛初赛银奖; 

3.2022年10月,北京理工大学 硕士特等学业奖学金; 

4.2023年6月,北京理工大学 小米奖学金; 

5.2023年12月,中华人民共和国教育部 国家奖学金; 

6.2023年12月,北京理工大学 校级优秀学生标兵(研究生); 

7.2024年2月,北京理工大学 研究生学业奖学金; 

8.2024年4月,共青团北京理工大学委员会 优秀团员。 

科研情况 

1.一种卫星物联网免授权随机接入方案,无线电通信技术,2021-09-01,本人排名1,已公开发表; 

2.Joint Active User Detection and Channel Estimation for Grant-Free NOMA-OTFS in LEO Constellation Internet-of-Things ,2021 IEEE/CIC International Conference on Communications in China (ICCC),2021-09-01,本人排名1,已公开发表; 

3.Reconfigurable Intelligent Surface Assisted Grant-Free Massive Access,Intelligent and Converged Networks,2022-03-01,本人排名1,已公开发表; 

4.Grant-Free NOMA-OTFS Paradigm: Enabling Efficient Ubiquitous Access for LEO Satellite Internet-of-Things, IEEE Network, 2023-01-01,本人排名2 ,已公开发表,影响因子9.3; 

5.Active Terminal Identification, Channel Estimation, and Signal Detection for Grant-Free NOMA-OTFS in LEO Satellite Internet-of-Things,IEEE Transactions on Wireless Communications,2023-04-01,本人排名1,已公开发表,影响因子10.4; 

6.Integrated communication and localization for next-generation ultra-massive MIMO system,2023 IEEE Global Communications Conference,2023-12-01,本人排名1,已公开发表; 

7.发明:基于时域训练序列的联合活跃终端检测与信道估计方法,专利号202110819832.6,本人排名2,授权公告日2022-06-03,此专利为导师第一发明人,本人第二发明人,本人负责专利方案设计以及专利撰写部分的工作 已授权。 

实践情况 

1.2020年10月-2022年1月,参与“台风追踪探测仪”(国自然重大项目)研究,设计信号处理算法解决传感设备的可靠接入与数据回传难题; 

2.2021年7月-2021年8月,赴厦门参加2021年中国通信会议(IEEE ICCC)并做英文报告; 

3.2021年9月-2024年6月,担任北京理工大学睿信书院2140班朋辈导师,多次与学弟学妹分享学习生活经验; 

4.2022年2月-2022年5月,参与大规模MIMO 系统海量设备高效接入技术(国自然面上项目)研究,设计基于IRS的智慧工厂接入方案; 

5.2022年6月-2024年1月,参与“复杂电磁环境下的无人集群自主侦察对抗”国家重点研发计划,设计无人机通信定位协同方案; 

6.2022年10月-2022年10月,参与IMT-2030(6G) 新型多址接入任务组第三次会议,提交技术提案并做报告; 

7.2023年6月-2023年9月,在高通无线通信技术(中国)有限公司实习,参与5G-A/6G前沿技术标准化研究项目; 

8.2023年12月-2023年12月,赴吉隆坡参加2023年全球通信会议(IEEE Globecom)并做报告。  

出品 | 北理工学生资助中心 

文稿 | 素材由候选人提供 

编辑 | 宋   凝 

指导 | 王雅蕙 

文章编号: df879b5b536a418620619de8d731ce3c
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (广州出发5-6月广东省内跟团旅游热门线路~紫金御临门温泉、肇庆/高明温德姆、中山荔枝、茂名放鸡岛、古劳水乡、惠州双月湾、贺州西溪) 2024-05-19 粤旅游粤划算   粤旅游粤划算

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjA5ODc3Mw==&mid=2247518372&idx=1&sn=86af26a9c89e44225697c2f3bc6b4e22

河源“巴厘岛风情”御临门温泉3天 

食足4⃣歺:2正2早 

室外大泳池 

♨无限次温泉 

‍♀干湿汗蒸 

周六不升价!5月25日 499元/人 

#肇庆七星岩温德姆至尊酒店 纯玩2天 

⛰风景如画 住进七星岩 

尊享星级酒店 星级早餐 

“小迪拜”高明君御温德姆轻奢2天 

叹国字号黑毛节瓜宴&酒店海鲜自助晚 

漫步三水森林公园-三水卧佛打卡罗浮宫家具博览中心漫游逢简水乡 

6月2.10.16.23.28日 只需599元/人 

主推5月26日  

星湖湿地公园肇庆观光生态2天 

食足4餐 5月逢周日 399元/人 

含价值100元/人星湖湿地公园景区(含游船) 

漫步“肇庆鼓浪屿”、打卡肇庆宋城墙 

升级豪住肇庆白天鹅酒店(晚上可以步行前往牌坊广场) 

主推5月29日 成团 

【肇庆&广宁】生态吸氧2天 

一价全包!食足4餐!299元/人 

5月11.15.18.22.25.29日 

竹筏游船古水河,漫步宝锭山,世外桃源天湖鹭鸟生态园 

主推5月23日  

中山生态摘果美食1天 

食足2餐,只需99元/人 

5月23.25.30日6月1.6.8.13.15.20.22.27.29日 

品崖口煲仔饭,任摘任食荔枝,漫游古韵山水古香林公园 

主推5月25日 成团 

游山玩水乐逍遥纯玩2天  

江门&中山美食-一价全包 399元 

端午周六不升价!5月22.25.29日 

畅玩森林秘境-逍遥谷&畅游山泉水世界 

豪叹特色自助晚&农家宴 食足4餐 

打卡“狂飙”三十三墟街、新会小九寨-大石头风景区 

❗️铁发5月24日 

【独家包放鸡岛】3天✔️真纯玩✔️无必消✔️食足❻餐 

游南海旅游岛放鸡岛 

重金入住岛上酒店➕含船票 

篝火晚会/卡拉OK任性唱 

5月26日,余位20 

铁发❗️5月29日,余位20 

❺❾❾高州乐天温泉美食纯玩3天 

连住2晚高州乐天温泉度假村 

豪砌8餐~重本包含乐天东南亚自助餐 

吃好玩好住好首选NO.1 

5月25日❗铁发❗️铁发 

旅展专场❗买一送一❗ 

‍♀️遨游东方威尼斯水乡 

⛵️包含价值60元游船门票 

⭕漫步侨乡新八景·大雁山 

♨一山三泉 丹霞丰源纯玩3天⛰轻奢度假 

✨尽泡氟泉&硅泉 优质珍稀温泉 

入住徽派威尼斯泳道 清雅客房 

自助餐24小时任食11餐 

‍♂1.3公里泳道自由畅泳 

️蓝山源+经律论3天 

玩:巴厘岛风情温泉世界 

游:千年名刹—云门寺 

♨️浸泡:罗汉谷岭南稀有“氡”温泉享受原始森林浴(升级无限次) 

住宿:入住“巴厘岛”蓝山源+经律论温泉酒店主楼 

蓝山源前10名报名免升湖景房 

每车赠送2副自动麻将(娱乐3小时) 

      以上二选一 

主推6月1日 

 珠海长隆海洋王国纯玩2天 

⭐️6月1.8.15.22.29日仅699元/人 

 全球最大的海洋公园 珍稀海洋动物 

5D城堡影院夜间花车巡游优美梦幻烟花汇演 

打卡野狸岛+日月贝远观港珠澳大桥 

♨️【云天海森林度假村,呼吸也养生】 

免费麻将+ktv先到先得 

打卡风车长廊&望月台 

喝一口甘甜的山泉水 

山泉水泳池撒个欢,畅游后山森林公园 

♨无限次氡温泉+酒店自助早餐 

{仙气十足}19号铁发!英德纯玩2天 399元 

全新>>>积庆里仙湖度假酒店 

含酒店自助早+自助晚餐 

华南第一美洞仙桥地下河 

首发团每台大巴免费升级2栋3房别墅(先到先到),别墅带温泉池 

感恩母亲节金子山连山2天 

拍摄高山醉美杜鹃花 

特别安排风生水起鱼翅捞鸡宴 

瑶族文化风情油岭瑶寨 

全“森”升级佛冈森波拉 

大自然的疗愈静享慢生活 

住豪华房享双人自助早+升级松鼠餐厅晚餐 

不限次奇妙世界观光|火山温泉,观森林公园,泡纯正温泉 

度假胜地-清远·熹乐谷 

度假·遛娃的好去处~ 

动感星球乐园*闲逛后花园 

含丰富自助早餐 

彩虹滑道、泡真温泉 

美林湖美食专场-食足6餐-699/人 

⭕清远温泉性价比冠军! 

✅1小时直达+五星首选! 

寻味地中海盛宴主题自助晚! 

超大无边际泳池+无限次温泉 

主推0525出发 

#广东“仙本那 ”英韶联游3天 

⭕️升级1晚韶关宝藏溪里颂艺术温泉+1晚四钻英德栖湖 

食足3餐:鲍参翅肚宴 

⭕️日游冷泉滩⭕️夜泡宝藏温泉 

精选景点:Ⓜ️宝晶宫溶洞+玻璃桥Ⓜ️“布达拉宫”东华禅寺  Ⓜ️狮子岩Ⓜ️最美铁路 

5月25日,铁定出发 余位18 

☘英西+清远联游2天299元 

游山玩水~叹清远鸡任吃 

入住中凯华府假日酒店 

豪叹自助早➕自助晚餐 

游英西峰林~叹山水豆腐花下午茶 

铁发❗️5️1人成团‼️天天出发 

⭐五星台山新世界酒店2/3天 

✔豪叹酒店丰盛自助早餐 

周五周六+168/人可升级自助晚餐 

铁发❗️5️天天出发 

一人成团,放心报名 

台山泽汇温泉纯玩2/3天 

#无限次温泉❗周五周六不加价 

SPA池~鱼疗~干湿蒸~大泳池~简易下午茶 

6人同行赠送麻将(限量) 

铁发❗️5️天天出发 

一人成团,放心报名 

♨亚洲福永温泉2/3天 

#2天出发含1正1早 

#3天出发含2正餐2早1下午茶 

10人同行赠送1组自动麻将(限1组3天团) 

✔泡半山海洋温泉/鱼疗/无边际泳池 

5月22-24日❗️❗️铁发成团 

❷❾❾连住2晚西江温泉 

⭐周末不加价✨食足❸餐 

打麻将Ⓜ️性价比出游首选 

5月21-23-25日❗️❗️铁发成团#台山浪琴湾+那琴半岛纯玩3天 

周末不加价含那琴半岛门票 

10人送自动麻将任打3天 

游超大泳池/沿海栈道 

5月21-23-25日❗️❗️铁发成团 

❷❾❾连住2晚春都温泉 

⭐周末不加价泡温泉食足4餐游露天泳池打麻将 

❌一站式抵达⚠️不拼酒店❌ 

主推:5月28日 

【厨神专场·顺德领鲜】 

特邀顺德名厨/十大南粤厨皇/中国烹饪大师-关永忠老师现场展厨艺 

晚住顺德豪华型骏景酒店高级房 

亲手体验非遗项目-均安煎鱼饼 

顺峰揽胜+容桂火车头+冰玉堂+逢简水乡 

叹美食:厨神专场叹顺德美食玩玩玩+吃吃吃 (2正1早) 

♨️【云天海森林度假村,呼吸也养生】 

❗️主推5月23号已上客,即将成团❗️ 

⚠️主推5月25号已上客,周六不加收⚠️ 

免费麻将+ktv先到先得 

打卡风车长廊&望月台 

喝一口甘甜的山泉水 

山泉水泳池撒个欢,畅游后山森林公园 

♨无限次氡温泉+酒店自助早餐 

肇庆+新兴温泉联游纯玩2天 

一价全包‼️吃足4餐 

#入住新兴六祖故里翔顺龙山温泉酒店紧邻名刹国恩寺 

❤温泉水是广东省矿泉中罕见的硫氢化物温泉❤ 

温泉区20个温泉池,含儿童欢乐池、蒸气房、热石床 

广东唯一宋文化古城墙 

❤‍打卡肇庆地标—七星岩牌坊牌坊公园肇庆三峡之一羚羊峡谷,一步一风景 

国恩寺祈福、龙潭湖公园徒步 

送单次水上乐园门票 

新兴金水台直通车纯玩3天 

入住全新金水台豪双 

享无限次国内罕见三料温泉 

享酒店豪华自助早餐+首晚自助晚 

 成团铁发 送麻将+煲仔饭+4餐 

云浮象窝酒店汤池养生纯玩3天 

连住2晚云端象窝酒店 

泡无限次云泉谷养生泡池 

吃足4餐 首晚自助晚+2日自助早+第二日午餐 

享象窝室内外泳池、茶汤池、健身室 

团团铁发 8人报名可升级别墅 

爆款西溪温泉纯玩3天(主楼) 

连住2晚森林温泉主楼新酒店泡池房❗ 

‍♀畅游酒店100超长无边际泳池 

♨无限次泡浸原生态森林温泉 

房间自带泡池,2晚6池水 

食足4餐:2个酒店自助早餐+2酒店自助晚 

恩平山泉湾温泉酒店纯玩3天/2天 

♨️ 50多个温泉池任性泡,丰富多样真温泉  

 山泉水水上乐园、泳池、动感冲浪、水上冲关等无限畅玩 

 赠送双人稻草人主题农场门票 

打卡网红幻影桥 

#广东千古情一天(下午专场) 

沉浸式体验复古岭南风情 

给我一天还你千年男神女神出游 

全天不停剧场表演➕巡游 

错峰看表演更舒适 

⭐价值:238元千古情 

主推:5月23.25.28.30日 

❇错峰抢位价￥169/人(儿童节/端午不加收) 

当天中午12点截止报名 

赶紧约上三五知几出发啦 

#2024年清远中小学教育基地夏令营 

✅学会摒弃拖拖‬拉拉,自己的事情‬自己做 

✅学会‬戒除电子游戏,明确‬未来的目标 

✅学会‬负责,学会承担;唯一能学游泳‍♀️ 

往后的某日,孩子回想起今日的训练便会发现,坚定地不移地向前,才是人生的成功的一部分 

入营日期:7月14.21.28日 

坐车上桥游 宏伟的港珠澳大桥 凭身份证即可!不用通行证! 

‼  5⃣ 月天天铁发  (周一除外)   

 领略大国工程风采 

穿越海底隧道 

 登岛游览(蓝海豚岛)东人工岛、观景平台、参观展厅、远眺香港机场✈ 

 偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚 

 品尝特色青花瓷大盆宴 

✡️国际品牌龙门富力希尔顿酒店2/3天 

免费升级河畔泡池房 

♨️无限岭南花园公共温泉 

豪叹五星自助早餐 

️满10人同时报名赠送麻将,先到先得 

#双月湾泰丽云顶度假酒店 

3大泳池(超大花瓣泳池+无边际岩石泳池+水上乐园) 

一滴水180度网红图书馆 

⛰️悬崖艺术馆 

270度全海景餐厅 

全海景房酒店 

文章编号: 803c7bb69427c7f6b58fe3e309d52041
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (住北海还是涠洲岛?小盆友才做选择,成人当然全都要!) 2024-05-18 嗨南宁   嗨南宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTY3NzE5NA==&mid=2653311939&idx=3&sn=93fe15b388c5bc88c6727e5d4d24351b

备注：一帖在手，吃喝全有！

标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或娱乐、服务；

点击标题即可进入购买详情

【特别推荐】

▼

戳☛特价影音VIP会员

优酷、爱奇艺、腾讯音乐、腾讯视频

喜马拉雅、电影票、饿了么等

戳☛轻奢小样特购

点击嗨南宁公众号菜单，或回复：小样

轻奢特购，花小钱，享大牌，保正品!

香奈儿赫莲娜

【青秀区、兴宁区】

加勒比、丽紫、九曲湾等水世界

云景路：丽紫水上电音节

青环路：南宁方特大学生特惠票

李宁体育园六一活动专享

凤岭南路：李宁体育园四项特惠

东葛路：冰乐园真冰溜冰场

地王国际：鸿福酒店早茶

三街两巷：万国酒家早茶

铛牛佬：多店可用

南宁家政：洗空调＋保洁

海底捞蛙小侠等8家代金券

金湖路：地王大厦云顶

朝阳路：凤凰宾馆自助晚餐

航洋：泓之乙海鲜自助

民族大道：壹号海鲜自助

南宁：实惠车检推荐

万象城：冰纷万象滑冰场

南湖公园：南湖欢乐世界游乐园

人民公园：碰碰车游乐园套票

石门森林公园：樱花穀乐园

邕武路：高峰森林公园

云景路：凤岭欢乐世界无动力乐园

三祺广场：庄子梦然

三塘：九曲湾温泉

【周边游】

南宁周边游酒店合集

广西漂流、避暑民宿

三江游：桐乡国宾馆

百色凌云：迎晖酒店

百色：星河湾温泉酒店

百色：金紫荆星际大酒店

百色：德保矮马王国

隆安：金穗生态园泡泡屋

马山：水锦顺庄

那马：大王滩梵特希·宿

北海、涠洲岛：天龙湾璞悦酒店（戳我）

北海：海丝首港建国饭店

北海及酒店J悦

钦州：白海豚度假酒店

钦州：三娘湾畅客酒店

防城港东兴：七彩贝丘湾酒店

防城港东兴：海迎门度假村

防城港上思：布透温泉皇袍山

防城港：鲁古树休闲营

来宾：时光岛

崇左大新：德天瀑布一日游

“乐宿通”套票：桂东南度假

玉林陆川：九龙山庄温泉

崇左扶绥：山水牧歌牧牧场

崇左宁明：派阳山森林公园、酒店

贵港平南：雄景生态酒店

崇左：新和甜蜜酒店

玉林陆川：九龙山庄温泉

河池：美女峰摘星营地

曼雅酒店·阳朔千古情店

【江南区】

江南区吃喝玩乐1折起

亭子码头：邕江游

五一路南：清川喜乐亲子乐园

友谊路：良凤江公园

江西镇：胜威家庭农场

【良庆区、邕宁区】

良堤路：万达嘉华游泳中心

万达茂：娱乐岛美丽壮乡六项票

万达茂：袋鼠王蹦床公园四项票

万达茂：镭战大联盟真人CS

龙岗大道：龙岗梦幻乐园

【西乡塘区】

新际路:龙门水都

美丽南方：田美小院

相思小镇：烧烤帐篷营地

右江湾：烧烤帐篷营地

邕江夜游船·民生码头

【武鸣区】

纳天度假山庄

大明山门票、住宿

【假期特惠游】

越南+下龙湾4天游，南宁北海天天出发

三月三，长隆游珠海广州多选

港澳3天2晚跟团纯玩游

-丰富美好生活的广告-

备注：标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或服务；

点击标题即可进入购买详情

▼

更多吃喝玩乐

可点击进入女友邦福利社公众号

▼

更多城市资讯

可点击进入嗨南宁公众号

｜内容来源：女友邦福利社

｜公众号联络：18878871800、mich7164（微信）

文章编号: 130fbf5cd860d5d65596278859a2eca5
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (线上投票|第二届“十佳青筑”评选活动开始啦!) 2024-05-18 浙水院橙心建工   浙水院橙心建工

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Nzg2ODcwNA==&mid=2247604611&idx=1&sn=be4d455f0e0c3a8c35f4691a01592a49

为树立优秀典型,传递青春正能量,充分发挥榜样引领带头作用,挖掘全院学生在不同领域的闪光点,营造积极向上、热情洋溢的良好氛围,建工学院举办第二届“十佳青筑”评选活动,通过选拔,诞生了十五位优秀同学进入复赛,快来pick你心中的“十佳青筑”为ta投票吧。 

01 

建环23-1 吴聪 

大家好!我是建环23-1班的班长,吴聪。非常荣幸能参加这次“十佳青筑”的竞选。作为班长,我致力于营造一个积极向上的班级氛围,鼓励每一位同学都砥砺踔行。在学习上,我努力保持专业成绩名列前茅,积极发挥领头羊的作用,希望能通过自己的实际行动激励同学们共同进步。课余时间,我同样注重全面发展,曾在院运动会上夺得男子100米短跑亚军及4x100米接力赛冠军,并在校级运动会中获得男子200米短跑第六名以及4x100米接力赛第七名。秉持着“奉献、友爱、团结、互助”的信念,我积极参与志愿服务活动,致力于将正能量传递给更多的人。在此,我衷心希望得到大家的支持与认可,希望大家能投我一票。 

02 

造价23-2 余翔 

哈喽,大家好,我是余翔。担责任是人生无可避免之事,也是最苦与最乐之事。但是我们站在我们所在的位置上就需要担起各种责任,学的认真,干的踏实。尽全力完成自己的职责是我的坚持,用逢山开路,遇水架桥的冲劲,迎难而上,敢战必胜的毅力,直上青云揽明月,欲倾东海洗乾坤。凭借这份坚持我获得大学生结构设计大赛省赛二等奖,校赛一等奖,院演讲比赛一等奖等多项荣誉。很高兴能参加这次比赛,希望大家投我一票。 

03 

建环23-2 陈先文 

哈喽,大家好!我是来自建环23-2的陈先文,现任班级组宣委员,团学部门新闻媒体中心策划部干事。纵然如一粟太仓中,也觉天高地迥宇宙之无穷。纵使我于世之渺小,但也愿尽自己的锦薄之力服务大众,提升自我。大一期间,我积极投身学业与志愿服务,荣获“全国保护中华白海豚志愿活动”优秀志愿者、“中国航天知识竞赛”杰出青年、“ISO高级JAVA认证证书”等荣誉。非常荣幸参加此次十佳青筑评选,感谢大家投我一票! 

04 

建环22-2 李珍珍 

大家好!我是来自建环22-2班的李珍珍。成绩位列专业第一,以第一作者身份发表论文1篇。荣获浙江省政府奖学金、校优秀学生等多项荣誉。非常荣幸成为十佳青筑候选人之一,希望大家能多多支持,投我一票。 

05 

工管23-2 潘奕波 

大家好,我是工管23-2的潘奕波,校民族事务部干事,院青盾权益部干事。“寄蜉蝣于天地,渺沧海之一粟”个人的力量虽小,但我们也应“有一份热,发一分光”我曾获得过院思政微课大赛二等奖,校红五月合唱大赛三等奖等荣誉。很荣幸能参加这次比赛,希望大家投我一票。 

06 

工管23-1 周心怡 

大家好,我是来自工管23-1的周心怡。初来乍到,没有太多的履历,但我相信在建工学院这个优秀的平台上,我能够不断进步,为自己的大学生活添砖加瓦。还希望大家多多关照,为我投上宝贵的一票。 

07 

工管22-2 阿米娜·亚森 

大家好,我是阿米娜,用青春热爱,绽放青春色彩,努力在每一个舞台用激情闪耀。现任学工部思政教育科民族事务部副部长等多个学生工作职位。凭借奋进向上的努力,获得了各类荣誉及奖项累计近30项。努力在路上,我将继续努力,谢谢大家为我投票 

08 

造价22-2 谢逸 

大家好,我是来自造价22-2的谢逸。在不耽误学习的情况下,我加入了校大学生艺术团并担任了合唱团的声部长,积极参与院级校级的各类演出与比赛,也都取得了不错的名次。校外与南浔文旅局和吾悦等合作,参与了不少活动的演出。很荣幸能参加这次的评选,希望大家能投我一票。 

09 

建环23-3 沈思彤 

大家好,我是建环23-3班的沈思彤。在大学期间,我发挥热爱,积极参与学校及社会文艺活动与志愿活动,贡献独属个人的价值。在本次活动中,我也更希望可以在与优秀伙伴的交流中提升自我,地球湿滑,小心慢行~ 

10 

造价22-3 靳俐飏 

大家好,我是来自造价22-3的靳俐飏,现担任建筑工程学院代理团委副书记和校大学生社团发展指导中心外联部副部长的职务。我自入学以来所获得过第十四届全国高等院校学生“斯维尔杯”BIM-CIM创新大赛三等奖、2024年第五届“品茗杯”全国高校智能建造创新应用大赛全国总决赛三等奖、2023浙江水利水电学院大学生“双百双进”暑期社会实践先进个人、2023年中央共青团优秀志愿管理员、杭州第19届亚运会优秀志愿者、2024.04 浙江水利水电学院2024年“挑战杯创业计划竞赛金奖(负责人)等22项荣誉,很荣幸能参加此次竞选,欢迎大家为我投宝贵的一票,非常感谢! 

11 

造价22-1 曹毅震 

大家好!我叫曹毅震,我是校大学生社团发展指导中心外联部的副部长,建筑工程学院文艺部的副部长,造价22-1班心理委员,曾任班级团支书,工管23-1班副班。生活的底色,本就是人间烟火,有脚踏实地的努力,也要有仰望天空的诗意,用心生活,少年没有乌托邦,心向远方自明朗。我在各个工作岗位认真工作,曾获校团学月之星,军训积极分子,优秀团干部,校级奖学金,优秀团支书,主持大创一项,在期刊《科技新时代》发表论文一篇。很高兴能参加这次比赛,希望大家给我投上一票吧! 

12 

造价22-3 祝峥勇 

大家好,我是祝峥勇,你可能在很多的舞台上见到过我,但你一定不知道我深藏于舞台背后的故事。我以为人生漫长,晴雨交加,但若是心怀热爱,即使岁月荒芜,亦能奔山赴海,静待一树花开。欢迎来到这个舞台,我将与你讲述我和这个舞台的故事。 

13 

工管21-1 吐玛热斯 

大家好~我是来自新疆乌鲁木齐的维吾尔族水分子吐玛热斯,目前担任大学生事务管理与服务中心思政教育科学生主管。在生活中乐于助人,积极参加了杭州亚运亚残运会志愿活动,在大学期间荣获了“魅力之星”、优秀志愿者等多项荣誉。很高兴能有这样的机会参加比赛展现自己,希望大家投我一票!! 

14 

建环22-2 雍有 

大家好,我是建环22-2的班长雍有,很高兴能参加此次活动。莫等闲,勇奋斗.警火炬,行正道,冲锋前,不畏难,青春好,不可负。“追风赶月莫停留,平芜尽处是春山”最后,请大家投我一票! 

15 

建环22-1 黄健珈 

大家好,我是建环22-1班的黄健珈。人生的精彩远不止于生存,对生活的那一份热爱,带领我们去探索更广阔的天地。只有真正的热爱,我们才能品悟到世界中多姿多彩的别样风景。热爱,是一种珍贵的情感。热爱生活,才能将人生活出最美好的样子。“当我们真正热爱这世界时,我们才真正生活在这世上。” 

✦ 

· 

✦ 

             ‍ 

投票规则‍ 

                 ‍ 

投票时间从2024年5月19日9:00-5月20日22:00(2天),每日每人皆有一次网络投票的机会,提交之后不能修改。投票时需投满10人,多选、少选均视为无效。 

投票渠道: 

#浙水院建工学院新媒#出品

               供稿 | 学生综合管理中心 

排版 | 戴蔚涵 

审核 | 罗佳楠 

文章编号: de1cacd6cd928ebbb29ac8b073a4e5bb
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (【六一限时活动】珠海长隆 · 儿童免票啦|畅玩 海洋王国 / 宇宙飞船纯玩一天游 !开啔欢乐亲子游) 2024-05-18 阳江市广中旅行社   阳江市广中旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjMxODQxMA==&mid=2247533507&idx=2&sn=246506036e31b93e8397d3542ce747f1

珠海长隆海洋王国 

      推荐指数: 

       0 

       1 

 海 洋 奇 观  

隔着玻璃观赏鲸鲨 

浪漫的氛围超适合约会 

场景选得好 

助攻男朋友拍照走上巅峰 

鲸鲨馆里的“老大”鲸鲨 

带领着鱼群悠游自在穿行 

优哉游哉地等你来一张大合影 

足够让你拍照打卡停不下~ 

       0 

       2 

 极 地 探 险  

想看呆萌的企鹅肚皮鼓鼓? 

欣赏北极熊矫健的泳姿? 

海洋金丝雀白鲸? 

来极地探险的白鲸馆、北极熊馆和企鹅馆吧 

探险怎么少得了过山车! 

冰山过山车,登上“冰山” 

急速下滑,冰爽感觉好评! 

       0 

       3 

 海 象 山  

探秘海象山 

优雅的海鸟、慵懒的海象、矫健的海狮 

快来它们打call 

乘坐着「超级激流船」爬升至高耸的神奇塔楼,体验旋转、倒后、高速俯冲飞越海象山和冲破巨浪。 

       0 

       4 

 海 豚 湾  

中华白海豚翻滚跳跃 

姿态优美如同水中舞者 

场面相当震撼 

可爱的海豚围绕着海豚湾畔快速旋转,小海豚还会互相喷射射水柱,一定要掌握好控制杆调节好方向,快快闪躲! 

       0 

       5 

 雨 林 飞 翔  

来海牛馆 

一睹“美人鱼”——西非海牛 

馆内还有中华鲟、海象鱼等 

60多种稀有淡水鱼 

       0 

       6 

 烟 花 汇 演  

来观看一场烟花汇演 

结合音响、激光、灯光效果、烟花 

花式喷泉、视频特效、水上飞人等元素 

       0 

       7 

 5D 城 堡 影 院  

沉浸式观影体验 

真实感受空中飞行 

海底深潜、格斗追逐的刺激快感 

珠海长隆宇宙飞船 

      推荐指数: 

这是一个充满奇迹和惊喜的地方 

它将带游客走进一个全新的空间 

体验前所未有的震撼 

它将主题娱乐、前沿科技 

以及动物保育相结合 

创造出一个独一无二的想象空间 

在这里 

你可以看到星辰大海 

感受到宇宙的广阔和深邃 

还可以看到各种珍稀海洋生物 

领略到生命的多样性和奇妙 

更可以参与各种互动体验 

体验到科技的魅力和乐趣 

文章编号: a18ef14376b2713c55adb9d484d0253
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (蛇口湾区游轮船票特惠,五月钜惠!平日9:00前及18:00后普通航次立减40元!158元起抢湾区游轮成人票,游轮上感受前海魅力) 2024-05-18 鹏城玩乐购   鹏城玩乐购

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODgwMzIwMg==&mid=2650043040&idx=2&sn=8e86084bbe3186492393f2e699010c11

【南山蛇口·门票】五月钜惠!平日9:00前及18:00后普通航次立减40元!158元起抢『湾区游轮成人票』,港珠澳大桥航线、深中通道航线。深圳湾航线可用,在游轮上感受前海魅力!(6周岁(含)以上购买全票) 

【抢购方式】 

~~~# 看视频,解锁更多吃喝玩乐特惠 #~~~ 

——关注“鹏城玩乐购”视频号—— 

——长按识别上图海报 快速码上抢购—— 

四月钜惠! 

平日8:00、18:00及18:50普通航次立减50元!

港珠澳大桥航线、深中通道航线可用 

在游轮上感受前海魅力! 

          DA WAN QU YOU LUN 

         01.港珠澳大桥航线 

          海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

          WAN QU YOU LUN 

         02.深中通道航线 

          在游轮上感受前海魅力 

(▶ 深中通道航线不途经港珠澳大桥) 

航线:

蛇口邮轮母港—SCT码头—孖洲岛—前海湾—大铲湾—深中通道—蛇口邮轮母港

运营船舶: 

大湾区一号、二号微游轮 

·蛇口邮轮母港· 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

·SCT码头· 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

·孖洲岛· 

是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿 

彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟 

“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称 

岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地 

场景十分壮观 

 ·深中通道· 

集“桥、岛、隧、水下互通”于一体 

是超级跨海集群工程 

也是目前世界上最宽的海底沉管隧道 

通车后深中两地将同步进入“半小时生活交通圈” 

促进粤港澳大湾区城市群 

在人文、物流、经济、文化等领域的快速发展 

以及交通的互联互通 

 ·前海湾· 

定位为中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域 

海边巨大的摩天轮是其标志性建筑 

在海上远眺 

感受前海湾美丽的风光 

          ZHAO SHANG WEI YOU LUN 

         03.湾区游轮起航 

          春光明媚,踏浪海上 

以海洋为主题

设立标志性的“海洋文化体验区” 

引入沉浸式体验的旅游新方式 

将休闲旅游与融入式教育有机结合 

整船简洁大方、层次分明 

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

以及海洋文化体验区等 

为游客的乘船体验锦上添花 

-END- 

关注“鹏城玩乐购”微信公众号 

①编辑发送“车展或车展门票”免费领票 

 ②编辑发送“公益体检”即可参与健康普查 

③编辑发送“口腔公益”即可参与口腔检查 

  ——鹏城玩乐购、会玩会享受——  

关注“鹏城玩乐购”公众号有红包 

文章编号: d4786f4df0394db9e69b9e95538aef59
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (国际博物馆日 |满目琳琅!遇“建”四局精诚博物馆里藏品建筑) 2024-05-18 中建四局   中建四局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTMxMzEzNQ==&mid=2649813016&idx=2&sn=691af6324edbc94f36fc55f037a1793f

建筑,是盛放“城市记忆”的容器 

是于闹市深山间沉浸展出的艺术珍品 

一座座建筑,组成开放的城市博物馆 

风吹林动,万物琳琅 

既能看到历史发展的印记 

又能读到城市的文化与温情 

中建四局精诚工匠

驻足四海,精诚创作

在一座座城市中 

留下了数不胜数的匠心之作 

今天是国际博物馆日

让我们一同走进四局精诚博物馆 

共赏那些藏品建筑 

1 

云破日出,直冲云霄 

广州白云机场三期交通中心综合体项目 

位于广东省广州市 

为广州白云机场三期扩建工程 

重要组成部分 

广东省重点项目 

建成后,将有效提升广州 

国际性综合交通枢纽能级 

构建广东“一核一带一区”区域发展格局 

推进粤港澳大湾区世界级机场群建设 

2 

特区形胜,有凤来仪 

厦门新体育中心Ⅱ标段项目 

位于福建省厦门市 

总建筑面积约23.04万平方米 

由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成 

拥有福建省最大单体综合体育馆 

及福建省首个实现冰篮模式转换的体育馆 

3 

赓续运河风华,筑就百年工程 

中国京杭大运河博物院(暂名)二期工程 

位于浙江省杭州市 

总建筑面积约17.7万平方米 

包括博物馆和运河国际文化交流中心用房 

配套地下停车库、室外工程等 

项目建成后,将打造世界级 

展现大运河文化内涵、文旅融合的 

既有“游学”又有“游乐”的体验式 

博物馆文化综合体和文旅目的地 

4 

双花并蒂,“荟”聚精彩 

中新知识城智荟塔项目 

位于广东省广州市 

为粤港澳大湾区重要的 

创新极、知识产权创新枢纽 

和科技成果孵化和转化平台和服务中心 

 站位知识城核心区重点超高层项目 

塑造地标展现城市风采 

5 

大厝现蓝海,白鹭落九天 

厦门国际博览中心项目 

位于福建省厦门市 

由展览中心、会议中心等部分组成 

是目前福建省规模最大的会展综合体 

拥有目前全国规模最大的 

无柱多功能会议室 

6 

科技“筑”力,精益建造 

济曲快速路项目 

位于山东省济宁市 

为济宁都市区“七横八纵”快速路系统重要一环 

将大大缩短济宁至曲阜的通行时间 

对实现与内环高架互联互通 

加快形成都市区“半小时”交通圈 

全面提升城市能级和综合承载力具有重要意义 

7 

博物广纳,文化地标

合肥市博物馆项目 

位于安徽省合肥市 

紧邻城市母亲河南淝河北岸 

打造合肥亲水文化项目 

项目总建筑面积约5.5万平方米 

包括陈列展区、库房、公共服务配套空间等 

是安徽省和合肥市重点建设项目 

也是合肥市首个、唯一一个综合性博物馆 

8 

书香致远,浩如烟海 

广州新华学院图书馆项目 

位于广东省东莞市 

总建筑面积约7.27万平方米 

集图书阅览区、书库、观景活动平台 

学习教育、校园活动、行政办公室 

会议室及配套辅助用房等功能为一体 

致力于打造广州新华学院东莞校区“新名片” 

9 

黄河奔流,水泽陇原 

兰州七里河安宁污水处理厂改扩建项目 

位于甘肃省兰州市 

占地162.32亩 

地上部分为开放式公园 

总建筑面积20万平方米 

项目利用先进的 

全地埋式A2O+MBR工艺建设 

是西北地区最大的 

全地埋式MBR污水处理厂 

10 

四季常青,童趣家园 

西安市儿童福利院改扩建项目 

位于陕西省西安市 

总建筑面积7.45万平方米 

包含医疗康复中心、特殊教育中心 

儿童养育中心、儿童活动中心 

儿童服务中心以及风雨连廊等单体 

为特殊儿童的康复训练 

寄养家长和社区特殊儿童工作者的技能培训 

提供坚实保障 

精诚善建  精彩四海 

责编:吴烨明

校对:赵楠、周炯、陈姝杉 

审核:张伟、代俊、徐玉发 

欢迎转载请注明来源! 

素材来源:一公司、六公司、建设发展公司、贵州建设公司、华南公司、深圳总承包公司、西北公司 

更 多 精 彩 阅 读 ↘ 

你“在看”我吗? 

文章编号: 6c47f855892477c071d9d8fadeefc218
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (最新招聘来啦!!!) 2024-05-18 广海就业   广海就业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDcxNzI0OA==&mid=2247495707&idx=1&sn=555e95e793bfe56295144e7ddec92f15

在招企业 

西安外事学院 

2024年博士人才全球招聘公告 

前锦网络信息技术(上海)有限公司 

中国石油广西石化公司 

2024年春季高校毕业生招聘啔事 

内蒙古大学2024年人才招聘公告 

江西省气象部门 

2024年公开招聘普通高校应届毕业生 

(第二批,国家和地方气象事业单位) 

补充公告 

远东控股集团有限公司 

清远诚创能源发展有限公司  

2024年校园招聘公告 

湘湖实验室2024年高层次人才招聘计划  

广东海大集团股份有限公司 

广东中烟工业有限责任公司  

关于2024年度公开招聘员工的公告 

1 

西安外事学院 

2024年博士人才全球招聘公告 

职位列表: 

详情进入: 

https://gdou.jysd.com/campus/view/id/987664 

公告详情:

西安外事学院创建于1992年,是国家教育部批准成立的普通本科院校。学校立足陕西、服务中西部、面向全国、辐射“一带一路”,建设特色鲜明的国际化、应用型、综合性、高水平民办大学,创办百年名校。 

学校坐落于西安高新区腹地,被上千家高新企业环抱,就业创业直通名企,产学研优势突出。学校开设44个本科专业,形成了以文学、艺术、教育、管理、经济、工学、医学、农学等多学科协调发展的学科专业体系。在校学生2万余名,教职工近2000人。 

学校先后入选教育部首批“全国党建工作示范高校”、首批“‘一站式’学生社区综合管理模式建设试点高校”、首批“全国创新创业典型经验高校”、数据中国“百校工程”培育院校、中华优秀传统文化古琴传承基地;荣获民政部全国先进社会组织、全省先进基层党组织;被陕西省评为“一流学院建设单位”、深化新时代教育评价改革综合试点单位、就业先进单位;理事长、校长黄藤与北大、复旦、南科大等大学校长同获“中国好校长”殊荣,学校发展模式被哈佛大学商学院列为教学案例。 

一、招聘计划 

二、招聘岗位及条件 

三、科研成果要求及薪资待遇 

四、招聘程序 

1、应聘者将个人真实有效的应聘材料(包括个人简历、学历学位证书、职称证书及各类表彰奖励扫描件) 

投递至邮箱: 

boshi@xaiu.edu.cn;xawsxy_rsngd@126.com, 

邮件命名格式:姓名+毕业学校+学历+专业+职称+博士人才网。 

2、学校对应聘材料进行审查后,电话或Email通知通过初审的人员参加招聘环节考核。 

3、招聘考核包括面试、试讲、业绩考察等环节,择优录用。 

五、联系方式 

学校官方网站:www.xaiu.edu.cn 

学校地址:陕西省西安市雁塔区鱼斗路18号 

联系人:路老师、李老师 

联系电话:029-88751278、029-88751279 

电子邮箱:boshi@xaiu.edu.cn 

我们热诚期待您的加盟! 

2 

无忧实习,未来可期  

2024年前程无忧校园合伙人招募中 

职位列表: 

详情进入: 

https://gdou.jysd.com/campus/view/id/987645 

公告详情:

无忧实习,未来可期 

2024年前程无忧校园合伙人招募中 

心栖梦归处 

不负韶年华 

青春的路上 

有你有我 

点燃梦想的希望之光 

一起奔赴未来 

前程无忧 

值得你的期待! 

这里是前程无忧 

“前程无忧” 成立于1998年,是中国领先的综合人力资源服务提供商。现在全国多个城市设有服务机构及呼叫中心。它运用了网络媒体及先进的移动端信息技术,加上经验丰富的专业顾问队伍,提供包括招聘猎头、培训测评和人事外包在内的全方位专业人力资源服务。 

  

我们是校园招聘部 

前程无忧校园招聘部是一个帮助国内一流企业招到优秀人才,帮助国内大学学子找到合适工作,有效建立企业与学校、毕业生的沟通桥梁的部门。由雇主品牌中心、校园产品中心、运营中心、创新中心、51校园俱乐部等组成。 

  

招聘岗位: 

面向人群:2025届/2026届在校大学生 

20+城市 

500+招聘量 

OM合伙人-项目执行助理,项目支持助理(内勤),项目支持助理(采购),项目支持助理(策划方向);EM实习生-项目经理助理,平面设计实习生;PM实习生-雇主品牌策划助理;创新中心-平面设计(AIGC方向),Java后端开发实习生,印刷设计助理等多个岗位。 

一、OM合伙人 

【项目执行助理】 

职位描述:

1.负责校园招聘项目在校园内的推广工作跟进,包括但不限于线下物料宣传、网络推广等的校园大使执行情况跟进;

2.负责校园招聘项目的落地执行及支持工作,主要包括宣讲会,笔试,面试、拜访等,同时解决项目中的突发事件;

3.维护与高校的关系,树立公司在高校老师和同学中的良好形象;

4.对接各个企业HR以及项目经理整个项目流程,确保项目顺利进行;

5.控制项目成本,提出降低成本的改善意见;

6.供产品修改、执行流程改善意见,共同提高产品、服务竞争力。 

任职要求:

1.本科及以上学历;

2.有校园活动经验,招聘工作有热情,有良好的学习能力与客户服务技巧;

3.有高度责任心,工作计划性、条理性突出,主观能动性强;

4.有良好的职业操守,优秀的团队合作精神和抗压能力;

5.良好的沟通协调及应变能力,团队合作意识强;

6.熟练掌握Office办公软件,如Word 、Excel 、PPT等。 

  

【项目支持助理(内勤)】 

职位描述:

1.合理安排校园招聘项目前期宣传任务并进行监控及跟进处理;

2.负责当地物流快递及仓储管理工作;

3.负责相关就业招聘信息发布并快速准确完成反馈;

4.协助办公室其他项目支持事宜;

5.对接各个项目经理,确保项目顺利进行;

6.控制项目成本,提出降低成本的改善意见;

7.提供产品修改、执行流程改善意见,共同提高产品、服务竞争力;

8.全国宣传任务审核、全国资源审核、信息处理等。

任职要求:

1.本科及以上学历;

2.有校园活动经验,招聘工作有热情,有良好的学习能力与客户服务技巧;

3.有高度责任心,工作计划性、条理性突出,主观能动性强;

4.有良好的职业操守,优秀的团队合作精神和抗压能力;

5.良好的沟通协调及应变能力,团队合作意识强;

6.熟练掌握Office办公软件,如Word 、Excel 、PPT等。 

【项目支持助理(采购)】 

工作职责:

62. B2岗 

招聘条件:具有海内外知名高校或科研院所的博士、博士后经历。在顶级学术期刊(理工类)或中国社会科学院AMI顶级/权威学术期刊(人文社科类)上发表研究成果,具备承担国家级科研项目能力,具有成长为国家级青年人才的发展潜质。理工类入选年龄一般不超过35周岁,人文社科类入选年龄一般不超过40周岁。 

基本待遇:聘任期间享受税前年薪30万元,住房补贴110万元。科研啔动经费方面,实验类理工科120万元,非实验类理工科、人文社科类60万元。 

对于上述A类、B类岗位引进人才,配偶需要就业、子女需要就读中小学和幼儿园的,按照《内蒙古自治区人才引进和流动实施办法》有关规定,由学校负责妥善解决。 

(二)青年学术人才招聘条件及基本待遇 

招聘条件: 

(1)具有良好教育背景,在国内外知名大学或科研机构获得博士学位,或具有博士后经历,具备成长为优秀学术人才的潜质。年龄原则上在35周岁(含)以下。特别优秀或人才紧缺的学科领域年龄可放宽至38周岁(含)。 

(2)具有把握学术前沿领域的能力,学术上崭露头角,在本学科领域已取得优异的学术成果(攻读博士学位期间或博士后期间在本一级学科发表过2篇及以上高水平学术论文,或相当水平的其它科研或服务成果),对未来科研工作具有创新性构想,具备承担国家科研任务、做出高水平创新性成果的能力和水平。 

(3)符合应聘学院设定的引进青年学术人才科研成果标准。 

(4)热爱高等教育工作,具有主讲本科生与研究生课程的能力。 

基本待遇:提供科研立项啔动经费,实验类学科25万元、非实验类学科15万元;入职时一次性提供住房补贴30万元(税前)。除享受学校按照国家有关规定提供的工资、保险、福利待遇以及学校各类津贴之外,入职两年内额外享受保障性绩效工资。鼓励优秀博士先进行师资博士后,参照就高原则兑现待遇。 

三、招聘程序及绿色通道 

(一)招聘程序 

1.应聘者可通过自荐或专家推荐的方式向用人单位提出应聘申请,将简历等个人申报材料发送至应聘单位邮箱并通过电话联系各单位人才招聘工作联系人,同时将简历等个人申报材料发送学校人才工作办公室招聘邮箱rcb@imu.edu.cn;imu_szk@163.com、人事处招聘邮箱ndszk@imu.edu.cn;imu_szk@163.com。邮件请以“人才招聘+学科名称+本人姓名+博士人才网”为标题。 

2.用人单位在对应聘者材料进行初审的基础上确定进入考查范围人员名单,采取面试、学术答辩、课程试讲等方式对应聘者进行考查和评价,采取查阅档案、函调、谈话、走访等方式对应聘者思想政治素质、学风(师德师风)进行考察,研究确定拟引进人员名单及引进层次。学校组织专家对各单位拟引进人选进行评审,给出学校拟引进人员名单及引进层次评审意见。学校党委会根据用人单位的考察意见、学校专家组的评审意见,研究确定引进人员名单及引进层次。 

(二)绿色通道 

对于急需紧缺的人才,学校将开辟人才绿色通道,对薪酬、科研啔动经费、住房补贴、科研条件配备等实行“一事一议”“一人一策”的差异化、灵活性人才政策。 

(三)其他事项 

1.本招聘公告公布的岗位全年招聘,随时接收申请。 

2.联系方式 

人事处网址: 

https://rsc.imu.edu.cn/ 

人才工作办公室网址: 

https://rcb.imu.edu.cn/ 

“内大人事人才”公众号:IMUrsrc 

人才招聘联系电话: 

0471-4993517,0471-4992415 

5 

江西省气象部门 

2024年公开招聘普通高校应届毕业生 

(第二批,国家和地方气象事业单位) 

补充公告 

职位列表: 

详情进入: 

https://gdou.jysd.com/campus/view/id/987440 

公告详情:

江西省气象部门2024年公开招聘普通高校应届毕业生(第二批)招聘岗位包括国家气象事业单位和地方气象事业单位岗位,合计招聘计划数为36名。2024年4月21日江西省气象局官网发布了《江西省气象部门2024年公开招聘普通高校应届毕业生(第二批)公告》、5月6日江西省人力资源和社会保障厅官网发布了《江西省气象系统2024年公开招聘工作人员公告(19)》(以下简称《公告》),现就有关事项补充公告如下: 

一、两个《公告》发布的国家和地方气象事业单位招聘计划,均为第二批次公开招聘计划。后续的考试、体检、考察和公示等工作均统一组织进行。考生报名时,只能报考其中的一个岗位,不得同时报考国家和地方气象事业单位岗位。 

二、面试结束后,开展的空缺岗位调剂,分别在考生报考的国家或地方气象事业单位空缺岗位组织调剂,不交叉调剂。 

三、江西省气象部门2024年公开招聘普通高校应届毕业生(第二批)公告网址: 

http://jx.cma.gov.cn/zwxx/tzgg/202404/t20240421_6213481.html。 

江西省气象系统2024年公开招聘工作人员公告(19)网址: 

http://rst.jiangxi.gov.cn/art/2024/5/6/art_47831_4868225.html。 

联系人:屈老师,0791-82713281 

特此公告。 

热诚欢迎有志于江西气象事业的同学踊跃报名! 

                                    

江西省气象局 

2024年5月6日 

6 

远东控股集团有限公司 

职位列表: 

详情进入: 

https://gdou.jysd.com/campus/view/id/987415 

公告详情:

一、公司简介 

远东控股集团有限公司创建于1985年,前身为宜兴市范道仪表仪器厂,现为“亚洲品牌500强”、“中国企业500强”、“中国民营企业500强”、“中国最佳雇主企业”。目前公司年营业收入近500亿元,品牌价值1018.66亿元,员工近10000人。公司始终坚持以“创造价值,服务社会”为使命,以“共建共享安全、绿色、美好生活”为愿景,秉持“以客户为核心,以奋斗贡献者为本,梦想激情、诚信务实、创新创优、自我批判、和灵共赢”的核心价值观。公司目前已布局智能缆网、智能电池、智慧机场三大业务板块。公司旗下远东智慧能源股份有限公司(简称:远东股份,股票代码600869),致力成为全球领先的智慧能源、智慧城市服务商。 

远东控股2028年战略目标:营业收入1452.5亿元、净利润 76.81亿元、品牌价值 1500亿元。 

二、面向人群 

2023、2024年海内外优秀毕业生 

化学类、材料类、机械类、自动化类、电气类、计算机类、电子信息类、船舶类、电缆工程类、控制工程类、环境工程类、海洋工程类、安全管理类、工商管理类、法律法学类、财务会计类、金融经济类、市场营销类等相关专业 

三、岗位需求 

江苏宜兴(总部):战略投资岗、IT岗、智能制造岗、技术研发岗、生产管理岗、工艺质量岗、营销支持岗等 

江苏南通:技术研发岗、船舶技术岗、生产管理岗、工艺质量岗等 

江苏泰州:采购岗、物控岗、财务岗、技术研发岗、生产管理岗、工艺质量岗等 

四川宜宾:采购岗、物控岗、财务岗、技术研发岗、生产管理岗、工艺质量岗等 

江西宜春:技术研发岗、生产管理岗、工艺质量岗等 

全国:市场营销岗 

四、薪酬福利 

【优厚待遇】:薪酬、晋升双通道、股权激励、免息借款、购房补贴、地区人才补贴… 

【贴心关怀】:法定假期、企业福利假期、节日礼品、三星级公寓住宿、餐费补贴、免费影院观影、免费体检、探亲路费报销… 

【系统培养】:集训拓展、轮岗实践、导师带教、专业培训、课题研究、标杆游学、委派学习… 

【丰富活动】:创新大赛、演讲比赛、歌唱比赛、辩论比赛、外部联谊、社团活动… 

【多样奖励】:优秀学员奖、家人宜兴游、先进工作者、新锐人物奖、健康运动奖、建议奖、品牌传播奖、伯乐奖… 

(其他各子公司的薪酬待遇,参照各子公司制度执行。) 

五、应聘流程 

网申→初面/笔试→复试→在线测评→发放offer→签订三方 

六、联系方式 

1、网申入口:https://wecruit.hotjob.cn/SU641d034b2f9d246c37bb1704/pb/index.html#/ 

2、简历投递邮箱:fehr@600869.com 

3、校招交流QQ群:853544069(4群)、533928533(3群) 

4、校招最新动态,请关注招聘官方微信“远东控股集团” 

5、如有疑问,欢迎来电咨询:0510-87242600/0510-87249998 

  

总部:中国宜兴远东大道6号 

上海:静安区南京西路CBD会德丰大厦46F 

深圳:龙华区景新社区环智中心C座34F 

等你  创造不一YOUNG! 

7 

清远诚创能源发展有限公司 

 2024年校园招聘公告 

职位列表: 

详情进入: 

https://gdou.jysd.com/campus/view/id/987411 

公告详情:

一、公司简介 

清远诚创能源发展有限公司于1993年3月8日正式挂牌成立,前身为清远电力经济技术发展总公司,注册资本为人民币3.53亿元,股东共2名,其中清远国资委占股51%,广东电网占股49%。诚创公司主营业务分布在电力工程建设、综合能源、综合服务、信息通信四大板块,打造一站式电力服务,大力发展电力高新技术研发运用、信息系统集成等领域,助力新型电力系统建设。下属企业具备电力工程施工总承包二级、承装(修、试)电力设施二级、电力行业工程设计(送电工程、变电工程)专业乙级、电力工程监理甲级、工程咨询资质乙级、建筑工程施工总承包三级、电子与智能化工程专业承包二级、新能源发电乙级资质等资质资格,是清远市电力施工资质最高的企业,也是清远市唯一一家可以进行带电作业的企业。 

诚创公司坚持聚焦主业、坚持客户导向、坚持服务创新,积极参与500千伏库湾变电站、220千伏辉鸿输变电工程、110千伏东坑变电站等多个项目建设,为清远市电网建设贡献力量。坚持贯彻“四个革命、一个合作”能源安全战略,把落实“双碳”纳入规划布局,不断深化对外服务商合资合作,投资了腾讯、洛科威、奥克莱等分布式光伏示范项目,将新马村打造成为广东省收个“高可靠、零排放、全绿色”的综合能源“碳中和”示范村,助力清远市绿色发展。同时,积极履行社会责任,2022年以最快速度、最强担当、最严标准完成抗冰保电、抗洪抗风复电、疫情防控等政治任务,彰显“诚创铁军”精神和国企担当,赢得广大客户的认可和信赖。 

诚创公司坚持稳中求进工作总基调,瞄准“打造粤北地区最具品牌价值的能源服务企业”发展目标,落实支撑服务主业、资产保值增值、员工队伍稳定三大任务,守住安全生产、依法经营、廉洁从业三条底线,全力推动投资、设计、施工等产业链一体化运营,不断提升核心竞争力和品牌影响力,做强做优做大国资国企,努力实现全面高质量发展,为清远市供电服务体系建设注入新活力。 

加入清远诚创,你将开啔一份有意义的事业,与诚创人一起推动大湾区后花园综合能源建设。在这里,你将被高度的赋能,在充分发挥潜能、实现创新的同时,获得个人成就感和职业幸福感。 

加入清远诚创,诚至四方、创享未来,释放无限可能。 

二、薪酬福利及发展通道 

薪酬福利:具有竞争力的薪资;具有五险一金、商业保险等完善的福利保障;带薪年休假;外地员工食宿安排;职工体检;节日慰问;专业的岗前培训和技术、技能培训;丰富多彩的职工文化活动等等。 

发展通道:有完善的管理人才、技术技能+专家、内训师、交流轮岗等纵横向多通道职业发展和晋升空间 

三、业务板块与下属企业分布为3大业务板块 

1、工程建设板块: 

清远市电创电力工程安装有限公司 

清远电力规划设计院有限公司 

清远市方能电力工程安装有限公司 

清远市方能电力工程安装有限公司清城分公司 

清远市方能电力工程安装有限公司佛冈分公司 

清远市方能电力工程安装有限公司英德分公司 

清远市凯誉工程监理有限公司 

清远市新能电力工程有限公司 

清远市新能电力工程有限公司清新分公司 

清远市新能电力工程有限公司阳山分公司 

清远市新能电力工程有限公司连州分公司 

清远市新能电力工程有限公司连南分公司 

清远市新能电力工程有限公司连山分公司 

2(1)、新能源板块: 

清远电力规划设计院有限公司 

清远睿电新能源有限公司 

连山吉电新能源有限公司 

2(2)、信息通信板块: 

清远市电创电力工程安装有限公司 

清远电力规划设计院有限公司 

3、综合服务板块: 

清远市电创物业管理有限公司 

四、招聘需求 

招聘对象为2024年应届毕业生(含择业期内未落实工作单位的毕业生,对于虽在择业期内但已购买社会保险的毕业生不纳入此次招聘范围(参军入伍、西部志愿者、支教等原因除外))。招聘专业方向包括电力生产类、经营管理类等相关专业,学历为本科以上学历。 

招聘单位:清远诚创能源发展有限公司下属相关企业。 

校园招聘专业归类表 

五、招聘安排 

(一)报名截止时间:2024年5月20日 

(二)笔试:笔试分为两大类,综合类试题和专业类试题(综合类试题主要针对经营管理类考生,试题以行测题型为主,不分专业。专业类试题主要针对电力生产类考生,专业试题内容由综合题(50%)和专业题(50%)两大部分组成)。 

(三)面试 

(四)体检 

(五)录用通知 

笔试、面试、体检、录用等具体时间及方式将另行通知(注:笔、面试具体时间及方式以电话或短信通知为准,请保持电话通畅) 。 

六、报名条件 

(一)属于国家招生计划范围内的2024年应届本科及以上学历毕业生(含择业期未落实工作单位的毕业生)。 

(二)取得国家教育主管部门承认的学历、学位。 

(三)符合招聘岗位所需的学历、专业。 

(四)具有所应聘岗位履职的身体条件。 

(五)遵守国家法律法规,具有良好的思想品德和道德素质,有强烈的事业心和责任感。 

(六)择业期内毕业生需提供无缴纳社保证明。 

七、报名方式 

(一)智联招聘网是清远诚创公司2024年校园招聘相关信息的唯一官方网站,应聘者须通过智联招聘网 

https://qycc2024.zhaopin.com 

8 

湘湖实验室 

2024年高层次人才招聘计划 

 “湘”遇更好的我们! 

职位列表: 

详情进入: 

https://gdou.jysd.com/campus/view/id/987389 

公告详情:

关于我们 

湘湖实验室(农业浙江省实验室)于2022年6月啔动建设,是浙江省委省政府联合浙江省农业科学院共建的新型研发机构,是全省唯一一家农业生物领域的省实验室。实验室主体位于杭州市萧山区,啔动区块空间面积7000平方米,总部位于萧山区钱湾生物港,总面积5.7万平方米。 

实验室聚焦农业核心种质资源生物制造与生物互作科学问题和核心技术研究,瞄准世界农业科技发展前沿,面向国家重大战略,重点布局“现代生物育种”和“生态高效农业”两大研究集群,着力破解农业领域重大科学与技术问题。 

截至目前,实验室人才规模达150余人,其中包括中国工程院院士1人,瑞典皇家科学院院士1人,国家杰青等国家级人才14人,具有博士学位或取得副高以上职称占比90%。至2025年,实验室计划汇聚人员350人以上,打造30个国际一流科研创新团队。 

总体定位:农业核心种质资源生物制造与生物互作科学问题和核心技术研究 

1大窗口:培育国家战略科技力量,展示新时代农业科技成就的重要窗口 

2大研究集群:现代生物育种和生态高效农业 

3大专题:核心种源创制、合成生物技术和生物互作机制、绿色投入品生物智造 

4大研究院:生物技术、生物种业、生物互作、生物制造 

5大共享平台:种质资源评价挖掘研究共享平台、分子设计数字育种研究共享平台、生物互作与农业生态研究共享平台、农投品与农产品质量安全研究共享平台、技术集成与成果孵化平台 

  

招聘岗位 

学科带头人 

岗位职责:

63. 认真负责,诚实守信,有团队合作精神,具备较高的中英文写作水平和良好的沟通能力。 

招聘团队 

薪酬待遇 

投递方式 

1.电脑端 

https://crm.9151.com.cn/8GBaw 

2.电子邮箱 

请将简历发送至:xhlab_hr@xhlab.ac.cn,并以“姓名-团队名称-岗位名称”命名简历。 

招聘流程 

简历投递-研究院初面-实验室终面-上会审议-公示录用 

9 

广东海大集团股份有限公司 

职位列表: 

详情进入: 

https://gdou.jysd.com/campus/view/id/987309 

公告详情:

一、企业介绍  Company Profile 

广东海大集团股份有限公司(股票代码:002311)诞生于1998年,总部设在广东广州。 

历经20余年稳健发展,海大集团已成长为一家涵盖饲料、种苗、动保疫苗、智慧养殖、食品加工等现代农牧全产业链的高新农牧企业。 

2022年,海大集团营收突破1047亿元,跻身千亿级高新农牧龙头企业。 

  

二、企业实力  Enterprise strength 

2009年11月,海大集团成功登陆A股。历经20余年稳健发展,海大集团在海内外设立600家分子公司,员工达40000人。 

科研创新是海大集团的独特竞争力,海大集团设立专门的科研机构——海大研究院,在国内外设立三大研发中心和十余个中试基地。近10年累计科研投入超40亿元,研发团队超3300人,海大在科研人员、研发实力、创新成果等方面位居国际领先地位。 

三、行业地位  Industry Status 

海大饲料销量稳居全国前二、全球前三; 

水产饲料销量规模全球第一、虾苗和鱼苗年销量居全球第一; 

中国企业500强、亚洲上市企业50强、福布斯全球企业2000强、《财富》中国500强、农业产业化国家重点龙头企业、广东省政府千亿目标培养对象 

四、培训发展体系  Training and development system 

海大设有双向职业发展通道,每个层级均设有对应的培养体系。应届生进入公司后,经过系统的学习和培养,可以走专业发展通道,也可以走管理发展通道。 

针对不同岗位,我们匹配各层级岗位的任职资格标准,包括知识、技能、核心能力等,并且围绕任职资格标准,建立学习路径图。我们为各层级的人员提供培训课程,设置一对一导师辅导,帮助大家达成上一级岗位所需要的任职资格标准,实现职业发展。 

海大集团设有专职负责员工培训和人才发展的机构-海大学院,20多名专职人员和约400名兼职讲师为大家进行培训赋能。同时设有培训APP-海味,为大家提供超过6000门的线上课程。 

五、薪酬福利  Salary and welfare 

1、基本薪酬:根据录用岗位及所在地情况确定基本薪酬标准 

2、激励性薪酬:专项奖金、成长分享、提成分享、股权激励 

3、全面福利组合: 

l 五险一金、商业保险、健康体检 

l 住房、通讯、交通、餐费补贴 

l 带薪年假、节日福利、团队活动 

l 员工互助基金、生日会、运动会等 

六、招聘信息  Job description 

七、联系我们  Contact us 

联 系 人:王小姐       

联系电话:15115501375 

校招邮箱:wanghx12@haid.com.cn    

公司官网:www.haid.com.cn 

地    址:广州市番禺区南村镇万博四路42号海大大厦2座7楼 

更多资讯请关注下方“海大招聘”公众号,扫描“网申地址”二维码,求职快人一步! 

10 

广东中烟工业有限责任公司  

关于2024年度公开招聘员工的公告 

职位列表: 

详情进入: 

https://gdou.jysd.com/campus/view/id/987265 

公告详情:

广东中烟工业有限责任公司是隶属于中国烟草总公司的国有独资公司,公司拥有的双喜牌卷烟创牌于1906年。目前,公司拥有员工约5000名,资产总额468亿元人民币,下设广州、韶关、梅州、湛江四个卷烟厂,另有柬埔寨威尼顿集团有限公司、金叶卷烟厂(澳门)有限公司等境外控股企业。公司2003年成立以来,一直保持健康稳定的发展态势,为国家和地方经济发展作出了积极贡献。根据公司发展需要,现将2024年度招聘具体事项公告如下: 

一、招聘方向、人数 

计划招聘150人,具体招聘方向、人数和相关要求见:https://campus.51job.com/gdzy2024 。 

二、招聘范围、资格条件和要求 

(一)招聘范围

64. 微信公众号 -  (夏令营·大湾区|读行珠港澳,见证华夏巨变,探访南海之滨) 2024-05-18 歌画少年   歌画少年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTg0MjYwMA==&mid=2247492224&idx=1&sn=77e57ebef6650a378ce8980ef5e3f91f

五天四晚,三城探索,穿越港珠澳 

校访香港大学、澳门大学 

走进香港区警署和立法院 

品尝澳门美食 

跨越港珠澳大桥、畅玩长隆海洋王国 

【营期信息】 

活动时间: 

第一期:7月8日-7月12日 

第二期:8月5日-8月9日 

(5天4夜) 

活动对象: 

全市2年级以上中小学生 

活动价格: 

6980元/人 

早鸟价:

5980元/人 

注:限6月1日前报名缴费,且不与其他活动同享,费用不含大交通费用,需另补差价。 

南海之滨,风劲潮涌 

一个由城市群组合而成的世界级湾区在南海之畔拔地而起 

每一座城市都有独特的风光面貌和发展历程 

科技 ×  教育 ×  历史 ×  文化  

这正是港珠澳的特点所在 

风从海上来,潮涌大湾区 

这个暑假一起去探索三城 

行走于 香港  ×  珠海  ×  澳门 之间 

在林立楼群中去触摸东方的科技引擎 

见证华夏之巨变,探访南海之滨的秀丽风光 

五天四晚,三城探索,穿越港珠澳 

KEYWORDS:香港大学、名校参访、学子交流 

参观港大校园 树立名校梦想

        香港大学是香港历史最悠久的大学 

        在全世界也是名列前茅,被誉为亚洲“常春藤” 

        孙中山、张爱玲等名人都是从这里毕业 

         跟着港大学子漫步校园 聆听百年高校历史 

我们将了解校园历史建筑和名人典故 

知晓学校学院构成,为孩子明确奋斗目标 

KEYWORDS:香港立法会、前中区警署(警察局) 

       前中央裁判司署(法院)、特色法政制度 

香港立法会 了解政治制度和民主进程 

立法会综合大楼是专为香港立法机关建造的标志性建筑。在这座大楼内,香港特别行政区根据“一国两制”原则制定的一系列法律制度得以诞生和完善。 

(因立法会为政府职能部门,若政府行为取消或关闭预约,则尽量采取预约其它同类别职能部门。) 

我们将跟随工作人员的步伐,走进立法会综合大楼,参观会议设备及教育设施。 

孩子们近距离了解立法会议员的职能职责、立法会的发展历史、香港立法的特色历程。 

此外,我们还有特色小小测验,只有通过才能成为一个合格的“香港立法会议员”哦! 

香港警察总部大楼旧址 知晓香港警察局发展史 参观旧时监狱 

“你有权保持沉默但你所说的都将成为呈堂证供!” 

阿Sir的标准台词,听着是不是特别熟悉。他们忠诚、勇毅、心系社会。 

让我们走进百年历史的香港警察总部大楼旧址, 

参加警察“入职测试”,体验模拟法庭 

走进十九世纪末的香港监狱,了解当时监狱生活 

经中央裁判司署(法院)定罪后,犯人就可以直接送到监狱,这也开创了集司法、执法与惩教“一条龙”服务。 

KEYWORDS:天星小轮、维多利亚港、任务卡 

叮叮车、星光大道 

乘坐天星小轮 欣赏维港风光 

入选《国家旅游杂志》“人生50个必体验” 

一艘艘穿梭在维多利亚港的白绿相间的渡轮是当地往来港岛和九龙的重要交通工具。怎能不去体验一下? 

        以城市为赛场,来一场不一样的CITY WALK香港之旅。 

        利用一张彩色地图,通过叮叮车、天星小轮、步行, 

从港岛穿越维港到九龙尖沙咀,我们带着小组任务深入探索香港大街小巷发掘本土文化、了解社区风土人情、体验百年交通,从感性到理性认识香港的历史文化和经济发展,体验香港文化生活。 

*采访路人* 

*多项趣味任务帮助大家更好的了解香港社会和生活 

        KEYWORDS:大三巴、大炮台、澳门博物馆、澳门大学 

澳门旧城区

是世界文化遗产也是世界保留最完整的东西文化古城。孩子们会见证澳门四百多年东西文化的交流融合,多元共存的特色建筑风格,以及所蕴藏的丰富历史。 

走进圣保禄教堂 见证澳门历史变迁  

400多年前,葡萄牙人侵占了澳门

历经数年在澳门建起了“圣保禄”教堂 

葡语“圣保禄”发音接近粤语中的“三巴” 

所以也称“大三巴教堂” 

先后的三把大火将教堂烧毁 只剩下前壁

澳门博物馆 领略澳门前世今生  

坐落历史遗迹大炮台之上的澳门博物馆

展示了澳门的原始文明、民间艺术、传统文化... 

          历史并不厚重 让我们快速阅读这百年故事 

深度感受中西文明的交汇 

         参观澳大校园 树立名校梦想 

澳门大学是澳门本地区唯一的 

也是最优秀的国际化综合性公立大学 

澳大是亚洲第一所全面实行“书院制”的大学 

就像剑桥、牛津、哈佛、耶鲁大学等世界名校一样 

欧式的建筑风格也让这所大学独树一帜 

一定会让参访的孩子们燃起对高校的向往 

KEYWORDS:葡国菜、葡式蛋挞、猪扒包、椰子雪糕 

葡式蛋挞 

据说,安德鲁葡挞起源于澳门居民所制作的传统葡式蛋挞,后来渐渐演变成带有英式风格的葡挞。20世纪60年代,安德鲁葡挞作为一种新式甜品,开始在澳门流行,如今已成为澳门的著名特色美食。 

澳门葡国菜

澳门是一个充满魅力的地方,拥有着独特的文化和美食。来门一定要尝一尝异域风情的澳门葡国菜。澳门的葡国菜在葡萄牙菜的基础上融合了当地的风味,别具一格。 

猪扒包 

澳门猪扒包,是一种独特的特色小吃,之所以有这么丰富的口感,也要归功于本地的葡国菜。 

在从前的贸易航海生涯里,曾有非常多外国商人来到澳门,从那时候起澳门的饮食风格与种类变得更加丰富。 

KEYWORDS:港珠澳大桥、跨岸穿越 

港珠澳大桥口岸研学 了解国之重器   

港珠澳大桥,世界总体跨度最长跨海大桥 

一桥连三地,天堑变通途 

这座举世瞩目的超级大桥耗资1000亿 

达到400项专利,创6项世界之最 

号称现代第七大奇迹,桥梁界的珠穆朗玛峰 

解密港珠澳超级工程   

在这里,我们将了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图。 

         桥梁专项系列课: 

学习大桥救援、桥梁分类、 

大桥榫卯结构、白海豚的故事等课程。 

KEYWORDS:长隆海洋王国、晚间烟花秀 

长隆海洋王国 海洋版迪士尼乐园 

我们将带孩子们走进海洋版的迪士尼

作为全球面积大的海洋主题公园之一

长隆海洋王国汇集了游戏、展馆、表演等绝对值得来珠海的孩子们一玩 

世界最大海洋鱼类展览馆 沉浸海底世界 

鲸鲨馆是目前世界最大的海洋鱼类展览馆

其中有全世界最大的水底观景穹顶 

在这里与海洋生物来一场偶遇互动了解人与动物的和谐相处 

绚丽夜晚烟花秀 点亮珠海夜空 

晚上的烟花秀一定不能错过

结合绚丽的激光和刺激的爆破场景 

水上飞人、特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰 

打造视听冲击力十足的感官盛宴 

*以上为参考行程,因活动特殊性主办方有权根据实际情况进行微调* 

报 

名 

信 

息 

 ● 活动时间及地点  

活动时间 

第一期:7月8日-7月12日 

第二期:8月5日-8月9日 

(5天4夜) 

活动地点

香港澳门珠海 

 ● 活动费用  

6980元/人 

此费用不包含大交通费用,届时统一购买 

(全市3年级以上中小学生) 

早早鸟优先价 

5980元/人 

注:限6月1日前报名缴费,且不与其他活动同享,费用不含大交通费用,需另补差价。 

小记者团福利 

东报小记者报名优惠80元; 

5人组团报名每人优惠180元; 

10人及以上组团报名每人优惠280元; 

以上三项优惠不可叠加。 

 ● 报名电话  

莱莱老师 13868933888

(短号 713880) 

森林老师 13516935343 

(短号 585343) 

 ● 缴费方式  

线上缴费: 

点击以下图片,跳转小程序抢购 

线下缴费:

东阳日报大楼301办公室(人民路222号) 

工作时间:周一至周五8:30-17:30

退费说明:由于暑期为旅游旺季,综合各因素,退费会有相应折损。如成功报名后因个人原因取消行程,需提前至少15天通知主办方,可全额退款;若提前5(含)-14天(含)通知主办方的,可退报名费用的50%;若未提前通知或提前通知时间不足5天,将不予退款;开营后由于个人原因自行离团的,原则上不予退费。高铁退票在行前购买,如预订后退费,遵守铁路的退费规则操作。如临时生病,同上请参考退费说明。 

▌声明:本文由东阳市融媒体中心歌画少年发布,转载请注明 

▌图片:部分来源网络 

▌编辑:吴思瑶 

▌校对:徐贤彬 

▌一审:陈威青 

▌二审:薛琴 

▌三审:王永伟 

▌商务合作:电话 0579-86691481 

▌办公地址:东阳日报大楼301室(人民路222号) 

本地学生综合素质拓展平台 

社校为“马”,家庭为“车” 

歌画少年为“缰” 

共教共享,点亮未来 

文章编号: f11eec8cd6d4f9fbced56120fbcf9cfa
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (四大运营商联合宣布!事关你的网速→) 2024-05-18 听珠海   听珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYwNjIyMQ==&mid=2652451437&idx=3&sn=ef16738627297ea3ff75d6f21974306f

     5月17日是世界电信和信息社会日 

     我国四家基础电信企业联合宣布 

    啔动5G异网漫游商用推广 

     什么是5G异网漫游,对用户有什么影响? 

    △5月17日视频 

5G异网漫游,指的是当用户号码所归属的运营商无5G网络覆盖时,用户可接入其它运营商的5G网络,继续使用5G服务。 

     今年电信日的主题 

    “数字创新促进可持续发展”, 这一主题强调了数字技术在实现可持续发展目标中的关键作用。随着科技的飞速发展,数字创新已经成为推动社会进步和经济发展的关键因素。 

    数字创新促进可持续发展需要系统化的变革和融合,离不开网络基础设施的建设、技术创新,以及服务模式的蜕变。包括通过5G、AI、大数据、云计算等新技术推动经济转型升级,提高资源利用效率,减少环境污染,通过数字创新为可持续发展提供新的解决方案和途径。 

     珠海广播新闻频率FM95.1《市民热线》分别邀请 

    中国移动珠海分公司、中国联通珠海分公司、中国电信珠海分公司以及广东广电网络公司珠海分公司有关嘉宾上线节目,给大家介绍相关情况。 

珠海移动 

中国移动通信集团广东有限公司珠海分公司,是珠海本地规模最大、技术储备最多的通信运营企业。珠海移动集团客户部副总经理朱正键表示,目前,中国移动发布全球规模最大的5G+北斗高精度定位系统(4400多个站)。中国移动是唯一一家获批“交通强国试点单位”的运营商,唯一一家获得中国兵器授权的可以建设地基增强站的运营商,唯一一家获得行业权威机构认可的支持全国基准站坐标解算的位置运营商。 

截至2024年5月,珠海移动已建设开通5G站点6000多个。无线优化中心副总经理谢凌瀚提到,根据第三方测试结果,珠海市5G道路覆盖率99%以上,5G道路平均下载速率380Mbps。珠海移动将继续致力于提升5G网络覆盖和质量,为客户提供更优质的网络服务。 

    ▲港珠澳大桥口岸人工岛,珠海移动公司工程建设中心正在给站点扩容 

节目中,在提到围绕电信日,珠海移动开展的活动,客户服务部总经理周国志介绍到,珠海移动67家营业厅始终坚持“以人民为中心”的发展思想,聚焦为市民办实事、办好事,营业厅为周边社区居民提供十项便民无忧服务,例如免费贴膜、便民充电、手机清洗、儿童玩乐专区、特色茶饮、便民药箱、爱心座椅、敬老服务、应急雨伞、应急打印;为户外工作者提供暖心服务,例如为环卫工人、外卖小哥、快递员提供歇脚、饮水、纳凉的服务,得到客户一致好评。 

珠海电信 

     中国电信作为我国中央主体电信企业和最大的基础网络运营商,是建设网络强国、数字中国、维护网信安全的主力军。 

    珠海电信政企部副总经理吴晓天表示,中国电信作为建设网络强国的国家队、主力军,近年来,充分发挥资源禀赋优势,持续推动企业从传统电信运营商向科技型企业转型,聚焦人工智能、云计算、大数据、工业互联网、安全等重点领域,加快 

    云网融合关键核心技术的集成创新和研发推广,着力打造一批标杆应用,不断催生新模式、新业态、新产业,进一步拓展数字经济发展新空间。 

     目前,珠海电信已经在全国各地电信自有和合建的数据中心搭建算力服务的裸资源平台, 

    珠海电信 

    网络部副总经理付锐兵 

    介绍到,该平台提供了高性能芯片、数据中心、低延迟网络带宽等基础设施,并通过公网搭建VPN通道回源到客户的核心节点,为大模型算力、应用以及可持续发展提供保障。该算力资源平台对于客户异地落地算力节点、低成本高效自建训练模型等有很大的价值和意义。 

电信工作人员进行光缆铺设抢修工作 

     此外,在广东省5G行业应用产业技术创新联盟、广东省新一代通信与网络创新研究院等联合主办的2023年5G优秀案例和突出贡献单位表彰大会上, 

    珠海电信荣获广东省5G行业应用联盟颁发5G行业应用突出贡献单位奖,表彰珠海电信在推动具有珠海特色的5G标杆行业的示范带动作用。 

    珠海电信销售部副总经理周德高 

    表示,珠海电信也将继续大力推动5G全面协同发展,推动5G赋能经济社会数字化转型,促进5G应用发展走深向实,助力产数业务升级发展。 

    珠海电信 

    客户服务部副总经理叶芳 

    在节目中提到,珠海电信坚持以客户为中心,以技术为驱动,以创新为动力,以合作为基础,加快AIGC大模型生态建设,为大模型的发展和应用提供了强大的支撑,通过为客户提供丰富的算力服务价值,助力产业数字化和可持续发展。 

珠海联通 

    珠海联通政企BG副经理冯磊 

    表示,2024年一季度,珠海联通承建了珠海市紧急医疗救援中心信息化项目,项目可实现急救全流程事前、事中、事后综合管理能力,建成国内一流的智慧急救指挥中心,为优化珠海市卫生健康服务环境,提升市民的安全感和幸福感,目前该项目已在交付实施中。 

    珠海联通发挥联通医疗云的行业地位,以自研产品为核心+医疗云、网、安等优势,在智慧医政、智慧医院及智慧公卫等场景全面助力珠海市医疗行业的数字化变革。 

    珠海联通通信业务稳健发展, 

    珠海联通市场部总监刘万青 

    提到, 

    截至一季度,移网手机用户规模位居行业第二,宽带用户规模定比提升排名行业第二。未来公司将继续深入实施创新驱动发展战略,让人们在数智化转型发展的道路上,拥有更多的获得感、幸福感和安全感。 

    珠海联通网络BG云网中心副经理涂作鑫 

    在节目中介绍到, 

    过去三年里,珠海联通通过优化网络架构、升级硬件设备、强化网络建设和维护团队、以及实施智能化运维系统,有效降低了无线网络相关的客户投诉。 

    关于开展517电信日便民服务的内容, 

    珠海联通客户服务部经理桂雪松 

    介绍到,从去年开始,在全市范围内持续开展“联通好服务 用心为客户”五大窗口服务承诺活动,珠海联通 

    通过和社区居委会、小区物业强联动,联合开展517便民活动、游园活动、社区居委会组织的爱心公益活动等等,分小区、分时段针对小区业主提供便民服务,如免费测速服务、免费理发、手机贴膜、缝补衣物、磨刀、防诈宣传等等,深受小区业主欢迎。 

广东广电珠海分公司

节目中,提到在5G、物联网、大数据等领域的创新成果方面,广东省广播电视网络股份有限公司珠海分公司政企服务部总监邓鸿辉表示,广东广电珠海分公司与广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局合作的白海豚项目,项目分两期进行建设,项目一期为声学监测点位建设,项目二期完成光学监测点位和“中华白海豚栖息地环境耦合实时监测系统建设”。该项目的创新成果成功入选2023年“全国智慧广电网络新服务”之政务商务新服务十佳案例。推动我司在海岛旅游、海洋监测、自然保护、无人船等方面开展更多5G创新应用,全面推进广电5G应用趋于成熟。 

     对于电信日, 

    广东广电珠海分公司推出哪些优惠活动?邓鸿辉 

    介绍到, 

    广电192用户在5月期间,可以免费领取5GB免费流量或60分钟语音,无套路,都是实打实的通用流量和通话时长,让用户无论在家还是在外都可以随心上网。 

对于今年的517 

您怎么看? 

您对四大运营商有什么建议和意见 

可以留言哦 

      留言方式: 

1、关注微信公众号【听珠海】 

2、进入主页面,点击发送消息,对话框发送【通信】 

3、然后进入【通信】页面,填上姓名、电话以及报料内容后,提交即可! 

扫码填写 

执行监制:安达  陈苏栋 

编辑:丹兰  

本号声明:如有侵权,请联系我们。 

          今日推荐 

文章编号: 60abee25096c2702e4f80864e288761c
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (5.18国际博物馆日 | 跟着三立研学,带你用不一样的视角打开博物馆!) 2024-05-18 三立成长之路   三立成长之路

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTI4ODcwOA==&mid=2247549899&idx=1&sn=451282edf8465eb005f908b33e3a143b

每年的5月18日为国际博物馆日,由国际博物馆协会(ICOM)于1977年发起并创立。 

1977年国际博物馆协会为促进全球博物馆事业的健康发展,吸引全社会公众对博物馆事业的了解、参与和关注,向全世界宣告1977年5月18日为第一个国际博物馆日,并每年为国际博物馆日确定活动主题。 

2024年的主题是“博物馆致力于教育和研究”,旨在发挥好博物馆的教育功能。博物馆浓缩了每座城市的历史和底蕴,它们是时间长河中的璀璨星光,能照亮我们来时之路,更能指明我们未来前行的方向。 

同学们跟随着导师的步伐一起探索各座城市的博物馆,以不一样的视角去打开已知的历史,收获更多的知识。 

2024学乐夏令营 

— 

这个暑假,跟着学乐三立 

解锁博物馆研学新形式 

路线介绍 

国内6大夏令营路线待您解锁 

每一条都是不一样的惊喜 

盲选也不踩雷! 

--- 

北京7天6晚 | 跟着课本游北京 

西安7天6晚 | 行走千年古都 

甘肃8天7晚 | 穿越河西走廊 

贵州5天4晚 | 畅游多彩贵州 

珠海5天4晚 | 湾区少年成长营 

惠州5天4晚 | 对话“十项全能”苏东坡 

北京夏令营 

7天6晚 

●●● 

故宫博物馆 

颐和园 

首都博物馆 

中国人民革命军事博物馆 

北京湖广会馆 

故宫博物馆 

北京故宫博物院,成立于1925年10月10日。是在明清皇宫及其收藏基础上建立起来的集古代建筑群、宫廷收藏、历代文化艺术为一体的大型综合性博物馆。也是中国最大的古代文化艺术博物馆。 

在这里,三立老师将带同学们穿越时光,聆听历史的故事,探寻中国古代皇家的神秘与奢华。 

颐和园 

颐和园前身为清漪园,始建于清朝乾隆十五年(1750)。中华人民共和国成立后,几经修缮,颐和园陆续复建了四大部洲、苏州街、景明楼、澹宁堂、颐和园博物馆、耕织图等重要景区。 

三立老师将带孩子们走进这座中国皇家园林,在这里感受颐和园夏日的“俏皮”,欣赏皇家园林的独特韵味。 

首都博物馆 

首都博物馆,简称首博。 它不仅是一座重要的文化设施,同时也是北京地区文物保护、文物研究、面向公众和广大青少年传播爱国主义精神、历史及科学知识的基地。 

馆内各式陈列展表现了北京文化及不断递升的都城发展史。同学们将通过导师讲解和展览深入了解北京这座城市。

中国人民革命军事博物馆 

中国人民革命军事博物馆是向国庆10周年献礼的首都十大建筑之一、中国第一个综合类军事博物馆。馆内馆藏文物以反映中国人民解放军军事史、中国古近代军事史和世界军事史为主。 

这里的展品将让同学们了解到中国军事史的悲壮与壮丽,体验到国防事业的伟大,同事感受中国军事史的辉煌。 

北京湖广会馆 

北京湖广会馆为北京市的第八批全国重点文物保护单位。馆内有乡贤祠、文昌阁、宝善堂、楚畹堂等,更有《菊海鸿蒙—京剧发祥地展》。 

同学们在这里不仅能了解学习传统京剧的发展历史,更能目睹华丽的戏服、精湛的化妆和戏剧性的表演,深刻感受到中国传统文化的独特魅力。 

More 

>> 

除了各式博物馆外,我们#北京夏令营更有超多丰富体验项目! 

踏上天安门广场,近距离感受这座标志性建筑,并了解中国的现代历史。 

亲历国旗升起的激动瞬间,感受国家荣誉的庄严。 

相信这一定会为孩子们的成长增添一份自信与骄傲! 

北京天安门广场 

万里长城是中国的象征,也是人类历史上最伟大的工程之一。 

盛夏时节,草木葱茏,蜿蜒于苍山翠绿间的古老长城焕发勃勃生机。 

我们将登上这座世界奇迹,感受古代文明的卓越成就;同时,也将在长城上欣赏北京夏景的壮丽。

万里长城 

北京环球影城主题乐园,相信无论是大朋友还是小朋友都会喜欢! 

走进这个电影世界,GET“主角光环”,谱写一段属于自己的奇幻故事。 

北京环球影城 

在夏令营中,我们将带大家漫步在老胡同中,感受老北京的人文风情。 

同学们将有机会了解胡同的历史、文化和居民生活,品味地道的老北京小吃,以及与当地居民交流,深刻体验胡同文化的独特魅力。 

胡同文化 

西安夏令营 

7天6晚 

●●● 

秦始皇陵兵马俑 

汉景帝阳陵博物馆 

西安碑林博物馆 

大明宫国家遗址公园 

西安博物馆 

大唐西市博物馆 

陕西考古博物馆 

秦始皇陵兵马俑 

秦始皇陵兵马俑是西安的一张名片,代表着慷慨激昂的风云时代;它是“世界第八大奇迹”,整齐的人俑军团,即使有残缺,也能感受无可匹敌的气势与金戈铁马的气息。 

同学们将跟着导师一起走进这座千年帝陵,了解兵马俑考古发掘及秦国统一中国的过程;深入了解秦始皇的一生及他建立的一系列制度。 

汉景帝阳陵博物院 

汉景帝阳陵博物院,依托汉阳陵而建立。汉阳陵是西汉景帝刘啔与王皇后同茔异穴合葬的陵园,该院设有考古陈列馆、帝陵外藏坑遗址保护展示厅、南阙门遗址保护展示厅、宗庙遗址四个基本陈列,展示文物一万余件。 

跟随导师的步伐,走进中国占地面积最大的博物馆,一起见证“地下”的万千气象。 

西安碑林博物馆 

西安碑林创建于公元1087年,是收藏我国古代碑石时间最早、数目最大的一座艺术宝库,陈列有从汉到清的各代碑石、墓志共一千多块。这里碑石如林,故名碑林。博物馆分为碑石、墓志及石刻造像三大部分。 

让我们一起跨越时空,欣赏历朝历代的碑刻和墓志,感受中华文化的一脉传承。 

大明宫国家遗址公园 

唐代的大明宫是长安城中辉煌壮丽的建筑群。主要有含元殿、麟德殿、三清殿、清思殿、宣政殿和紫宸殿等宫殿。大明宫遗址公园是集考古、科研、科普、游艺和旅游为一体的遗址中心。 

公园建在大明宫的遗址上,这里有含元殿等宫殿的台基、墩台遗址;能欣赏到复原的大明宫微缩景观。 

西安市博物馆 

走进西安市博物馆,这里集收藏、研究、展示、教育为一体的综合性博物馆。西安博物馆以展示的珍贵文物、唐代千年古塔、悠扬的雁塔晨钟、秀丽的园林景观而闻名。 

基本陈列以西安作为13王朝的古都、一千多年建都史及三千多年的城市发展史为主线,同学们将在这里了解学习唐代长安城和西安历史。 

大唐西市博物馆 

大唐西市博物馆作为中国首家非国有“国家一级博物馆”,是座特色鲜明的遗址类博物馆。以反映盛唐文化、丝绸之路文化和商业文化为主题,同时是大唐西市文化产业项目的重要组成部分及文化核心。 

博物馆建于唐长安城“西市遗址”之上,在馆内能看到唐代西市建筑的地基、道路和水沟等。 

陕西考古博物馆 

陕西考古博物馆,是中国首家考古专题类博物馆。收藏了从旧石器时代开始,各个历史时期的文物标本等20万余件。馆内常设展览以“考古圣地华章陕西”为主题,分为“考古历程”“文化谱系”“考古发现”“文保科技”四个篇章。 

走进陕西考古博物馆,了解学习考古的发展历程、基础知识及文物保护技术和修复过程等知识。 

More 

>> 

趣味体验也不能少! 

文化 

手作 

美食 

°one 

 趣味手作  

兵马俑手作: 

千人千面的兵马俑,规模和气势都令人叹为观止。为了让学员们更加立体化地了解兵马俑历史知识,同时提高动手能力,我们特别策划兵马俑手作活动。 

学员们将亲手DIY兵马俑,在制作和修复中,体会学习雕塑技术的魅力,做出来的Q版兵马俑可以带回家,作为独一无二的纪念品。 

拓印体验: 

拓印技艺是我国一项古老的传统技艺,也称“传拓”、“捶拓”,是一种使用宣纸和墨汁印制文字、图案的技能。 

同学们通过拓印体验了解学习了汉画像石和拓片相关的历史文化知识,同时通过制作体验加深体会。 

°two 

 传统文化  

非遗-皮影戏: 

皮影戏是中国民间古老的传统艺术,至今已有2000多年历史,是我国宝贵的世界级非物质文化遗产。文化需要传承,而传承的第一步是认识,然而。现今学生对于中国优秀的传统文化了解甚少。 

为了让学员深刻体会中国的传统文化,探古人留下的文化国粹,我们将带学员走进西安皮影戏大剧院,一赏皮影精彩大戏。 

大唐不夜城: 

白天西安,晚上长安。盛唐天街绝美的盛唐画卷,完美地呈现流光溢彩不夜天。了解长安城布局和古代建筑特色,在不夜城感受盛唐气象。 

永庆坊: 

永兴坊,原地为唐朝魏征府邸旧址,是西安市为了继续完善顺城巷历史风貌,充分彰显古城历史底蕴而在原址上建造的。以关中牌坊和具有民间传统的建筑群组合,形成古里坊式布局,展示古长安城的街坊式形态和历史生活气息,以及传统民俗生活空间。 

°three 

 西安美食  

味蕾盛宴 

西安是最能代表中国的“美食之都”,是历史最悠久的“吃货天堂”,是味道最正宗的“主食故乡”。作为南方人来到西安,一定要品尝最有西北风情的美食:腊汁肉夹馍、牛羊肉泡馍、肉丸胡辣汤、秦镇米皮、葫芦鸡、biangbiang面、灌汤包、粉丝羊血、臊子面、酸汤水饺……这些,都等着我们去细细聆听、慢慢品味。 

河西走廊夏令营 

8天7晚 

●●● 

甘肃博物馆 

拉面博物馆 

敦煌博物馆 

莫高窟 

甘肃博物馆 

甘肃省博物馆汇集了甘肃从远古时期到近现代的珍贵文化遗存,馆藏珍贵历史文物、自然标本8万余件(组),尤以新石器时代之冠的甘肃彩陶、汉代简牍文书、汉唐丝绸之路珍品、佛教艺术萃宝、古生物化石等珍贵文物为特色。 

同学们走进参观甘肃博物馆;听导师讲解学习西北文化地理、丝绸之路历史。

兰州牛肉面博物馆 

打卡新奇博物馆:兰州牛肉面博物馆展出了从金黄的小麦到老灶台、旧风箱,以及锅碗瓢盆、调料等有关牛肉面的展品,向游客讲述着牛肉面的历史。 

同学们在拉面博物馆不仅可以品尝正宗西北牛肉面,还可以通过导师的讲解和参观博物馆深入了解学习牛肉面文化和在拉面师傅指导下,实践练习闻名天下的拉面技艺。 

敦煌博物馆 

敦煌市博物馆是一个融文物保护、研究、征集、收藏、陈列展出于一体的综合性博物馆。博物馆内设施齐全,功能完善,是弘扬敦煌文化、展示敦煌古代文明的重要窗口,也是敦煌学又一个重要的研究基地。 

同学们跟随着导师的步伐一起走进敦煌博物馆,全面了解四大文明交汇之都的地理内涵和文化历史。 

莫高窟 

莫高窟,的开凿从十六国时期至元代,前后延续约1000年,这在中国石窟中绝无仅有。它既是中国古代文明的一个璀璨的艺术宝库,也是古代丝绸之路上曾经发生过的不同文明之间对话和交流的重要见证。 

参观一经问世就震惊世界而散发着越来越璀璨光芒的莫高窟,从数字电影、斑驳石像壁画中,回溯美丽欢笑、苦难坚挺的历史。 

More 

>> 

 这将是一趟酣畅淋漓的豪迈西北游,行走在河西走廊,感受最真实的西北。 

打卡兰州特色博物馆,在拉面师傅的指导下,实践练习闻名天下的拉面技艺。 

化身小小拉面师,做一碗极富特色的西北拉面,体会“揉-搓-抻-甩”的功法力道,学习“一清二白三黄四绿五红”的品相秘诀。 

小小拉面师 

悬臂长城位于甘肃省嘉峪关市,是“天下第一雄关”嘉峪关古代军事防御体系的重要组成部分,被誉为万里长城的尽头。因筑于约45度的山脊之上,形似凌空倒挂,而得名悬臂长城。虽然这段长城现存仅有短短750米,但行走其上,依然能够感受到万里长城的磅礴气势。 

登悬臂长城 

鸣沙山以沙动成响而得名。东汉称沙角山,俗名神沙山,晋代始称鸣沙山。峰峦危峭,山脊如刃,经缩复初;人乘沙流,有鼓角之声,轻若丝竹,重若雷鸣,此即“沙岭晴鸣”。 

鸣沙山滑沙、骑骆驼 

敦煌作为丝绸之路上的重要节点,敦煌见证了东西方文明的交融,留下了许多珍贵的文化遗产。而如今,敦煌的夜市成为了这座城市的新名片,尤其是其夜市文化,以灯火辉煌的场景和丰富多样的美食吸引了无数游客。 

沙州/甘州夜市 

历史老师带队,在重要的关卡通过模拟古代通关流程,以不同的身份获取通关文牒。在角色扮演过程中,吸收古代关卡制度知识,了解古代军事及边防机制。 

嘉峪关通关文牒 

同学们通过泥胚画手作课堂再深入了解敦煌壁画故事和古法泥胚画制作工艺,深刻体会先辈们的匠心精神与劳动智慧。 

莫高学堂泥胚画 

贵州夏令营 

5天4晚 

●●● 

中国天眼科普基地 

天文体验馆 

南仁东纪念馆 

中国天眼科普基地 

中国天眼代表了中国在天文学领域的重大突破和进步,也为国际天文学界做出了重要贡献。它开啔了更加广阔的天文学研究领域,为我们更深入地探索宇宙和解开宇宙之谜提供了强有力的工具。 

平塘国际天文体验馆 

中国天眼位于贵州省平塘县克度镇大窝凼的喀斯特洼坑中,工程为国家重大科技基础设施。“天眼”是全球最大且最灵敏的射电望远镜,他的建成也意味着人类向宇宙未知地带探索的眼力更加深邃,眼界更加开阔。 

南仁东纪念馆 

南仁东先生被誉为“中国天眼之父”,是国际天文界的顶尖科学家,也是中国科学院中备受尊敬的人物之一。他从一个高考状元逐渐成长为天眼之父,从一无所知逐步取得了显著成就。通过南仁东的事迹,我们见证了真正为国家奉献的精神。 

More 

>> 

贵州省地处中国西南腹地,地势西高东低,高原山地居多,素有“八山一水一分田”之说,是全国唯一没有平原支撑的省份 ,广泛分布的喀斯特地形地貌增加了一份神秘,历史代表文化为“黔贵文化”。此外还是中国古人类的发祥地和中国古文化的发源地之一,距今五六十万年前就有人类在这片土地上栖息繁衍。 

自然 

人文 

科技 

°one 

 民族风情  

国家级非遗物质文化遗产-侗族大歌: 

侗族大歌,流行于贵州省黔东南地区的黎平县、从江县、榕江县等侗族聚居区和广西壮族自治区三江侗族自治县的传统音乐,中国国家级非物质文化遗产之一,人类非物质文化遗产之一。 

侗族大歌的发展与其鼓楼的居住形式,好客的风俗习惯,以及侗族语言有着分不开的联系。侗族大歌结构严密而精美,歌词押韵,曲调优美,歌词多采用比兴手法,意蕴深刻。 

侗族文化盛宴-长桌宴: 

侗族长桌宴是侗族人民丰收、庆祝、迎接客人、招待宴等重要场合的传统宴会形式。长桌宴传承了侗族人民对食物的珍重和对宾客的热情好客。宴会不仅是满足口腹之欲,更是展示侗族文化传统和社会联系的重要方式。通过长桌宴,人们传承和弘扬了侗族的传统美食、礼仪和习俗,增进了社区凝聚力和文化认同感。 

品尝侗族长桌宴,可以感受到文化的多样性和传统的魅力,体验到宴会的热闹氛围,以及与他人分享食物的快乐和团结的力量。 

民间传统防治印染手工艺-蜡染: 

蜡染作品以其独特的民族风格、丰富的图案和色彩变化而闻名。它可以应用于各种纺织品(如衣物、围巾、床单、墙布等),创造出独特的时尚风格和装饰效果。蜡染作品也常常在各类文化和艺术展览中展示,成为展现民族文化和创作才华的重要载体。 

蜡染通过其独特的技术和艺术手法,传承和展现了世界各地不同文化和民族的艺术与美学,同时也成为了一种珍贵的文化遗产。它在当代仍然受到人们的喜爱,并在纺织艺术领域发挥着重要的作用。 

°two 

 自然景观  

中国最美十大徒步路线-梯田徒步: 

贵州梯田是由苗族和侗族等民族历经数百年修筑而成的。这些梯田根据山势和水源的分布,被巧妙地布置在山脉之间。每块梯田都呈阶梯状,形成了一幅宛如盖在山坡上的绿色画卷。 

稻田捕鱼-稻花田: 

乐趣无穷的捕鱼体验:穿过稻田,使用特制的渔网和竹篾篓捕捉稻花鱼。这种小型的鱼类生活在稻田中,活泼机灵。亲手体验捕捉鱼儿的乐趣,享受刺激与成就感。 

新鲜美味的稻花鱼料理:捕捉到的稻花鱼将被用来制作独特的美食。可以品尝到新鲜、健康的稻花鱼料理。 

凉风洞地心探险: 

如果说人类飞向太空是对未来的探索,那么深入地心便是对历史的回溯。贵州喀斯特地貌不仅造就了天眼,而且形成了成千上万的地下洞穴。 

无数石笋、石柱、石旗、石幔,以及仍在生长的鹅馆,经过亿万年风雨交织,以一种奇特的模样出现在我们面前。如果细心些,会发现石块中的远古海洋生物化石,此刻书本知识变成了可感知、可触碰的现实。 

°three 

 贵州乡村  

联谊留守儿童 

城市的学生不了解贵州山区经济落后,父母大多外出打工,留下孩子在乡村孤零生活。他们的日常生活学习是怎样,面临什么困境,相对我们又有哪些优点和快乐......我们深入乡村,会发现世界是多元的,幸福生活来之不易,对父母有更多的感恩和理解。 

珠海夏令营 

5天4晚 

●●● 

孙中山故居纪念馆 

名企-珠海格力电器 

名企-汤臣倍健透明工厂 

大国重器-港珠澳大桥 

孙中山故居纪念馆 

孙中山故居纪念馆位于广东省中山市翠亨村,于2008年5月被评为国家一级博物馆。 

通过孙中山先生的故事进行人物分析,了解其优秀品质。我们的活动通过YES or NO辩论赛&一站到底PK赛等活动形式让孩子了解孙中山先生的事迹。在游戏的过程中,对孙中山以及中国近代史上的名人建立熟悉感和对该部分知识的兴趣。 

名企-珠海格力 

孩子们将走进名企内部,看到日常看不到的真实的生产场景。身临其境,直观地感受科技是什么,感受中国正从“制造大国”向“智造强国”的大步迈进。 

我们还会安排学生和企业科技人员面对面交谈,直观地感受科技的力量以及科研人员的思维,从而激发孩子自身对于学习的认知,在树立的榜样同时,寻找自己学习的意义。 

名企-汤臣倍健透明工厂 

汤臣倍健1995年创立,其实施“科学营养”战略、一路向C,20多年来,已发展成为中国膳食营养补充剂行业领导品牌和标杆企业,并逐步成长为全球膳食营养补充剂行业领先者。 

其中的营养探索馆集营养科普、健康检测、游乐分享等体验式互动于一体,采用大量时下热门高科技沉浸式互动体验项目,以“营养探索”的无限张力生动有趣地诠释营养与健康知识。 

港珠澳大桥 

港珠澳大桥是中华人民共和国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程。位于广东珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。 

港珠澳大桥横穿伶仃洋海域,是中华白海豚自然保护区所在地,孩子们乘坐豪华游轮,不仅可以近距离感受到“新世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥的雄伟壮观,幸运的话还有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水。 

More 

>> 

#湾区少年成长营除了参访名人故居、世界名企和大国重器外,更注重孩子们的体验过程。旨在让孩子们通过生动的实践学习深刻理解知识,获得更多成长。 

我们的活动通过YES or NO辩论赛&一站到底PK赛等活动形式让孩子了解孙中山先生的事迹,在游戏的过程中,对孙中山以及中国近代史上的名人建立熟悉感和对该部分知识的兴趣。 

一站到底PK赛 

由三立研学老师独家研发,将港珠澳大桥建造要点与工程学知识巧妙融合进孩子们喜欢的桌游中,目的是让同学们对港珠澳大桥形成初步认识,以及激发孩子们对理工科的兴趣。 

独家卡牌游戏 

由三立研学老师独家创立,将物理力学与社会学科知识巧妙融合进孩子们喜欢的游戏中,目的是拓宽在广东的孩子们对于大湾区的认识,以及激发孩子们对理工科的兴趣。 

模拟建桥实验 

想要做出好产品,除了科研人员的研发投入外,还需要一线的技术工人把控好生产的每一个环节。本课程中,我们还邀请到了曹祥云、卢锦光等格力明星工匠,让同学们理解平凡岗位中的不平凡。 

大国工匠面对面 

惠州夏令营 

5天4晚 

●●● 

东坡文创PBL实践营 

惠州本次夏令营5天4夜的课程内容,全部由研学的资深教师研发设计,站在学生的角度,综合考虑学生的学科提升、情感培养、团队社交、户外实践、趣味体验等。 

历史文化 

传媒艺术 

户外挑战 

°one 

 历史文化  

东坡纪念馆 

依托于惠州东坡纪念馆,这一国内展示苏东坡文化较为丰富、展陈方式较多样、面积最大的场所,孩子们在老师的引导下,感受东坡跌宕起伏的一生。 

美食家苏东坡 

据说中国菜的历史里,有 66 道菜受了苏东坡的影响,最常见的有:东坡豆腐、东坡鱼、东坡肘子、东坡羹、东坡生蚝、东坡饼、东坡凉粉、东坡肉..... 

通过东坡肉的制作过程,孩子学会做饭做菜的流程与方法、厨房用具的正确使用,以及烹饪过程中的安全注意事项。通过劳动实践,培养学生热爱劳动、自理自立、健康生活的品质,让学生体会劳动创造美好生活。 

°two 

 传媒艺术  

东坡诗词活字印刷 

雕版印刷术发明于唐朝,并在唐朝中后期普遍使用。宋仁宗时毕昇发明了活字印刷术标志着活字印刷术的诞生。 

东坡美食钥匙扣创作 

孩子们的想象力是无穷的,基于对东坡的了解进行创意物化,制作出独一无二的东坡美食。 

东坡故事创意拍摄 

从剧本解读、脚本创作、视频拍摄到后期剪辑,都由孩子独立完成。在这过程中,充分发挥孩子的主观能动性与创造力,在团队合作中学习沟通、处理分歧。 

剧情讨论 

拍摄过程 

后期剪辑 

°three 

 户外挑战  

真人激光CS 

真人激光CS集运动与游戏于一体,需要考验到孩子的智力、反应力及体力等。东坡夏令营中的真人激光CS模拟真实战场环境体验,让孩子们身临其境练习军姿、磨练意志。学习军事技能,感受军事的魅力。 

少年明志篝火夜 

苏东坡在密州担任知州时,在一次围猎活动后,晚上与官员士兵一起举行篝火晚会,火光与美酒激发了苏东坡心中立志报国的豪情,因此创作出了中学必备课文《江城子·密州出猎》。 

虽然我们的篝火晚会没有酒,但借着火光,孩子们依然可以喊出自己的豪情壮志! 

°four 

 商业财经  

财商思维培养 

为了规范学员们在参营过程中的行为,落实制定的标准;同时鼓励学员积极参与团队活动,增强荣誉感。我们将设计完善的积分制度与代币系统,模拟现实货币运作,让孩子得到商业财经意识的锻炼。 

-END- 

添加老师了解更多研学活动 

加入我们的夏令营,体验极致的研学之旅! 

探索国内六大研学路线 

北京、西安、河西走廊(敦煌)、贵州、珠海、惠州 

为孩子们打开无尽的冒险与学习之门 

三立研学,从属于广州学乐教育集团,集团始创于2010年,至今已开设十多个校区,分布广州各区。下辖学乐学科、学乐三立研学、学乐编程、学乐升学、学乐艺考五个子品牌,在行业内收获无数学生和家长的认可。 

200+具有教师资格证的专职学科讲师,500+兼职教师,30+具有教师资格证、研学导师证、全国导游证的研学课程设计导师,一支集专业摄影师、新媒体编辑、平面设计师、活动运营等专职人员于一体的研学团队。 

三立研学面向的主体对象是广州中小学生,根据学生的需求打造多元、强趣味性的研学活动。来自这些学校的学生和家委选择和信赖我们。 

(随机部分展示) 

文章编号: a8edaaceecc79bc9290d871b81782418
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (钦州·钦南区概况) 2024-05-18 游山玩水看天下   游山玩水看天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDY3NzA0MA==&mid=2247540615&idx=5&sn=7a24376a60c7768796d6e2122bd6ae06

  钦南区概况 

   来源:钦南区人民政府 

分享微信头条 

    钦南区是1994年6月28日经国务院批准并于同年10月26日正式挂牌建立的县级行政区。位于广西南部沿海,濒临北部湾,东连北海市,西接防城港市,南拥钦州港,北辖钦州市区。现辖11个镇和5个街道,陆地总面积1950平方公里,管辖大陆海岸线长约120.8公里。2023年末,钦州市钦南区常住人口67.76万人。建区以来,分别获得“中国大蚝之乡”、“全国优秀郊县(区)”、“全国科普示范县(区)”、“中国民营企业最佳投资县区”、“自治区招商引资先进县区”、“广西科学发展县(区)”、“自治区‘双拥’先进县(区)”、广西高质量发展进步县、广西工业投资先进县(区),广西县域商业建设行动试点县、广西河湖长制标准化管理试点县等荣誉称号。  

    钦南区区位优势得天独厚,战略地位突出:坐拥北部湾,北靠大西南,东连粤港澳,面向东南亚,地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部,是广西联系东盟的“桥头堡”和广西对外开放的前沿。钦南区位于北部湾经济区城市群的中心位置,前有钦州港作门户,后有钦州主城区作依托,是钦州临海工业的重要组成部分。钦南的战略区位优势正加快转变为发展优势。 

钦南区是广西沿海地区的水陆交通枢纽,境内有桂海高速、钦州-防城港高速、六景-钦州港高速、钦州-崇左高速、钦州-玉林高速等5条高速公路,钦州-南宁、钦州-防城港、钦州-北海3条城际高速铁路以及黎塘-钦州、南宁-北海、钦州-防城港3条铁路在此交汇。目前广西投资最大、长度最大的跨海大桥—广西滨海公路龙门港跨海大桥项目已开工建设,将钦南区打造成为北部湾沿海交通主枢纽,实现城市“半小时经济生活圈”。北部湾经济区4市,将形成一个更为紧密的“同城化”经济区。 

  

发展机遇  千载难逢 

  当前,钦州面临千载难逢的历史机遇。一是国家批准实施《广西北部湾经济区发展规划》,钦州上升为国家战略的重要组成部分。二是在广西主体功能区规划中钦南区列为国家层面的重点开发区域。三是商务部确定钦州为全国加工贸易梯度转移重点承接地,使钦州成为全国31个重点承接地中唯一的沿海城市。四是国务院批准设立钦州保税港区,这是中西部地区唯一的沿海保税港区。五是国务院批准将钦州保税港区列为全国第五个整车进口口岸,使钦州成为服务西南地区、辐射东盟的重要汽车进出口口岸。六是商务部确定钦州为全国流通领域现代示范城市,使钦州与北京、上海一起成为全国首批46个示范城市之一。七是国务院批准钦州港经济开发区升级为国家级经济技术开发区,并批准钦州港口岸扩大对外开放。八是中国-马来西亚钦州产业园区建设,将成为中马两国经贸合作的标志性项目和中国-东盟自贸区合作的典范。九是钦州茅尾海被批准成为全国第一批国家海洋公园。十是国台办、农业部批准成立广西钦州钦南区台湾农民创业园。钦南区作为钦州市主城区,钦州的政治、经济、文化中心,钦南发展地位更加突显,钦南区正抓住这千载难逢的发展机遇,经济蓬勃发展。 

  

物产资源  丰富多样 

  钦南区物产资源丰富,拥有亚洲最大的火龙果连片生产基地,全国最大的冬辣椒生产基地,海鸭蛋、瓜皮小吃也享誉全国。钦南区是大蚝之乡,龟鳖生产地,全国70%的蚝苗均来自钦州钦南区,誉有 “中国大蚝之乡”的美名。 

钦州坭兴陶是国家地理标志产品,“中国四大名陶”之一,目前已发展到上百家坭兴陶生产企业。钦州市已把振兴坭兴陶产业纳入了“十二五”规划,坭兴陶成为钦南区一项方兴未艾的重要产业。 

钦南区有煤、锰、钛、石英沙、花岗岩、陶土、矿泉水等三十多种矿产资源,其中优质陶土储量达30多亿吨。海域辽阔,海洋资源丰富,盛产名贵的经济鱼类600多种,贝类500多种,甲壳类30多种,藻类10多种;有“海洋生态调节器”之称的红树林面积达3894公顷。 

  

旅游风光 绚丽多彩 

  钦南区人文景观底蕴深厚,自然风光秀丽怡人,旅游资源丰富,旅游业前景看好。辖区内有“海上大熊猫”之称的中华白海豚;有被誉为“南国蓬莱”的龙门群岛、七十二径;有充满田园风光,别树一帜,一望无际的万亩虾塘;有独特的“海上长城”景观的蜿蜒连绵的标准海堤;有国家首批海洋公园茅尾海国家海洋公园;有独特稀有的万亩连片红树林以及在此栖息繁衍数万白鹭;有北部湾畔第一高峰那雾岭;有国内最大的万亩连片火龙果生产基地等。 

钦南区还是民族英雄刘永福故里,刘永福故居——三宣堂,建筑规模宏大,布局严谨,是具有岭南艺术特色和晚清风格的古典建筑群,现为国家4A级旅游景区。 

  

发展蓝图 精心绘制 

  钦南区充分发挥区位、资源和政策优势,从园区规划、基础建设、招商引资等方面入手大力推进园区建设。同时把园区发展规划和钦州港临海工业配套产业相结合,着力提高园区规划科学性和实效性,精心描绘发展“新蓝图”,为打造项目发展好平台。钦南区金窝工业园、食品科技园、汽车产业园、钦州市钦南台湾农民创业园等产业园区成为国内外企业抢滩登陆的重点地区。 

  钦南区,一座正在崛起的滨海城区,蓄势而发,充满商机,充满活力,充满希望,是海内外宾客前来观光、合作、共谋发展的理想之地。 

  

【自然环境】 钦南区主要属低丘地貌类型,东部属低丘陵区;南部属岗地、平原、滨海滩涂区,有境内最大的冲积平原—钦江三角洲。北部和西部属丘陵区;中部属低丘、台地、盆地和河谷冲积平原区,以河谷冲积平原区为主,土地稍平坦。全境地势为西北及东北高,自北向南倾斜,南部地势明显下降,由北向南倾斜形成低丘、台地、阶地、平原区、岛屿及沿海滩涂的地形地貌。境内主要山脉有百龙岭、灵山县的林治山余脉—那雾岭、西鸦大岭、笔架山等。境内最高峰为百龙岭,海拔428.7米。境内最低点为茅岭江入海处,海拔0.6米。南北高差420多米。境内河流密布,河流沟渠成网,主要河流可灌溉、通航,流域沿岸土地肥沃,是主要的产粮区。主要有钦江、大风江、茅岭江,均属桂南沿海独流入海水系。三江皆自东北流向西南,大体平行分布于境内的西部、中部及东部,南注入钦州湾。钦江:属桂南诸小河流之一,独流入海。发源于灵山县平山镇东山山脉东麓白牛岭,经灵山县、钦北区流入钦南区沙埠、尖山街道后在九鸦村注入茅尾海。茅岭江:属桂南沿海水系较大的独流入海河流之一,流域集水面积2909平方公里。发源于钦北区板城镇,流经小董、大垌等镇进入钦南区黄屋屯镇和防城港市防城区的茅岭镇注入钦州湾。大风江:属桂南沿海水系独流入海河流,流域集水面积1888平方公里,干流河长138.7千米,干流坡降0.52‰。大风江发源于灵山县伯劳镇的高架田,河流跨越钦州市的灵山县、浦北县和钦南区以及北海市的合浦县,沿途流经伯劳、新民、那彭、平艮、东场、犀牛脚等乡镇,最后在犀牛脚镇沙角村注入北部湾。大风江主要支流有白鹤江(也称马尾浪河)和丹竹江。白鹤江位于大风江和钦江之间,主要的水利工程有长江和荷木两个中型水库。随着钦州经济的发展,大风江目前成为大型临海工业园区和钦州港区的主要供水水源地之一。 

【地理位置】 钦南区地处广西壮族自治区南部沿海中段,位于钦州市西南部,北回归线以南,北纬21°36′04″—22°07′56″与东经108°24′10″—109°08′56″之间,钦南区境东南是北海市合浦县,东北灵山县,南面钦州湾,西南防城港市防城区,西北上思县,北面钦北区。南防(南宁—防城港)普通及高速铁路、南海(南宁-北海)普通及高速铁路和兰海(兰州-海口)高速公路、钦防(钦州-防城港)高速公路、六钦(六景-钦州港)高速公路、钦崇(钦州-崇左)高速公路,325国道等多条铁路干线和高等级公路过境,拥有沙井港、康熙港等一批沿海、沿江码头。北距南宁市110千米,东距北海市95千米,西距东兴陆路口岸84千米。 

【行政区划】 钦南区辖沙埠、康熙岭、犀牛脚、黄屋屯、大番坡、久隆、那丽、东场、那彭、那思、龙门港11个镇,水东、文峰、南珠、向阳、尖山5个街道,28个社区居委会,128个村委会。行政区域面积2596平方千米(含钦州港经济技术开发区、北部湾华侨投资区),海岸线562千米。区人民政府驻金海湾东大街111号,距钦州市人民政府驻地5千米。 

  

钦南区镇、街道行政区域情况一览表 

镇、街道 

行政区域面积(平方公里) 

行政村(个) 

社区(个) 

行政村、社区名称 

沙埠镇 

145.5 

13 

2 

桥坪村、望埠村、分界村、坭桥村、平艮村、油埠村、明天村、沙寮村、海棠村、大岭村、油路村、大石古村、下南山村、沙埠社区、田寮社区 

康熙岭镇 

92.07 

12 

0 

傍钦村、高沙村、西围村、新平村、诗家村、白鸡村、板坪村、横山村、长坡村、团和村、新营村、新南村 

黄屋屯镇 

226.7 

16 

1 

屯南村、圩埠村、田寮村、西显村、屯显村、料连村、屯光村、屯北村、大冲村、金竹村、屯安村、屯利村、加其村、屯胜村、屯西村、塘营村、黄屋屯社区 

犀牛脚镇 

275.4 

14 

5 

犀牛脚村、大灶村、平山村、联民村、岭脚村、船厂村、沙角村、西寮村、炮台村、埠头村、岭门村、白路村、西坑村、大坪村、新联社区、丹寮社区、大环社区、乌雷社区、三娘湾社区 

东场镇 

181 

7 

上寮村、白木村、英窝村、高塘村、东场村、六加村、关塘村 

大番坡镇 

96.43 

9 

1 

沙坡村、青龙村、葵子村、板桥村、大番坡村、辣椒槌村、大窝口村、茅坡社区、深坪、六村 

龙门港镇 

36.77 

4 

东村、西村、南村、北村 

久隆镇 

222.92 

17 

1 

平新村、新明村、那庆村、水铺村、高桥村、丁屋村、青草村、白鹤村、大岭村、久隆村、黎屋村、沙田村、新圩村、高明村、石安村、荷木村、细岭头村、久隆社区 

那丽镇 

226.08 

10 

1 

那丽社区、三篼竹村、崩塘村、那丽村、殿艮村、那雾塘村、马鞍岭村、充包村、芦荻竹村、土地田村、嫦娥垌村 

那彭镇 

291.38 

13 

1 

清湖村、白沙村、那勉村、那蒟村、后立村、那里村、那彭村、六湖村、担坳村、英学村、屋背村、彭新村、凤凰岗村、那彭社区 

那思镇 

244.76 

10 

0 

定蒙村、合江村、那思村、米子村、塘底村、那京村、扁陂村、禄宦塘村、茶蓝垌村、牛寮水村 

水东街道 

12.3 

3 

五里桥社区、东南社区、大沙垌社区 

文峰街道 

7.1 

6 

文昌社区、三宣堂社区、中山社区、江滨社区、东风社区、新隆社区 

南珠街道 

9.9 

3 

城西社区、高岭社区、鸿泰社区 

向阳街道 

3.6 

2 

城中南社区、新兴社区 

尖山街道 

83 

5 

2 

西沟村、穀仓村、九鸦村、黄坡督村、黎头咀村、尖山社区、排榜社区 

全区 

130 

28 

【民族】 钦南区有汉族、壮族两个世居民族,在常住人口中还有苗族、彝族、侗族、瑶族等37个民族。少数民族中以壮族人口居多,主要集中在黄屋屯镇和康熙岭镇一带,其他少数民族多因婚姻或工作关系入户钦南,以定居钦州城区居多。 

【宗教】 钦南区有佛教、道教、基督教、天主教4种宗教,经政府批准开放的宗教场所有钦州市基督教堂、钦州市天主教堂、康熙岭伏波庙、黄屋屯镇基督教聚会点、丽光场基督教聚会点、久隆镇基督教聚会点、龙门港镇基督教聚会点共7处,分布在钦州市城区、康熙岭、黄屋屯、丽光场、久隆、龙门港镇。 

【语言】 钦南区境内世居民族的主要语言是汉语与壮语。汉族聚居的农村多使用汉语的粤语方言和客家方言,少量使用北方方言的“钦州正”和闽南方言的福建话等。壮族聚居的农村主要使用壮语、多数人还同时掌握粤语方言和客家方言,沿海犀牛脚镇、东场镇,龙门港、大番坡、那思、那彭等镇部分居民使用犀牛脚话。城镇居民一般用粤语(白话)、普通话交流。党政机关、中小学、酒店及部分企事业单位等办公时间多使用普通话。 

【人口】钦南区常住人口为616949人(不含北部湾华侨投资区、自贸区钦州港片区),比2010年增加50130人,增长8.84%,10年平均增长率为0.85%。在常住人口中,0-14岁人口占24.82%,15-59岁人口占60.55%,60岁及以上人口占14.63%。与2010年相比,0-14岁、60岁及以上人口的比重上升2.21和3.01个百分点,15-59岁人口的比重下降5.21个百分点。常住人口性别比(以女性为100,男性对女性的比例)从2010年的115.9下降至109.5,下降6.4。每10万人拥有大学文化程度的人数由2010年的9622人上升为13759人,增长43%。15岁及以上人口的平均受教育年限10年,高于全市的9.12年的平均水平,文盲率由3.01%下降为2.16%。每个家庭户的人口为3.17人,比2010年第六次全国人口普查的3.69人减少0.52人。居住在城镇的人口为416335人,占61.25%,与2010年第六次全国人口普查相比,城镇人口增加64469人,城镇人口比重提高4.23个百分点。钦南区城镇化水平为54.2%,分别高于广西区、钦州市7.05个百分点和19.23个百分点。人口出生率11.57‰,人口死亡率3.64‰,人口自然增长率7.93‰。 

文章编号: 46fc451da23643a630a4cb4f3f4c8f91
-----------------------------------------------------------------------------

68. 阅读下面的文字,完成下列小题。 

从珠海景色最美的滨海道路——情侣路上向东远眺,全长55公里的港珠澳大桥        ,蜿蜒腾越于一碧万顷的海面上。这是世界上最长的跨海桥梁工程,也是综合建设难度最大、最具挑战性的超级工程:在        的外海搭建使用寿命120年的钢铁巨桥,在海底40多米深处建造最长的沉管隧道,穿越30万吨级航道和白海豚保护区……可以说,每一项挑战都        。“港珠澳大桥是一座        的科技大桥,在这些世界级挑战的背后,是一系列创新攻坚和科技支撑的强力驱动。”港珠澳大桥管理局总工程师苏权科表示。 

从上空俯瞰港珠澳大桥,巨龙在离岸20多公里处倏忽隐没,再在6公里外腾空而起,(    ),工作人员都亲切地称其为“贝壳岛”。 

贝壳岛不简单。在外海“无中生有”造出两座面积10万平方米的小岛,且当年开工、当年成岛,创造了世界纪录。传统沉管隧道都是‘浅埋’,但港珠澳大桥的沉管顶部荷载超过传统沉管5倍,如果按照国外经验,采用节段式管节(柔性),有可能存在接头抗力不足、接头漏水等风险。技术人员最终从理论上揭示了深埋沉管结构体系受力及变形机理和“半刚性”沉管新结构方案。这一方案与国外专家提出的“深埋浅做”方案相比,节省了工期。

69. B    18. C    19. A 

【17题详解】 

试题分析:本题主要考查辨析并修改病句的能力。此类试题解答时,需要注意病句的常见类型。命题这一段文字中选择一个句子,将其修改有病句,然后在题中列出四种修改情形,要求选出修改最恰当的一种。此题题型新颖,但是,只是在词语搭配这个考点上设置陷阱,难度不大。本题画线句子中“揭示了深埋沉管结构体系受力及变形机理和‘半刚性’沉管新结构方案”搭配不当,“揭示了……新结构方案”谓语和宾语不搭配,可改为“揭示了深埋沉管结构体系受力及变形机理,创新提出‘半刚性’沉管新结构方案”,B项修改正确。A项,“提出了……受力及变形机理”搭配不当,应为“揭示了……受力及变形机理”;“沉管结构新的方案”语序不当,应改为“沉管新结构方案”。C项,“提出了……受力及变形机理”“揭示了……方案”搭配不当,应为“揭示了……受力及变形机理”“提出了……方案”。D项,“揭示了……方案”搭配不当,应改为“揭示了……机理,提出了……方案”;“沉管结构新的方案”语序不当,应改为“沉管新结构方案”。故此题答案为B项。 

点睛:语病主要分为两大类:结构性语病和语义性语病。对于结构性病句,考生应多从语法角度分析,先压缩,再看搭配。要认真细致审读每个选项,重点注意分析并列短语作句子成分与其他成分的搭配,可以将并列短语拆开逐一与其他成分搭配,验证其当否。对于句式杂糅的句子,先凭语感判定其不协调,再分别造成句子,再放回原文中,验证其当否。对于语序不当的句子,先也要凭语感检测,再将不协调的词语或句子调换位置,看是否通畅自然。对因不明词义而造成前后矛盾的语句,应尽力推敲出这个关键词语的含义,推敲方法是拆字组词。 

【18题详解】 

试题分析:本题主要考查语言表达简明、连贯、得体、准确、鲜明、生动的能力,重点考查语言的连贯能力。此类试题解答时,最重要的方法就是根据上下文意进行推断。命题者在题干所给文段中挖掉一句话,然后设计四个内容差不多、但句式各异的句子,选出最恰当的一项。选项都有一定的干扰性,难度适中。本题从上文来看,语段陈述的对象是“巨龙”,也就港珠澳大桥,A项、B项、D项的主语都是“小岛”,C项的主语是“巨龙”,也就是港珠澳大桥,所以从保持陈述对象一致性的角度来看,A项、B项、D项与上文衔接不紧密,应排除。故答案应为C项。 

【19题详解】 

试题分析:本题主要考查成语的正确运用。此类试题解答的关键在于两点:仔细审查该词语的语言环境;注意对近义成语的分析辨别。翩若惊鸿,形容女子体态之美,宛若蛟龙,形容蜿蜒之态,与后文“蜿蜒腾越”搭配一致。风大浪急:指风浪很大。惊涛骇浪:凶猛而使人害怕的波涛,比喻险恶的环境或尖锐激烈的斗争。文中指外海海面的情况,用“风大浪急”恰当。前所未有:历史上从来没有过。空前绝后:从前没有过,此后也不会有,多用来形容某种成就或盛况,带有夸张赞叹的意味。文中说的是港珠澳大桥建设中遇到的挑战,用“前所未有”恰当。名不虚传:确实很好,不是空有虚名。名副其实:名称或名声与实际相符合。文中说港珠澳大桥是一座真正的科技大桥,用“名副其实”更恰当。故答案应为A项。

70. 微信公众号 -  (【8/11·即将成行】暑期满分玩法!体验“上帝视角”!探索国之重器,科普未来,赴一场中国制造魅力之旅~) 2024-05-17 子趣研学教育   子趣研学教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODQ1MzU0Mw==&mid=2247516072&idx=1&sn=369be8e6f4a99f1e9b434fed851e6548

已为数十万孩子提供最有价值的实践活动 

实践学习周末营 | 成长系列独立营 | 走读世界研学营 

梦想就是你渴望星辰大海 

所以你想成为宇航员 

你经常想象你在太空翱翔 

你渴望成为闪闪发光的自己 

梦想是一种憧憬 

           活动亮点 

      【直升机体验】 

冲上云霄,翱翔蓝天 

我们将带孩子们体验“上帝视角” 

给孩子一场中国制造的魅力之旅~ 

一起感受拔地而起的动感,大坡度转弯的刺激,化身为鸟儿。让孩子享受飞行乐趣,此时此刻在“空中”的孩子们,拥有航拍的视野,360° 环幕视野。 

      【港珠澳海上游】 

海上研学新体验,深入大国建造 

无缝连接,跨越三地--港珠澳大桥 

一座汇集科技与美感的壮丽工程 

孩子们乘坐轮船,去解锁大桥秘密~ 

脱离陆地的海上旅行给孩子带来新鲜环境体验,能够充分调动孩子的参与积极性。从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度,给孩子建构系统思维模式,帮助孩子们拓展学科知识,激发孩子想象力、创造力~ 

      【飞机总装工厂】 

飞机从书本里“飞”到了现实中 

国家级飞机组装工厂 

给孩子一个机会走光荣的“主席路” 

零距离和飞机接触 

带孩子们解密三种飞机的组装现场,了解飞机那么重却能在天空中飞行的奥秘~让孩子们在寓教于乐中了解航空文化的发展历程,飞行器设计的基本原理,培养他们对于航空和飞行的热爱! 

        【太空中心】 

孩子们不局限于书本和教材 

我们会去往太空中心 

探索太空的奥秘与无限可能~ 

航天区解到中国探月工程和探火成就,航空区目睹航空领域国之重器的独特风采,国防区互动数字内容、趣味科普知识,及体验身临其境的VR游戏、观看无人机表演,娱乐的同时感受科技的力量。 

           活动信息 

活动属性:独立营 

活动地点:珠海 

活动对象:7-14岁(独立参加,家长不用陪同) 

活动人数:20人成团,36人满团 

活动费用:3980元/人,会员价:3950元/人 

拼团活动:2-3人拼团优惠200元/人,4人及以上拼团优惠300元/人    

集合地点: 

第一个上车地点:08:00 黄贝岭B口 

第二个上车地点:08:30 市民中心B口 

地三个上车地点:09:00 高新园地铁站B口 

费用包含: 

1.交通:全程大巴用车,保证人均一座 

2.用餐:4早7正,中午员工食堂营养餐,晚上围餐 

3.导师:行程老师领队费用,导师服务比例1:6(含当地老师带队,以及深圳出发带队老师) 

4.其他:场馆场地费用、项目体验费、活动策划费用、行程中使用的物料装备等费用 

6.住宿:珠海当地准四酒店(标双两人一间) 

费用不含:活动中的个人消费,以及行程中不含的项目费用 

额外提供个人旅游意外险累计保额247500元保险 

更多信息可直接进入下方小程序了解 

           活动详情 

每一个孩子都有一个航天梦想 

幻想自己是帅帅的机长、宇航员 

驾驶着航天飞船、航空飞机 

在太空中自由穿梭,在蓝天中翱翔…… 

正如达芬奇所言:“一旦你尝过飞行的滋味,当你行走时都不禁会仰望天空,思绪万千,因为那是你曾经到过的地方,也是你渴望回归的地方”。 

直升机飞行冲上云霄,让孩子享受视觉场景的饕鬄盛宴,与机长同舱交流,感受中国创造的直升机魅力~让这一切美景尽收眼底,就在机场这片更高的天空,我要飞得更高,狂风一样的舞蹈,翅膀能卷起风暴! 

直升机飞行体验过程中,可使孩子们充分感受到直升机的灵活机动,这也将是一场充满乐趣的冒险~ 

航天区展开“登月”、“探火”之旅~ 

跟子趣了解到中国探月工程和探火成就,以及人类对月球和火星未来探索的想象,探索神秘太空任务,多样化神秘任务黑科技体验,点燃孩子的好奇心~ 

在航天VR的世界里,孩子乘坐各类太空交通工具,体验宇宙间的穿梭,登上“月球车”或操控“火星车”,体验月地驾驶和穿越“火星风暴”的激动时刻,一起出发探索吧!让孩子感受VR酷炫的视觉变化。 

航空区大国重器形象的精彩呈现! 

孩子可目睹航空领域国之重器的独特风采,孩子们可以看到战机家族的杰出代表歼- 20、运-20、直-20、攻击11等战机的霸气亮相,还可以登上“C1919”模拟操控台,感受飞行员的视角。 

国防区一场精彩的“大阅兵”之旅~ 

本区与孩子们互动数字内容、趣味科普知识、通过仿真实物模型对我国军工国防领域的多型装备及多项成就进行系统化、沉浸式展示,让孩子了解国防科技的伟大~ 

无人机表演,远如银河,近似灯火~ 

通过搭载了全彩LED灯的无人机编队,将随律动舞步为孩子们带来崭新的视觉体验~ 

太空中心是一场奇妙之旅~近距离了解中国航天事业发展轨迹,通过交互沉浸等科技手段,让孩子们体验航天员遨游天际的过程! 

中国造!世界最长跨海大桥--港珠澳大桥,因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建筑技术而闻名世界,被誉为世界“七大奇迹”之一。 

海上游学新体验,激发孩子兴趣和好奇心,孩子们乘坐轮船从多维度穿梭认识港珠澳大桥魅力,以及超大的桥建筑规模,解密建筑构造~让孩子们见识“中国基建狂魔”的力量! 

航程100分钟的港珠澳研学课程,通过历史人文社会科学-港珠澳大桥、海洋生态学-中华白海豚、经济学-粤港澳企业和桥梁工程学-桥梁建筑工程师四个学科大模块,帮助孩子拓展学科背景知识,建构系统思维模式~ 

机长有话说,带孩子了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础。在游船上通过问答思考,实验游戏体验,获取港珠澳研学知识,最终小朋友们通过小组分工,完成自己的思维特训。在思维模式课程中,激发了小朋友们想象力与创造力! 

       无人机课程 

小朋友你们对无人机的知识了解多少呢? 

哪些领域有用到无人机? 

这是一场手、眼、脑一体的小挑战,你准备好了吗? 

手:锻炼孩子们的动手能力,操作无人机飞行。 

眼:实际训练飞行,锻炼观察力。 

脑:通过动手飞行能力来锻炼大脑条件反射及判断力。 

       机器人对抗赛 

未来的机器人会是什么样? 

未来的智能AI会发展到什么水平? 

哪些工作将被机器人取代?哪些不会? 

在特定的机器人赛场,孩子和认真倾听老师讲解操作机器人,准备就绪后,开始分组对抗啦~ 

躲避、防守、反击、进攻,互相配合,决出胜者~ 

        电动飞机拼装 

有效的学习活动不能单纯的依赖模仿记忆,动手实践、自主探究与合作交流是学生学习的重要方式。 

让孩子的DIY动手实践的时候,探索空气动力来源的神秘原理,体会拉力对于飞机的牵引作用,锻炼孩子们的动手能力和团队配合能力。 

        航空知识课堂 

一架飞机在天空自由自在地飞着 

他一会儿俯冲,一会儿爬升 

一会儿翻筋斗,觉得很得意 

摘取自三年级上册《航天飞机》 

在【航空大课堂】里,孩子们提出飞机那么重是怎样飞起来的?小朋友们对航空知识是如此的好奇,亲临飞机生产制造一线,一双双小眼睛目不转睛地看着老师讲解有趣地知识讲解课堂~ 

带孩子走进【飞机工厂】,探索大国秘密,零距离接触三种飞机组装现场,航空导师也开始了飞机科普知识的讲解,从而激发孩子对航空兴趣~ 

在【观礼台】上,孩子们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降,以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行,学习机场的功能以及如何运行。

走进【航空工业展区】,在馆内中心展台区域,带孩子们参观“20时代”战机家族杰出代表歼-20、运-20、直-20、攻击11、鹘鹰五大明星机型及C919科普机真实还原驾驶舱。 

           模拟飞行体验 

通过独立操作的飞机模拟器,让孩子们了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵、副翼、襟翼、方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练! 

五边飞行是训练飞行员的一种重要课程,其主要环绕机场飞行。机长可从五边飞行中学习起飞、爬升、转向、平飞、下降及降落等重要飞行技巧。 

初学飞行员很适合进行五边飞行的练习,从而提高自己对飞机的控制,深入了解航空领域。 

             奔跑吧少年 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

通过教官讲解让孩子以运动的方式将学习到的航空知识留下深刻印象。 

             空气炮 

飞行的魅力离不开我们陌生又熟悉的空气~ 

它巨大力量,让孩子通过空气炮装置验证一下吧! 

很多人都觉得空气无形,但事实上并非如此,飞机能够在空中飞行,可离不开它! 

                医疗救护 

简单的医疗救护是每个飞行员必修之路,通过医疗救护的学习,让孩子们了解到基本的救护方法,为孩子普及到医疗相关知识,提升自救互救的技能! 

以寓教于乐的方式,将理论知识与实际操作相结合,让小朋友们边学边练~ 

航空航天的研学旅程,不是简单的游学,也不是纯粹的课程学习,它是一种比旅行更精彩、比课堂更丰富、更直观的体验式学习,让孩子们在研学途中“发现自己”、“唤醒自己”、“成为自己”! 

                 活动保障 

               " 

                实时播报 

活动成立之初,建立家长群微信群聊。我们会给家长在群内全程实时播报孩子的行程,快来看看自家宝贝的快乐时光吧! 

               " 

                亲子时光 

晚上会组织安排孩子和家长视频通话,倾听孩子游玩所见所学。即便是孩子远行,也能享受亲子时光,建立良好互动关系。 

               " 

安全守护 

老师晚上将会进行多次查房,给小宝贝们盖好被子,调整合适的空调温度。烧热水,进行电类安全检查。让孩子出门游学,也能有在家一样的照顾,收获良好的睡眠。 

                 活动详情 

第一天  飞机总装车间-机器人对抗赛-航空大讲堂-空气泡-电动飞机拼装 

指定地点上车集合,前往珠海 

上午:抵达,开营仪式;飞机总装车间,一个孩子和飞机零距离接触的机会;观礼台,一个观赏珠海航展的最佳位置。 

下午:走进20时代-机器人对抗赛,让孩子通过动手操作体会现代化战争趋于智能化、无人化的特点;航空大讲堂,让孩子回望航空百年历史,探索飞行无限奥秘;空气泡,探索空气涡旋的产生原理,感受空气的巨大力量;电动飞机拼装,拓宽孩子航空视野。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第二天  无人机课程-直升机体验-医疗救护-奔跑吧少年 

上午:无人机课程,让孩子了解人工智能,动手操作无人机,进行飞行障碍赛;直升机飞行体验,乘坐直升机,冲上云霄,拥有航拍的视野,360°环幕视野。 

下午:医疗救护,进行救护教学,拓宽孩子知识量;模拟飞行体验,让孩子们感受在驾驶舱里模拟飞机起落过程,深入了解航空领域。我们还会体验到奔跑吧少年,让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第三天  航空工业展区讲解-观无人机表演-探馆之旅(自由探索、VR体验) 

上午:航空工业展区讲解,目睹航空领域国之重器的独特风采。场馆整体介绍,观看无人机表演。 

下午:探馆之旅:自由探索,VR体验,针对孩子了解对月球火星探索成就,直观认识我国导弹武器最强实力,趣味学习国防知识。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第四天  港珠澳海上游-结营,发证书 

上午:港珠澳海上游船,带领孩子们海上研学,了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础,激发孩子想象力与创造力。 

下午:结营,发证书。 

返回深圳,家长指定地点接回小朋友。 

餐食:早餐 、午餐(围餐) 

                 温馨提示 

出行准备:建议建议爸爸妈妈和孩子一起整理 

必备清单 

物品名称 

     数量   

笔(用于写研学手册,和感受体会) 

     2支 

身份证,或户口本等有效证件(入住酒店需要,证件老师统一保管) 

     1张 

行李箱(根据自身行李数量决定) 

   1个/人 

个人小背包(出行时能够装水壶和小件物品) 

   1个/人 

运动水壶(建议500ml以上大容量,能保温最佳) 

   1个/人 

备换衣物(上衣、裤子、袜子、内裤、睡衣1-2件、运动鞋1双、备换鞋一双、)

注:根据活动天数备换洗衣物,孩子容易出汗,可额外多准备2-3件上衣替换,女孩子不要穿裙子 

   4套/人 

其他物品:遮阳帽、雨伞、防晒用品、手帕纸、个人药品(如过敏药,常用感冒药等内服药品,小孩换环境可能会水土不服,孩子常用药可带,子趣研学无特殊情况下只提供外用药品) 

                                                                                                          

禁止携带物品 

禁止携带大量现金和贵重物品,以及特殊纪念意义的物品 

禁止携带手机、平板、游戏机、笔记本电脑,等贵重电子物品,(因课程/作业需要电子设备完成,请与子趣老师报备) 

禁止携带管制刀具等物品 

1、活动过程中,不乱丢垃圾,良好习惯从小做起; 

2、服从管理,行程活动中听从指挥,统一行动,不影响整体行动; 

3、如活动中出现身体生病不适或其他情况,要及时向领队报告,不逞能不隐瞒; 

4、出行人的监护人有申报出行人身体状况和隐疾的义务。如因个人隐瞒造成的成果,由出行人及其监护人承担; 

5、遇到危险时,迅速呼救,活动成员之间发生矛盾要及时报告领队处理,杜绝不文明现象发生; 

6、不携带贵重物品,如手机,手表,现金等,注意好个人财务安全;如有损失和损坏,自行负责; 

7、如损坏公用物品,需要照价赔偿,请家长和孩子知悉; 

文章编号: 749f4a118d6720520d4f68c3562adf40
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (少数的风景 文 / 姚博安) 2024-05-17 Aperturist光圈   Aperturist光圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzk2NzYzNQ==&mid=2247522158&idx=2&sn=452bf1e25b55f92a9520a2977f1b57c7

尊重偏见是尊重人的局限性 

离经叛道的偏见总会催生新的可能 

     少数的风景 

     文 / 

      姚博安 

      MACA美凯龙艺术中心(以下简称MACA)在成立进入第三个年头之际,推出首次收藏展“险境集”,带来18位/组艺术家21件/组作品。整体来看,与当前国内占据讨论主流的收藏展不同,展出的绘画并非多数,取名不太正向的标题“险境集”,看来也更像是在与国际艺术界对话。 

      展览的概念引用自女性主义诗人艾德丽安·里奇(Adrienne Rich)的诗集,但策展团队并没有在此文本上着墨过多。展厅以金属脚手架替代了白色展墙,带来一种临时感;一方面我们可以解读为一种环保意识,但更值得一提的可能是这个展览并没有替任何藏品造神的意图。前言中充满了诸如“残骸、渣滓、废物、纤细、渺小、脆弱”等词语,并且在展览中以几个不同的议题不断提醒我们留心当下处境。 

      “险境集”展览现场,2024,MACA美凯龙艺术中心,摄影:杨灏 

      场馆的前厅和展览的入口的两件作品分别来自冯至炫和薇薇安·苏特(Vivian Suter),作品议题延续了过往MACA的“谁拥有自然?”策展系列,继续探索人与自然的关系和尺度:冯至炫如天使降临般的中华白海豚骨架(《风铃——中华白海豚》,2024)以古代的人造器具拼贴而成,可以看作人和自然的纠缠,而薇薇安·苏特没有日期的无题画布,则完全可以视为风景本身。这两件作品大致为展览奠定基调,也就是某种跨越界限的探索精神。如果我们把沈心怡(Sydney Shen)、杨健、廖斐、廖国核和更早的吴山专&英格-斯瓦拉·托斯朵蒂尔(Inga Svala Thórsdóttir)串联起来,似乎可以从锯子、提琴、消防水管、建筑原料(水泥、金属、石块)、宣传口号到抽象的“物权”思考上看出中国艺术家创作范式的变化轨迹——从1990年代的观念性思考变得更关注于物质和社会脉络,这一转变再次向我们演示了真理碎裂的过程。 

      “险境集”展览现场,2024,MACA美凯龙艺术中心,摄影:杨灏 

      顺着这个思路,当我们把目光转向二楼的张怡和大卫·凯利(Patty Chang & David Kelley)、安东尼·蒙塔达斯(Antoni Muntadas)以及龚剑,我们可以看见政治和文化之间的角力,一切都变得更加复杂,没有答案。张怡和大卫·凯利的《漂浮物》(2007)是对三峡大坝的回应:他们搭建潜艇,与戏剧团成员一起在大坝下游入水,在政策和环境的冲突中,想象似乎是个体唯一能采取的行动;安东尼·蒙塔达斯在《转译:赞歌》(2016)里把屏幕一分为四,播放着足球比赛前的国歌环节,有如导播台一样切换着不同队伍,提醒人们足球如何成为国家塑造集体意识的场所;龚剑的绘画则记录了艺术家居住的拜赞庭小区附近的一座西方女神雕像(《女神 No.4》,2015)。这张带有相机视角的写实绘画就像一份历史文献,让我想起2018年底各地政府针对洋化楼盘进行的“标准化”处理,这个政策的目的是恢复并彰显文化自信。 

      “险境集”展览现场,2024,MACA美凯龙艺术中心,摄影:杨灏 

      我们还可以在展览里看到人们对城市的发展有着截然不同的反应:陈维的《洛斯特大酒店》(2016)是一截断裂的水泥楼梯,来自“新城”系列,这个项目与2000年后中国加速的城市化进程有关,但更多的是对高速发展的未来感到迷茫。大卫·杜阿尔(David Douard)以街头涂鸦为基础,将互联网上的诗歌和城市元素转为雕塑,给人的感受更像是对这种变化的赞颂( 

     Here 2,2023)。陈丽同(Leelee Chan)的雕塑是她在日常中拾得的塑料泡沫、贝壳和护肤品罐子,她以物质本身衍生的诗意和独特性来回应一种香港城市与自然高度混杂的状态(《脐》, 2018)。 

      “险境集”展览现场,2024,MACA美凯龙艺术中心,摄影:杨灏 

      除却对物的感性诠释,近年讨论度热烈的那种有机/仿生式艺术显然也不会缺席于MACA的收藏。米莫萨·埃查尔德(Mimosa Echard)的悬挂雕塑( 

     Sap (iDeath),2020),将玻璃珠、手链、织物、葫芦等物件串联成稠密的织物,既指涉艺术家的生活和情感状态,有机和无机物的编织也指向共存或污染状态。邵纯在以假发丝、硅胶布料和化妆品着色剂搭建的框架里嵌入电子元件,将混杂的动态结构直接作为表达的介面(《浮生—风之局部》,2022)。 

      “险境集”展览现场,2024,MACA美凯龙艺术中心,摄影:杨灏 

      整体来说,“险境集”采取的是一种边缘视角。无论在生态、城市还是政治领域中,边缘都意味着反思和前沿的态度。从这个角度出发,我们究竟能从这些边缘视角中学习到什么?沃尔夫冈·提尔曼斯(Wolfgang Tilmans)拍下在香港街头打牌的外籍劳工(《打扑克》, 2018),比起观众怎么看自己的作品,沃尔夫冈似乎更在意自己与拍摄对象的关系;而曾吴的《学处自持》(2017)探讨黑人、酷儿和跨性别身份的观念如何透过群体的日常排演来相互确认。在这里,从边缘位置发起的学习行动似乎是这场总体性的社会生态灾难的出路,但是在危机不断的全球场景下,人们似乎更倾向于维持稳定或自我复制。MACA的“险境集”在这样的场景下更像一个双重的提醒:它提醒我们当代艺术在这个世界的边缘地位,也提醒我们这种反思在中国当代艺术现场更是边缘中的边缘。这注定是一场少数人的风景,但有助于认清现实。 

      本文图片感谢 MACA 美凯龙艺术中心提供。 

      本文为 ING 版权所有,欢迎转发;如需转载,请后台留言告知转载事宜,侵权必究。 

      设置星标 

       在茫茫信息宇宙中更快捷地找到彼此 

       ▽ 

    在时间之中 

    关注当下的生活 

     艺术 丨 书籍 丨 活动 丨 策划 

     < 合作请联系 > 

     enlin2013@foxmail.com 

文章编号: c47f65e7cadab5493ea0f25d73fa22cd
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (2024豚口普查员招募:和iDOLPHIN一起出海观豚) 2024-05-17 智渔   智渔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247530178&idx=1&sn=b0dd6c499bddf629c5801d8cc5659591

      你想近距离观赏 

     美丽的“粉红精灵” 

     中华白海豚 

     吗? 

      你想学习科学调查方法, 

     跟随一线保护工作者出海科考吗? 

     你想参与到国内公益机构的物种保护工作中, 

     贡献自己的一份力量吗? 

      现在就有一个机会,可以和我们一起出海调查, 

     参与到 

     iDOLPHIN爱海豚公益计划 

     中, 

     为中华白海豚保护贡献自己的力量! 

招募信息 

 抢先看! 

招募对象 

豚口普查志愿者(15-20人) 

志愿者岗位说明 

野外调查 

工作内容:参加照片识别技能培训,拍摄中华白海豚个体识别照片,处理照片识别数据。 

考核指标:在iDOLPHIN团队的协助下,通过iDOLPHIN小程序上传不少于20个公民科学数据。 

参与要求:自备相机,有长焦镜头更佳。 

志愿时长:预计每个调查可获得8个公益时,每次出海可选择参与1-2个调查。 

数据管理 

工作内容:参加照片识别技能培训,在iDOLPHIN团队的协助下,进行线上照片识别数据处理和数据标注。 

考核指标:完成至少10个小时的志愿服务(若只报名参加“数据管理”一项志愿工作,需完成10小时志愿服务后,才能获得出海调查“船票”)。 

参与要求:工作细心、有耐心。 

志愿时长:公益时按实际志愿工作时长核算。 

公众传播 

工作内容:制作中华白海豚相关传播物料(文章、视频、画作等均可,题材不限)。 

考核指标:交付1个传播作品用于iDOPHIN项目宣传。 

推文形式参考: 

视频形式参考: 

参与要求:报名时需提供过往作品,有长期运营的个人社交媒体更佳。由于工作内容的特殊性,可根据传播题材为参与公众传播的志愿者提供多次出海调查机会,以便更好地收集传播素材。 

志愿时长:按实际志愿工作时长核算,预计交付一个作品可获得16个公益时。 

项目评测 

工作内容:跟随iDOLPHIN项目团队到大湾区江门种群进行野外调查,登上周边大襟岛、上下川岛进行社区探索,参与滨海社区生态旅游路线试运营评测;并进入iDOLPHIN项目评测员群组,参与后续iDOLPHIN数字应用公测等项目其他评测活动。 

考核指标:参与并完成至少两次项目测评活动。 

参与要求:预计完成生态旅游项目评测可获得16个公益时,其他评测可获得1个公益时。 

志愿时长:具有自然教育、自然体验、生态旅游相关专业背景的从业者优先考虑。 

志愿工作方式 

     ▶  线上+线下,具体方式由参与活动内容决定,可协商。 

     ▶  项目线下工作地点:广东江门、广东汕头、广西钦州、福建泉州。 

     (若参加滨海社区生态旅游路线试运营评测,将需要前往广东江门) 

志愿者基本要求 

     ▶  关心中华白海豚,关注环境与海洋生物多样性保护; 

     ▶  年满18岁,身心健康,能适应野外工作环境; 

     ▶  有较多业余时间,可保证线上沟通及参与培训,能集中时间参与2-3天的线下出海活动。 

志愿者福利 

     ▪ 邂逅中华白海豚 

     :跟随保护工作者出海调查,近距离观赏中华白海豚。 

     ▪ 保护工作经历 

     :学习中华白海豚保护研究方法,参与一线科学调查和科普传播。 

     ▪ 走访渔业社区 

     :探索物种所在地的滨海渔村社区,认识当地渔业文化,积累珍贵的文化体验。 

     ▪ 公益项目实践经验 

     :获得公益时数和iDOLPHIN公益项目志愿服务证明。 

注意事项!! 

     ▶   

     iDOLPHIN团队不提供交通食宿费用,志愿者需自己负责项目地往返交通、餐饮食宿费用及其他个人费用。我们将为出海调查的志愿者购买保险。 

     ▶  劳保用品如有特殊需要请自行携带,iDOLPHIN团队只提供常规防护用品。 

     ▶  请尽量减少塑料制品以及其他一次性用品,并采用绿色出行方式。 

     ▶  夏季出海天气较热、调查时间较长,请评估身体状况后报名。 

     ▶   

     若有晕车晕船史不建议参加出海调查。 

招募流程 

 抢先看! 

招募流程  

报名招募: 

5月17日 - 6月5日 

线上面试: 

5月下旬 - 6月上旬 

线上培训: 

6月中上旬(暂定) 

志愿服务、出海调查: 

6 - 12月 

报名方式 

 请扫码!  

      如果你符合我们的要求,我们将尽快与你联系并安排线上面试,如1个月内未有联系,则视为落选。 

      我们也邀请您扫码进群, 

     加入“豚口普查行动联盟”,第一时间获得项目活动信息。 

如果没时间参与志愿工作也没关系! 

只要您喜欢中华白海豚,都欢迎扫码进群噢! 

为什么要做“豚口普查”? 

      在我国东南沿海分布着多个中华白海豚种群,每个种群的中华白海豚个体数量不同,例如全球最大的珠江口海域种群有约2500头白海豚,而粤东海域种群或仅剩13头。为了更好地掌握不同中华白海豚种群的个体数量和种群动态,科学家们每个月都会出海调查,追踪中华白海豚,过程就像是 

     给一个地区的中华白海豚做“豚”口统计,通过收集个体识别数据,掌握不同中华白海豚种群的个体数量、动态、趋势等信息,为保护行动的制定提供数据支持。 

怎么做“豚口普查”? 

      我们的调查方法叫 

     “照片识别调查”,简而言之就是出海寻找中华白海豚,并给它们拍照片,因此有人也说我们是“白海豚摄影师”。但我们主要拍摄的不是海豚的脸,而是它们的背鳍。中华白海豚的背鳍就和人脸一样各不相同,我们可以通过它们背鳍上的自然标记,如缺刻、色斑图案、背鳍形状、咬痕等识别每一头海豚个体。 

     我们拍摄的背鳍照片就像是每一头海豚的“身份证照片”,通过不断更新“身份证照片”,我们可以了解一头海豚的成长变化、生活状态。除了物种数据,我们也会收集中华白海豚的影像素材用于保护宣传。 

一头中华白海豚的左背鳍和右背鳍, 

合在一起就是一张电子身份证 

      出海调查是一项“看天吃饭”的工作,我们会选择天气好、海况优的情况出海调查,对调查者时间灵活性有一定要求,经常来一场“说走就走”的调查。中华白海豚喜欢生活在水深不超过25米的近岸海域,一般乘船在离岸3-5公里的海域就能找到中华白海豚。完成一个完整调查需要5-7个小时,调查完就上岸歇息。 

      然而“豚口普查”的工作不会因为完成出海调查就结束,上岸后我们 

     需要处理新收集的数据,识别当天遇到的每一头白海豚,并把它们与数据库中的个体进行匹配,更新数据库内的目击记录和背鳍照片。 

乘坐快艇出海调查

为什么需要大家一起参与“豚口普查”? 

      为了获得高质量数据,我们每个月都要去往不同的种群出海调查。2023年我们针对4个不同的中华白海豚种群,完成了89天调查,拍摄了202552张个体识别照片,处理了1837.9GB数据,这确实是一个不错的成果,但对于一个只有两位全职项目人员的团队来说,这已经占掉了很大一部分的时间精力,若我们想在这个努力量上再有突破,难免受到局限。 

      2024年,为了更高效地收集数据,继续提高物种数据的连续性和开源水平,我们首次面向公众招募豚口普查志愿者,通过公民科学的方式,让更多对中华白海豚保护感兴趣的伙伴可以参与到实际保护工作中。 

      我们想邀请你和我们一起出海调查,带你以友好的追踪方式近距离观赏中华白海豚,并且教给你科学调查方法以及其他你想了解的中华白海豚知识,但同时,我们也需要你付出行动,帮助我们收集公民科学数据,提高开源数据量;或是学习数据标注和处理方法,线上帮助我们处理照片识别数据;或是参与我们的生态旅游项目测评,帮助我们探索社区保护的有效方法;也可以将你的出海见闻感想通过文字或影像的方式传递给更多人,让更多人可以关注中华白海豚,参与中华白海豚保护。 

iDOLPHIN项目介绍 

爱海豚(iDOLPHIN)公益计划开始于中华白海豚小种群灭绝研究,旨在通过众包保育的方式,结合公益理念与科学精神,以解决海洋生物多样性的种群数量歧视和数据壁垒;并服务于主流化过程中的不同保护主体,以多元参与的保护行动,协助研究和管理机构进行保护决策,从而推动生物多样性主流化。 

2021年至今iDOLPHIN获得了腾讯Light公益创新挑战赛1等奖、入选CBDCOP15“生物多样性100+全球典型案例”、得到了腾讯基金会、质兰基金会、迪士尼自然保护基金、ME创新计划等资助,建立了第1个中华白海豚数据网站(https://www.idolphin.org.cn/)和小程序(appID: idolphin),实现了5个种群、14年、3187头个体、37727张背鳍照片可视化。 

iDOLPHIN将继续与所有关心和爱护中华白海豚的人在一起,共同守护美丽的粉红精灵。 

摄影/郑锐强 

我们邀请关心中华白海豚的你,为我们的「白海豚数字身份证」项目助力,为科学家筹集豚口普查费,为每一头白海豚建立一张身份证,每捐出10元,都能让科学家拍下一张白海豚的证件照,为蓝色星球留下粉色海豚的身影。 

hi~ 还有你想看的 

           —END— 

           点击了解更多 

   

   

     

   

         排   版丨玉米脆脆鲨 

想第一时间看到智渔的最新动态 

快按照以下步骤给我们加星标吧 

⭐ 

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、 

北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、 

ME公益创新资助计划等对智渔提供支持 

文章编号: e18f190aa5854c5af502c65a3746ed7b
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (珠海游轮 | 珠海、澳门风光尽收眼底!打卡港珠澳大桥等热门景点!) 2024-05-17 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650231886&idx=5&sn=acb13fc221f7ff2376dcbdd186f07b2a

珠海作为“百岛之市”

水域众多且伴随许多城市风光带 

如果你来过珠海 

却缺少了水上观光这一行程 

一定会成为你游玩珠海的一大“遗憾” 

九洲港起航《海上看珠海》观光游 

 九州港  

 海上看珠海游船  

站在不同的角度,打卡世界最长跨海大桥。 

特惠价￥178 就能登上港珠澳游览轮船,在海上欣赏绝佳的美景以及壮观的港珠澳大桥,还能打卡日月贝、九州岛、风帆塔等。 

△长按海报二维码可购票 

也可以登上360°超大全海景甲板,一览蔚蓝壮阔的无边海景,随手一拍都是靓照哦! 

图片@小红书肉 

如果选择夜晚出行,还能在海上观赏实景剧《九洲船说·相约大海》。 

游轮穿越港珠澳大桥“风帆塔”,抵达演出水域,就能观赏全球首创海上实景光影剧,沉浸式体验一段发生在海上丝绸之路的故事传奇!

《九洲船说·相约大海》光影剧时长约90分钟,共分一序和四幕。 

以海上丝绸之路,中华民族“一诺千金”诚信品质为主线,讲述了跨越百年三代人、横跨亚欧两洲三大洋的动人故事。搭配量身定制的主题音乐贯穿始终,完美契合,引人入胜。把诺言写在大海之上,演绎海上贸易的激荡传奇。 

        随着船舶的走向,移步一景,激烈壮观的故事画面逼真呈现,故事、画面、音乐完美融合,沉浸式享受这场前所未见的海上光影剧。 

         · 

创新性地以广阔无垠的大海作为演出剧场,观众视觉半径300米,舞台延展长度1000米。 

由空间带来的沉浸体验调动感官,体验一场海上“IMAX”级无边界沉浸式剧场,感受到身临其境的“真实”。 

高质量的观影体验,离不开硬件的加持。 

《九洲船说·相约大海》更是打造了超 1000㎡海上冰屏巨幕。 

         · 

超大巨幕拥有超强的延展性和丰富的画面信息量,让视觉体验更加出色,为你带来前所未有的视觉盛宴。 

游船介绍

黄小鱼号 

“黄小鱼号”两层茶座、聚会娱乐客舱、多功能甲板,各种设施一应俱全;全船设计以 “现代简约的葡国风情”为主题,内部装修巧妙地运用了澳门多个标志性建筑的经典元素。 

总长43.5m,型宽11.8m 

客位300个,航速15节,共分三层 

哪吒号 

“哪吒号”针对不同的甲板布置,配备丰富的餐饮、娱乐、婚礼、会务等功能,共分为四层。 

第一层为舒适客座区 

第二层为观景卡座及VIP海景包房 

第三层为阳光甲板 

四层顶甲板为360°超大全景观光平台

大黄蜂号 

在外观设计上,「蓝色干线1号」以“大黄蜂”为元素主题,通体采用黄、黑两种色调,流线型船身充满未来科技感,营造出前卫酷炫的视觉美学。 

多功能观景平台、VIP包厢、宴会厅、4D影院等设施一应俱全,可以提供海上观光游览、餐饮娱乐、商务宴会等多种服务。 

1L-主甲板,内置乘客大厅、自助餐区和互动游戏区; 

2L-乘客大厅、互动沉浸式展厅,炫酷4D影院,感受神奇莫测的光影变幻; 

3L-VIP包厢、半开敞式包厢,独家贵宾礼遇; 

4L-全通露天观光甲板,360°环绕式海景观赏 

               第一站  

珠澳口岸人工岛

港珠澳大桥四个人工岛中面积最大的, 

相当于300个足球场大小, 

是国内唯一的港珠澳三地交汇处。 

                第二站  

港珠澳大桥“风帆”双塔

“风帆”双塔是九洲航道桥 

因两座相当于30层楼的 

风帆型的塔柱而得名。 

是港珠澳大桥唯一一段 

可在陆地上观赏的标志性景观。 

                 第三站  

穿越港珠澳大桥

头顶完全被宏伟的大桥桥面覆盖 

绝对是文字无法表达出来的震撼体验 

抓紧时间近距离的和大桥合照吧! 

                第四站  

远观澳门城市景观 

在大海上和港珠澳大桥的陪伴下 

远眺这座纸醉金迷的城市,别有一番风味。 

                 第五站  

直达“海豚”塔 

“海豚”塔为江海航道桥 

是港珠澳大桥的重要标志性建筑之一 

如同三只巨型白海豚齐跃海面 

成为伶仃洋上一道独特而美好的景观。 

                 第六站  

打卡“中国结” 

有着“中国结”造型的青州航道桥 

是港珠澳大桥三座通航孔桥之一 

它也是整座大桥最亮的亮点。 

                 第七站  

远眺港珠澳大桥“蓝海豚”岛 

                 第八站  

海上日月贝 

                 第九站  

别样“情侣路” 

在珠海“必打卡”之地 

从海上游船的角度 

可以看到这条蜿蜒的海边公路 

在绿树青山的映衬下 

有着和陆地完全不同的壮阔之感。 

                 第十站  

海上宝石“九洲岛” 

身处无边大海 

在甲板上看到的九洲岛显得小而葱茏 

像是一颗精致的绿宝石浮在蔚蓝大海上。 

      除了可以全视角饱览陆岛相望的珠海海岸线美景 

      雄伟壮阔的港珠澳大桥风光 

      感受全新的海上视觉盛宴外 

      还可以体验游船各层丰富多彩的日常服务 

      和娱乐节目 

海上观光游船 

带你畅游珠海沿海全景 

一次出海,轻松畅享多重体验 

-END- 

          · 

              · 

              · 

          · 

              · 

*部分图文来自网络,如有侵权,请联系删除 

投诉电话:0756-8899228 

文章编号: 766e4b77d2c030df71671a31ba27c801
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (【6.1超值特惠】仅￥108起high翻珠海长隆海洋王国,精彩的乐园巡演,大型烟花盛宴等你来~) 2024-05-17 三水中旅   三水中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDg1MjQwMA==&mid=2654248263&idx=2&sn=382d35cc612af64f64bbe222a9ded75a

      “爸爸,妈妈,六一儿童节去哪玩呀?” 

      61儿童节孩子们最期待的节日 

      今年的61,你计划带孩子去哪玩? 

不如带宝贝到珠海长隆海洋王国 

来场欢乐梦幻的旅行吧! 

     进入园区 

     从海洋大街走进斑斓的海底世界 

     巨形天幕上, 

     自在遨游的各种海洋动物 

    跟随魔鬼鱼开啔美妙的旅程 

路过海豚湾怎么突然“下雨”了? 

原来是调皮的海豚在“跳舞” 

他们踩着浪花的鼓点轻盈跃起 

快带小宝加入一起尽情舞动! 

     中华白海豚的“双层别墅”超有feel! 

     上下两层设置不仅能欣赏海豚自由泳姿 

     还能近距离观赏水下优雅姿态 

     找好位置,海豚还会“配合”出片哦! 

    六一”是属于小朋友的节日, 

    各位当期小朋友和过期小朋友, 

    想怎么玩就怎么玩,“上天都可以” 

    鹦鹉过山车旋转、俯冲、翻滚, 

    抛开一切尽管尖叫享受~ 

    又或者在雨林升降塔上大手牵小手, 

    一起“上天”将蓝天白云的高空美景一网看尽! 

    5D城堡影院缤纷精致的城堡外观 

    仿佛直接进入了动画片! 

    超酷炫的特效,连座位都会跟着晃 

    小朋友看了好几次才过瘾~ 

     对神秘的深海世界 

     小朋友总是充满着好奇 

    在这里,小宝睁着好奇的眼睛 

    盯着满屏的鲸鱼、鲨鱼…… 

    仿佛在看一部实景“海洋纪录片” 

     和小宝坐上海底互动船 

     仿佛进入了“深海潜水艇” 

     360°看珍稀鱼儿自在漫游 

     坐着玩转海洋世界! 

    带小朋友来海洋王国 

    家长也能放肆做回小孩~ 

    和维京勇士一起做游戏 

    还能赢得机会登上超级猛玛! 

    晚上一起看超炫酷的海洋保卫战 

    海上飞人引得阵阵惊呼 

    无人机表演仿佛大型俄罗斯方块游戏 

    在夜空中拼出完美的形状 

    和孩子一起在鲸鲨雕塑下 

    用一场盛大的烟火秀 

    为今年的61儿童节画上句号 

    让孩子童年的美好在记忆里珍藏 

    - END- 

以上图片来源:长隆官方

*图文部分来自网络,如有侵权请联系删除

此广告为要约邀请,所有图片、文字表述

仅供参考,最终行程及价格以双方签定合同为准! 

你也在看吗 

文章编号: 745d3b5807ecdf79d44c0b2122ebcaaa
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (​【国旅自组】​长者尊享 · 打卡台山 < 那琴半岛、蓝色海洋渔村、华侨文化博物馆 > 纯玩二天游 ~) 2024-05-17 中国国旅肇庆公司   中国国旅肇庆公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODk2MzgyMg==&mid=2650778593&idx=2&sn=c0cfc08da76bcde0f1ee0a9df455ad41

海 上 地 质 公 园YOUTH DAY你以为这里是希腊吗?不,这里是被称作广东南方 " 圣托尼里 ” 小希腊 —— 台山·那琴半岛入 住

#天 诚 港 鸟 巢 酒 店#

01 蓝 色 海 洋 渔 村 村民房沿山而建错落有致整个村子的墙绘以大海为主题画有很多海生动植物村民房的墙绘上不仅有满载而归的渔船还有阳光、沙滩和椰树、自由翱翔的大海龟欢快戏的白海豚等等02那 琴 半 岛被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一海岸线全长6000多米海滩共有5个包括浪琴湾,庙湾,柑果湾,白马湾和峡湾03婚 纱 摄 影 基 地上千种梦幻的拍摄元素这里有各式各样的梦幻场景

罗马长廊、英伦铁桥地中海建筑、空中教堂等简直唯美得不像话04环 岛 观 光 木 栈 道步行于栈桥之中发挥无限想象力欣赏奇怪石头任欢笑声、海浪声一浪高过一浪05海 口 埠海建于清朝咸丰三年当初立墟时由附近梅、黎、吴、李、关、阮、黄江、陈、何等十姓联合组织筹建称“十户墟”因地处大同河与端芬河会合(经斗山河)出海口处河面宽阔,河床很深当地人习惯称河为海故改名“海口埠”当年这里客商云集,川流不息有各种店铺126间,仅银号就有6家之多有“银行街”之称是侨乡文化、银信文化、传统文化建筑文化、商贸文化的集中体现现建成银信广场、银信博物馆古码头、银信墙柱阵、银行一条街及海口埠至梅家大院的6.3公里河堤观光道和陆上7.5公里古驿道06 华 侨 文 化 博 物 馆 整个展馆以华侨文化华侨名人、城市规划展示华侨文物为主要内容运用实物、图片及影视等多种方式把华侨文化与历史故事予以展示整合浓缩侨乡历史特色民俗文化、非遗文化利用声光电技术让观众直观了解台山社会经济建设侨乡历史文化的发展

往期精彩线路回顾

【亲子同行】珠海长隆 · 儿童免票啦|畅玩 —— 海洋王国 / 宇宙飞船,纯玩一天游 ~ !

【亲子同行】限 6 月 1/2 日出发|广州长隆 · 儿童免票啦 —— 野生动物世界、欢乐世界(二选一)

【新增排期】5月21日出发 · 金牌导游大施带你捐窿捐喇寻味美食、玩转精华美景|潮州纯玩三天游 ~ !

*图文部分来自网络,如有侵权请联系删除此广告为要约邀请,所有图片、文字表述仅供参考,最终行程及价格以双方签定合同为准!

文章编号: f7eb263d8093562acbaa4d8afd892d77
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (全年全时段禁止!为期5年!发现请举报) 2024-05-17 深圳12345热线   深圳12345热线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDU4NTUxMw==&mid=2247558090&idx=1&sn=5f6d917df3e4bb3621ebf7eace8cd89c

             深圳湾鱼翔浅底,百鸟云集 

             是不少小伙伴 

             周末必去打卡点 

             您知道吗? 

             深圳湾是我国第一个 

             实行常年禁渔的海湾禁渔区 

             正因如此 

             才保障了这里的生物多样性 

              广东省农业农村厅 

              日前发布公告 

              自2024年5月1日起 

              深圳湾部分海域 

              禁渔区有效期延长5年 

              禁渔区内 

              全年全时段禁渔 

              禁止一切捕捞和养殖行为 

              深圳湾自2014年5月 

              首次设立禁渔区以来 

              已两度延期 

              十年禁渔成效显著 

              海洋渔业执法管理秩序有效改善 

              生物资源数量明显增多 

              水生生物多样性显著恢复 

              海洋生态系统逐步修复 

本次涉及的禁渔区范围为:深港跨海大桥以东粤港水域边界线以北至深圳陆域之间的区域。 

具体海上边界线为:由深圳河入海口(东经114°02′38.41″,北纬22°30′15.45″)起,沿南航道中央至深圳湾84号航灯标(东经113°59′42.20″,北纬22°30′36.23″),与深圳湾大桥中部交点(东经113°57′14.84″, 北纬22°28′38.82″)以及深圳湾大桥蛇口东角头桥头(东经113°56′45.55″,北纬22°29′23.14″)连线所包括的海域范围。 

以上位置坐标连线与深圳市海岸线形成的封闭区域为深圳湾部分海域禁渔范围,不包含深圳市南山区人才公园海域部分,禁渔区面积约为25.19平方公里。 

              深圳湾、西部珠江口沿岸海域和红树林湿地,是我国重要的淡水渔业资源种类的产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道,是黄唇鱼、鲥鱼、中华鲟、中华白海豚、江豚、海龟、鲎、黑脸琵鹭等多种珍稀濒危物种的栖息地。禁渔区设立以来,该海域渔业资源数量明显增多,水生生物多样性恢复显著,有效保护了生态平衡,打造了闪亮的城市生态名片。 

              市民发现非法捕捞行为 

              可向渔政部门电话投诉 

              深圳市海监渔政处 

              总值班室电话:83561831 

        我们将持续跟踪政策的发布,请留意最新信息。 

       来源|深圳特区报、深圳发布、i深圳 

       如有侵权请告知删除 

       转载请注明以上信息 

长按二维码关注“深圳12345热线” 

咨询|诉求|办理|资讯 

喜欢,就、“在看” 

有用,就分享、收藏~ 

文章编号: d9eebb823ecce9dd92a547391cf8aaf5
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (Protecting China's Precious: A Spotlight on Endangered Species) 2024-05-17 GREENEXT   GREENEXT

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTgzODEzNw==&mid=2247503012&idx=1&sn=a27cef47691a502782d90236c9e3efe4

Earth is home to more than 16,000 species of plants, animals, fungi, and algae that are currently listed as endangered on the IUCN Red List of Threatened Species. Each year on the third Friday of May, Endangered Species Day is observed to raise awareness about the ongoing challenges faced by endangered species and to celebrate the success stories resulting from conservation efforts. 

Ranked among the world's 17 mega-diverse countries, China boasts a remarkable variety of environments, encompassing deserts to tropical forests, and harbors over 34,000 known species of animals and plants. This makes it the third-most biodiverse nation on the planet.  As we celebrate the Endangered Species Day, it is essential to acknowledge the current status of endangered species in China.  

Now, let's delve into the plight of 10 of China's endangered species! 

First on our roster of endangered species in China is the rare golden snub-nosed monkey, an exclusive species found solely within China, notably in the provinces of Gansu, Hubei, Shanxi, and Sichuan. These monkeys boast a body length of about 70 centimeters, with tails sometimes even longer. Named for their distinctive stump nose with forward-facing nostrils. 

Female golden snub-nosed monkeys Le Le (left) and Hu Hu have lived at Ocean Park since 2012. ©South China Morning Post 

With an estimated population of 3,000 individuals, golden monkeys are labeled as endangered by the IUCN. Urban and agricultural development, along with hunting and poaching, pose significant threats to their survival. Regarded as some of the rarest and most precious species globally, snub-nosed monkeys benefit from top-tier protection by the state.  

Numerous government agencies and independent organizations have instituted programs aimed at safeguarding this species, such as the Yunnan Golden Monkey Protection Network. A 2020 survey also indicates a gradual increase in the number of wild golden snub-nosed monkeys in Hubei. 

The red panda, a beloved symbol of biodiversity, inhabits the dense forests of the Eastern Himalayas and southwestern China, with nearly half of its habitat located in the Eastern Himalayas. With its distinctive reddish-brown fur, bushy tail, and masked face, the red panda is instantly recognizable and beloved by many. 

Swipe to discover more 

Despite its widespread popularity, the red panda faces numerous threats to its survival, primarily due to habitat loss and fragmentation caused by deforestation, agricultural expansion, and human encroachment. Additionally, illegal poaching and trapping for the exotic pet trade pose significant dangers to their population. Climate change also presents challenges by altering their habitat and disrupting their food sources.  

The rare red panda has experienced a sharp decline in numbers—approximately 50% in 20 years. As a result of these combined pressures, the red panda is classified as an endangered species by the International Union for Conservation of Nature (IUCN).  

The South China tiger, also known as the Chinese Tiger or Xiamen Tiger, is among the smallest tiger subspecies. Indigenous to the forests of central and southern China, it holds the unenviable title of being the most critically endangered tiger, according to the IUCN, owing to poaching, habitat loss, and human-tiger conflicts. Today, just around a dozen of these majestic creatures roam the wild in China, with fewer than 100 held in captivity across various zoos nationwide, including the Shanghai Wild Animal Park and Guangzhou Zoo. 

Similar to golden monkeys, South China tigers enjoy top-tier protection from the State. The non-governmental organization Save China’s Tigers, with the backing of China’s State Forestry Administration, has devised a plan to reintroduce captive-born individuals into expansive enclosures in southern China. 

The Sousa chinensis, also known as the Chinese white dolphin, is a fascinating marine mammal found primarily in the waters of Southeast Asia, including the South China Sea, the Pearl River Delta, and the waters off the coasts of Hong Kong, Macau, and southern China. These dolphins inhabit shallow coastal areas, estuaries, and mangrove swamps, preferring warm, tropical waters. 

Swipe to discover more 

Despite their stunning appearance and playful nature, Sousa chinensis faces numerous threats that have rendered them a vulnerable species. Human activities such as habitat destruction, coastal development, pollution, entanglement in fishing gear, and boat traffic pose significant risks to their survival. Additionally, overfishing and depletion of prey species further exacerbate their vulnerability. The Indo-Pacific humpback dolphins' slow reproductive rate and limited distribution make them particularly susceptible to population declines.  

The crested ibis, scientifically known as Nipponia nippon, is a majestic bird species native to East Asia. Historically, these elegant birds were widespread across China, Japan, Korea, and Russia's Far East, inhabiting various wetland habitats such as marshes, swamps, and riverbanks. However, due to habitat loss, pollution, and overhunting, their populations have drastically declined, rendering them critically endangered. 

Today, the crested ibis is primarily found in a few isolated regions of China, particularly in Shaanxi, Sichuan, and Henan provinces. These areas are crucial for their survival, providing suitable breeding and foraging grounds. Despite conservation efforts, such as captive breeding programs and habitat restoration initiatives, crested ibises remain at risk due to ongoing threats like habitat destruction, pesticide use, and human disturbance. As a result, concerted conservation actions are essential to ensure the long-term survival of this iconic species 

Asian elephants, the largest terrestrial mammals on the continent, can grow to over 6 meters (20 feet) in length and weigh approximately 500 kilograms (1,100 pounds). These majestic creatures inhabit forests and grasslands across the Indian subcontinent and Southeast Asia, ranging from India in the west to Nepal in the north, Sumatra in the south, and Borneo in the east. In China, they are found only in the prefectures of Xishuangbanna, Simao, and Lincang in southern Yunnan. 

Over the years, the population of Asian elephants has been steadily declining, prompting the IUCN to classify them as endangered. As of 2020, it was estimated that there were only around 300 individuals left in China. Due to their critically low numbers, Asian elephants receive first-level protection, and various national and regional reserves have been established to safeguard their habitats and ensure their survival. 

The critically endangered black crested gibbon is a species found in China, Laos, and northern Vietnam. Renowned as the fastest non-flying arboreal mammals, gibbons can achieve speeds of up to 58 kilometers per hour (35 miles per hour) and soar as high as 61 meters (200 feet) above the forest floor.  

Swipe to discover more 

In commemoration of International Gibbon Day 2020, the IUCN Save Our Species launched a new conservation initiative dedicated to saving the four Critically Endangered and Endangered gibbon species. However, the number of wild individuals continues to decline, primarily due to poaching, with gibbon bones often utilized in traditional medicine as 'monkey bone balm' or tonic additives. Furthermore, habitat loss resulting from urban expansion and agricultural land conversion poses another significant threat to their survival. 

The critically endangered wild Bactrian camel, found in regions of northwestern China and southwestern Mongolia, possesses a distinctive trait separating it from its Arabian relatives: two humps instead of one. These humps store fat that can be converted to water and energy, enabling them to endure extended periods without sustenance, a vital adaptation in harsh desert environments. 

Recognizing the urgent need for conservation, the International Union for Conservation of Nature (IUCN) added the wild Bactrian camel to its list of critically endangered species in 2002. This designation spurred Chinese officials into action, leading to the implementation of conservation programs aimed at restoring the camel's population. Encouragingly, these efforts have yielded positive results, with the population gradually increasing from approximately 600 individuals in 2004 to around 700 presently. 

The Chinese alligator, also known as the Yangtze alligator, is capable of reaching lengths nearing 2 meters and weighing around 40 kilograms, and stands as the most endangered species within the crocodilian family. With a scant estimated population of merely 120 individuals remaining in the wild, urgent action is imperative to preserve its existence. 

The precipitous decline in numbers primarily stems from severe habitat fragmentation and loss, compounded by contamination of its food sources from agricultural fertilizers and pesticides. Endemic to East China, this species holds the critical status of "critically endangered" on the IUCN Red List, with governmental recognition as a Class I Endangered Species. Efforts to safeguard its habitat and mitigate human-induced threats are indispensable to avert its slide toward extinction. 

Concluding our roster of endangered species in China is the Chinese sturgeon, one of the oldest fish species known to man, with its ancient lineage tracing back to the Cretaceous period. Once widely distributed across China, Japan, and the Korean Peninsula, this majestic creature now faces severe endangerment within China's borders. Renowned as a "national treasure," it garners strict protection from the Chinese government due to its immense size, reaching up to 5 meters in length and weighing between 200 to 500 kilograms, making it the largest sturgeon globally.  

However, habitat loss and overfishing pose grave threats to its survival, compounded by its sensitivity to increasing river traffic noise and the risk of harm from boat propellers. Efforts to conserve this iconic species are paramount to prevent its further decline and ensure its continued presence in our waters. 

Highlights 

Insights into China's luxury  

market growth in 2024 

GREENEXT Month In Review|Hong Kong bans single-use plastics 

Fun Earth Day Quiz: Test Your Knowledge

文章编号: fd1321d48d0bb27a7723587238a37aa1
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (潜过) 2024-05-17 马户看世界   马户看世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDQ5ODg5Ng==&mid=2247483999&idx=1&sn=83e6ceed47032092b6b4ee60b5e79902

这会,我的好BUDDY@wowmac 小波浪黄胖 @illy 正在Tulamben愉快地玩新闪灯;这会,我的小老乡@曼曼(smile)正在去往PG和Romblon的路上,我依然只能靠回忆过把干瘾,但,脑子半锈的时候,即便是回忆,都有活血化淤之功效。

————————————————————

那时潜过:

Semporna,log01-log10、log82-log96;

PG,log11-log22;

台湾绿岛,log23-log27;

台湾小琉球,log28-log33;

Coron,log34-log52;

香港西贡,log53-log57;

涠洲岛,log58、log224-log225、log226-log227;

Anilao,log63-log81;

Moal Boal,log97-log103;

Bohol,log104-log113;

Tulamben,log114-log118;log195-log223;

Nusa Lembongan,log119-log126;

Romblon,log128-log149,log165-log194;

Tubbataha,log150-log164;

潜水始于2013年的Semporna,暂停于2019年的Tulamben,那时我以为,以当时的状态,到现在,怎么地也该是400+了······

潜地也分三五九等 

入门: 

No.1,PG,交通便利、水下环境多样、岸上选择丰富 

那里属于珊瑚礁三角区范围,差不多40个潜点,有花花绿绿的热带鱼、五颜六色的珊瑚、火红的扇贝、几乎无流(外岛除外),似乎满足了对潜水一切的美好想法,很容易一眼就爱上了大海,建立起对潜水的兴趣,关键是那的潜点,离岸基本就是十分钟的船程,每一潜完都能回到陆地,冲个淡水、换个干毛巾、喝口热茶······ 

除了潜水,菲律宾就是服务型社会,PG也一样,潜导的服务意识好到就差恨不得帮你潜了;岛上有一个潜店,就至少有两倍的餐馆、酒吧配套,吃喝不愁,(当时)还有两家按摩店,甚至还有3000P(新消息是涨价了,4500P); 

整个菲律宾的潜船都是螃蟹船,通风透气还平稳,按我的AOW师父老金的说法,这才是船的样子,什么印尼、马来西亚的铁壳船,弱爆了; 

No.2,Boho,国际旅游胜地啊

Boho,对绝绝大多数人来说,其实就仅限去邦劳岛啦,陆上椰林白沙滩,设施也完全不是PG小镇可比的,水下热带鱼群不如PG那样花花绿绿的,但有六带鲹组成的杰克风暴,运气爆棚的时候,还能遇到鲸鲨; 

No.3,Semporna,名声大过实际

仙本那,就是一个因潜水而出名的小镇,最出名的,除了贵、很贵的水上屋,就是西巴丹了,六带鲹的杰克风暴、巴拉望梭鱼的海狼风暴、边吃边拉的隆头鹦哥、不时出现的海龟。

至于陆上,虽说餐馆遍街,但也污水横流,臭气扑鼻,加上密密麻麻的国内旅行团、自由行者,就一个国内边远小镇吧,无比穷尽的展示何叫脏乱差,但它有路边市场,对东南亚菜市场,我毫无抵抗力; 

进阶:

潜多了,主要还是拍多了,就会分微距潜点还是广角潜点,目前最大(90%以上)兴趣的,就是Macro dive,尤其到了我这种剪手指甲需要摘眼镜,到了剪脚指甲再戴上的时候,Macro dive是刚需,潜一次赚一次。 

No.1,Romblon,太多的小东西,还有旗舰物种 

N多种的海蛞蝓、极小的蟹、虾虎鱼、豆丁海马······微距还是是超微距所狂喜的,这里都一并满足了,甚至,这里还有自己的旗舰物种:像一团乱麻的幽灵海蛞蝓、像块寿司的虾,共生、拟态、抱卵······水下生态齐全,还没有流,还有还有,要是你天生神力,早上八点半下水,常规四潜,然后晚上十点再来两潜黑水,可以从早上潜到第二天凌晨。 

Romblon加分项有二,一是潜店极少(似乎不过三),微距潜店就3P一家,一次就五条船,不到20个客人,潜水员排队拍一个物种的情况应该反过来说——小东西们都排着队等潜水员来拍;二是充分利用时间,因为可以搭晚班船到马尼拉,不太受24小时禁飞时间影响,极致到离开的当天下午都能潜水,然后晚上上船,第二天一早到港,坐汽车到马尼拉,晚上飞,排氮期基本在30个小时以上,像Romblon这种潜水N多次90分钟以上的,潜水电脑并不认可只排24小时。

No.2,Tulamben,同样是太多的小东西+旗舰物种,还有沉船

Tulamben好像有说在微距潜排世界前五,旗舰物种有甜甜圈Doto greenamyeri Shipman & Gosliner,2015、黄蓝相间的Costasiella sp.、虎虾Spiny Tiger Shrimp······潜点的村民服务意识强烈,在潜点海滩,潜水物品安全,要说输给Romblon,我就只能说是因为禁飞期了。

No.3,Anilao

相比前两者,Anilao的交通是最便捷的,相较前俩,有加分项和减分项,加分项一是下午可以免费无限岸潜,二是,绝对可以心无旁骛的潜水,因为每家潜店,虽然就在镇上,但,要去镇上的市场、餐馆,要先爬五六十米的半垂直台阶,完全打消了念头,安心呆在店潜里;减分项是潜店太多了,整个海滩边上都是潜店,热门的物种拍照,要排队。 

广角

No.1,Tubbataha 

不愧是菲律宾面额最大钞票的背面图案,一周的船宿,看杰克风暴、海狼风暴,鲨鱼风暴到无感,蝠鲼、魟时不时出现,鲸鲨出现也是大概率,甚至,还有旗鱼。

No.2,Moal Boal

沙丁鱼风暴,不用千里迢迢到南非啊。 

No.3,Nusa Lembongan

最大的吸引力就只有一个——Mola Mola,翻车鱼啊,不过要看到这种最呆萌的大鱼,需要顶流,下潜到40米。 

No.4,Semporna

但西巴丹四位数的三次潜水,跟菲律宾的比起来,性价比太低了。 

No.5,Coron 

沉船,但我对这个目前还没太大兴趣,同理,洞潜也是这样了。 

那些非珊瑚三角区

No.1,台湾绿岛 

鱼类、海蛞蝓都有。 

No.2,台湾小琉球

要是你是海龟的狂热拥趸,小琉球绝对让你大为满足,每潜看到个一两只绿蠵龟那是绝对的。 

No.3,北海涠洲岛

这是离我最近的潜水地,但当地的潜店,没太多兴趣做执证潜水员的生意,毕竟,一个潜水员一潜的时间,人家可以做三拨以上的DSD了。 

No.4,香港西贡 

找点小东西还不错的。 

——————————————————————- 

看图说故事,潜过、走过,仅供参考,要是潜水从头起。 

等到重啔,我想去Lebeh,印尼的又一个骨灰级微距潜地;去离杜马盖地15公里Dauin,已知12属40多种躄鱼,那里至少出现过11种; 

等到重啔,还想去涠洲岛,广西的这片海,除了布氏鲸、中华白海豚,一定有微小的海蛞蝓,对比周边,有研究者说香港沿岸就记录了200多种(台湾·揭维邦、詹景尧《七彩海蛞蝓 台湾的裸鳃动物》P9),台湾的潜水教练吴松鸿2008年在他所著的《美丽台湾》一书里,仅仅是垦丁海域,就已经记录了400多种,他说他相信1000种是没有问题的,广西的海,没有理由凑不齐九宫格,哪怕它们是常规种,但万物皆平等,也该有个照片记录。 

要是问我,就只是潜潜水,不去拍照,我会选哪里?选PG吧。

文章编号: 1bffc534fdb85824be3a9e9da822c886
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (保护中华白海豚,为豚奔跑云端接力火热进行中!) 2024-05-17 珠海广电网络   珠海广电网络

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTUyMTgxMg==&mid=2650202473&idx=4&sn=10cc055a7d93ed004c442e9681e2c976

          线下公益跑精彩回顾 

    “中国海油杯”为豚奔跑公益跑已于4月30日在美丽的珠海淇澳岛圆满收官!此次活动旨在通过“运动+环保”的创新形式,让更多社会公众认识、了解中华白海豚,共同为海洋生态保护贡献力量。 

清晨的阳光洒在跑道上,为这场公益跑活动增添了几分温暖与活力。跑者们身着运动装,脸上洋溢着期待与兴奋的笑容,斗志昂扬地踏上这条5.2公里的赛道。 

  

发令枪响,跑者们迅速冲出起跑线,奋力向前,尽情享受着奔跑带来的乐趣。沿途的风景在跑者们的脚下流转,微风轻拂,仿佛也在为他们加油鼓劲。 

    完赛后,特别安排了中华白海豚科普馆的参观活动。跑者们深入了解了中华白海豚的生物特性、生活习性以及面临的生存威胁。同时,他们也看到了珠海在海洋环境保护方面所做的努力和取得的成果,深感振奋与自豪。 

    这场线上线下相结合的公益跑活动,不仅让更多人了解中华白海豚,更激发了大家保护海洋生态、关爱海洋生物的热情。让我们一起为豚奔跑,为保护中华白海豚贡献自己的一份力量! 

编辑:张晶晶|一审:林颖|二审:梁广锋|三审:何婷

- END - 

- 疑 / 问 / 咨 / 询 - 

文章编号: 2cf2a428c474ec41a64ab1924310aa6
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (【今日信息差】内分泌干扰化学物质暴露会对印度太平洋座头海豚的种群动态产生不利影响) 2024-05-17 人工智能与环境前沿   人工智能与环境前沿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDUxNTY4Mg==&mid=2247484750&idx=4&sn=92519a9665800d5312cf6a391d8ad7c3

期刊:Environmental science & technology 

原题:Endocrine-Disrupting Chemical Exposure Induces Adverse Effects on the Population Dynamics of the Indo-Pacific Humpback Dolphin 

译题:内分泌干扰化学物质暴露会对印度太平洋座头海豚的种群动态产生不利影响 

作者:Dingyu Luo, Yongwei Guo, Zhiwei Liu, Lang Guo, Hongri Wang, Xikai Tang, Zhuo Xu, Yuping Wu, Xian Sun 

DOI:10.1021/acs.est.4c00618 

日期:2024-05-16 

   文章概览  

   摘要 

鲸类在维持海洋生态系统的生态平衡中发挥着关键作用。然而,它们的种群正受到环境污染物的全球威胁。在南海的鲸目动物(例如珠江口的印度太平洋座头海豚(PRE))中检测到各种高浓度的内分泌干扰化学物质(EDC),这表明存在潜在的健康风险,而内分泌干扰物的影响关于海豚种群的情况仍不清楚。本研究旨在综合2005年至2019年PRE中座头海豚的种群动态及其EDC污染物概况,探讨EDC在座头海豚种群动态中的潜在作用。我们的综合分析表明,前座头海豚种群数量持续下降,构成了巨大的灭绝风险。EDC 暴露引起的性激素变化可能会影响出生率,进一步导致人口下降。人为活动始终是最重要的压力源,重要性排名最高。与新兴化合物相比,传统 EDC 对人群的影响更为明显。常规污染物中,DDTs位居首位,其次是锌和铬。最有影响力的新兴 EDC 被认为是烷基酚。值得注意的是,随着 EDC 的概况发生变化,传统污染物的重要性可能会让位于新兴的 EDC,从而对座头海豚种群的生存提出持续的挑战。 

   Abstract 

Cetaceans play a pivotal role in maintaining the ecological equilibrium of ocean ecosystems. However, their populations are under global threat from environmental contaminants. Various high levels of endocrine-disrupting chemicals (EDCs) have been detected in cetaceans from the South China Sea, such as the Indo-Pacific humpback dolphins in the Pearl River Estuary (PRE), suggesting potential health risks, while the impacts of endocrine disruptors on the dolphin population remain unclear. This study aims to synthesize the population dynamics of the humpback dolphins in the PRE and their profiles of EDC contaminants from 2005 to 2019, investigating the potential role of EDCs in the population dynamics of humpback dolphins. Our comprehensive analysis indicates a sustained decline in the PRE humpback dolphin population, posing a significant risk of extinction. Variations in sex hormones induced by EDC exposure could potentially impact birth rates, further contributing to the population decline. Anthropogenic activities consistently emerge as the most significant stressor, ranking highest in importance. Conventional EDCs demonstrate more pronounced impacts on the population compared to emerging compounds. Among the conventional pollutants, DDTs take precedence, followed by zinc and chromium. The most impactful emerging EDCs are identified as alkylphenols. Notably, as the profile of EDCs changes, the significance of conventional pollutants may give way to emerging EDCs, presenting a continued challenge to the viability of the humpback dolphin population. 

欢迎关注公众号人工智能与环境前沿,即时获取前沿学术成果!将公众号加为星标能避免错过最新消息哦! 

如果你觉得这篇文章对你有帮助的话,请在右下角点个赞或在看吧,谢谢大家! 

原文链接:https://doi.org/10.1021/acs.est.4c00618 

或点击“阅读原文”可直接跳转至出版商获取文章 

文章编号: faedd6304c848ab5bf118e4f112f0a54
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (倒计时!南宁丽紫水上电音节,相约​夏日激爽!) 2024-05-16 嗨南宁   嗨南宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTY3NzE5NA==&mid=2653311319&idx=3&sn=66aadf932ccd576fe35d2d414c9e1eb4

备注：一帖在手，吃喝全有！

标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或娱乐、服务；

点击标题即可进入购买详情

【特别推荐】

▼

戳☛特价影音VIP会员

优酷、爱奇艺、腾讯音乐、腾讯视频

喜马拉雅、电影票、饿了么等

戳☛轻奢小样特购

点击嗨南宁公众号菜单，或回复：小样

轻奢特购，花小钱，享大牌，保正品!

香奈儿防晒五件套29元赫莲娜

【青秀区、兴宁区】

加勒比、丽紫、九曲湾等水世界

云景路：丽紫水上电音节（戳我）

青环路：南宁方特大学生特惠票

凤岭南路：李宁体育园四项特惠

东葛路：冰乐园真冰溜冰场

地王国际：鸿福酒店早茶

三街两巷：万国酒家早茶

铛牛佬：多店可用

南宁家政：洗空调＋保洁

海底捞蛙小侠等8家代金券

金湖路：地王大厦云顶

朝阳路：凤凰宾馆自助晚餐

航洋：泓之乙海鲜自助

民族大道：壹号海鲜自助

南宁：实惠车检推荐

万象城：冰纷万象滑冰场

南湖公园：南湖欢乐世界游乐园

人民公园：碰碰车游乐园套票

石门森林公园：樱花穀乐园

邕武路：高峰森林公园

云景路：凤岭欢乐世界无动力乐园

三祺广场：庄子梦然

三塘：九曲湾温泉

【江南区】

江南区吃喝玩乐1折起

亭子码头：邕江游

五一路南：清川喜乐亲子乐园

友谊路：良凤江公园

江西镇：胜威家庭农场

【周边游】

南宁周边游酒店合集

广西漂流、避暑民宿

三江游：桐乡国宾馆

百色凌云：迎晖酒店

百色：星河湾温泉酒店

百色：金紫荆星际大酒店

百色：德保矮马王国

隆安：金穗生态园泡泡屋

马山：水锦顺庄

那马：大王滩梵特希·宿

北海：海丝首港建国饭店

北海及酒店J悦

钦州：白海豚度假酒店

钦州：三娘湾畅客酒店

防城港东兴：七彩贝丘湾酒店

防城港东兴：海迎门度假村

防城港上思：布透温泉皇袍山

防城港：鲁古树休闲营

来宾：时光岛

崇左大新：德天瀑布一日游

“乐宿通”套票：桂东南度假

玉林陆川：九龙山庄温泉

崇左扶绥：山水牧歌牧牧场

崇左宁明：派阳山森林公园、酒店

贵港平南：雄景生态酒店

崇左：新和甜蜜酒店

玉林陆川：九龙山庄温泉

河池：美女峰摘星营地

曼雅酒店·阳朔千古情店

【良庆区、邕宁区】

良堤路：万达嘉华游泳中心

万达茂：娱乐岛美丽壮乡六项票

万达茂：袋鼠王蹦床公园四项票

万达茂：镭战大联盟真人CS

龙岗大道：龙岗梦幻乐园

【西乡塘区】

新际路:龙门水都

美丽南方：田美小院

相思小镇：烧烤帐篷营地

右江湾：烧烤帐篷营地

邕江夜游船·民生码头

【武鸣区】

纳天度假山庄

大明山门票、住宿

【假期特惠游】

越南+下龙湾4天游，南宁北海天天出发

三月三，长隆游珠海广州多选

港澳3天2晚跟团纯玩游

-丰富美好生活的广告-

备注：标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或服务；

点击标题即可进入购买详情

▼

更多吃喝玩乐

可点击进入女友邦福利社公众号

▼

更多城市资讯

可点击进入嗨南宁公众号

｜内容来源：女友邦福利社

｜公众号联络：18878871800、mich7164（微信）

文章编号: 8aff07e8896bfa1a77302450ce930f8
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (3099元起5-6月全面升级|坐摩天轮看香港|乘洋紫荆游船游维多利亚港) 2024-05-16 上海旅游尾单群   上海旅游尾单群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzgxNzY5OQ==&mid=2247610646&idx=1&sn=38657da52259cad8190756ab35a2f8e5

点击下方"旅游尾单上海报名中心"公众号 

   关注我们,旅游享受更多优惠福利! 

特别安排2天自由行   

不用暴走  轻松玩到经典景点 

边走边拍 边拍边吃

随心自由的日子谁不爱啊! 

切位航班 

1 

预定就送 

特别安排洋紫荆游船游览维多利亚港 

分 

割 

线 

香港进澳门出 

     周六、日出发 

浦东2-香港:HO1291(17:05-19:40)  

    澳门-浦东2:HO1298(21:15-23:45)      

团期 

成人 

儿童 

5月11() 

3099 

2199 

5月19() 

3099 

2199 

5月25(余8) 

3099 

2199 

6月2周日() 

3099 

2199 

6月8周六 

3199 

2399 

6月15周六 

3199 

2199 

6月16周日 

3099 

2199 

备注: 

1、不含国际燃油税成人:499元;儿童410元,报名时随团款付清. 

2、单房差:1200元 

温馨提醒:入住澳门酒店的团队一定要提醒所有的客人保管好澳门入境小票,因为澳门政府要求现在所有 入住酒店的客人全部要出示入境小票才给入住,酒店前台必须收齐然后上传澳门警察局官网. 

香港四钻酒店 

 澳门升级2晚 

豪华五钻 

雅辰酒店(原文华东方酒店) 

住宿不将就,保证您的睡眠质量 

行程速览 

D1第一天 

上海浦东T2-香港 

住:香港 

D2第二天 

香港一日游 

住:香港 

D3第三天 

金巴-澳门一日游 

住:澳门 

D4第四天 

澳门自由活动

住:澳门 

D5第五天 

澳门自由活动-飞机返回浦东 

—— 

*此行程为上海自发班,16人铁定发班,不足16人,延期至下一班期或根据客人要求无损退费。 

行程安排 

01 

上海-香港 

Arrived in Macao 

●贵宾根据航班时间自行前往浦东乘机飞往香港,抵达后香港后导游温馨接团,正式开啔您的<港澳>之旅~ 

◎ 抵达后全天自由活动 

【温馨提示】 

1、请游客务必携带好有效签注内港澳通行证,提前120分钟,抵达浦东机场,自行办理乘机手续; 

2、请游客出发前一日保持手机畅通,便于接站人员与您取得联系; 

宿:香港 

餐:自理 

02 

香港一日游             

Hong Kong 

导游酒店接客人安排【早餐】(早餐不在酒店)后游览: 

●游览美丽的【金紫荆广场】【会展中心】(不低于30分钟)这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场则有庄严的升旗仪式

●后前往人称“天下第一湾”的【浅水湾】(不低于30分钟),海滩上建有古典色彩的镇海楼,在阳光映照下格外耀眼 

●后登【太平山好望角】(不低于30分钟),欣赏香港美丽的风景。 

●后游览【西九龙文化区-不进馆】(停留约30分钟),坐落于标志性的维多利亚港是香港充满活力的艺术和文化场景的见证。 

●游览香火鼎盛的【黄大仙】(不低于30分钟), 这里可许愿让自己的梦想成真

●随后前往中环码头乘坐【摩天轮】俯瞰维港,前往【星光大道】(游览时间约30分钟)拍照游玩; 

●独家安排【洋紫荆游船游维多利亚港(赠送晚餐)】,在游船上欣赏维港两岸最美夜景。后入住酒店休息。

(如若洋紫荆船餐预留不了则安排普通餐厅用餐,后上观光船游维港。) 

温馨提示:香港用车、导游全天最多为8小时,超出时间则按300元/小时收取超时费。 

住:香港 

餐:晚餐 

03 

香港-澳门一日游 

Hongkong-Macau 

●约定时间大堂集合退房,送客人至香港人工岛乘坐金巴赴澳门; 

●乘车前往港珠澳大桥香港口岸, 持港澳通行证及有效澳门签注排队过关 。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】金巴优惠大巴价,老人小孩无费用退 

前 往香港 --在茫茫的大海上,保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域,抬头望天, 一分钟一架飞机;

车约45分钟后,抵达澳门;导游澳门金巴车站举牌接客人;开啔澳门美好一日游。 

●【大三巴牌坊】(游览时间约20分钟)作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛, 68级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观。 

●【大炮台】(游览时间约10分钟)是位于澳门的古老炮台,为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分。昔日曾是澳门军事防御设施的重心,现为澳门历史 城区一部分。大炮台位居澳门半岛中央柿山之上,原为军事用途。现大炮台的中央为 1998 年建成 的澳门博物馆,而大炮台城堡的顶层则为大炮台花园。大三巴牌坊和大炮台两个景区兼具中葡文化特色,故成为澳门独特的澳门八景之一部分。 

●后前往【金莲花广场】(游览时间约10分钟),金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。 

●【妈阁庙】(部分路段修路,如碰到不能通行,则此景点放弃。)澳门三大禅院中最古老的一座,著名古迹,至今已有 500 多年的历史,澳门妈祖文化的象征,庙内供奉的妈祖娘娘是海上的保护神。沿崖建筑,古木参天,规模虽小却能 充分融合自然,布局错落有致。庙门口的石狮雕工精美逼真,庙内常年香火旺盛,游客一入庙即 可看到紫烟弥漫。妈阁庙前地是葡萄牙人最早登陆澳门的地方,正是中葡文化融合的起点。 

●【旅游塔】(外观)澳门观光塔是澳门著名的景点,是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体,是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层,可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅,可俯瞰澳门和珠海,天气好的话能看到香港大屿山 。 

●【澳门回归陈列馆】(游览约15分钟 逢周一休馆)澳门回归时,中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和 香港特别行政区均送赠贺礼给澳门,澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品。贺礼展品除其赠送意义重大外,还蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水 准。 

●【威尼斯人度假村】(游览约40分钟)以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演。 

●【手信店】采购澳门当地手信,老婆饼,凤凰卷,澳门本地烟酒等。 

宿:澳门 

餐:中餐 

04 

香港自由活动 

Hong Kong 

●全天自由活动 

宿:澳门

餐:自理 

05 

澳门—返程 

Hong Kong 

●全天自由活动 

●根据返程航班时间约定时间在酒店大堂集合,统一安排送机场,飞往上海浦东机场T2航站楼,结束在香港/澳门的愉快旅程! 

宿:温馨的家 

餐:自理 

感谢您的选择,预祝您生活愉快 

期待您的下次同行~ 

2024summary 

只需要尽量享受计划你的行程 

开心畅玩!

签注介绍

去香港/澳门必备资料:  

港澳通行证+有效澳门旅游签注 

(请自行检查有效期,目前自助机无法续签,只能前往人工窗口办理) 

【重要提示】 

1、港澳通行证及有效香港、澳门各一次签注(本人携带身份证前往当地出入境办理,省外户籍需要当地居住证)。 

2、建议自行购买旅游意外险。 

3、开通国际漫游。 

4、香港通用货币:港币;澳门通用货币:港币、澳门元,不建议直接使用人民币,当地会按照1:1收取。如在境外需要现金,可持大陆身份证于当地ATM机上取现。 

5、港澳地区为英式三角插座,酒店客房内有USB接口,若需要,可提前自备。 

6.因港澳酒店要求:儿童12岁及以上必须占床

7.因航空公司政策限制,团队往返机票,如果因客人原因导致无法乘坐第一段航班,按航空公司规则,后段航班默认放弃乘坐,由此产生的损失,由您自行承担。

8.金巴为公共交通,同车会有其他游客,老人小孩等均已优惠打包,无费用退

9.本团为华东自组团,最少成团人数16人,如人数不足,则提前七天通知调整日期或者全额退款,无赔偿,望理解知晓; 

温馨提示:

1.该产品属于自由行,当地用车及导游为赠送项目,不参加不退费 

2.我社在不减少行程内容和接待标准的前提下可以调整行程顺序。 

01 

费用包含: 

1、【交通】上海-香港,澳门-上海往返经济舱(不含税费+国际燃油费499元,报名时同付)。 

2、【住宿】澳门指定雅辰5钻酒店 香港不指定4钻 

参考酒店:香港:悦品观塘, 悦品荃湾, 荃湾帝盛, 悦来, 荃湾丝丽, 南湾如心 

澳门酒店住宿:5钻 澳门雅辰酒店或皇都酒店或同级 

3、【用餐】全程2正(香港,澳门,十人围桌,人数增减菜品增减,如因自身原因放弃用餐,则餐费不退;儿童用餐同成人)赠送香港1个早餐。 

4、【用车】 空调旅游大巴,保证每人一个正座车位;(香港10小时/澳门7小时服务,超出时间按300元/小时收取,自由活动期间无车导)。 

5、【导服】当地优秀向导服务(第一/五日仅包含单程接送机,第二日香港包含10小时导游服务,澳门7小时导游服务)。 

6、【保险】含旅行社当地责任险;强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。 

7.金巴为公共交通,同车会有其他游客,老人小孩有优惠打包,无费用退) 

8.儿童价格含往返机票,含餐费,导服,车费,不占床,占床与成人同价) 

特别提示 

4月22日起 

香港酒店新规定 

2024年4月22日起,2023年农产品质量安全监督责任(修订)条例正式实施第一阶段管制。 

1、酒店禁止在房间内提供塑料制成或包装的牙刷、牙膏、瓶装水、梳子、浴帽、刮胡刀、指甲钳,以及小瓶装的沐浴露、洗发液、护发素、洗手液等,以上物品只能收费提供。 

2、餐厅不得使用塑料刀叉碟、吸管、搅棒及发泡胶制成的餐具。塑胶碗及塑胶餐盒限外卖使用或收费提供。 

3、在香港不得销售贩卖荧光棒、派对帽、气球棒、充气棒、胶棉棒、雨伞袋、胶牙签。 

4月22日起需要使用一次性牙刷等备品,请自行准备,否则只能在酒店前台自行购买。 

02 

费用不包含: 

1、单房差1200元 

2、不含港澳通行证费用,不含签注费用

3、不含税费+国际燃油费,以出票当天为准 

4、不含出发地以及澳门当地核酸检测费用 

5、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用;及行程中不含的餐;购物场所内消费; 

6、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用; 

7、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用; 

8、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

9、不含航空保险及旅游意外伤害保险(建议旅游者购买); 

10、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。 

11.本团为华东团,最少成团人数16人,如人数不足,则提前七天通知调整日期或者全额退款,无赔偿,望理解知晓; 

港澳旅游注意事项 

一、遵守当地法律 

1、请随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

2、遵守交通法则:因港澳地区汽车靠马路左侧行驶,过马路时,请先看右边再看左边,遵守信号灯,红灯停绿灯 行,走人行横道。不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款 5000 元;不可在禁烟的地方抽烟。 

3、不可从事任何收取报酬的工作,游客需遵守当地法律、法规,提倡文明旅游。 

二、货币、兑换: 

港澳地区通用货币为港币,人民币只能在珠宝店等少数商店使用。在银行、酒店或替换店均可兑换港币 

1、香港的数码产品、首饰、化妆品等物品物美价廉,是值得购买的选择,在购物时到贴有“香港旅游协会”、“香    港零售 协会”或“优”标志的商店购物比较有保证。 

2、境外购物需谨慎、如发生调换、退货等事项由客人自理,旅行社不承担责任,境外购物任何商品请注意索取并 留好发票 (看清发票内容包括售后退换货服务) 、物品原包装等 

四、寻求紧急救援 : 

港澳旅游时如遇紧急事件,包括遗失、遇贼、意外、受伤、急症、火警等等,均可拨打 999 电话救援,香港的公共电 话均可免费拨通些号码。另外,也呆向在街上的巡警或到警局报案。 

五、港澳旅游出入境的注意事项 

1、  团队旅游,在过关时,请听从旅行社工作人员的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

2、请保管好自己的物品,贵重物品不可放在行李箱内托运 ,防止被别人调包。不要帮陌生人拿东西。 

3、请随身携带身份证,如无身份证,请带户口本。4、  出境携带物品注意事项: 

1 )  根据海关规定,居民出境可携带 40000 人民币或等值 5000 美元的外币现钞。 

2 )  如携带摄像机、有变焦镜头的照相机、数码相机、手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存好申报单。 

3 )  免税品:每人限带 200 支香烟及 1 瓶酒 

4 )  如携带文物出境,须持省级文物管理单位证明。禁止携带枪支、弹药、毒品。 

5、入境携带物品注意事项: 

1 ) 免税品:每人限带 200 支香烟及 1 瓶酒 

2 ) 购物摄像机。有变焦镜头的摄像机等物品,须上海关税。               

3 ) 禁止携带淫秽、反动的书刊及音像制品入境。 

4 ) 禁止携带生鲜的动植物入境。禁止携带枪支、弹药、毒品。    

6、游览: 

1 ) 请注意导游宣布的注意事项、集合时间、地点,认清楚游览车的号码,务必准时集中,以免影响行程 及团员情绪; 

2 ) 遵守当地风俗习惯,不要随地扔纸屑、烟头、吐痰;不要在公共场所、酒店、旅游车上吸烟, 

3 ) 在旅游点和公共场所,注意自己的钱包及贵重物品,晚上外出最好结伴而行,安全第一 ; 

4 ) 若行程中安排有一天的自由活动,游客需了解自身情况, 自由活动期间因无导游陪同,游客需对自己人身、财产负责并请妥善保管自己的贵重物品,注意交通意外,遵守交通规则。 

5 )一切贵重物品 (包括通行证、身份证、现金、 银行卡等) 必须随身携带,并妥善保管,不可放在车上,以防不测,如有遗失,本公司概不承担赔偿责任。  

6 ) 港 澳当地导游素质差次不齐,若导游言语过于难听不要介意,更不要发生任何争执。 

7、游客在港澳期间不得参与黄、赌、毒的行为,否则发生的一切后果均与旅行社无关  8、出境游不得擅自离团或者脱团,否则将收取相应的离团费;游客如确实因为特殊要求离团,在征得旅行社同意 后方可离团,离团后则视为合同终止,所发生的一切费用及其后果由游客自行承担与旅行社无关。 

      击下方小程序 

      ,来拼游惠旅行,就是你要的特惠旅游产品! 

记得关注公众号,了解更多行程!

扫一扫,旅游报名添加旅游专属客服 

报名电话:15821352019 

进群报名领补贴 

长按识别二维码进群 

拼游惠旅游补贴群 

拼游惠旅行上海接待中心:

上海市静安区共和国际商务广场A栋102(共和新路3699号)

附近地铁站: 

【地铁一号线彭浦新村站2号口出】 

附近公交站: 

【共和新路闻喜路】46路,95路,110路,151路,206路,04路。 

点击下方关注上海旅游尾单报名中心 

让旅行更省钱 

简介:以“降价不降品质”为根本,目前涵盖出境游、国内游,产品类型有跟团游、自由行、邮轮、机票、酒店、签证,并且与国内数千家旅行社进行深入合作。 

添加小编的好处。 

1:您有任何不懂的问题,都可以联系我们的旅游顾问哦! 

2:您在报名的过程中会享受到旅游顾问的全程服务! 

点亮在看,

为文章点赞,

旅游更优惠! 

文章编号: 32430e376900296869d136d9ce8bacf
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (荔湾爱莎国内部春季研学活动报道) 2024-05-16 荔湾爱莎文华学校国内方向   荔湾爱莎文华学校国内方向

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzUxMjE1MQ==&mid=2247492998&idx=1&sn=1c904f50539f0e75c5b69ac46d16a598

春日融创狂欢记 

——小学部春季研学活动 

春天的脚步轻缓而来,带着温暖的阳光和花香,唤醒了孩子们心中的期待。在老师的带领下,爱莎学子们迫不及待地踏上了通往融创乐园的欢乐之路。 

5月11日上午8:20,我们的研学车队准时出发,带着孩子们对未知世界的好奇和兴奋。一路上,他们像一群快乐的小鸟,期待着即将展开的奇妙旅程。9:30,我们抵达了融创乐园,一个充满奇幻色彩的王国。孩子们犹如被释放的小鸟,兴奋地四处奔窜,欢呼声划破长空。乐园的每一个角落都充满了惊喜,每一项设施都是他们探索的目标。

在机动游戏的世界里,孩子们勇敢地挑战自我,体验着从未有过的刺激和心跳。他们的笑声在空气中回荡,如同乐曲般悦耳动听。每一次的尖叫,每一次的欢呼,都是他们战胜恐惧的见证。

✦✦ 

午餐时间,孩子们仿佛置身于美食的海洋。各种美味佳肴让他们的味蕾跳跃起舞,每一口都是对幸福的品味。他们尽情享受着美食带来的满足和快乐,笑得如同盛开的花儿。

下午的大马戏表演,更是将孩子们的兴奋推向了高潮。他们瞪大了眼睛,目睹着那些精彩的表演,掌声和欢呼声连绵不断。每一个瞬间,都是对艺术和勇气的致敬。

下午4:50,我们满载着欢笑和回忆回到了爱莎校园。孩子们依然沉浸在欢乐的氛围中,他们谈论着最喜欢的游乐项目,分享着看到的精彩表演。这次研学,必然成为了他们童年记忆中最璀璨的一颗星。

这次的融创乐园之行,不仅仅是一次简单的研学,更是孩子们成长道路上的一次珍贵经历。他们在挑战中成长,在欢笑中领悟,在美食中品味,在马戏中欣赏。这个春日的融创狂欢,将永远留在他们的记忆中,成为他们成长道路上一段美丽篇章。

班级合影 

左右滑动查看更多 

供稿丨霍倩男

审稿丨邓荣生 

  ISALW  

海洋王国展真容,研学之旅收获丰 

——七年级春季研学活动 

碧波万顷海天阔,学子研学意气高。 

海豚跃水白鲸舞,珊瑚礁下梦初绕。 

5月11日,为了实现以研促学,帮助学生近距离接触海洋动物,普及海洋知识,培养学生亲近自然、保护自然、珍惜自然的意识,本校特组织了珠海长隆海洋王国研学活动。在这次活动中,同学们不仅收获了知识,更收获了快乐和友谊。下面,让我们一起回顾这次难忘的研学之旅。 

一、天公作美,整装出发 

SPRING 2024 

为保证此次活动顺利进行,学校领导对这次研学活动高度重视,多次组织商讨,制定活动安全预案。同时各班班主任也在班会上多次强调安全纪律,确保活动安全进行。 

天公作美,连续降雨多日的天气,今日也已放晴。早上7:45,各班学生在班主任和老师的带领下在校门前有序上车。8:00,大巴车准时出发,同学们满怀期待,准备开啔奇妙的海洋之旅。 

二、准时抵达,走进海洋王国 

SPRING 2024 

上午10:00,所有大巴准时抵达园区门口。在园区门口,班主任、跟班老师、导游组织各班同学们在园区门前合影留念。 

合影完毕后,各班有序进入园区,开始欢乐研学之旅。

三、收获满满,海洋知识大涨 

SPRING 2024 

长隆海洋王国是全球最大的海洋生态主题公园,也是最富有想象力的海洋动物为主题的研学基地。 

穿过海洋大街,同学们正式开始了自己的海洋王国研学之旅。

84. 微信公众号 -  (感悟工匠精神,争当时代新人 | 珠海市麒麟中学举办作家进校园新书分享会) 2024-05-16 珠海市麒麟中学   珠海市麒麟中学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDk3NjEzMg==&mid=2247489571&idx=1&sn=06044cbd71db2b403d8c87aae56d0239

感悟工匠精神 

争当时代新人 

《中国智慧·筑梦伶仃》 

新书分享会 

书香馥郁满校园 

恰是少年读书时 

于书中遥望伶仃 

看大桥横卧碧波 

一言一语道中国智慧 

一字一词悟工匠精神 

2024年5月14日下午,我校联合珠海新华书店、希望出版社在校图书馆开展作家曾平标《中国智慧·筑梦伶仃》新书分享会活动,作家曾平标、我校校长刘中正、办公室副主任张伟、潘光东,教务处副主任兼年级主任张科立、语文科组蓝宝生老师和学生代表出席活动。活动由办公室副主任张伟主持。 

校长致辞 

知名报告文学作家曾平标曾获“五个一工程”图书特别奖、“中国好书”奖等奖项。刘中正校长对曾平标先生的到来表示热烈欢迎并为其颁发驻校作家聘书。他结合作品《中国桥》向大家介绍了优秀文学作品的艰辛创作历程,希望同学们学习其“深深地弯下腰,以拾穗者的鞠躬,捧起伶仃洋上那些大桥普通建设者的一个个精彩故事,留给我们自己以及我们的后人”的写作精神,在今后的学习和写作中做到脚踏实地、精益求精。 

颁奖仪式 

随后,曾平标先生向刘中正校长赠书并为我校获第一届小荷文学奖特等奖、一等奖的学生颁奖(获奖名单见附件)。小荷文学社社长申佳卉为曾平标先生赠送小荷文学社社刊《小荷》创刊号。 

文学讲座 

在讲座中,曾平标先生结合新书《中国智慧·筑梦伶仃》,以国家级保护动物——中华白海豚为切入点,讲述了港珠澳大桥的建设故事和建设者们的工匠精神,分享了自己文学写作的经验与心得。活动现场气氛热烈,学子们踊跃发言,积极与作家交流互动。 

此次活动不仅让师生们进一步感受到了港珠澳大桥的设计之美和工程之巧,更让在场的学子们备受感动和鼓舞,纷纷表示要以港珠澳大桥建设者们为榜样,努力学习、艰苦奋斗,立志成为担当民族复兴大任的时代新人。 

总第075期 

撰稿:办公室 

编辑:办公室 

一审:蓝宝生 

二审:张   伟 

三审:淡宏涛 

扫码关注 

获取最新资讯! 

文章编号: 754f8c5a55f972599c31e9550250b3db
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (营利丑态,游客还能安静的看看动物吗?) 2024-05-16 拯救表演动物   拯救表演动物

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTAzODE0MA==&mid=2652920586&idx=1&sn=45323f0044db1d3598a371a82bacca0e

     今年1月,吉林省长春动植物园将东北虎幼崽带到酒店供游客摸抱、黑龙江鹤岗将丹顶鹤带至哈尔滨中央大街溜街。 

2月,山东东营一庙会黑熊欲爬出铁笼,被工作人员一把扯回摔在地上,观众受惊离场。南宁动物园一野外救助来的中华白海豚参与表演,它时常漂浮在水池一角。 

3月,都江堰动物王国宣布无限期闭园,开业仅6年。昆明花都海洋世界的1头白鲸、2头海豚、3只斑海豹、6只绿海龟等动物被司法拍卖。 

4月,大连老虎滩海洋公园将新建虎鲸表演馆。澳门拟填海建生态岛,用来处理建筑垃圾,该海域有中华白海豚栖息。 

5月,武汉海昌海洋世界的海象表演互动中,海象豆包将游客顶入水池。平南县雄森动物大世界仍有黑熊高空吊环表演。阜阳野生动物园租借老虎,5年左右的时间里已死亡20只老虎。宜宾野生动物世界违规开展小老虎和游客合影的活动,已被当地林业局要求整改,杜绝再发生。 

左右滑动 

为了挣钱可以给老虎上嘴套,脚也都包起来,让游客可以抚摸、拍照,等老虎再大一点,还可以继续挣钱,让游客用奶瓶去喂小老虎。 

等再大一点,也许还可以像某一些跑江湖的马戏团,把老虎绑起来,让游客去骑老虎、摸老虎屁股。为了挣钱,也许还可以卖虎尿,就说治风湿。曾经一位动物园的工作人员说,老虎一身是宝。后来这家动物园被调查,用许可证洗白盗猎,非法贸易川金丝猴、小熊猫等。 

为了挣钱,训练表演动作之前,先让他们会站,像人一样直立站,就让小猕猴、小黑熊的脖子被绳子、链子套住。他们只能站着,不然脖子会被勒住。为了挣钱,又保障安全,就让大象被象钩、锥子戳,让动物住在笼子里,哪怕他们只知道摇头晃脑,刻板行为严重。 

为了挣钱搞动物投喂,动物被罚站、被戏耍。 

动物园、马戏团想要挣钱,总得有点底线吧,挣到了钱总要分点给动物吧。不要用动物挣到钱,最后被牺牲掉的却是动物。 

游客呢?原本只是想去安安静静地看看动物,却只能看到各种商业的丑态,动物表演、动物被人摸来抱去,动物向人乞食。 

如果我所在的城市全是这样的动物园、马戏团,那不如不去。去找找看本地的自然教育机构吧,多参加一些户外的自然体验活动,洗洗眼睛,透透心情。然后,再打个12345。 

文章编号: 135c3f2d20f03fff51ad26049f5de634
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (濒危物种日 | 聚焦中国珍宝,共筑生命防线) 2024-05-16 GREENEXT   GREENEXT

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTgzODEzNw==&mid=2247503011&idx=1&sn=0d3238562dbfae1ff933e08771c80697

地球是我们的家园,孕育着超过16,000种植物、动物、真菌和藻类。然而,如今许多这些生物被列入联合自然保护联盟(IUCN)濒危物种红色名录,命运岌岌可危。每年五月的第三个星期五,全球各地都在庆祝濒危物种日,以此提醒人们关注这些生命面临的挑战,并纪念那些成功保护案例所取得的成就。 

作为全球17个生物多样性大国之一,中国拥有各种绚丽多姿的生态环境,从沙漠到热带雨林,养育了超过34,000种已知的动植物物种。这使得中国成为地球上生物多样性第三丰富的国家。当我们思考濒危物种日的意义时,我们必须关注中国濒危物种的现状。 

现在,让我们一起深入了解中国的10个濒危物种的情况吧! 

首先要盘点的是中国濒危物种名单上珍贵的金丝猴,仅在中国四川、甘肃、湖北、陕西等地才能觅得它们的身影。这些猴子体长约70厘米,附加尾巴甚至更长。金丝猴因其特有的短鼻向前凹陷而得名。 

金丝猴“乐乐”(上图)和“虎虎”自 2012 年起就生活在香港的海洋公园。©南华早报 

据估计,全球仅有3000只金丝猴,因此世界自然保护联盟已将其列为濒危物种。城市化和农业发展,以及盗猎和非法捕猎,都对它们的生存构成巨大威胁。作为全球最稀有且珍贵的物种之一,金丝猴得到了国家的最高级别保护。 

众多政府机构和独立组织已啔动了计划来保护这个物种,比如云南金丝猴保护网络。截至2020年的调查显示,湖北的野生金丝猴数量正在逐步增加。 

小熊猫,作为生物多样性的象征,栖息于喜马拉雅山脉东部和中国西南部茂密的森林中,且其约半数领地位于东部喜马拉雅山。这种小熊猫以其独特的红棕色皮毛,浓密的尾巴和遮面的面孔,深受大众喜爱。 

滑动查看更多 

尽管人气极旺,但它们仍面临生存威胁:主要源于人类对森林的砍伐、农业扩张、以及无节制的侵入导致的栖息地被破坏。此外,非法狩猎和诱捕用于宠物贸易也对它们的种群构成巨大威胁。气候变化不但改变了它们的生存环境,也破坏了它们的食物来源。

稀有的小熊猫数量急剧减少——在过去的20年里,大约减少了50%。因此,世界自然保护联盟将其列为濒危物种。 

华南虎,又称中国虎或厦门虎,是体型最小的虎种之一。它原产于中国中部和南部的森林,如今被世界自然保护联盟评定为极度濒危动物,原因是遭受了偷猎、栖息地减少和人虎冲突等多种因素的威胁。目前,中国荒野上仅有十余只华南虎在漫游,而全国各地的动物园,如上海野生动物园和广州动物园,共收养了不到100只。 

和金丝猴一样,华南虎得到了国家的高度保护。在中国国家林业管理局的支持下,非政府组织“拯救中国虎”制定了一项计划,旨在在中国南部地区的广大空间中重新引入圈养出生的老虎。 

中华白海豚,又名印度—太平洋驼背豚,是常见于东南亚水域的海洋哺乳动物。其主要分布地包括南海、珠江三角洲和香港、澳门及华南沿海地区。这些海豚偏爱温暖的热带水域,喜欢在浅海水域、河口和红树林沼泽生活。 

滑动查看更多 

然而,在中华白海豚的美丽与活力背后,却潜藏着诸多生存威胁。人类活动如破坏栖息地、沿海开发、污染、渔网缠绕和船只交通等,都对它们的生存构成了严重威胁。过度捕捞和猎物数量减少也加剧了它们的脆弱性。中华白海豚的繁殖速度缓慢且分布范围有限,使它们更易受到种群数量下降的影响。 

朱鹮,学名日本冠鹭(Nipponia nippon),是东亚独有的珍稀鸟类。历史上,这些优雅的鸟类曾广泛分布于中国、日本、韩国和俄罗斯远东地区,栖息在各种湿地栖息地,如沼泽、湿地和河岸。然而,由于栖息地丧失、污染和过度捕猎,它们的数量急剧减少,使其濒临灭绝。 

如今,朱鹮主要存在于中国的陕西、四川和河南省中少数与世隔绝的地区。这些地区对朱鹮的生存至关重要,为它们提供了适宜的繁殖和觅食场所。尽管采取了保护措施,如圈养繁殖计划和栖息地恢复行动,但由于栖息地破坏、杀虫剂使用和人类干扰等持续威胁,朱鹮仍然处于危险之中。因此,采取一致的保护行动对于确保这个标志性物种的长期生存至关重要。 

亚洲象,这片大陆上最大的陆生哺乳动物,可长至逾6米,重约500公斤。这些雄伟的生物在印度西部到尼泊尔北部、再从苏门答腊南端到婆罗洲东部的印度次大陆和东南亚地区的森林与草原中栖息。在中国,它们仅分布于云南南部的西双版纳、思茅和临沧三个地区。 

多年来,亚洲象的数量持续减少,促使世界自然保护联盟将其列为濒危物种。截至2020年,中国仅存的亚洲象约300头。鉴于其数量之低,亚洲象被列为一级保护动物,并设立了多个国家和地区保护区,以保护其栖息地,确保其生存。 

濒临灭绝的黑冠长臂猿是一种分布在中国、老挝和越南北部的物种。作为最快的非飞行树栖哺乳动物,长臂猿以每小时58公里(35英里)的速度飞奔,可高达61米(200英尺)以上的树冠层上空飞跃。 

滑动查看更多 

为庆祝2020年国际长臂猿日,世界自然保护联盟拯救我们的物种(SOS)发起了新型保护计划,致力于拯救四种濒危和易危长臂猿。然而,由于非法狩猎,野生长臂猿的数量继续下降,长臂猿的骨头在传统医学中经常被用作“猴骨药膏”或滋补品添加剂。此外,城市扩张和农地转换造成的栖息地丧失对它们的生存构成了另一个重大威胁。 

生活在中国西北部和蒙古西南部地区的濒临灭绝野双峰驼具有与其阿拉伯亲戚不同的独特特征:两个峰而不是一个。这些峰储存脂肪,可以转化为水和能量,使它们能够在严酷的沙漠环境中忍受长时间的饥饿,这是一种至关重要的适应。 

为了认识到保护的紧迫性,国际自然保护联盟(IUCN)于2002年将野双峰驼列入了濒危物种名单。这一认定促使中国官员采取行动,实施旨在恢复驼群数量的保护计划。令人欣慰的是,这些努力已经取得了积极的成果,野双峰驼的数量从2004年的约600头个体逐渐增加到现在的约700头。 

扬子鳄,又名中国短吻鳄,能达到近两米长,重达约40公斤,却是鳄目中最濒危的物种。据估计,仅剩约120只扬子鳄生活在野外,面对这种情况,保护行动已刻不容缓。 

扬子鳄种群数量急剧减少主要源于栖地碎裂化与丧失,以及食物源农业肥料和农药污染。这一种源自中国东部的物种在世界自然保护联盟濒危物种红色名录上被列为“极危”,并被政府认定为一级濒危物种。朝着保护其栖息地和减轻人为威胁的方向努力对防止其走向灭绝至关重要。 

在我们中国濒危物种名单的最后,是中国鲟,这是已知的最古老的鱼类之一,其远古谱系可追溯到白垩纪时期。曾经广泛分布于中国、日本和朝鲜半岛,如今这种雄伟的生物在中国境内面临严重濒危。由于其巨大的体型,长可达5米,重量在200到500公斤之间,被誉为“国宝”,受到中国政府严格保护。 

然而,栖息地丧失和过度捕捞对其生存构成严重威胁,再加上对河流交通噪音增加的敏感性以及被船桨剐伤的风险。保护这一标志性物种的努力至关重要,以防止其进一步衰退,并确保其在我们的水域中持续存在。 

往期精选 

2024年中国奢侈品市场增长洞察

可持续月报| 

香港开始逐步实施一次性塑料制品禁令 

世界地球日趣味问答| 

测测你对气候变化,了解多少?

文章编号: 58da7104dfbcc9de3417a8c95de41298
-----------------------------------------------------------------------------
