文章总数: 15 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (广东省检察机关生物多样性保护公益诉讼典型案例) 2023-01-04 连南瑶族自治县人民检察院   连南瑶族自治县人民检察院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTI2NzI3Mg==&mid=2247505984&idx=1&sn=6c246dae953ccb7557603fef1c34065d

生物多样性是人类赖以生存和发展的基础，是地球生命共同体的血脉和根基，推动生物多样性保护已经上升为国家战略。地处中国大陆最南端的广东是我国生物多样性最丰富的省份之一，现有各类自然保护地1361处，数量居各省第一，拥有我国首个自然保护区、首个国家级森林城市群、唯一的海龟自然保护区、现存面积最大的国家级红树林自然保护区等重要生态区域。南粤大地上，中华穿山甲、中华鬣羚、中华白海豚、中华秋沙鸭、金斑喙凤蝶等珍稀动物繁衍生息，南方红豆杉、丹霞兰、猪血木、桫椤等珍稀植物郁郁生长，多种极危鸟类惊艳亮相。近年来，广东省检察机关立足生态环境质量提升和生物多样性保护，办理了大量公益诉讼案件，入选生态环境和资源保护领域全国典型案例18件。正值《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第二阶段会议召开之际，广东省人民检察院评选出一批生物多样性保护公益诉讼典型案例，指引全省检察机关进一步发挥公益诉讼检察职能优势，共同推动实现人与自然和谐共生的美好愿景。本批典型案例共8件，包含行政公益诉讼案件5件、刑事附带民事公益诉讼3件。案例突出惩治与修复并重、刚性与温度并存，既有对故意造成生态破坏严重后果的违法行为人提出惩罚性赔偿要求的探索，又有对过失伤害野生动物的生活困难者适用劳务代偿的关怀；既严格打击违法行为，又着眼于对源头治理的监督推动。案例保护的生态空间覆盖天空、陆地、海洋，保护对象既包括无脊椎动物、鸟类、哺乳类的珍稀、濒危动物，也涉及多种具有重要生态功能的珍稀植物和林地，中华白海豚、中华穿山甲、省鸟白鹇、红树林等物种和生态要素极具地域特色，全方位展示了广东省检察机关建设绿美广东的公益诉讼检察实践经验和成效。守护“海上森林”湛江市麻章区人民检察院督促保护红树林保护区生境修复【基本案情】湛江市拥有全国红树林面积最大的国家级自然保护区，在湛江蜿蜒绵长的海岸线上，分布着9000多公顷的红树林，占全国的三分之一，2002年进入“拉姆萨国际重要湿地名录”。2022年湛江市检察机关开展了红树林保护专项监督活动。红树林的生态情况湛江市麻章区人民检察院在当地“太平—麒麟+通明”红树林保护区内，发现非法狩猎、倾倒生活垃圾、违法养殖家禽、向海洋排污等违法线索，不仅污染红树林湿地的生态环境、影响植被正常生长，还对行洪、航运造成安全威胁，损害社会公共利益。为提升红树林湿地的系统保护效果，麻章区人民检察院分别向镇政府、自然资源、水务、生态环境等部门发出诉前检察建议。收到检察建议后，四部门高度重视，开展联合整治行动，清理堤坝部长度达2000米，同时组织村民对红树林内垃圾进行清理。组织规划并申请了通明渔港公共设施建设与维护项目，投入资金150万元建设污水处理管网设施，清理港口杂物垃圾及废弃船舶，清理海岸线及红树林保护区域垃圾，在沿海村庄开展“保护海洋生态系统人与自然和谐共生”主题宣传活动，根植“绿水青山就是金山银山”的理念基因，提升群众生态环境保护意识。检察官调查检察建议发出后红树林生态恢复情况【典型意义】湿地，被称为“地球之肾”，是重要的自然生态系统。红树林作为湿地木本植物群落，在净化海水、防风消浪、固碳储碳、维护生物多样性等方面发挥着重要作用，有“海岸卫士”“海洋绿肺”美誉。近年来，湛江积极推进“红树林之城”建设，在全世界红树林面积以每年约1%的速度递减的背景下，湛江红树林面积却在逐年增长，被国际湿地专家称为世界湿地恢复的成功范例。湛江市检察机关依托刑事案件深挖公益诉讼线索，着眼红树林湿地的系统保护全面排查问题，通过制发检察建议督促行政机关联合履职，推动“行政履职+司法保护”工作格局的形成，遏制了红树林湿地人为占用、破坏的现象，保证湿地生态系统涵养水源、净化水质、保护生物多样性、蓄洪抗旱、固碳等功能更好发挥，为生物多样性保护贡献检察智慧和力量。保护“土壤卫士”中山市人民检察院督促整治电捕蚯蚓机生产销售行为【基本案情】蚯蚓虽小，但其是土壤动物的主要类群，有促进有机生物分解和养分循环、改善土壤结构、调控植物生长等方面起到不可替代的作用，它们对土壤生态环境平衡、生物多样性、耕地保护意义重大，又被称为“土壤卫士”。2022年6月，中山市人民检察院在履职中发现，多个知名电商平台上销售的地龙仪等电击猎捕蚯蚓装置多为中山生产、发货，该装置用于对土壤中的蚯蚓实施大规模猎捕，危害生物多样性，破坏生态环境，遂依法开展公益诉讼调查。调查发现，国内环保组织曾对中山市三家企业在网上公开销售蚯蚓电击猎捕工具行为损害生态环境提起民事公益诉讼，除上述三家企业外，中山市有多个生产、销售电蚯蚓机企业，在大型电商平台上销售量巨大。中山市人民检察院对该案作为行政公益诉讼立案调查，与中山市市场监督管理局进行磋商，并于8月1日向中山市市场监督管理局发出检察建议，督促其对三家被环保组织起诉企业情况进行回访，并对辖区内生产、销售电捕蚯蚓机的违法行为进行专项整治查处。检察官到地龙仪生产厂家调查取证现场查获的电捕蚯蚓装置地龙仪收到检察建议后，中山市市场监管部门部署专项整治工作，开展多轮网络检测，向有关交易平台发出通报协查，多次开展现场核查。监测发现的涉捕猎蚯蚓产品均已下架，停止销售，并对生产企业立案查处并做出行政处罚。【典型意义】  土壤生物多样性是维护生态系统结构、功能与稳定性的基础，是保障土壤健康、实现农业绿色发展和生态文明的基石。蚯蚓不仅能改善土壤结构，还能降解土壤污染物，修复土壤环境。而不少商家为了牟利，生产销售“地龙仪”等灭绝式捕猎器具对蚯蚓进行大规模捕杀，严重破坏了生物多样性，危害土壤生态平衡。检察机关通过公益诉讼监督对电捕蚯蚓装置非法生产、销售产业链开展溯源治理，督促行政机关依法全面履职，全方位打击捕杀野生蚯蚓行为，形成野生蚯蚓保护合力。建立长效治理机制，为推动国家层面出台保护蚯蚓相关制度及立法完善，保护土壤生物多样性贡献检察智慧。中华穿山甲栖息地恢复生机潮州市人民检察院督促对凤凰山中华穿山甲野生种群栖息地保护啔动长效保护【基本案情】潮州市凤凰山拥有极为珍贵的中华穿山甲野生种群栖息地，却未纳入自然保护区管理。2022年，凤凰山发生了过火面积高达27.2598公顷的森林火灾，灾后，中华穿山甲挖掘的居住洞、觅食洞等新鲜活动痕迹均被暴露，缺乏植被隐蔽，中华穿山甲活动痕迹暴露在山体表面，存在极易被非法捕猎及栖息地被二次人为破坏的风险。潮州市凤凰山潮州市人民检察院、潮安区人民检察院两级院一体化办案，开展行政公益诉讼立案调查程序，督促潮安区政府、潮安区自然资源局、凤凰镇政府依法履职。2022年5月24日，两级检察机关分别向三个行政机关发出诉前检察建议，督促其开展对受山火毁损的中华穿山甲等濒危野生动物及其栖息地的保护工作，依法妥善处理经济开发利用与生态环境、濒危野生动植物保护之间的关系，形成长效治理。中华穿山甲（陈明丰 摄）收到检察建议后，相关职能部门啔动了该栖息地纳入广东省凤凰山自然保护区的评审、报批程序，设立“潮安区生物多样性保护中心”承担全区野生动物及栖息地保护管理等工作，实行“一日一巡查”，全域划为野生动物禁猎区，此外还在当地开展了野生动物、森林资源普法宣传活动。为跟踪检察建议落实效果，潮州市人民检察院会同广东省野生动物监测救护中心的专家开展“回头看”，实地查看保护现状，召开公开听证会，为可持续、科学的开展栖息地恢复、保护工作提供专业的意见建议。2022年5月至8月科研人员多时段拍摄到多只中华穿山甲的活动影像，野生种群栖息地已逐步恢复生机。【典型意义】中华穿山甲，国家一级保护动物，被世界自然保护联盟列入濒危物种红色名录并定为“极危（CR）”，濒临野外灭绝。经国家林草局穿山甲研究中心实地调查，凤凰山是国内罕见的穿山甲重要繁殖地和觅食地，且火灾后仍被频繁利用，具有极高的保护价值和科研价值，对于维护生物多样性和自然生态平衡具有重要意义。针对中华穿山甲野生种群栖息地长期未依法纳入自然保护区、发生森林火灾后未依法采取应急保护措施的情形，潮州市、区两级检察机关一体化办案，通过诉前检察建议督促行政机关履行濒危野生动物保护职责，开展诉源治理，从宣传科普、执法管理、责任落实等方面提高全区林业生态建设水平，挽救了国内罕见的中华穿山甲野生种群栖息地。保护动植物“活化石”云浮罗定市人民检察院督促森林防火治理【基本案情】罗定市地处广东省西部，是广东最大盆地所在，生物物种资源丰富，森林面积达213万多亩，森林覆盖率达64.58%。全市拥有一个国家级湿地公园、一个森林公园和一个自然保护区，生长着诸多珍稀野生动植物，除国家一级保护动物穿山甲之外，地球上最古老的木本植物和现存唯一木本蕨类植物桫椤、早在2.3亿年前就存在的水陆两栖野生动物蝾螈，都有着“活化石”之称。森林火灾对这些珍稀野生动植物而言，无异于灭顶之灾。罗定市金银湖国家湿地公园最古老的木本植物和现存唯一木本蕨类植物桫椤2020年至2021年，罗定市人民检察院共受理审查起诉森林失火刑事案件合计14件，过火面积合计6162.3亩，其中生态公益林面积为4767.45亩。部分较大火灾发生在国家湿地公园附近、部分发生在水源保护区附近，既造成经济损失，也破坏了野生植物的生长环境和野生动物的栖息地，对生物多样性和生态环境造成严重打击。在向违法行为人提起刑事附带民事公益诉讼追偿生态环境损失的同时，检察机关能动履职，查明当地森林火灾预防和扑救中存在的突出问题，包括野外用火管控不力、防火宣传教育不到位、值班带班制度未全面落实、预防工作不严格等，针对森防重要地理范围内存在多个火险隐患的情形向有关行政机关发出检察建议，督促改进工作、依法履职，推动森林火灾问题源头治理，成效显著。各行政机关积极落实整改，以增加人员、提高待遇、加强装备等方式扩大森林消防专业队伍力量，开展森林防灭火业务培训和实战演练44场次、专项督导检查18场次、主题宣传活动11场次，派发宣传资料70000余份，在违法行为人暂无法履行更新造林责任的情况下，积极代履行完成更新造林4425亩，各镇政府分片包干，全面严格执行24小时值班待命、领导带班、每日零报告等制度。经过多方共同努力进行森林防灭火治理，罗定市辖区内在2022年春节及春分、清明等重要节点均未发生较大森林火灾，2022年全年当地检察机关也未受理审查起诉森林失火刑事案件，森林失火得到有效预防。检察干警在林区开展现场勘察【典型意义】森林是野生动植物的家园。由于火灾等原因造成的森林系统损毁，直接导致野生动物的受伤、死亡乃至大规模动物迁徙。森林生态系统大面积减少后，野生动物的栖息地随之大量减少，野生动植物的物种繁衍遭受破坏，是最为严重的野生动植物灾难之一。检察机关强化能动履职，在办理公益诉讼案件的过程中以检察建议推动源头治理，督促行政机关从“护林防火—火灾扑救—生态修复”全链条依法履行职责，齐抓共管、形成合力，进一步加强野生植物生长环境和野生动物栖息地保护和修复，共同保护生物多样性和人民生命财产安全。防治清除外来入侵物种佛山市南海区人民检察院督促整治薇甘菊、松材线虫有害生物保护农林生态环境【基本案情】薇甘菊是世界上最危险的外地入侵物种之一，也是我国第一批外地入侵物种，一旦大量繁殖，会阻拦其他绿色植物进行光合作用，造成植物死亡。松线虫也属我国重大外来入侵物种，会引起具有毁灭性的森林病害。如不有效防治清除这些外来入侵物种，会对我国林业资源和生态环境造成严重破坏。被植物杀手薇甘菊绞杀的树木（左图）部分感染林木癌症松线虫病害的松树（右图）佛山市南海区人民检察院在履职中发现，个别镇（街）对松材线虫病死树处置措施不够规范，对薇甘菊除治力度不足等问题，导致该地区存在松树感染松材线虫致枯萎死亡、林木植被等被薇甘菊缠绕覆盖致死的现象。2022年2月4日，佛山市南海区人民检察院将该案作为行政公益诉讼立案办理，并向佛山市自然资源局南海分局发出磋商函，督促相关行政机关和第三方防治公司按照相关技术规程开展进一步普查工作，完善相关工作流程。检察官排查外来入侵物种对名木名树侵害情况收到磋商函后，行政机关积极履职，制定了具体方案和机制，计划通过2年时间，有效遏制松材线虫病、薇甘菊等林业有害生物发生和蔓延。行政机关已完成整个南海区全区范围的彻底排查，全面落实监管除治虫害病疫工作，全区累计清理松材线虫病死树超过4000株，基本完成初步除治计划。【典型意义】在世界自然保护联盟公布的全球100种最具威胁的外来入侵物种中，中国已发现50种。外来入侵物种可以带来各方面的危害，包括危害农田、阻塞航道、排挤本地动植物、扰乱生态平衡，减少生物多样性等等，甚至会造成农、林业的巨大经济损失，诱发花粉病等影响人类健康等。预防和控制外来入侵物种需要健全法律法规、预警机制、评估体系、监督机制等综合手段。检察机关通过行政公益诉讼，运用磋商等方式督促行政部门及时应急处置，落实林木病虫害防治清除工作，弥补了行政机关监管的不足，为预控外来物种侵害，维护生物多样性，保护农林自然资源和生态环境，建设美丽乡村，贡献检察力量。守护“海上大熊猫”  江门台山市人民检察院对休渔期非法捕捞行为提起刑事附带民事公益诉讼【基本案情】 台山市位于珠江三角洲西南部，南临南海，拥有丰富的海洋生态资源，我国海豚科中唯一的国家一级重点保护水生野生动物被称为“海上大熊猫”的中华白海豚就活跃于台山大襟岛周边海域的省级自然保护区。保护区内中华白海豚分布较为集中，拥有6个年龄阶段的完整世代结构。每到休渔期，科研人员总能观测到大片成群结队的中华白海豚活动。但在巨大的经济利益驱使下，休渔期非法捕捞行为时有发生，严重危害中华白海豚的物种繁衍和海洋生态平衡。珠江口的中华白海豚2020年5月9日至2020年8月12日（即我国南海海域休渔期内），廖某某与林某某经合谋后，联系三十多艘渔船船主出海非法捕捞水产品371余吨，获取了高额利润。台山市人民检察院作为刑事附带民事公益诉讼案件立案办理，通过与农业农村局等行政主管单位研判沟通，引导公安机关进一步侦查取证，并对侦查活动、行政执法活动进行同步监督。经公开招标委托鉴定机构测算，廖某某、林某某等人非法捕捞水产品的行为造成生态环境损害总价值为4809.1608万元，从增加水域种群数量、改善水域生态环境、保持水域生态平衡及可行性等因素综合考量，鉴定报告确认生态环境修复方案为增殖放流斑节对虾苗54649.55万尾。庭审现场2021年4月23日，检察机关对廖某某等人非法捕捞行为提起刑事附带民事公益诉讼。案经一、二审，法院均全部支持检察机关诉讼请求，并判处廖某某、林某某等人如无法按期履行完毕，责令支付相应的费用到市财政局指定的环境修复账户，用于修复涉案海域的生态环境。2022年8月，在当地人大代表、政协委员和有关单位的见证下，已经过适应性处理的54649.55万尾斑节对虾苗全部在涉案海域放流。【典型意义】为了保护海洋生态环境与生物多样性、实现资源可持续利用，我国已实施二十多年海洋伏季休渔制度。对处于近岸海域食物链顶端的中华白海豚而言，休渔期对保障其生存具有十分重要的意义。休渔期非法捕捞行为，将导致海洋渔业资源快速萎缩，影响中华白海豚食物来源，非法捕捞者采用的作业方式和工具也极易对造成误捕误伤，对中华白海豚的生存环境构成严重威胁。检察机关整合公益诉讼检察与刑事检察职能，同步推进调查取证、信息共享、协同办案，依托专业机构确定科学合理的生态修复方案，依法提起附带民事公益诉讼，实现惩治违法犯罪与修复海洋生物多样性的双重效果，为保护中华白海豚等重要海洋物种繁衍提供有力的司法保障。“林中仙子”不容伤害广州市增城区人民检察院适用惩罚性赔偿制度对曾某某等人长期非法捕猎白鹇等珍贵、濒危野生动物行为严厉追责【基本案情】2020年2月，全国人大常委会发布《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》（以下简称《决定》），在我国确立全面禁食野生动物的制度。“林中仙子”白鹇（梁娟 摄）广州市增城区人民检察院在办案中发现，2018年12月开始，曾某某等四人多次使用气枪、红外线热成像等器械非法捕猎野生动物以食用，《决定》实施后也未收敛，直至2020年12月3日曾某某等四人再次非法狩猎，被当场缴获鸟类死体2只，以及猎枪弹、钢珠弹、钢箭等物品。经鉴定，涉案2只野生动物为鸟纲（AVES）鸡形目(GALLIFORMES)雉科(Phasianidae)白鹇（Lophura nycthemera）的雌鸟，属于国家二级重点保护珍贵、濒危野生动物，根据《野生动物及其制品价值评估办法》规定进行核算，价值共计人民币10000元。检察机关认为，曾某某等人以食用为目的长期实施非法捕猎行为，在国家全面禁止的情况下仍多次有组织地进行猎捕野生动物活动，行为恶劣，严重危害野生动物资源，首次在野生动物保护民事公益诉讼案件中适用《中华人民共和国民法典》第一千二百三十二条“侵权人违反法律规定故意污染环境、破坏生态造成严重后果的，被侵权人有权请求相应的惩罚性赔偿”的规定，于2021年4月19日对曾某某等四人非法捕猎、杀害珍贵、濒危野生动物行为提起刑事附带民事公益诉讼，要求判令被告曾伯聪、朱文科、张念川、赖配伦连带承担生态环境损害赔偿费人民币10000元，并连带承担惩罚性赔偿费人民币30000元；判令四人在省级以上电视台或全国发行的报纸上公开赔礼道歉。四名被告在检察机关释法说理教育下表示深刻悔改，并积极履行了相关责任。检察官运用无人机观测鸟类栖息现状【典型意义】白鹇体态优雅、行动敏捷，被称为“林中仙子”，唐代诗人李白曾专门写诗赞誉白鹇。广东是白鹇等地栖鸟最喜欢的生活环境之一，1988年，白鹇被选为广东省省鸟。作为省内极具代表性的禽类物种，其生存也较易受到非法捕猎等违法行为威胁。本案中，检察机关积极落实民法典绿色原则，探索在野生动物保护领域适用惩罚性赔偿，依法提高生态破坏违法成本，更严厉惩治违法行为人，引导社会公众革除滥食野生动物陋习，树立自觉保护野生动物及其栖息地的意识，共同守护人与自然和谐共处的地球家园。司法温度与生态修复兼顾清远连南瑶族自治县人民检察院在野生动物保护刑事附带民事公益诉讼案中适用劳务代偿【基本案情】连南瑶族自治县位于广东省西北部，2020年被生态环境部授予国家生态文明建设示范市县称号。雄浑的南岭山脉余脉在县境内连绵百余里，森林覆盖率达83.8%，拥有十个自然保护地，30余种国家一级、二级重点保护鸟类在此生存。清远连南板洞省级自然保护区2020年7月下旬，家住连南县三江镇的苏某在未办理狩猎许可的情况下，为了防止鸟类啄食自家菜地内的无花果，在菜地四周挂设捕鸟网，导致多只鸟类挂在网上死亡。经鉴定，死亡的鸟类包括国家二级重点保护动物斑头鸺鹠和红角鸮，国家“三有”保护野生动物17只，总价值35500元。连南瑶族自治县人民检察院立案办理刑事附带民事公益诉讼过程中，苏某告知办案人员其与妻子平时仅以务农为生，因身体健康问题多次入院治疗，家庭经济困难，难以承担全部赔偿责任。检察机关考虑到实际情况，经调查核实后，2020年11月2日依法向县野生动物主管部门制发社会治理检察建议，促成野生动物主管部门与苏某签订《劳务代偿协议》，根据当地非全日制工作有关工资标准折算，约定由苏某承担为期46个月的环境清洁、生态环境保护宣传等劳务工作，由三江镇六联村委会及三江镇林业站负责监督和管理，检察机关不定期回访。目前，苏某已履行25个月劳务工作，每周不少于12小时。自2020年以来，该县非法狩猎犯罪案件数逐年下降，2022年无一起该类型犯罪发生。【典型意义】 “劳务代偿”是侵权人履行生态环境损失赔偿责任的一种重要补充方式。2020年7月广东省人民代表大会常务委员会公布《关于加强检察公益诉讼工作的决定》（以下简称《决定》），明确可以采取劳务代偿以及其他具有经济性、合理性、可行性的方式，对受损生态环境进行替代性修复，同时要求有关行政机关依法履行生态环境修复监督管理职责，配合生态环境修复执行工作。本案中，检察机关积极落实《决定》要求，探索由侵权人提供一定期限的环境资源公益劳动，以弥补生态环境资源损失，生动地展现了恢复性司法的理念，将司法的温度和保护生态环境的法律责任有机地结合在一起，为民事公益诉讼和生态环境损害赔偿制度衔接机制的探索工作积累了有益经验，对丰富生态环境修复责任体系具有积极意义。来源：广东省检察院微信公众号往期荐读1.检察日报二〇二三年新年献词：以奋斗之姿逐梦新征程2.向着“做强”的目标稳步前行——2022年民事检察印迹3.2022年度十大刑事检察热词4.奋斗——从党的二十大看中国共产党的成功密码之八清远检察新媒体矩阵清远检察  清城检察 清新检察英德检察  连州检察 佛冈检察连山检察  连南检察 阳山检察

文章编号: 17cacd6aa3e841d407a3c67932ae4866
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (海院科研动态(73)| 珠江口海域中华白海豚种群栖息地分布、变化及其影响因素研究取得新进展) 2023-01-03 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703088641&idx=1&sn=e218c3c394e6658e94deb6562f25c8e6

广东珠江口海域是世界最大的中华白海豚种群栖息地，确定该种群的核心栖息地分布模式是制定有效保护策略的关键。然而，由于中华白海豚活动能力强，出水时间短，观察和研究往往比较困难，有关该种群核心栖息地分布变化及其影响因素研究仍十分缺乏。我院吴玉萍教授研究团队基于2015-2021年间共370次野外船基调查，通过密度分析结合相关因素，研究了珠江口海域中华白海豚栖息地分布的变化及其影响因素。结果发现，珠江口海域中华白海豚栖息地总面积约为3204 km2（图1），其分布情况与河口的营养物质、生物资源和水污染程度等因素密切相关。图1 珠江口海域中华白海豚的栖息地分布此外，统计结果发现，在大部分（72.3%）调查区域内，中华白海豚目击率呈现下降的趋势，其栖息地面积正以每年2.38%的速率减少（图2A），这与该种群衰退速率相近；与较少低氧区的季节（每年11月-2月）相比，在夏季（每年3月-10月）低氧区可使中华白海豚目击率下降速度增加0.43%，即低氧区对中华白海豚的生存有长期持续的负面影响（图2B）。现有保护区虽一定程度地减缓了中华白海豚栖息地面积减少的趋势，但受环境污染和缺氧等因素影响，仍有高达82.3%的栖息地未受到有效保护。以上研究结果对于珠江口海域中华白海豚种群保护对策制定提供了新的科学视角和重要参考。        图2 珠江口不同海域中华白海豚目击率变化情况以上研究结果发表在中科院大类二区TOP期刊《Frontiers in Marine Science》 （Guo Lang, Luo Dingyu, Yu Ri-Qing, Zeng Chen, Huang Nuoyan, Wang Hongri, Wu Yuping. Habitat decline of the largest known Indo-Pacific humpback dolphin (Sousa chinensis) population in poorly protected areas associated with the hypoxic zone）。我院博士后郭浪为论文第一作者，吴玉萍教授为论文通讯作者。上述研究工作得到了国家重点研发计划、国家自然科学基金、中国博士后科学资助项目和南方海洋科学与工程广东省实验室（珠海）的资助和大力支持。论文链接：https://www.frontiersin.org/articles/10.3389/fmars.2022.1048959/full推荐阅读：海院科研动态（72）| 近海沉积物溶解有机质调控微生物互作关系研究取得新进展海院科研动态（71）| 人类活动影响下的珠江流域污染物入海通量估算及其变化研究取得新进展海院科研动态（70）| 海洋新噬菌体分离纯培养及其对宿主的调控机制研究取得新进展END来源：海洋科学学院编辑：蔡楷卓初审：郭浪、林奇琦、曾瑛审核：邹世春、廖喜扬审核发布：李春荣

文章编号: d6318bde8f822f0ead54d56d8df6e041
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (2023年1月8日【春节前】广海吃海鲜+风车山无敌海景+古舟岛环岛悠闲1天活动!) 2023-01-03 野协旅游   野协旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NTU5OTM3MQ==&mid=2247526542&idx=1&sn=f93b0ebcc52adfca37ba03b74273cb42

咨询及报名：资深策划领队，如风15362269096野协管家：18929035783海角城古舟岛活动相片：【海角城】位于赤溪镇田头铜鼓，面临弯月碧水滩，滩长1300多米，柔浪轻舞，背靠苍翠群山，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。这里还是中华白海豚常出现的海域。【古舟岛】全岛被花岗岩石垒叠而成，是一个四面环海的小岛，占地仅约100亩，像一个浮岛，与上下川岛隔海相望。岛上苍翠绿树掩映乱石堆滩，保留原始的天然风貌，古木参天，绿荫如盖，长满了亚热带植物。 古舟岛，又名海豚岛、莲台岛位于台山市赤溪镇鱼塘湾海中从岸上望去，一块酷似莲台的小岛浮在海中因而人称它为“莲台浮海”传说当年王母娘娘急召南海观音赶赴蟠桃宴会观音挥起拂尘，腾空而起情急之下，忘了收起莲台留在海中成为小岛从海角城码头乘快艇往古舟岛仅５分钟时间上得岸来，抬头便见一门楼立于山径上门楼两柱有一联“古曲新辞深浅唱，高人雅士虚宽若海舟风月影上下摇，情歌靓妹笃固如盘古舟岛虽是石头垒叠而成但岛上长满了热带林木如鸭脚木、阿娘鞋、布楂果、硬弓果相思岩榕、山蕉等耐旱常绿而大陆已很少见的树种【广海风车山】夏天，该有海，有阳光，有沙滩，看着蔚蓝的天空和湛蓝的海水，嗅着浓郁的缕缕花香，而台山有这样一个地方！很少人知晓，似乎成了被遗忘的避暑天堂——台山广海海边，这里人少景美，看一眼就美醉了！这里远离城市的喧嚣，但又不过分冷清，有蓝天白云，和看不厌的美丽风光~但这里也不是宁静得只有鸟儿叫，这儿也是充满烟火气的，或者说充满了大海的味道，和乡村的气息~【渔人码头海鲜】8月16日正式开渔，经过如风实地考查，现在的海鲜好正！又怎么可以少得了吃海鲜呢？当肥美的海鲜遇上火焰，简直绝配啦~最好的方式就是，在海鲜市场自购海鲜，然后到餐厅加工，经济实惠！【活动召集】江门野协【活动日期】（见标题）【活动咨询】如风15362269096【适合人群】3-70岁人群，（14岁小孩以下，及60以上老人报名，需有人结伴报名）【行程安排】江门-风车山无敌海景—广海吃海鲜-古舟岛-海角城-江门早上7点，准时从江门野协出发（新会、鹤山的队员，报名时请备注好）。上午风车山无敌海。下午玩岛和沙滩。【古舟岛】乘坐专线快艇登岛，这一个四面环海的小岛，像一个浮岛，长满了亚热带植物，奇形怪状巨石，现在还建有环岛栈道、铁索桥、V形吊索桥、观海长廊，可美了。沿着栈道来到盘龙洞，洞口幽黑狭窄，多条通道，直通海底，走进洞内京涛声咚咚直响，一阵寒噤，探险感十足。【海角城沙滩】这是一个可以游泳的海滩，有更衣室、卫生间、淡水冲凉房、储物柜，这里还是中华白海豚常常出现的海域，幸运遇上了，来一场与海豚共泳画面。下午适回程江门。【跟车活动费用】会员及1.3米以上小孩230元/人，非会员240元/人，备注：1.3米以下小孩50元（不含门票）。费用包含：1、交通费（车辆视人数多少而定）；2、门票（海角城沙滩、古舟岛）3、古舟岛船费；4、保险费；5、领队和司机劳务费。【自驾费用】会员及1.3米以上小孩150元/人，非会员160元/人，备注：1.3米以下小孩50元（不含门票）。费用包含：1、门票（海角城沙滩+古舟岛）3、古舟岛船费；4、保险费；5、领队劳务费及活动策划费。【自理费用】全程餐费，及以上未提及费用需场AA。【退出机制】1、活动前≦12小时，扣活动费全额100%；2、活动前12小时至≦24小时，扣活动费全额80%；3、活动前24小时至≦48小时，扣活动费全额40%；4、活动前48小时至≦96小时，扣活动费全额10%；5、活动前≧96小时，全额回退活动费。【报名指南】【报名地点】野协总部：市体育场门口旁边，管家联系电话：3335783，18929035783。管家上班时间：星期一至星期六11时至18时，星期天休息。【报名方法】1、微信支付报名：管家微信号：JM3335783，请加微信号后可支付报名，并将有关报名资料提交即可完成报名手续。2、支付宝转帐报名：jm5783@126.com（管家支付宝账号），转帐后切记将报名资料发到邮箱:jm5783@126.com或短信发到管家手机。3、上门报名：即日起请带身份证号码到3个报名点交费报名！温馨提示：报名务必提供正确“姓名、身份证号码、电话号码、本活动上车点”等资料，切记。【建议装备】宽松的休闲防晒户外衣裤、普通双肩背包、休闲鞋或运动鞋、袖套（女生必备，防晒）、太阳帽(普通帽子、保护头部、防晒)、雨具、防晒油、塑料袋(装垃圾)、个人特殊药品、有效证件。【注意事项】：以下条文参加者必须认同并遵守，如有反对者，谢绝参加本活动。1、为打击迟到现象特此规定：凡迟到者当自动放弃参加活动，相关费用不作退还。2、为免座位安排出现混乱，领队原则上按报名先后顺序安排车座位。3、户外活动可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执，时刻要有团队协作精神。提倡自助原则，活动由领队统一安排，细节队员自己照顾自己。绝对服从领队指挥安排，尽量配合领队工作，支持、理解活动的过程，没有团队精神或爱逞英雄主义的激进人士谢绝参加本活动。4、参加者须身体健康，自带常用药品：止血帖，纱布，泻利停等。有严重晕车病史、心脏病史、癫痫病史的人士谢绝参加本活动。5、参加者必须有环保意识，不得乱扔垃圾；为防止山火发生，严禁带火种爬山，严禁在山上吸烟，在爬山前请吸烟人士将火柴、火机等点火工具交由领队统一保管。6、为了人员安全及活动顺利进行，参加者必须服从领队安排，途中如果有队员离队独自行动，必须提前知会领队并得到同意才可行动，并在预约的时间、地点与大队会合，否则后果自负。7、行程中若因不可抗力因素（堵车、天气等）导致行程受阻，活动领队有权另做其它相应行程安排。如遇天气不宜或人数太少等原因，活动将有可能被取消，活动预算费用将会悉数退回。8、如已报名参加又因故退出，且没有安排人员顶替，退出者须负担相应费用、损失（包括预订的交通费、餐费、门票等费用）。1想咨询详情，扫一扫或长按下面二维码，加如风微信如风电话：15362269096

文章编号: 79aba1cb61d6616bd4ec85b104c50f65
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (198元起抢招商微游轮-港珠澳大桥航线,全程120分钟,打开“凡尔赛人”的正确度假方式!) 2023-01-03 深圳亲子活动网   深圳亲子活动网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA4OTg3OQ==&mid=2652050398&idx=1&sn=f180caaa205ed629bef383df0c83e2e9

点击上方蓝字关注我们周末通用！海上看港珠澳大桥！198元起抢『招商微游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张：港珠澳航线（全程180分钟）、探访深中通道航线（全程120分钟）感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验，打开“凡尔赛人”的正确度假方式！（6周岁（含）以上购买全票）【蛇口邮轮母港】抢购说明【产品编号】：31767707【停售时间】：2023-12-31 23:30 准时结束【自动取消】：在 30 分钟内不完成支付自动取消。【预约日期】：下单后30天内【市场价格】：198 元【优惠价格】：198 元。抢购须知·招商微游轮·惊喜价：198元起*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取（部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。）【临时通知】2023年1.3日运营计划调整，运营船舶对调【航次调整通知】因船舶运营调整，2022.12.20-2022.12.25期间，每天仅开航09：50/14：00/18：00三个航次，并对调船舶，由大湾区二号执行运营以上航次；2022.12.26-2022.12.29期间，每天仅开航14：00航次，并对调船舶，由大湾区二号执行运营【防疫须知】经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码、行程码绿码，即可登船（实际以当天现场要求为准，如预定较后日期，可出行前咨询在线客服）*小童票：1周岁（不含）以下需购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。 特别说明 【景区提示】请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。 售卖时间 即日起至售完为止 使用时间 预定时指定出行日期指定航次有效 兑换流程 ·本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明 ·此为特惠产品，购买成功后不支持退改，详情参见文末购买须知01港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥02大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）·招商微游轮·惊喜价：198元起*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取（部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。）【临时通知】2023年1.3日运营计划调整，运营船舶对调【航次调整通知】因船舶运营调整，2022.12.20-2022.12.25期间，每天仅开航09：50/14：00/18：00三个航次，并对调船舶，由大湾区二号执行运营以上航次；2022.12.26-2022.12.29期间，每天仅开航14：00航次，并对调船舶，由大湾区二号执行运营【防疫须知】经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码、行程码绿码，即可登船（实际以当天现场要求为准，如预定较后日期，可出行前咨询在线客服）*小童票：1周岁（不含）以下需购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。 特别说明 【景区提示】请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。 售卖时间 即日起至售完为止 使用时间 预定时指定出行日期指定航次有效 兑换流程 ·本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明 ·此为特惠产品，购买成功后不支持退改，详情参见文末购买须知01港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥02大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）    

文章编号: f7de35aff0006e3f2c9157187d73eb3d
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (高考地理解题速度与时间控制专项练) 2023-01-03 高中地理必读   高中地理必读

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjAxNDY5NQ==&mid=2247486510&idx=7&sn=0eccf2d6111d4501d0aa0bac9bb3d589

高考地理科答题时间控制在50分钟左右，选择题每分钟一道题，11道选择题大约需15分钟；两道非选择题30分钟，选做题5分钟；本着先易后难，不会(选择题1分钟还没思路)就过的原则，合理分配有限的时间。一、选择题(共11题)年画是中国画的一种，多用于春节时张贴装饰环境，含有祝福新年吉祥喜庆之意。中国民间年画分布广泛，曾经刻印年画的作坊几乎遍及全国。据此完成1～2题。1．导致年画作坊几乎遍及全国的主要因素是()A．交通运输B．政治变革C．制作技术D．民俗需求2．如今，市场上已经很难见到民间木版和手绘年画，主要原因是()A．西方节庆文化的冲击B．城市化的快速发展C．现代印刷技术的冲击D．替代艺术品的出现金砖是明清皇家建筑主要宫殿室内铺地用砖。位于苏州市相城的陆慕镇自明初永乐帝时至清末的500多年间，一直都是御用金砖的主要烧造采办地。陆慕镇御窑村，东濒阳澄湖，西临大运河，当地水质清澈温软，这种温软饱满的水滋养的泥土特别黏糯柔润，以这里的泥土烧制出来的金砖质地精良。御窑金砖制作技艺繁复，工序多达二十余道。如今，苏州御窑金砖的制作工艺被列入首批国家级非物质文化遗产名录。据此完成3～5题。3．陆慕镇御窑村所制金砖成为明清皇家建筑特供主要是因为()①高质量的产品②繁复的工序③优质的原料④精湛的技艺A．②③④B．①②③C．①②④D．①③④4．御窑金砖产量有限，其主要原因最可能是()A．生产工序复杂，周期长B．价格高，市场需求量少C．技术要求高，技术人员不足D．原料价格高，生产成本高5．御窑金砖制作工艺被列入国家级非物质文化遗产名录有利于()A．扩大金砖生产规模B．传承金砖制作古技法C．开发金砖替代原料D．提高皇家建筑知名度斑点湖(49.1°N,119.5°W)位于美加交界处附近的山间盆地，每年6月至9月，湖面形成诸多白色镶边颜色多样的浅池，这些小水坑呈现出深浅不同的白、绿、蓝等颜色，斑点湖由此得名。湖水中富含硫酸镁、钙、钠、硫酸盐等不同矿物。下图为“斑点湖的景观示意图”。据此回答6～7题。6．下列关于斑点湖所处地区的自然地理环境，推论正确的是()A．地壳运动活跃，矿物品种多样B．夏季高温干燥，蒸发旺盛C．地势低洼，大量雨水汇集D．喀斯特作用强烈，钙化作用沉积7．斑点湖的小水坑呈现出白色镶边颜色多样的主要原因是()A．湖底微生物品种多样，叶绿素含量不同B．湖底高低起伏，水体面积温度不同C．湖水对太阳光的散射、反射和吸收D．湖水矿物质种类多，含量不同下图为“世界某区域等高线图”，图中河流沿岸畜牧业和种植业发达。读图，完成8～9题。8．图中①②③④海拔最高的是()A．①          B．②             C．③           D．④9．图示河流河口段()A．落差大，水流湍急B．径流丰富，季节变化大C．水量少，水位低D．结冰期长，冬季有凌汛中高纬度湖泊水体的温度、溶解氧含量等物理性质具有明显的垂直差异和季节变化，湖水中的溶解氧来源于大气和水草、藻类的光合作用。下图示意美国北部湖泊夏季(图a)和冬季(图b)的变化。据此完成10～11题。10．相对于其他季节，夏季湖泊均温层内溶解氧含量急剧减少，主要原因是()A．水温升高，水中溶解氧逸出B．细菌分解有机物加快C．与上层水体交换增加D．鱼类呼吸消耗增多11．冬季，与有冰覆盖但无雪覆盖的湖泊相比，冰面有厚雪覆盖的湖泊中的鱼类更容易死亡，其原因可能是()A．湖水中没有光合作用B．水温更低C．湖水分层现象消失D．水温偏高二、非选择题12．阅读图文材料，完成下列要求。挪威是世界上重要的三文鱼养殖与捕捞国，三文鱼产量长期居全球首位。三文鱼生长在冷海水域，被国际美食界誉为“冰海之皇”。近些年，挪威由近海养殖走向“深海渔场”养殖。“深海渔场”是包括鱼苗投放系统、进食系统、营养均衡系统、生物调光系统、送氧系统、鱼群实时监控系统、自动捕鱼系统、死鱼收集系统、渔网自清洁系统、水文监测系统在内的智能养殖系统。(1)分析近些年三文鱼等深海鱼越来越被大众喜爱的原因。(2)简述挪威适合三文鱼养殖的自然条件。(3)分析挪威发展“深海渔场”养殖的社会经济条件。(4)评价挪威“深海渔场”养殖相对于近海养殖的优越性。13．阅读图文材料，完成下列要求。加拉帕戈斯群岛隶属厄瓜多尔，位于东太平洋三大洋流(秘鲁寒流、南赤道暖流和赤道逆流)的交汇处，由15个大岛、42个小岛和26个岩礁组成。该群岛距离南美大陆约1 000 km，由海底抬升的熔岩堆积物形成。由于加拉帕戈斯群岛远离南美大陆，这里的动物以自己固有的特色进化，被称为“活的生物进化博物馆”和“海洋生物的大熔炉”。虽然该群岛距离赤道近，但并非终年高温多雨，只有一些仙人掌和灌木丛分布在其沿海地区。下图示意加拉帕戈斯群岛地理位置。(1)说明加拉帕戈斯群岛的形成过程。(2)分析加拉帕戈斯群岛和附近海域被称为“活的生物进化博物馆”和“海洋生物的大熔炉”的原因。(3)简述加拉帕戈斯群岛干旱、凉爽的气候特征形成的主要原因。(4)若在该群岛拟建一处新港口，说明需要考虑的自然因素。三、选考题14．阅读图文材料，回答下题。雷讷(68°N,13°E)是挪威莫斯克内斯的行政中心，人口仅342人。尽管位置偏僻，但旅游业发展迅速。雷讷被誉为“挪威最美的村庄”，一生绝对值得一去的地方。青蓝色的港湾坐落在峡湾和高山间，尽显北欧旷野美景。红色的渔夫小屋如今成了游客的住房。列举雷讷小镇可以开发的旅游项目，并分析我国在发展特色旅游小镇过程中可借鉴的经验。15．阅读图文材料，回答下题。中华白海豚是全球濒危物种，适宜生活在清洁、安静的水域，珠江口伶仃洋水深25米内的海域是其重要活动区域。伶仃洋上的港珠澳大桥(如下图所示)是世界上最长的跨海大桥，也是我国交通史上技术最复杂、建设要求和标准最高的工程之一。建设者在设计和施工过程中采取了一系列措施，以减少对白海豚生存环境的影响。分析为保护白海豚生存环境，港珠澳大桥建设者在设计和施工中采取的措施。1.D2.C解析第1题，春节是我国的传统文化节日，年画市场需求大，D正确。第2题，民间木版和手绘年画的制作技术落后，满足不了市场需求，现代印刷技术制作成本低，生产量大，可以替代传统的制作技术。C正确。3.D4.A5.B解析第3题，明清时期皇家建筑对建筑用材要求高，陆慕镇生产的御窑金砖凭借当地优质的原料、精湛的制作技艺和高质量的产品成为皇家宫殿建筑材料的特供。故D选项正确。第4题，由材料“御窑金砖制作技艺繁复，工序多达二十余道”可知，御窑金砖制作工序复杂，生产周期长，导致御窑金砖产量有限。故A选项正确。第5题，金砖制作工艺被列入国家级非物质文化遗产后，仍然保持古技法制作工艺，不会扩大金砖生产规模，但有利于传承金砖制作古技法；金砖制作的原料选取要求高，难以开发新的替代原料；金砖成为皇家建筑特供有利于提高金砖的知名度，而无法提高皇家建筑的知名度。故B选项正确。6.B7.D解析第6题，由经纬度可知，斑点湖位于北美大陆西岸的山地之中，地处西风带。来自海洋的西风被山地阻挡，形成背风坡，雨影区，降水少。夏季气温高，蒸发旺盛。故B正确，C错误。材料显示的矿物主要是外力作用形成，与地壳运动活跃关系不大，A错误。本地区缺少石灰岩，且降水少，不利于喀斯特地貌发育，D错误。第7题，由材料“湖水中富含硫酸镁、钙、钠、硫酸盐等不同矿物”可知湖水矿物质种类多，含量不同。D正确。8.B9.C解析第8题，根据图中河流与海洋之间的关系判断河流自东北流向西南，结合等高线数值与河流的关系判断出①③④海拔都小于50 m，②海拔等于50 m。B正确。第9题，根据经纬度判断，该地为澳大利亚，澳大利亚墨累河入海口处为地中海气候，降水少，蒸发量大，且沿岸灌溉用水量大，因此水量少，水位低，没有结冰期，C正确，B、D错误；海拔小于50 m，落差小，A错误。10.B11.A解析第10题，根据图示来看，均温层位于湖水的下层，其温度较稳定，因此不可能造成水中溶解氧含量急剧下降，A错误；由于夏季水温升高，水中细菌分解有机物速度加快，会大量消耗水中的氧，因而造成溶解氧含量减少，B正确；下层水温低，上层水温高，不利于水形成对流，上下层水体交换比较少，C错误；读图可知，鱼类主要生活在水体表层，消耗均温层溶解氧较少，D错误。第11题，根据材料可知，湖水中的溶解氧来源于大气和水草、藻类的光合作用。冰是透明体，而雪是不透明的。因此在厚雪覆盖的湖面，由于水体中缺少光照，藻类等不能进行光合作用，导致水体缺氧，鱼类死亡，A正确；冰、雪都能阻挡湖水热量的散失，有雪覆盖的湖水水温不会低于只有冰覆盖的湖水，B错误；冬季气温低，即使有厚雪覆盖水温也不会很高，D错误；读图可知，冬季湖水分层现象并未消失，C错误。12.答案(1)社会经济发展，人民生活水平提高，对水产品的品质要求越来越高；内河及近海水质遭到破坏，增加了人们对水产品安全问题的担忧；三文鱼等深海鱼受污染少，肉质鲜美。(2)纬度高，受北大西洋暖流的影响，水温低但不至于过低，海区几乎都适合三文鱼养殖；沿岸入海河流多，且受寒、暖流交汇的影响明显，饵料丰富；海岸线曲折，多峡湾，养殖场地宽广；北大西洋暖流加速海水交换，使海水得到净化，水质好等。(3)养殖经验丰富；科学技术先进；鱼产品市场占有率高等。(4)可使渔业养殖摆脱近海峡湾等地域限制，拓展养殖海域；减少污染物的沉积，减轻近海的环境压力；“深海渔场”养殖的水质好，利于提高鱼类品质；能够有效减少鱼类病害的发生和控制病害的蔓延，大幅提高养殖产量；增强了养殖监控和运营管理能力等；降低了人工成本。13.答案(1)位于板块生长边界，岩浆沿张裂带喷出，冷却凝固后逐渐堆高；海底火山在喷发中不断向上生长，最终露出海面形成火山岛。(2)岛屿孤立于海洋上，自然环境独特单一；远离南美大陆，受其他生物干扰少；位于赤道附近，热带海洋生物种类多；生活在高纬度海域的海洋生物顺洋流到达该海域附近，使不同生活习性的海洋生物在该海域附近聚集。(3)岛屿面积小，对水汽的抬升作用小；有寒流流经，起到降温减湿的作用。(4)多火山地震活动，地质条件不稳定；气候干旱，且岛屿面积小，淡水补给不足；海洋生物聚集海域，对周边海域海水水质的保护。14.答案旅游项目：欣赏夏季子夜太阳，冬季梦幻极光；登山滑雪，荡舟峡湾；体验渔家生活。借鉴经验：因地制宜，充分挖掘当地的特色旅游资源；旅游项目的多样化，形成完善的产业链；积极开拓旅游市场，树立品牌意识；做好旅游规划，保护当地环境等。15.答案减少桥墩和部分采用海底隧道，使白海豚获得更大的通行空间；使用先进技术(如部分海上作业变为陆地工厂化作业)，缩短海上作业和施工时间；施工时减少固体废弃物、污水的排放，控制施工作业的噪声，减少对白海豚的干扰。

文章编号: 42c757e3380cb03d5030c77a090d9f7d
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【限时送早餐】遛娃人气超高亲子酒店!1398元起抢珠海长隆企鹅酒店主题客房(享免费升级房型)2天无限次畅游海洋王国+看烟花大秀!) 2023-01-03 天天游咨询   天天游咨询

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTc4MDk4OA==&mid=2247702162&idx=5&sn=cdaa9ffa848cba038ae99b9a115662d4

（长隆产品特殊，房态变动频繁，仅供参考，以酒店确认为准）【预订说明】使用时间：即日起-2023年01月10日使用时间：即日起-2023年02月28日发码时间：立即发码预约时间：每日9：00-22：00，建议购买后立即预约入住时间：当日下午15:00后，离店时间：次日中午12：00前【活动流程】支付购买→接收预约码凭证短信→进入网站预约使用日期→如预约成功后会出现“预约核销成功”提示页面，如无显示请尽快咨询购买平台→凭预约成功短信于前台办理入住* 酒店会根据市场调价，所有预定的房态和价格需要与酒店做二次确认，以预约核销确认短信为准；* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准！* 特别提醒：预约人需填实际入住人全名，长隆集团酒店房包票实名制正式执行，订房请录入真实身份证件，系统将自动绑定关联门票，信息有误将影响使用，如造成无法入园需自行承担损失，请知悉及重视！一经预约并确认订单，不接受任何原因更改及取消！预约套餐每日库存有限，先到先得，以预约确认为准。珠海长隆企鹅酒店+酒店自助早餐+免费升一级房型+双人两天无限次畅玩海洋王国套票1398元起/套 【套餐包含】【住】珠海企鹅酒店极地房1间1晚（大/双随机安排，可预约时备注）【玩】珠海海洋王国两日多次入园门票 2张(可携带1位1.0m以下儿童)【赠】赠送酒店自助早餐 2份(仅限入住次日使用一次)【享】免费升一级房型【享】免费WiFi，免费停车 【预订须知】* 该房券支持未预约可申请取消；预约成功后，不可取消不可更改。如有不可抗因素影响无法到店，需提供相关凭证，由酒店决定是否可取消或更改。* 其中以下日期加价政策：平日入住不加收，周五入住+100元/套，周六入住+300元/套，部分日期价格浮动以预约时核销为准；* 升级套餐加价政策：可补差升级为【住房+酒店自助早餐+海洋王国三人套票】(三成年人可用)+400元/套；* 注：日期差价及升级套餐差价叠加加收。【门票参考信息】以现场实际情况为准* 珠海长隆海洋王国两天门票：标准票平日595元/位，特定日675元/位，1米（含）-1.4米（含）儿童/65周岁以上长者平日415元/位，特定日475元/位，1米（不含）以下儿童免费；* 帝企鹅自助早餐(用餐时间07:00~10:00)：成人价128元一位，1米（含）-1.4米（含）儿童按88元/位收取，1米（不含）以下儿童免费；* 帝企鹅自助晚餐(用餐时间17:30~21:30)：成人价258元一位，1米（含）-1.4米（含）儿童按158元/位收取，1米（不含）以下儿童免费；* 加床：200元/张，入住时前台办理，数量有限，先到先得； 【套餐选择建议】产品描述想去长隆看海洋萌宠想玩刺激的机动游戏come on~置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~一场海洋之旅过后如此多姿多彩当然少不了星级主题酒店珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现极地房儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心珠海长隆海洋王国具体游乐设施仅供参考，以实际景区开放为准！- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！以上图文来源于网络，如有侵权，请联系删除！

文章编号: 8cd8ee6ddc9379822a467535fbbed038
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (跟著书本去远行) 2023-01-03 三省书院传习国学   三省书院传习国学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjI2NDQ5NA==&mid=2247492021&idx=3&sn=5a555b158dacd0ebbcd2109c6f76a683

央视纪录片《跟着书本去旅行》央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋第403集 纸寿千年第404集 宣纸的秘密第405集 成语之都邯郸——邯郸学步第406集 成语之都邯郸——胡服骑射第407集 成语之都邯郸——完璧归赵第408集 成语之都邯郸——负荆请罪第409集 铜雀台第410集文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集 文化遗产零距离——晋祠第413集 文化遗产零距离——甲骨文第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第416集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第417集 女娲补天第418集 探霞浦第419集 齐故都里访名相第420集 北京的秋天——寻秋之旅第421集 北京的秋天——团圆月饼第422集 北京的秋天——硕果满园第423集 北京的秋天——一栗知秋第424集 北京的秋天——秋日“蟹”礼第425集 文豪笔下的美食第426集 大自然的奥秘第427集 探秘古人类化石第428集 神奇的面食第429集 壮美中轴线——城市的秩序（上）第430集 壮美中轴线——城市的秩序（下）第431集 壮美中轴线——天坛探秘（上）第432集 壮美中轴线——天坛探秘（下）第433集 壮美中轴线——天桥第434集 壮美中轴线——前门老字号第435集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）第436集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）第437集 壮美中轴线——天坛传奇第438集 壮美中轴线——前门美食第439集 壮美中轴线——正阳门第440集 壮美中轴线——先农坛（上）第441集 壮美中轴线——先农坛（下）第442集 走进诗人笔下的世界第443集 奇妙的植物染第444集 走进白茶之乡第445集 解州美髯公第446集 寻迹汉中——汉王刘邦第447集 寻迹汉中——明修栈道第448集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了第449集 寻迹汉中——守望朱鹮第450集 寻迹汉中——汉中味道第451集 绍兴访古——大禹治水（上）第452集 绍兴访古——大禹治水（下）第453集 绍兴访古——卧薪尝胆第454集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第455集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第456集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡第457集 金秋月明下扬州——湖光月色第458集 金秋月明下扬州——古街风情第459集 金秋月明下扬州——渔村采秋第460集 金秋月明下扬州——邵伯古韵第461集 奇妙的海洋世界第462集 手工创造的奇迹第463集 跟着文豪去探险第464集 远古村落里的秘密第465集 山顶洞人的智慧第466集 壮美中轴线——左祖右社（上）第467集 壮美中轴线——左祖右社（下）第468集 壮美中轴线——景山（上）第469集 壮美中轴线——景山（下）第470集 壮美中轴线——钟鼓楼第471集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第472集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第473集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第474集鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第475集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第476集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第477集 雅安·印记——川藏茶马古道第478集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第479集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第480集 走进五大连池——神奇的连池第481集 走进五大连池——大地的天窗第482集 走进五大连池——奇妙的火山景观第483集 走进五大连池——生命的复苏第484集 走进五大连池——温泊之美第485集 寻访李大钊故地——山海之间（上）第486集 寻访李大钊故地——山海之间（下）第487集 家乡的蟹味第488集 千变万化的面第489集 冰雪孕育的美食第490集 淮安寻蟹第491集 汪曾祺笔下的淮安味道第492集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族第493集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉第494集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青第495集 北海秘境——时空之旅第496集 北海秘境——画舫斋第497集 北海秘境——静心斋（上）第498集 北海秘境——静心斋（下）第499集 北海秘境——濠濮间第500集 北海秘境——团城第501集 北海秘境——疯狂的石头第502集 北海秘境——白塔传奇第503集 北海秘境——快雪堂第504集 北海秘境——阅古楼第505集 北海秘境——十二时辰之美第506集 孔乙己第507集 鲁迅笔下的酱味第508集 古画村落——西浦村第509集 吴敬梓和《儒林外史》的故事第510集 淮阴侯韩信第511集 运河上的淮安（一）第512集 运河上的淮安（二）513 汉中访贤——诸葛出师514 探秘冬奥场馆——冰立方515 探秘冬奥场馆——雪飞燕516 探秘冬奥场馆——冰丝带517 探秘冬奥场馆——雪飞天518 探秘冬奥场馆——冰菱花519 书本里的年味儿——心愿礼物520 书本里的年味儿——称谓礼仪北海冠头岭521 书本里的年味儿——虎虎生威522 书本里的年味儿——诗情天下523 书本里的年味儿——趣味年货524 汉中访贤——蔡伦造纸525 汉中访贤——张骞故里526：汉中访贤——张骞故里527：寻访兰溪——“奇人”李渔528：寻访兰溪——“闲人”李渔529：寻访兰溪——游埠早茶530：寻访兰溪——探秘诸葛八卦村531：寻访兰溪——那碗面532：探秘景东——神奇植物在哪里（上）533：探秘景东—神奇植物在哪里（下）534：探秘景东—寻找长胡子的蛤蟆（上）535：探秘景东—寻找长胡子的蛤蟆（下）536：探秘景东—迁徙鸟的家537：恐龙探秘538：走进江宁织造府539：雅安·印记—寻茶蒙顶（上）540：雅安·印记—寻茶蒙顶（下）  541：博物馆奇妙夜—孙悟空降妖记（上）542：_博物馆奇妙夜—孙悟空降妖记（下）543：博物馆奇妙夜—武松打的是什么虎544：博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（上）545：博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（下）546：博物馆奇妙夜—鸟的生态位547：大美云冈548：“醉翁”与他的亭549：梅兰芳蓄须明志550：探秘景东—探访西黑冠长臂猿（上）  551：吴敬梓在全椒552：南阳访先贤—范仲淹与《岳阳楼记》553：南阳访先贤—范仲淹的邓州岁月554：南阳访先贤—三顾茅庐555：南阳访先贤—隐士诸葛亮556：古韵兰溪—兰溪棹歌557：古韵兰溪—探秘白云洞558：古韵兰溪—解码水源洞559：古韵兰溪—竹子变形记560：古韵兰溪—请鲁迅吃饭  561：博物馆奇妙夜—拯救地球的虫子562：博物馆奇妙夜—自带武器的虫子563：博物馆奇妙夜—亲密的动物朋友564：博物馆奇妙夜—蝴蝶为什么这样美565：博物馆奇妙夜—生命的变奏566：水中寻鲜567：光阴里的美食记忆568：淮安城的淮扬菜569：面在江南570：藏在馅儿里的故事  571：探秘自然—植物妈妈有办法572：王安石在临川573：铸鼎神话574：千古雄关575：南阳访先贤—“医圣”张仲景（上）576：南阳访先贤—“医圣”张仲景（下）577：南阳访先贤—天文学家张衡578：南阳访先贤—发明家张衡579：南阳风味（上）580：南阳风味（下）   国学经典集成 《古文观止》朗诵、赏析合集《论语》原文朗读、注释、译文、解读合集《演说论语》全集(102集)非常难得!珍藏转发!韩望喜正解《论语》合集曾仕强：《老子的人生智慧》合集东北大学《老子的人生智慧》讲座全集《老子的智慧人生》合集曾仕强论三国智慧合集（86集）曾仕强：《鬼穀子的人生智慧》全集国学经典《孟子》朗诵合集曾仕强《道德经的奥秘》合集《道德经妙解》合集（共64集）《孙子兵法》合集《易经的智慧》合集（共144集）听书《易经》六十四卦全集司马迁《史记》朗诵合集《鬼穀子智慧经典》合集《笠翁对韵》朗诵合集，最好的启蒙读物，珍藏版！《笠翁对韵》精讲合集（共116集）《声律启蒙 》朗读+注音+注释合集《三十六计故事》合集 ，永久收藏，终生研读！徐文兵《黄帝内经的智慧》全集徐文兵《情为何物》1—10全集曾仕强《四大军师的人生智慧》合集浙江大学公开课：《阳明心学》全集傅佩荣《老庄的智慧》合集傅佩荣《易经与人生》全集《大学》全文朗诵+全文讲解合集64集《百家姓》讲座全集于丹《品味汉字》全集于丹《趣品茶韵》合集（16集）东南大学公开课：传情绝调《牡丹亭》合集曾仕强《家庭教育》合集（共24集）千古奇书：《菜根谭》全集 | 咬得菜根，百事可成《生命·觉者》梁冬对话郦波全集（音频、视频、文字）名著评说合集：趣解千古处事奇书《增广贤文》（31集）梁冬、徐文兵对话《黄帝内经》全集（65集）梁冬对话林曦：《重新发现中国文化大美》全集（8集）《曾国藩的人生智慧》合集中华文化大讲堂：《中国的福文化》全集（12集）《孝经》全文（注音+朗诵+吟诵+释义）《三字经》全文诵读+图解《千字文》（朗诵视频+注音+译文完整版+蔡国庆父子演唱 ）傅佩荣《向老子问道》合集刘余莉《品读群书治要》合集名家讲堂：《千字文》全集千古第一邪书《罗织经》全文精讲合集郦波、蒙曼、康震等解读《儒家智慧》合集《千字文》精讲合集（26集）《中庸》精讲合集《菜根谭的智慧》全集《大学》全文朗读视频+注音+译文《中庸》全文朗读视频+译文完整版《论语》1-31集少儿视频合集《孟子》 全文朗读视频完整版《诗经》 全文朗读视频完整版《孝经》全文朗诵视频+注音+释义《道德经》全文朗读视频+译文完成版《尚书》   全文朗读视频完整版《百家姓》1-10集少儿视频合集《千字文》全文朗读视频+注音+译文《三字经》全文朗读视频+注音+译文《弟子规》全文朗读视频+注音+译文《笠翁对韵》全文朗读视频上下卷《声律启蒙》全文朗读视频完整版《幼学琼林》朗诵视频+全文完整版《增广贤文》全文朗诵视频+译文《朱子治家格言》全文朗读视频+注音+译文《唐宋八大家》康震解读视频合集《安徒生童话》1-32集少儿视频合集汉字智慧​《黄帝颂》​《菜根谭》《尚书》《素书》《周易》《中华民族十大人文始祖》《三字经》《四书》《四书五经》《增广贤文》《二十四孝》《战国策》《十无益》《师道》《中国五行》《二十四史》《成语故事》《黄帝内经》《感恩词》《绕口令》《弟子规》《道德经》《夫妻规》《中华礼仪》《弟子规思维导图》《父母规》《易经》《弟子规》（全文注音+释义+朗诵视频)《三字经》全文（朗读+注音+注释完整版 ）《百家姓》（全文注音+音频+视频+姓氏来源)《增广贤文》（全文朗读+注释）《幼学琼林》（全文+朗诵视频）《笠翁对韵》全文+朗读，儿童声律启蒙必备《声律启蒙》（全文+朗诵视频）《千字文》（全文拼音+译文+朗诵视频）《道德经》（全文诵读+释义）《朱子治家格言》全文（拼音+朗诵+释义）《孝经》全文（注音+朗诵+释义）《论语》全文诵读《中庸》全文（诵读+释义）24史中的20句精华《孟子》经典语录35条及释义《大学》全文（拼音+诵读）​​​《千字文》《三字经 》《笠翁对韵》《孝经》《道德经》《弟子规》《吕氏春秋》《礼仪之邦》《二十四史》《资治通鉴》《诗经》《论语》《三十六计》《师道》《增广贤文》《礼记》《孙子兵法》《中庸》《左传》《黄帝内经》《庄子》《二十四孝》（一）《二十四孝 》（二）《一部失传已久的绝学》1《一部失传已久的绝学》2《全部甲骨文对照表》《鬼穀子》《百家姓》《朱熹家训》《父母规》《百孝经》《了凡四训》《十无益》《感恩词》《百善篇，百孝篇，百忍篇》《饭前感恩词》+《晨起自勉文》+《夜幕省思文》《孝经》+《朱子格言》+《大学》《五伦、五常、四维、八德》《孝悌忠信礼义廉耻》《国学十二道》《常礼举要》《诫子书》《夫妻规》《孝顺谣》《战国策》《古文观止》《二十四史》《中国姓氏》《成语大全》《心之力》《化性谈》《大学》《心相篇》《易经》《史记》《论语》《百喻经》《颜氏家训》《十二生肖》《经典咏流传》《论语》原文朗诵​​《论语》动画版32集《论语心得》于丹—7集《论语感悟》于丹—7集《讲孔子》百家讲坛—4集《孔子是怎样炼成的》视频《三字经》诵读视频《百家姓》诵读视频《千字文》诵读视频《千家诗》诵读合集《弟子规》诵读视频《笠翁对韵》诵读视频《笠翁对韵》诵读合集《声律启蒙》诵读视频《声律启蒙》诵读合集《增广贤文》诵读视频《幼学琼林》诵读视频《幼学琼林》诵读合集《颜氏家训》诵读合集《朱子治家格言》诵读视频《孟子》诵读合集《论语》诵读合集《论语》诵读视频《大学》诵读合集《大学》诵读视频《中庸》诵读合集《中庸》诵读视频《诗经》诵读合集《楚辞》诵读合集《易经》诵读合集《左传》诵读合集《庄子》诵读合集《老子》诵读合集《史记》诵读合集《孝经》诵读视频《道德经》诵读视频《鬼穀子》诵读合集《孙子兵法》诵读合集《资治通鉴》诵读合集《二十四节气》讲解合集《中国成语故事》听书合集《小学必背古诗文标准朗读》合集《初中必背古诗文标准朗读》合集《高中必背古诗文标准朗读》合集《唐之韵》合集《宋之韵》合集《唐诗的故事》合集《经典咏流传》合集《中国诗词大会》合集《中国成语大会》合集《中华经典资源库》合集200集教育讲座合集8部神级纪录片合集40部百家讲坛合集中小学必读听书合集纪录片《故宫100》合集曾仕强家庭教育讲座合集18部中国历史纪录片合集100篇《中华经典资源库》合集纪录片《跟着书本去旅行》合集荀子温故（全）32篇477讲老子道德经日课（全）附阅读书目论语温故（全）20篇500讲孟子温故（全） 14篇305讲附阅读书目古本《大学》（全）36讲《中庸》日课（全）60讲日诵丨声律启蒙 上平十五卷全 （诵读版）日诵丨声律启蒙 下平 十五卷全  何处春朝风景好，谁家秋夜月华圆家训丨曾国藩教子书（全）家训《聪训斋语》全文丨父子双宰相、六代翰林，曾国藩倍加推崇的家训家训《澄怀园语》全文丨父子双宰相、六代翰林，曾国藩倍加推崇的家训动漫版《易经》全集，通俗易懂，太难得了，请珍藏！《道德经》动画版全集，简洁生动，值得收藏！动漫版《孔子》全集动漫版《孟子》全集动漫版《道德经》全集动漫版《庄子》全集动漫版《列子》全集动漫版《韩非子》全集动漫版《禅说》全集动漫版《六祖坛经》全集动漫版《心经》全集（全套《心经》）动漫版《孙子兵法》全集动漫版《史记》全集动漫版《菜根谭》全集动漫版《大学》全集动漫版《中庸》全集动漫版《世说新语》全集动漫版《三国志》全集动漫版《水浒传》全集动漫版《聂隐娘》全集动漫版《六朝怪谈》全集动漫版《鬼狐仙怪》全集​动漫版《弟子规》全集动漫版《封神榜》全集动漫版《论语》全集动漫版《野狐禅》全集动漫版《增广贤文》全集动漫版《三字经》全集动漫版《白蛇传》全集动漫版《龙女》全集动漫版《快乐的三个原因》全集​​《唐诗三百首》朗诵、赏析全集《唐诗三百首》儿童唱游动画版全集《苏轼诗词三百首》朗诵、赏析合集《诗经》朗诵、演唱、赏析合集冬颖老师讲《诗经》合集（34集全）名家讲堂：《诗经的魅力》全集名家讲堂：《诗经中的美丽爱情》全集《古诗十九首》精讲合集（附小楷《古诗十九首》）《中华经典资源库》郦波解读诗词合集郦波《最美唐诗十二讲》全集《中华古诗词100首》合集60首毛泽东诗词朗诵、赏析合集听书《西游记》合集听书《红楼梦》合集听书《水浒传》合集听书《三国演义》合集听书《诗经》合集听书《唐诗三百首》合集听书《宋词三百首》合集听书《楚辞》合集听书《千家诗》合集‍听书《儒林外史》合集听书《官场现形记》合集听书《老残游记》合集听书《镜花缘》合集听书《牡丹亭》合集听书《桃花扇》合集听书《西厢记》合集听书《长生殿》合集听书《浮生六记》合集听书《二十年目睹之怪现状》合集听书《聊斋志异》合集听书《隋唐演义》合集听书《封神演义》合集听书《东周列国志》合集听书《三言二拍》合集听书《声律启蒙》合集听书《幼学琼林》合集听书《颜氏家训》合集听书《古文观止》合集听书《昭明文选》合集听书《资治通鉴》合集听书《史记》合集听书《论语》合集听书《孟子》合集听书《庄子》合集听书《韩非子》合集听书《道德经》合集听书《山海经》合集听书《孔子家语》合集听书《格言联璧》合集听书《世说新语》合集听书《尚书》合集听书《文心雕龙》合集听书《孙子兵法》合集听书《论衡》合集听书《汉书》合集​听书《鲁迅全集选读》合集​电视剧：四大名著 电视剧《西游记》01 猴王初问世电视剧《西游记》02 官封弼马温电视剧《西游记》03 大圣闹天宫电视剧《西游记》04 困囚五行山电视剧《西游记》05 猴王保唐僧电视剧《西游记》06 祸起观音院电视剧《西游记》07 计收猪八戒电视剧《西游记》08 坎途逢三难电视剧《西游记》09 偷吃人参果电视剧《西游记》10 三打白骨精电视剧《西游记》11 智激美猴王电视剧《西游记》12 夺宝莲花洞电视剧《西游记》13 除妖乌鸡国电视剧《西游记》14 大战红孩儿电视剧《西游记》15 斗法降三怪电视剧《西游记》16 趣经女儿国电视剧《西游记》17 三调芭蕉扇电视剧《西游记》18  扫塔辨奇冤电视剧《西游记》19 误入小雷音电视剧《西游记》20 孙猴巧行医电视剧《西游记》21 错坠盘丝洞电视剧《西游记》22 四探无底洞电视剧《西游记》23 传艺玉华洲电视剧《西游记》24 天竺收玉兔电视剧《西游记》25 波生极乐天续集电视剧《西游记》26 险渡通天河电视剧《西游记》27 师徒生二心电视剧《西游记》28 真假美猴王电视剧《西游记》29 受阻狮驼岭电视剧《西游记》30 遇仙孔雀台电视剧《西游记》31 如来收大鹏电视剧《西游记》32 情断黑水河电视剧《西游记》33 收伏青牛怪电视剧《西游记》34 祈雨凤仙郡电视剧《西游记》35 大闹披香殿电视剧《西游记》36 绝域变通途电视剧《西游记》37 泪洒隐雾山电视剧《西游记》38 救难小儿城电视剧《西游记》39 缉盗菩提域电视剧《西游记》40 还魂寇善人电视剧《西游记》41 观灯金平府《红楼梦》87版电视剧《红楼梦》合集电视剧《新红楼梦》全集听书《红楼梦》合集（105集）《红楼梦》视频合集名家讲堂：《品读红楼梦》全集名家讲堂：《红楼梦与南京文化》合集《红楼梦》诗词、歌曲大全合集，收藏留着慢慢品读！《红楼梦》中的各种谐音隐义，曹雪芹下了好大一盘棋！《红楼梦》全部插曲 || 一朝入红楼，终生梦不醒。四大名著最全插曲，重温时代经典之音！十首《红楼梦》曲笛曲，一梦回红楼十首《红楼梦》笛曲，一入红楼梦难醒！红楼梦主题歌曲音乐会（完整版）值得珍藏！古琴版《红楼梦》13曲，曲曲惊醒梦中人！87版《红楼梦》歌曲联唱，不可逾越的经典！越剧《红楼梦》黛玉葬花郑绪岚《情系红楼梦》 情深意切,宛如天籁！《三国演义》电视剧《三国演义》合集（84集）听名著：评书《三国演义》合集（365集）姜鹏评说《三国十大经典战役》全集纪录片《三国的世界》合集曾仕强论三国智慧合集（86集）《水浒》《水浒传》中的“水浒”是什么意思？百家讲坛：《鲍鹏山新说水浒》合集蒙曼读经典 07 《水浒传》为什么起这个名字？蒙曼读经典 08 水浒传的正确阅读方式——放弃偏见电视剧《水浒传》01 鲁提辖拳打镇关西电视剧《水浒传》02 鲁智深醉闹五台山电视剧《水浒传》03 花和尚夜宿桃花村电视剧《水浒传》04 花和尚倒拔垂杨柳电视剧《水浒传》05 林教头祸起东岳庙电视剧《水浒传》06 豹子头误入白虎堂电视剧《水浒传》07 鲁智深大闹野猪林电视剧《水浒传》08 林教头风雪山神庙电视剧《水浒传》09 林冲夜奔梁山泊电视剧《水浒传》10 晁天王认义东溪村电视剧《水浒传》11 吴用智取生辰纲电视剧《水浒传》12 七星大战石碣村电视剧《水浒传》13 众雄举义诛王伦电视剧《水浒传》14 宋江怒杀阎婆惜电视剧《水浒传》15 武松打虎景阳冈电视剧《水浒传》16 武都头话别兄弟情电视剧《水浒传》17  武二郎斗杀西门庆电视剧《水浒传》18 武松醉打蒋门神电视剧《水浒传》19 武松深陷都监府电视剧《水浒传》20 张都监血溅鸳鸯楼电视剧《水浒传》21  武松二进十字坡电视剧《水浒传》22 武行者夜走蜈蚣岭电视剧《水浒传》23 宋江避难清风寨电视剧《水浒传》24 及时雨相聚梁山泊电视剧《水浒传》25 宋公明路遇众好汉电视剧《水浒传》26 黑旋风斗浪里白条电视剧《水浒传》27 宋江浔阳楼吟反诗电视剧《水浒传》28 群雄大闹江州府电视剧《水浒传》29 宋江遇难还道村电视剧《水浒传》30 李逵探母下梁山电视剧《水浒传》31 黑旋风路遇假李逵电视剧《水浒传》32 黑旋风沂岭杀四虎电视剧《水浒传》33 宋公明一打祝家庄电视剧《水浒传》34 顾大嫂义激病尉迟电视剧《水浒传》35 孙新孙立大劫牢电视剧《水浒传》36 宋公明三打祝家庄电视剧《水浒传》37 黑旋风夜闯戚虚观电视剧《水浒传》38 梁山乔破华州府电视剧《水浒传》39 晁天王中箭曾头市电视剧《水浒传》40 李逵负荆忠义堂（完）1-12年级208篇古诗文学习指导1-12年级208篇古诗文学习指导(友情链接)资料源于网络，若有侵权，请联系删除。偶有广告链接，为腾讯系统自动插播。​

文章编号: a5462aec5aed7d2bbb2f35e3fa53c6e6
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (“时代精神耀濠江”系列活动在澳门举行) 2023-01-03 海智计划   海智计划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTEyMzYxNQ==&mid=2649827940&idx=1&sn=ef577d33cffce555c86b502cb414c039

●12月28日，“时代精神耀濠江”系列活动在澳门全面展开活动面向澳门大学与澳门科技大学学生、澳门当地中小学生、澳门青年科技工作者、科技企业代表等，通过主题展览、话剧演出、专家报告等形式，立体呈现百年来中国科技工作者投身科学救国，科技报国、兴国、强国伟大事业的感人故事，集中展示党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，内地和澳门科技工作者踔厉奋发、勇攀高峰的创新自信和非凡成就，激发广大澳门市民以及青少年的民族自豪感和自信心，深化澳门与内地科技交流合作，促进大湾区科技创新发展。●百年芳华，群星闪耀，百年中国科学家主题展在澳门开幕28日上午，作为“时代精神耀濠江”系列活动的重要组成部分，百年中国科学家主题展开幕仪式在澳门中国与葡语国家商贸合作服务平台综合体举行。开幕仪式上，澳门特别行政区政府教育及青年发展局副局长丁少雄，中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室经济部代表刘晖，澳门科学技术协进会会长崔世平，上海交通大学党委常委、宣传部部长胡昊，澳门科技大学校长李行伟，澳门大学校长办公室主任汪琪，澳门科技总会会长贺建东，澳门科学馆馆长邵汉彬共同为展览揭幕。中国科协分管日常工作副主席、书记处第一书记张玉卓作视频致辞。张玉卓在致辞中指出，党的二十大报告对发展壮大爱国爱港爱澳力量，增强港澳同胞的爱国精神，形成更广泛的支持“一国两制”统一战线提出明确要求。祖国的繁荣昌盛，是澳门的底气所在，也是澳门的机遇所在。事实证明，澳门科技界始终具有科技报国、科技强国的高尚情怀，国家科技事业发展则为澳门科技界实现抱负、施展才华提供了最大舞台。澳门具有中西文化交汇、国际化水平高、服务体系完备的优势，可在源头创新、集聚人才、国际合作、科技中介等方面发挥独特作用。中国科协也将尽己所能，进一步推动对澳门科技界的开放信任合作，助力澳门科技界更好融入国家发展大局，共享尊严荣耀、共担责任使命，为实现国家高水平科技自立自强增添新动能、注入新动力。希望以本次活动为契机，在澳门社会进一步弘扬科学家精神，普及科学知识，激发创新热情，汇聚起融入国家发展大局和大湾区科创高地建设的磅礴力量，努力将“爱国、创新”打造成新时代“一国两制”澳门实践的靓丽名片。百年中国科学家主题展以科学家精神内涵为框架，设立以爱国、创新、求实、奉献、协同、育人为主题的六部分展区，以及相关专区和专题，通过展示科学家使用过的物品、书信等实物，将“两弹一星”精神、西迁精神、载人航天精神、探月精神等融入其中，立体呈现百年来科技工作者投身科学救国，科技报国、兴国、强国伟大事业的感人故事。展览含图片310余张，近百件套实物，讲述了160余位科学家的故事。据了解，除基础展览外，本次主题展还有三大特点。一是全方面展示嫦娥五号探月成就，展览开辟专区展示嫦娥五号返回舱降落伞，以及嫦娥五号着陆器、返回器、上升器、轨道器“四器合一”模型等；二是体现澳门科技成就，展览设置澳门科技事业发展与成就专区，展出了澳门爱国科学家和澳门回归后的科学成就等图文资料；三是注重与青少年互动，展出了鹊桥中继卫星、港珠澳大桥建造、青蒿素提取、“复兴号”高铁对接装置、科学家手模等反映我国科技事业伟大成就的互动展品。展览将于2022年12月29日至2023年1月7日向澳门公众开放。●深入贯彻落实党的二十大精神，中国科学家精神宣讲团首次走进澳门28日下午，中国工程院院士、中国交通建设股份有限公司总工程师、上海交通大学讲席教授林鸣来到澳门科学馆的天文馆，为澳门当地学生、澳门青年科技工作者以及科技企业代表等进行宣讲。作为港珠澳大桥岛隧工程项目总工程师，林鸣以“科教兴国推动中国建造”为主题，围绕“科教兴国”战略的提出和内涵，以“科教兴国”推动港珠澳大桥建设，坚持“科教兴国”迎接“后港珠澳大桥”时代新机遇等三个方面讲述了科教兴国战略带来的大发展。林鸣指出，党的十八大以来，中国建筑、中国高铁、中国港、中国路、中国桥都取得了领先世界的辉煌成就，成为一张张中国名片、中国品牌。港珠澳大桥是中国建造的一个标志性成果，在粤港澳三地政府的合作之下，大桥的建设成果赢得了世界的尊重。港珠澳大桥全长55公里，连接粤港澳三地，是世界最长的跨海通道工程。港珠澳大桥的建造，标志着一座世界一流水平的跨海大桥的建成，创造了白海豚不搬家的奇迹，还一举实现了我国跨海沉管隧道的领先性突破。林鸣对现场同学提出了殷切希望。他表示，面向未来，拥有更为精深的专业能力，能够带来独特优势；注重学习和研究管理，培养系统思维能力，有助于做出杰出的成就；培养学习能力，做好终身学习的准备，就能拥有未来。●十年砥砺，华彩绽放，“共和国的脊梁——科学大师名校宣传工程”闪耀濠江28日晚，“共和国的脊梁——科学大师名校宣传工程”首次澳门巡演，上海交通大学原创话剧《钱学森》在澳门大学精彩亮相。从2012年初创，到2022年改版，话剧《钱学森》已经走过整整十个年头。话剧以钱学森在交通大学求学时期将人生理想从“交通救国”转向“航空救国”，在美国留学期间坚持求真务实的治学精神，在新中国成立以后冲破美国政府的重重阻碍回国投身国防科技事业，以及带领第一代“航天人”成功发射东风二号甲导弹等一系列历史事件为主线，以钱学森与夫人蒋英的爱情故事为副线，生动演绎了科学大师钱学森的人生经历，鲜活展现了钱学森的爱国之心、求真之志、奉献之情、创新之魂。本次《钱学森》赴澳巡演，也是该剧全新改版后首次公开亮相。作为校园话剧，为更真实全面地展现钱老的形象，新版话剧补充了许多钱老生平的重要信息，让这位“人民科学家”更加贴近学生的生活。观众可以在新版话剧中看到诸如钱老在交大求学期间著名的“96分试卷”、参加文化社团、吹中音号、读科学社会主义著作产生思想变化等新内容。2022年是享誉海内外的杰出科学家、中国航天事业奠基人钱学森诞辰111周年纪念日，也是中国载人航天工程立项30周年。上海交通大学与主办方携手策划了“爱国知识分子的杰出典范——钱学森生平事迹展”，配合话剧演出在澳门大学展出。“时代精神耀濠江”系列活动由澳门特别行政区政府、中央驻澳门特别行政区联络办公室、中国科学技术协会、国家航天局、中国航天科技集团联合主办。国家航天局新闻中心、中国科学技术馆、中国科学技术出版社有限公司、中国科协科学技术传播中心、上海交通大学、澳门科学技术协进会、澳门科技总会、澳门大学、澳门科技大学承办。来源：今日科协点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: a1a50780d866f3ea137537d833ab1b40
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【珠海长隆】限时送早餐!人气亲子酒店!￥1398元起抢珠海长隆企鹅酒店主题客房(享免费升级房型)2天无限次畅游海洋王国+看烟花秀) 2023-01-02 自走游周边游   自走游周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjkzMzA1OA==&mid=2654890712&idx=1&sn=22a791753a58b3741fe2c34edd6285c1

  预订温馨提示：关注公众号回复【珠海长隆企鹅酒店】，或长按识别文中产品【海报二维码】即可购买，或点击本文左下角“阅读原文”即可进入查看产品详细信息和购买。专题1：【自走游门票抢购】周边1日游去哪玩？亲子玩乐、摘水果、泡温泉、游山戏水等，多城市N多特价门票！赶紧点击查看近期有什么好去处！专题2：【自走游特价酒店抢购】周边2日游去哪玩？游山玩水、泡温泉、亲子玩乐，多城市N多特价酒店、度假别墅！赶紧点击查看有什么好去处！专题3：【自走游特价度假别墅抢购】周边2日游去哪玩？聚会轰趴、泡温泉、亲子玩乐、游山玩水，多城市N多特价度假别墅！赶紧查看有什么好去处！【预订说明】使用时间：即日起-2023年01月10日使用时间：即日起-2023年02月28日发码时间：立即发码预约时间：每日9：00-22：00，建议购买后立即预约入住时间：当日下午15:00后，离店时间：次日中午12：00前【活动流程】支付购买→接收预约码凭证短信→进入网站预约使用日期→如预约成功后会出现“预约核销成功”提示页面，如无显示请尽快咨询购买平台→凭预约成功短信于前台办理入住* 酒店会根据市场调价，所有预定的房态和价格需要与酒店做二次确认，以预约核销确认短信为准；* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准！* 特别提醒：预约人需填实际入住人全名，长隆集团酒店房包票实名制正式执行，订房请录入真实身份证件，系统将自动绑定关联门票，信息有误将影响使用，如造成无法入园需自行承担损失，请知悉及重视！一经预约并确认订单，不接受任何原因更改及取消！ 预约套餐每日库存有限，先到先得，以预约确认为准。珠海长隆企鹅酒店+酒店自助早餐+免费升一级房型+双人两天无限次畅玩海洋王国套票1398元起/套【套餐包含】【住】珠海企鹅酒店极地房1间1晚（大/双随机安排，可预约时备注）【玩】珠海海洋王国两日多次入园门票 2张(可携带1位1.0m以下儿童)【赠】赠送酒店自助早餐 2份(仅限入住次日使用一次)【享】免费升一级房型【享】免费WiFi，免费停车【预订须知】* 该房券支持未预约可申请取消；预约成功后，不可取消不可更改。如有不可抗因素影响无法到店，需提供相关凭证，由酒店决定是否可取消或更改。* 其中以下日期加价政策：平日入住不加收，周五入住+100元/套，周六入住+300元/套，部分日期价格浮动以预约时核销为准；* 升级套餐加价政策：可补差升级为【住房+酒店自助早餐+海洋王国三人套票】(三成年人可用)+400元/套；* 注：日期差价及升级套餐差价叠加加收。【门票参考信息】以现场实际情况为准* 珠海长隆海洋王国两天门票：标准票平日595元/位，特定日675元/位，1米（含）-1.4米（含）儿童/65周岁以上长者平日415元/位，特定日475元/位，1米（不含）以下儿童免费；* 帝企鹅自助早餐(用餐时间07:00~10:00)：成人价128元一位，1米（含）-1.4米（含）儿童按88元/位收取，1米（不含）以下儿童免费；* 帝企鹅自助晚餐(用餐时间17:30~21:30)：成人价258元一位，1米（含）-1.4米（含）儿童按158元/位收取，1米（不含）以下儿童免费；* 加床：200元/张，入住时前台办理，数量有限，先到先得；【套餐选择建议】想去长隆看海洋萌宠想玩刺激的机动游戏come on~置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~一场海洋之旅过后如此多姿多彩当然少不了星级主题酒店珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现极地房儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心珠海长隆海洋王国具体游乐设施仅供参考，以实际景区开放为准！- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！以上图文来源于网络，如有侵权，请联系删除！特价门票：专题：【自走游门票抢购】周边1日游去哪玩？亲子玩乐、摘水果、泡温泉、游山戏水等，多城市N多特价门票！赶紧点击查看近期有什么好去处！专题：【特价餐券】￥7.9抢肯德基暖心早餐，8.8元抢麦当劳早餐超值组合，9.9抢肯德基蛋挞2件套，19.9元吃麦当劳3件套单人餐！专题：【会员年卡优惠】￥39.9元抢唯品会会员年卡，39.9元抢百度文库会员年卡，49.9元抢优酷视频会员年卡，138元爱奇艺会员年卡1、【电影票&肯德基】喜讯！自走游平台【电影票购票系统】和【肯德基点餐系统】上线！电影票享9折购票优惠哦，肯德基也有优惠哦！2、【珠海长隆&广州长隆】限时特惠！￥789元抢海洋王国三人票，￥599元抢野生动物世界三人票，￥499元抢欢乐世界三人票！3、【佛山顺德】元旦、周末不加收！顺德容桂万禾生态园开业福利19.9元1大1小套票！集萌宠+儿童乐园+采摘于一身的生态园，遛娃好去处4、【佛山顺德】周末、节假日不加收！￥99元抢顺德史努比缤纷世界1大2小亲子套票，精彩演艺+萌宠动物+机动游乐项目（不含二销项目）5、【佛山顺德】周末不加收！￥99元抢顺德长鹿2大2小/3大家庭套票~120游乐金+动物园+海陆空动物剧场+童话动物剧场+矿洞海洋馆6、【佛山顺德】周末不加收！￥88抢顺德均安田园歌生态园2大2小家庭套票，含大门票+9张项目卷，畅享粉色网红小沙滩、生态玉米池7、【佛山高明】周末不加收！￥99元抢盈香生态园2大2小套票，40项机动游戏+萌宠牧场+四季花海+钢琴天梯+探险岛+牛牛剧场！8、【佛山高明】周末不加价！￥99元抢购佛山美的鹭湖探索王国2大2小家庭套票（1个1.2米以下）！有效期到2023年3月31日9、【佛山高明】￥99元抢美的鹭湖半山汤穀单人票+明月阁简餐一份（可选午餐或晚餐、面/饭2选1），有效期到2023年3月31日前平日10、【佛山高明】￥138元抢购佛山美的鹭湖半山汤穀2大2小门票(1.5米以下+1.2米以下)，使用有效期到2023年3月31日11、【佛山高明】盈香生态园成人票！含机动游戏+四季花海+科普王国+反斗乐园+开心牧场等12、【佛山顺德】周末不加收！￥99元抢顺德新地农场2大1小甘蔗节套票，含游乐项目票8张+免费项目任玩+送甘蔗1条，坐网红小高铁13、【佛山顺德】最in百生，生活新顶流「围炉煮茶」￥68元/4人套餐，解锁这份秋冬的仪式感；慢火轻煮、满院生香！驱散冬季的寒冷~15、【佛山顺德】周末不加收！海立方海洋公园成人票50元，儿童票135元，1大1小亲子票178元，2大1小218元，2大2小338元！16、【顺德三龙湾游船】周末不加收！2大2小套票仅需128元，一起去游船看岭南水乡夜景~（需至少提前一天预约）17、【佛山南海】周末不加收！￥68元抢佛山国艺影视城成人观光票（含大门票）（选择游玩日期购买，即买即用）18、【佛山南海】￥29.9元抢西樵平沙岛宇飞营地1大1小趣玩套票~山地车+射箭+碰碰车+滑翔伞80元优惠券+烧烤炉10元优惠券19、【佛山南海】战疫助农！买19.9送20代金券等于免费里水梦里菜园采摘一日游~参观无土栽培绿色蔬果，还有鱼塘自养鸭鹅，玩田边瓜果鱼20、【佛山三水】周末、节假日不加收！￥88元抢白坭七彩花田2大2小门票+海盗船+聚贤楼+中国漆艺馆+美食券+粮食博物馆+篝火晚会21、【佛山三水】周末、节假日不加价！￥169元抢购佛山三水绿湖水世界2大2小单次泡泉票，使用有效期2023年1月1日至12月31日22、【中山神湾】元旦不加收！￥19.9元抢神湾神红果园2大2小门票，皇帝柑任摘任吃！注：儿童指1.4米以下儿童23、【中山三乡】中山珠海交界处，老杨农场花海草莓嘉年华！￥49.9单次2大2小采摘票，送自摘原味草莓1斤或圣女果2斤（价值30元）24、【中山南朗】南朗左步村泉记农庄农耕体验+水果采摘套餐39.9=2大2小或2大1小，漫步古村落、三大宗祠、牛棚公园、人文博物馆25、【中山民众】元旦、周末通用不加收！￥49.9元抢雄基果园3人任摘任吃（释迦果除外），送2斤皇帝柑和脚踏船免费26、【中山民众】￥49.9元抢购方立水果农场2大1小任摘任吃套票（2个成人+1个1.4米以下的儿童）水果任摘任吃，带走另外付费！27、【中山五桂山】￥49.9元=大尖山露营公园2大2小无动力乐园套票，吊球秋千、波波池、闯关、花式网红打卡点，周末不加收，遛娃好去处28、【中山小榄】2.6折带孩子玩职业体验！￥99元抢中山桐语小镇儿童职业体验乐园2大2小亲子套票，30+种儿童职业体验玩足全场！29、【中山温泉】暖冬钜惠！元旦/春节可用！139元=中山温泉双人票~泡养生温泉+吃自助简餐+汗蒸+鱼疗+健身房+萌宠亲子农场 ！30、【江门鹤山】周末、节假日不加价！￥99元抢购鹤山童诺迷你世界2大2小亲子票！一票通玩40多个儿童职业体验场馆！有效期至3月31日31、【江门鹤山】周末、节假日不加价！￥99元抢古劳水乡童梦村乐园2大2小或3成人套票～飞鱼火车+龙之舞+白鹭滑梯+童梦剧场+泥巴怪32、【江门江海】年终钜惠！￥99元抢江门长廊生态园2大2小/3大套票，含入园+项目体验+60元野炊/烧烤炉代金券+自带1顶帐篷33、【江门台山】周末不加收！￥33元抢江门台山美国芦荟庄园门票（选择游玩日期购买，当天17:30前可预订）34、【江门恩平】￥139元起抢购恩平山泉湾温泉2大2小或2大2老或3大套票+猪猪侠主题乐园+网红幻影桥！有效期至2023年3月31日35、【广州南沙】周末、节假日不加价！￥88元抢购广州百万葵园双人套票！大门票+主题花海+3项机动游戏（葵花杯+旋转木马+飓风飞船）36、【广州越秀】周末不加收！￥399元东峻广场吃喝玩乐钜惠4人套餐！全天畅玩VR元宇空间+品尝粤式风味套餐+足疗鼎灸+网红茶饮！37、【广州增城】马蹄节来袭~￥288元抢2大2小农耕游学体验套票，亲身挖马蹄、制作煲仔饭、云上开荒等等，4套同时使用送走地鸡一只~38、【广州花都】￥29.9抢购志惠农场1大1小亲子观光门票，徒步七彩花田，流连玫瑰花海，一站式观赏玫瑰花的培育、成长、盛放39、【东莞龙凤山庄】周末及节假日通用！99元抢龙凤山庄2大1小亲子套票（入园门票+剧场表演+梦幻乐园3个玩项目）妥妥的网红打卡圣地！40、【肇庆·门票】即买即用！开心100星湖卡（七星岩+鼎湖山+星湖国家湿地公园年卡)，激活日起365天内有效！41、【全国通用】限时500份！限时96元充值100元话费，可叠加充值，移动、电信、联通全国号码通用可直充！充值号码默认下单号码~42、【全国通用·作业帮】官方直冲！￥53.2秒冲官方价56元作业帮季卡，￥14.25秒冲官方价20元作业帮月卡（3分钟充值到账）43、【全国包邮】星爷同款潮汕爆汁牛肉丸/牛筋丸！仅售78元三斤装包邮到家！速速秒杀！44、【全国包邮·牛肉丸、牛排】肉食控必看！精选2块牛排！采用上好牛肉原料！现活动价：仅需99元！再赠送1斤牛肉丸+1斤牛筋丸！45、【广东省内邮政包邮】限时特惠！￥119 = 4条阳江渔家味金鲳鱼，广东包邮真空安全到家！46、【广东省内邮政包邮】海鲜腊肠·鲜香入魂！海上疍家人传统手作，0淀粉0香精，海鲜的腊肠！猪肉、瑶柱、虾仁吃一口就迷上了47、【全国通用】￥9.9元抢星巴克·折扣年卡！享折后价25.9元中杯饮品+8折起在线点单的折扣权益！咖啡界王牌星巴克福利来了~48、【全国通用·优酷视频】2.5折！￥49.9元抢优酷视频黄金VIP会员一年，海量大片，看剧无忧！（已过期才可以再次购买）49、【全国通用·饿了么年卡】点外卖更省钱！￥49元抢购饿了么超级会员12个月会员权益，每月4张5元无门槛红包奥！超值！50、【全国通用·网易云音乐】￥68抢网易云音乐黑胶VIP年卡！音乐包特权，海量音乐随心听（手机号官方充值）51、【全国通用·腾讯视频】腾讯视频会员特价福利！138元抢腾讯VIP年卡会员，海量大片+无广告+高清视听盛宴.....！52、【年终大促】无印无印良品四件套“89元”双人床单床上用品，100%精梳紧密面料+纺织花纹工艺，柔软细糯，吸湿透气，触感软滑53、【广东省内包邮】星爷同款潮汕爆汁牛肉丸/牛筋丸！仅售99元=买6袋再送2袋、秋冬火锅必备！速速秒杀！54、【全国通用·唯品会】大牌正品多！￥39.9元抢198元唯品会VIP会员年卡：自营商品专享折上9.5折，无限免邮，尊享客服等特权！55、【全国通用·百度文库】￥39.9元抢秒杀百度文库VIP年卡会员，开通可享VIP专享文档下载特权，千万用户共享文档下载特权56、【全国通用·必胜客】仅需58元抢购原价128元的必胜客尊享年卡，享365天会员权益:开卡礼(送意面)有会员可叠加，限购2年57、【KN95成人口罩】香港明星同款【Family爱的家】口罩~￥69.9抢原价108元港币KN95防疫情防病毒立体口罩一盒20个~58、【年货抢先购】百草味坚果零食组合“69.9元” 坚果零食礼盒【含夏威夷果】混合坚果零食，超3.5斤9件装，都是热卖爆款，过年送礼特价酒店：专题：【自走游特价酒店抢购】周边2日游去哪玩？游山玩水、泡温泉、亲子玩乐，多城市N多特价酒店、度假别墅！赶紧点击查看有什么好去处！专题：【自走游特价度假别墅抢购】周边2日游去哪玩？聚会轰趴、泡温泉、亲子玩乐、游山玩水，多城市N多特价度假别墅！赶紧查看有什么好去处！1、【佛山顺德】￥375元抢顺德长鹿主题酒店火车标准房/田园房+双人早餐+两天无限次玩长鹿+矿洞汤池/干湿蒸/湖心岛泳池+单次动物园2、【佛山高明】五周年店庆回馈！￥999元抢佛山君御温德姆至尊酒店自助晚餐套餐，入住豪华江景房，享2大2小自助早晚餐，空中花园泡池！3、【佛山高明】周日-周五不加收！￥248元=美的鹭湖亲子2房洋房，三大主题满足童心，北欧轻奢、梦幻帐篷、乐高波波池、乐高滑梯主题等4、【佛山高明】￥488元抢佛山美的鹭湖岭南花园酒店/东方酒店客房一晚 +双人（自助早餐+无限次半山汤穀+价值58元果园采摘消费券）5、【佛山高明】平日不加收，￥198元=佛山绿地拾野川小镇简约中式大床房，看日式风情建筑，胜收山野美景，享受慢时光生活，可升级两房！6、【佛山高明】聚会轰趴，周日-周五不加收！￥499元=佛山美的鹭湖3房泡池别墅，享私家花园+独立泡池+麻将+厨房，畅玩安纳希小镇7、【佛山高明】每栋都有波波池！￥599元=美的鹭湖主题3房泡池别墅，享私家花园+麻将+厨房+聚会+免费停车，使用期到4月20日！8、【佛山高明】￥238元=佛山美的鹭湖度假区轻奢现代主题2房1厅，周日-周五不加收，免费畅玩安纳希小镇，可升级3房！9、【佛山高明】0投诉高品质！特惠￥499起住美的鹭湖卓越度假3房泡池别墅~享私家花园+独立泡池+自动麻将+儿童滑梯+厨房10、【佛山高明】亲身体验“小法国”的浪漫！￥218元=佛山美的鹭湖2房2床洋房，免费畅玩安纳希小镇，使用期到2023年1月底！11、【佛山高明】轻松周边全家出游好去处！￥399元秒杀佛山美的鹭湖三房别墅，免费自动麻将机+使用厨房等等~打卡法国风情小镇12、【佛山高明】平日不加收！￥999元叹美的鹭湖域见度假双拼联排6房10床花园别墅（中国风/波西米亚风主题），含厨房+麻将+双花园！13、【佛山高明】￥1888元壕叹美的鹭湖双拼联排7房KTV暖水汤池别墅，尊享花园暖水汤池+电烤炉+碳烤桌+KTV+厨房+2张麻将桌14、【佛山三水】入住四星酒店！元旦、周末不加收！￥299元秒杀三水狮皇花圆酒店大/双床房+绿湖温泉爽泡+餐厅8折券+超大泳池+健身房15、【佛山三水】周末、春节一口价！￥688元壕享三水希尔顿欢朋酒店海鲜自助餐，酒店舒适房+2大1小（12岁以下）自助晚餐+自助早餐~16、【阳江海陵岛】￥99元特惠抢购，在海陵岛保利万豪海陵湾1号，住网红主题海景投影大/双床房，在阳台看海景日出，轻松畅玩十里银滩！17、【阳江海陵岛】圣诞/元旦/春节通用不加收！一口价￥288元抢阳江海陵岛敏捷黄金海岸公寓一线海景双床房，住1/2/35/36栋楼王18、【阳西沙扒】平日周六不加收！￥699元=阳西沙扒月亮湾海贝网红临海4房5/6床别墅，可以烧烤、打麻将、做饭，离沙滩只有几百米！19、【江门恩平】周六不加收！￥69.9元住恩平恒大泉都亲子双床房，10万㎡皇家园林建筑任你打卡，畅享亲子时光！20、【江门恩平】清明、周六不加收！￥288元=佳源吾乡幸福里公寓日式/小清新主题双床房+游玩票二选一：帝都温泉/花海动物园+机动游戏21、【江门恩平】买一送一！￥99元抢江门恩平恒大泉都豪华大/双床房2间（可分开预约），12月平日周六不加收，1-3月平日也不加收！22、【江门恩平】住进4A景区！￥598=恩平山泉湾温泉酒店高级山景房、豪华园景房~壕包珍稀温泉、水上乐园、猪猪侠儿童乐园、网红幻影桥23、【江门恩平】冬日食疗季，飨味江门！￥688=恩平山泉湾温泉酒店水景双床带泡池房+瓦煲胡椒猪肚鸡火锅~叹温泉、运动会所、稻草人农场24、【江门鹤山】爆品一口价~仅￥599元抢鹤山东古玥湖酒店秀湖园景/湖景房+自助早餐+海鲜自助晚餐！100+品种豪华海鲜自助晚餐！25、【江门新会】泡五星真温泉~￥1299元享江门古兜别墅4房养生温泉套餐，8人早餐+一地两泉养颜美肤+麻将玩乐、送五指毛桃鱼鸡鲜火锅26、【江门台山】泡百池温泉，畅玩温泉泳道！￥1198元抢台山悦康桥湖景泡池2房别墅，私家泡池不限水，大型温泉区~有效期2023年3月27、【江门台山】粤冬套餐，赠100元餐券！一口价￥699=住进台山那琴半岛酒店~江门“圣托里尼”拍ins大片~探秘沿海石林28、【江门新会】￥799元抢购江门亚洲福永温泉酒店（古兜店）2房1厅主题套房+自助早餐+特色晚餐+无限次半山温泉+网红无边际泳池29、【江门新会】￥599元抢购新会龙泉度假酒店龙翔穀温泉别墅房/主楼豪华湖景房(随机安排)+双人自助早餐+晚餐套餐+无限次温泉！30、【江门新会】￥799元=2间1晚新会古兜温泉小镇巴登别墅拆分房/喜泰酒店/喜乐酒店3选1+4大2小自助早餐+特色晚餐+2次温泉穀31、【中山南朗】9-10月平日不加收，￥299元=中山敏捷汉普敦复式海景2房1厅，含2张当日单次咸水温泉/天际泳池/楼下泳池票三选一32、【中山南朗】秋冬遛娃首推！￥399元=珠岛房车露营木屋/家庭房车+独立庭院+1桌6椅+烧烤炉+免费停车，使用期到3月30日！33、【珠海金湾】平日周六一口价！开车即达珠海飞沙滩！￥599元=珠岛房车露营情侣太空舱，免费停车，免费游玩沙滩，揽海天一色！34、【珠海飞沙滩】周末不加收！￥599元住珠岛房车露营太空舱情侣星空房车，含飞沙滩门票+双早+独立私家庭院+免费停车~35、【珠海御温泉】领略盛唐风韵，壕吃大餐庙会美食盛宴！￥1550起享珠海御温泉大餐庙会套票，两日无限次叹正宗日式温泉，吃到扶墙出！36、【深圳金沙湾】￥388元起住深圳金沙湾瞻云精选酒店山景客房，享2大2小自助早餐，免费畅玩沙滩~37、【深圳南山】周末不加收！￥1199元抢深圳有熊酒店高级大床房 、享双人早餐、网红咖啡店欢迎茶点，赶快来打卡！有效期明年3月31日38、【深圳大鹏】买一送一！￥1699元起抢深圳桔钓沙莱华度假酒店豪华园景房1间2晚或2间1晚，每房含2大1小自助早餐、迷你吧饮品39、【云浮新兴】氧生禅旅，六祖故里！￥758=新兴龙山温泉酒店主楼经典房+赠大礼包、50元餐券~有效期到2023年3月31日40、【云浮新兴】双12大促！￥238元住新兴禅域小镇雅泊酒店阳台房，叹南药星空汤泉、含早餐，打卡禅域小镇岭南非遗文创基地41、【云浮新兴】双12大促！￥498元住新兴禅域小镇雅途酒店，泡南药汤泉，畅游恒温泳池，送堂食荔枝木烧鸡，含早餐，送米粉~42、【云浮新兴】双12特惠！￥799元抢新兴金水台温泉度假村豪华房+双人早餐、晚餐+贵族养生莲花温泉+赠象窝生态园门票、腊味伴手礼43、【云浮新兴】春节可用！￥1488元起住新兴禅泉温泉度假酒店，含自助早餐+无限次禅意温泉，100元餐饮代金券～免费健身房+儿童乐园44、【肇庆高要】平日周六清明不加收！玩转肇庆地标！￥99元=恒大世纪梦幻城网红主题大床房（复式/平层随机），赠送2大2小奇趣园观光票45、【肇庆端州】网红地标，新靓面世！￥899=肇庆七星岩温德姆至尊酒店园景房+无限次汤泉~山水不输桂林，超长有效期到2023年4月~46、【广州南沙】重磅福利！￥499元住在花丛中—广州百万葵园花之恋酒店主题客房+双人早餐+百万葵园门票，超过三十多项游戏任你玩~47、【广州番禺】珍稀房源，超火打卡点！￥1388元=紫泥堂驿旅房车营地湖景管道轰趴3房4床别墅，玩桌球+唱K+烧烤+麻将+免费停车！48、【广州增城】2折秒杀！￥288元抢增城金叶子温泉公寓豪华温泉房+私家温泉2池水+早餐+万国小镇果园门票（水果任吃）+萤火虫营地！49、【广州从化】珍稀爽泡温泉！全网最抵！￥299元抢从化东方夏湾拿酒店高级房+无限次珍稀温泉+恒温泳池+自助早餐+绿道骑行+湿地公园50、【广州白云】双12特别福利前100名可免费续住一晚！广州帽峰山下秘境民宿～萤泉穀艺宿村399入住亲子卡通房车（2晚），带独立庭院51、【广州番禺】￥299元住紫泥堂驿旅房车营地一房一厅房车，体验城市露营，烧烤狂欢趴开起来，夕阳下看醉美日落，使用期到3月31日！52、【广州花都】广州花都雁鹰湖房车营地金秋大促！￥299起住香樟营地园景6米房车（带独立庭院），费用含雁鹰湖森林穀观光门票+免费停车53、【广州增城】叹高山私家温泉！￥399元抢增城金叶子半山温泉公寓豪华复式2房1厅+私家温泉2池水+4人早餐+儿童乐园+南平静修小镇54、【广州增城】周日-周五不加收，￥238元抢增城金叶子半山温泉公寓豪华温泉房+私家温泉2池水+双人早餐+儿童乐园+南平静修小镇！55、【广州从化】温泉季！￥499元起抢从化明月山溪合院豪华4房别墅，泡私家泡池+KTV+麻将+烧烤+多功能厨房~56、【广州从化】12月平日不加价，￥1212元起奢叹从化亿城泉说星缦高端网红3房空中叠墅，尊享私家珍稀含氧苏打温泉水4立方+自动麻将57、【广州从化】烤牧草全羊！￥1699元享从化明月山溪泳池6房大户型别墅+烤全羊+KTV+麻将，私享独栋别墅的私密娱乐体验，聚会时光58、【河源源城】精品民宿，15000㎡度假胜地！河源乡村四月民宿田野双床房￥299含双早周五不加价，超大园林，户外草坪，远离喧嚣！59、【河源巴伐利亚】周末不加收！￥299元秒杀河源巴伐利亚湖景双床房+无限次国药温泉+恒温泳池+福源寺祈福+德国庄园观光~60、【河源巴伐利亚】￥388元抢河源巴伐利亚木屋别墅2房1厅+庭院看日落+巴伐利亚庄园观光+福源寺+灯光秀+管家服务，看七彩斑斓风车61、【河源巴伐利亚】￥388元秒杀河源巴伐利亚铂莱顿酒店高级房+自助早餐+无限次国药温泉/黑森林乐园+福源寺祈福+庄园观光~62、【清远新景泉】光泡温泉就回本，周末不加收！￥299元秒杀清远栢兰德酒店豪华房+自助早餐+2大1小新景泉温泉+健身房+免费停车~63、【清远瞻云度假酒店】年度爆款，不限次泡汤泉！￥499元抢清远瞻云度假酒店豪华房+海鲜自助晚餐~有效期到2023年12月31日！64、【清远清新】冬日叹温泉！￥499元抢购清远知行温矿泉民宿2大1小住宿套票，含一房一院住宿1晚+含私家温泉池2池水+早餐+免费停车65、【清远清新】温泉民宿！￥599元购清远乐龙温泉民宿独立温泉房，含双早+双人正餐+2池温泉水+网红小火车，泡独立温泉，享受悠闲时光66、【清远清新】平日周五不加收！￥1188元打卡入住清远恒大伊斯登四房别墅，享KTV+自动麻将+电烧烤炉~珠三角后花园，吸氧好去处67、【清远清城】单间价住百万豪装别墅，2个月周末不加收！￥388元抢清远恒大金碧天下4房大别墅+私家泡池+KTV+麻将+烧烤+厨房！68、【清远佛冈】真温泉真秒杀，周末不加收！￥199元秒杀佛冈白云温泉山庄标准房+无限次氡温泉+双人早餐+山水泳池+湖边垂钓+免费停车69、【清远英德】暖冬出行，精品四合院！￥599元起享峦上憩·养生酒店四合院别墅，豪华住房+私家偏硅酸含氟温泉水+早餐+免费汉服租凭~70、【清远英德】元旦、周末不加收！￥229元秒杀英德叠翠民宿豪华景观房+营养早餐+茶叶汤泉门票+T3茶园门票+送番薯5斤！71、【清远佛冈】￥498元享佛冈篁胜国际温泉花园酒店豪华客房+2大1小早餐+温泉畅泡+玩偶~后花园安心游，有效期2023年2月28日72、【清远佛冈】周末不加收！￥388元抢佛冈熹乐穀九熹山主题公寓阳台主题1房1厅+双人早餐+凤凰温泉爽泡+无边际泳池+无动力乐园！73、【清远佛冈】特惠首发！￥999元奢叹佛冈熹乐穀度假区4房私家别墅！尊享品质KTV+私家温泉池+碳烤炉+麻将+厨房，可升级5房别墅74、【清远英德】秋冬特惠，12月平日周末不加收~￥399元起抢住英德奥园心花小镇主题3房别墅！享庭院汤泉池+炭烧烤+麻将+厨房~75、【清远英德】英德宝晶宫天鹅湖度假酒店！￥599元拆酒店盲盒~有机会住观湖阁房、180度湖景双床房、园景房、温泉房，含双人自助早餐76、【清远英德】平日周五不加收！仅398元起抢英西峰林宝藏轻奢民宿水云雅舍，轻奢住宿+双人早餐，赠送双人洞天仙境或峰林晓镇门票！77、【清远连山】冰雪奇景！￥398元抢小雪乡“皇后山”自驾游套票，入住高山木屋茶园双床房！赠送双人皇后山大门票（包含天梯、彩红索道）78、【清远英德】元旦、周末不加收！￥399元抢英德奥园巧克力王国四星悦湖臻品房+无限次泉林温泉+水上乐园+浪漫巧克力小镇+红茶厂！79、【清远英德】年终狂欢购！发现国内的“小斯里兰卡”！￥999元抢倚峦风吕温泉度假酒店2房1厅+四人自助早餐，还送662元大礼包！80、【清远佛冈】周末不加收！￥399元住佛冈碧桂园假日度假酒店森氧阳台套房，享自助早餐+无限次温泉，赠送下午茶或牧场门票或摘果乐门票81、【清远英德】毗邻童话王国 ！￥399元抢英德璇逸郡度假酒店2房1厅徽派私密庭院汤泉别墅！私家温泉、麻将、烧烤炉，12月周末不加价82、【韶关南雄】金冬赏银杏，所有日期不加收！￥399元住韶关南雄南岭酒店标准客房+双人早餐+无限次南岭真温泉~抓住银杏的尾巴~83、【韶关新丰】独立泡池房！￥399元起住新丰花竹泉禅文化主题温泉养生酒店独立温泉泡池房+双人早餐~听虫鸣鸟叫，看云卷云舒~84、【惠州惠东】来海边就要住正海景，周末不加收！￥98元抢惠东双月湾万科正海景2房1厅+观景大落地窗+沙滩畅玩+西班牙风情小镇85、【惠州惠东】私家温泉水爽泡！￥268抢惠东安墩温泉小镇东方园林温泉酒店豪华双床房+阳台私家温泉池+无限池温泉水+打卡安墩温泉小镇86、【惠州惠东】元旦、周末无加收！￥1212=3套惠州双月湾泰丽云顶度假酒店海景房+早餐~打卡网红新标杆~有效期到23年4月28日87、【惠州惠东】平日不加收！￥399元秒杀惠州巽寮湾海王子酒店高级豪华海景房+自助早餐+无边际恒温泳池+沙滩畅玩+网红秋千+儿童乐园88、【惠州惠东】年底抄底价！￥58元抢惠东双月湾万科全新三期海景/湾景公寓！5分钟到铂金沙滩任玩，打卡西班牙风情小镇~错峰景美人少！89、【惠州惠东】豪包别墅看世界杯！￥499元抢惠东双月湾万科亲海4房洋房式别墅+大庭院+烧烤+KTV+自动麻将+厨房厨具！90、【惠州龙门】新晋网红打卡点！元旦、平日不加收~￥399元抢南昆山时悦温泉度假酒店-山景泡池房！享双人自助营养早餐，畅享私家泡池！91、【惠州龙门】￥599元=惠州龙门南昆大观别墅轻奢现代5房7床温泉别墅，私享温泉池+KTV+烧烤+麻将+厨房，使用期到2月28日！92、【惠州龙门】平日不加收！￥799元抢惠州南昆山富力养生穀7房温泉别墅，私家温泉池+别墅KTV+自动麻将+茶室+桌球+厨房~93、【惠州龙门】￥799元抢惠州富力养生穀庄园雅致/精致山景房+含双人早餐+晚餐+下午茶+晚安甜汤+迷你吧畅饮+58温泉池无限次任泡94、【惠州龙门】入冬大促，泡汤泉季！￥1099元起享惠州南昆山十字水度假村园景双床房双早套餐，含私人泡池+手工DIY等多种项目96、【惠州龙门】奢享房间泡私汤！￥158元=惠州龙之泉澜趣住浴缸房+尝味农庄全场8折券，打卡广东首个竹林溯溪越野，使用期到3月31日97、【惠州龙门】全新日式温泉公寓！￥228元秒杀惠州龙门盛世泉说大床1房1厅（1.5床+1.5榻榻米，可住4人）+私家温泉+万树古村98、【惠州龙门】元旦春节可用！￥299元享龙门凯理温泉度假酒店带泡池2房一厅投影房+私密温泉池+楼下户外恒温泳池，南昆山下慢生活~99、【惠州龙门】南昆山养颜美人汤！￥820=惠州南昆山云顶温泉度假村2期·威士忌酒店畔山泡池双床房+118个园林泡池+玛雅水寨~100、【惠州龙门】可碳烤K歌泡温泉！￥598元起抢惠州南昆山碧桂园大观5房温泉别墅，含KTV+麻将+烧烤炉+厨房+送1池私家温泉水！101、【惠州龙门】约泡温泉！￥599元=惠州南昆山林丰温泉泡池房+双早双晚+无限次温泉，赠送点心下午茶1份或烧鸡1只，周日-周五不加收102、【惠州龙门】平日不加收！￥499元起抢惠州南昆山保利锦里3房别墅，泡池+KTV+麻将+烧烤+厨房~可加价升级4房/5房~103、【惠州龙门】均带独立KTV房！￥666元包惠州南昆山紫来龙庭5房8/9床别墅，泡温泉+烧烤+唱K+麻将+厨房，有效期到明年1月底104、【惠州龙门】私汤入户！￥299秒惠州南昆山盛世泉说温泉2房1厅温泉品质套房！赠送真温泉水一池！所有平日周五不加收！寒假通用~106、【清远英德】平日周五不加收！￥499元享英德九州驿站树上围屋“秋冬滋补套餐”套票，含2大1小早餐+无限次树上汤泉+天门沟门票107、【江门恩平】赠送景点门票三选一！￥198元=江门恩平恒大泉都豪华房，送帝都温泉/山泉湾温泉/花海游乐套票，使用期到3月31日！108、【佛山高明】￥538元抢佛山美的鹭湖花园酒店山景房，叹特色汤穀，享丰富的双人自助早餐+自助晚餐/探索水世界2选1，到6月30日109、【佛山三水】元旦春节补差可用！￥399元抢佛山三水绿湖度假酒店尊享私家泡池房+汤屋客房+私家泡池+双人自助早餐+双人室外温泉！110、【惠州惠东】元旦、周末不加收！￥288元抢惠州巽寮湾海世界豪华海景房+双人帆船出海+双人沙滩摩托车+畅玩奶粉沙滩+天后宫等~111、【惠州惠东】平日不加价！￥299元抢惠东双月湾五星享海/亚投/君廷酒店-豪华/尊尚/卓越海景房！享双人早餐+旅拍+赠送海泉浴门票112、【惠州龙门】新年钜惠趴！￥338元=惠州南昆山保利锦里2房3床温泉别墅，私享1池水+烧烤+KTV+麻将+厨房，使用期到3月31日113、【清远英德】周六不加收！￥499元=清远英德奥园心花小镇3房温泉别墅，花园私享泡池+麻将+烧烤炉+自助厨房，使用期到4月28日！114、【佛山南海】春节、周末不加收！￥598元抢佛山南海华美达酒店亲子套票，住高级房1间+2大1小海鲜自助晚餐+自助早餐~115、【佛山顺德】地铁直达，元旦、春节、周末不加收！￥599元住顺德顺联·温德姆酒店豪华客房，享2大1小自助早餐+自助晚餐~117、【云浮新兴】赏梅季！￥399元起住新兴天露山无忧穀禅缘双床房，享双人自助早餐+无限次半山乐园+景区入园门票~赏万亩原生态梅花林~118、【阳江阳春】开业钜惠！￥888元抢阳春富通·十里泉城D&S温泉酒店套票~住星空温泉房享私家泡浴~漠阳江畔品质生活，网红臻温泉！119、【清远佛冈】平日无加收！￥399元=佛冈碧桂园4房温泉别墅，享花园泡池+烧烤+ktv+麻将+厨房！使用期到2023年12月30日- End -小编微信号：zzyzbyys扫描二维码关注我们查收更多旅游优惠

文章编号: 3fb24c99146ff550674291d5b3163e31
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【春节活动】火车厦门,鼓浪屿.胡里山炮台.云水谣土楼.船游金门.夜宿鼓浪屿品质纯玩双卧7 日游) 2023-01-02 南阳户外网   南阳户外网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzYzNzI0NQ==&mid=2247612237&idx=7&sn=535306a2a885e5deeb80f8a45bc87bd8

通知￼由于微信公众平台系统调整，为了您能够及时收到我们刊登的内容，建议您将“南阳户外网”设置成“设为星标”。操作方法是：1、点击左上角蓝色字体“南阳户外网”， 2、然后点击右上角的… 3、选择“置顶公众号”或者“设为星标”，这样您就能及时收到我们刊登的内容。点击下面标题，直达活动详细长线活动稻城亚丁川西私享小团/丹四海稻/定制小包团色达/雪乡A线路/雪乡B线路/云南纯玩/滇南摄影之旅/海南骑行/春节汽车福建/苏杭江南古镇/春节桂林/春节火车厦门/春节西双版纳/谢老二严选商城，为您挑选高品质商品，总有一款适合南阳户外网招聘！户外领队、自驾领队，爱玩你就来找二哥吧点击关注上面公众号联合带单：南阳同城联盟大让利活动开啔，五十多种商品全部特价给户外网网友！南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全教程贴:如何玩转南阳户外网？教你如何挣积分抵现金产品经理说怎么玩厦门才更加深度？如何让旅行更“旅行”？我们今年设计了与众不同的玩法：1、南阳起止全程领队，含火车往返卧铺票2、游玩云水谣土楼，田中赋双土楼，体验一晚住宿百年土楼的感觉3、金门游船体验不一样的海上旅程4、海上花园鼓浪屿住宿特色客栈，鼓浪屿自由活动厦门是一座风光旖旎的海港风景城市，驰名四海的通商口岸和著名的侨乡。岛内山峦起伏，从东向西倾斜。这里地处亚热带，内少雾，终年不冻，四季畅通，素有“山无高处不行水，树无秋冬尽放花”之誉。由于环境幽雅、宁静，四季草木葱茏，自远古起就有白鹭栖息，又因背靠闽南大陆，前临台湾海峡，从空中看就像一只腾飞的白鹭，故有“鹭岛”之称。这个春节，我们一起去厦门过大年我要去厦门鼓浪屿寻琴声，探究万国建筑博览群，炫酷拉风敞篷吉普车，扬帆远航，寻找白海豚和小伙伴们一起到百年名校追梦，一起走进厦门诚毅，从历史溯源，一起倘徉在800多年历史的曾厝埯，在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息，我们来啦！出行资质旅游经营许可证号L-HEN13118请登录中华人民共和国文化和旅游部全国旅游监管服务平台查询旅游资质、电子合同https://jianguan.12301.cn/活动亮点1、南阳起止全程领队，含火车往返卧铺票2、游玩云水谣土楼，田中赋双土楼，体验一晚住宿百年土楼的感觉3、金门游船体验不一样的海上旅程4、海上花园鼓浪屿住宿特色客栈，鼓浪屿自由活动活动概况【活动主题】拍照、摄影、赏景。娱乐【活动时间】2023年1月19日--25日（大年二十八--大年初四）2023年1月23日--29日（大年初二---大年初八）【活动费用】成人2980元/人儿童费用1780元/人（6-14岁含往返火车儿童卧铺/当地车位/餐/门票）儿童费用980元/人（6岁以下/当地车位/餐/轮渡票）儿童报名须知1.小孩身高若超1.2米，建议报名时含上儿童门票，部分景区旅行社价格低于景区门市价格2.自2023年1月1日起，随同成年人乘车的儿童，年满6周岁且未满14周岁的应当购买儿童优惠票；年满14周岁，应购买全价票。每一名持票成年人旅客可免费携带一名未满6周岁且不单独占用席位的儿童乘车，超过一名时，超过人数应购买儿童优惠票。早餐为酒店房费提供，若小孩不占床，则须补早餐费，按入住酒店收费规定由家长现付;声明：以全额缴费为准视为报名成功，咨询不作为报名依据【费用包含】：【门票】行程中已包含入内参观景点的首道大门票，【用餐】旅游团队餐(4早3正)早餐为酒店自助早，正餐40元/人，年夜饭50元/人，特色餐:土楼客家家宴;不含途中餐【交通】南阳-厦门往返火车硬卧，当地空调旅游车【住宿】待评四星酒店标准间，升级一晚鼓浪屿特色客栈，一晚土楼特色客栈【领队】南阳起止全程专业领队服务【包帽】赠送精美包帽一套【保险】:落地双保险，旅行社责任险+旅游安全意外险，保额最高60万【费用不含】：①：单房差：如遇单房差，我们会协调安排拼住或调整三人间，若单独 1 人不接受拼房，需自行补单房差；②：因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用；③：景区配套便民服务设施及体验项目其他/以上“服务提供项目—报价包含内容”里未提及包含的一切费用均未含。【报名方法】户外网微官网在线报名【人工报名】0377--61151366微支付：18937718181（户名：南阳户外网冰燕）微支付：18337756003（户名：南阳户外网枫叶）以上转账后请务必及时电话通知18937718181、0377-61151366其他报名方法1、南阳户外网办公室现场报名（地址：建设东路巴黎大道，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）2、支付宝或微信：18337756003——枫叶18937718181——冰燕携带说明：①：成人必须携带有效身份证，否则无法办理乘火车/飞机手续及安排住宿等，敬请理解；②：建议带 3—4 套换洗衣服，建议穿舒适运动鞋避免穿新鞋或高跟鞋；③：请自备所需日常用品，如：墨镜、雨伞、拖鞋（因酒店多为一次性拖鞋，沾水后会较滑）等，备用拖鞋、毛巾、牙刷等漱用品防晒霜、防晒衣、零食可携带少许；④：建议可随身携带一些常用药品，如：创可贴、晕车药等【温馨提示】1、无论大人小孩必须占座位，不允许不打招呼出发的时候带人上车，因为那样会没有座位，咱们是一个人一个座位。如果带人，费用不退还，当场劝退。严禁携带宠物上车。2、如因天气、堵车、交通管制等不可抗原因，领队有权对行程作出临时改动，因此增加的费用大家均摊，如因户外网的原因如车辆故障等造成的临时改动，费用由户外网承担。3、临时退出请提前联系我们，按照实际产生损失扣除费用，出发前一天中午12点以后退出的，不退任何费用。4、谢绝性格孤僻，不合群、上车就牢骚，到景点就埋怨，无团队精神，无纪律观念的人员参加。 5、本次活动照片可能发布到网络，如果您反对发布，请提前告知，或拍照时回避，否则视为同意。6、患有心脏病、高血压等疾病或身体不适者、孕妇谢绝参加。7、严禁携带宠物、易燃、易爆违禁物品上车，如发现，禁止参加活动、费用不予退还【友情提示】请穿徒步鞋，勿穿高跟鞋，确保舒适，记得带身份证 ，如果您对活动中的拍照有不方便出镜之处，敬请回避，或提前告知领队，否则视为同意拍照。组织方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权点击长按下方二维码在线报名↓↓↓↓↓↓↓↓大牌景点：【鼓浪屿】素有“海上花园”之誉，岛上收藏众多古典钢琴沁心典雅，更为其赢得“钢琴之岛”的美誉【千与千寻海景地铁-海上小火车】打卡小镰仓海景地铁，寻一次不一样的美景，让人羡慕【云水谣，田中赋土楼】世界文化遗产，电影拍摄地，打糍粑，印糍花【南普陀寺】厦门八大风景区之一，汉族地区佛教，全国重点寺院【七彩环岛路】世界最美马拉松赛道黄金海岸线【曾厝埯】中国最文艺城中村【沙坡尾】最小资的情调打卡详细行程Day1，南阳乘车出发赴浪漫海滨厦门用餐：无 住宿：火车上统一集合：南阳晚 23:50 分在火车站候车厅门口统一集合，领队讲解注意事项，之后统一乘车赴厦门。Day2，沿途欣赏祖国的大好风光用餐：无 住宿：厦门抵达厦门：01:49 分乘 K903 次空调火车硬卧赴厦门，火车将于晚上 22:50 分抵达厦门，转车接站，后入住酒店。Day3，园林植物园—地铁一号线“海上小火车”—集美学村—陈嘉庚纪念胜地—龙舟池—沙坡尾—环岛路骑行用餐：早/中 住宿：厦门 厦门网红景点榜第一名“仙气十足的雨林世界”园林植物园：这里有云雾缭绕的雨林世界区，还有墨西哥风情的仙人掌及多肉植物区。植物园门口就是厦门知名的拍照胜地铁路公园。自 1960 年建园至 2014 年，厦门植物园已引种、收集 7000 多种（含品种）植物，建成了松杉园、蔷薇园、竹径、棕榈岛、沙生植物区、南洋杉疏林草地、雨林植物世界、藤本植物区、花卉园、药用植物区、彩叶灌木区、百花厅、苏铁园、引种驯化区、市花园等 15 个专类园区。 地铁一号线“海上小火车”：相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡。如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦。前往 BRT 高崎机场站，打卡网红海景地铁，穿越千与千寻电影场景。高崎机场到集美学村的这段地铁是抖音热门，小红书网红的海景地铁，列车开出厦门岛行驶在大桥上，两边的海景，跟电影《千与千寻》的场景一模一样，没有看过电影的也没有关系，这样的海景地铁一样令人心旷神怡。集美学村：学村为陈嘉庚先生倾资创建，有名景点有嘉庚建筑、龙舟池、嘉庚故居、陈嘉庚先生生平事迹陈列馆、嘉庚公园、鳌园等。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同。陈嘉庚纪念胜地：拥有丰富独特的科普教育资源：纪念胜地的“中西合璧”建筑文化丰富，风格独特；嘉庚公园的“尊师重教荣誉碑”和“桃李芳菲”雕塑思想深刻，寓意深远；鳌园勘称“石雕博物馆”的“历史典故”、“民俗文化”、“自然景观和人文景观”、“科普知识”、“日常行为规范”等精美石雕群形象生动，博大精深；陈嘉庚先生故居和陈嘉庚纪念馆展出的“陈嘉庚先生遗物”、“陈嘉庚先生生平事迹图片”等，更充分展示了嘉庚先生一生热爱科学，尊师重教，重视科普的远见卓识和伟人风范。 龙舟池：龙舟池位于厦门市集美区，是陈嘉庚先在海滩上筑堤围垦，形成外、中、内三池，其中外池俗称“龙舟池”，总面积 24 万平方米。池畔建有式样各异的七个亭子。景色优美。 沙坡尾：抵达文艺圣地，闹市中仅存的避风坞【沙坡尾】她代表着厦门最文艺、最小资的情调，追随管家脚步，探索神秘族群，了解厦门港的前世今生。 环岛路骑行：环岛路清晨或傍晚时候游人稀疏，气温适宜，非常适合骑行游玩。从哪来开始骑行并不重要，哪里都可以是起点，沿着环岛路一路向前即可。骑行对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境。旁边就可以看到大海，你可以吹着海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙 。Day4，古朴趣味田中赋—舞龙舞狮—天空之境—打糍粑体验—南靖云水谣古镇—客家圆笼餐—云水谣土楼—怀远楼—和贵楼—夜宿土楼用餐：早/晚 住宿：土楼特色客栈 田中赋土楼群：位于漳州市南靖县书洋镇田中村，倚靠狮尾山，傍临潭角河，由七幢土楼组成。土楼与自然环境融为一体，土楼的建筑天际线与地形地貌形成了一副壮美画卷，充满了诗情画意。大学楼是接待体验中心，竹林楼是土楼文化展示交流中心，通过高科技形式立体的呈现。辅楼为文化艺术长廊，集美育普及寓教于乐为一体，展现艺术家以土楼为题材的艺术作品。光辉楼为民俗展示馆，通过历史的痕迹，表现了土楼人的生活常态。顺兴楼为宗祠馆，外楼为休闲广场‘，溪边船楼为会所。 舞龙舞狮：当地的客家习俗节日以舞龙舞狮的方式来祈求平安和丰收。 天空之境：抬头是天，低头是天。视觉美学，网红艺术与土楼的碰撞融合。 打糍粑体验：亲手体验客家当地村民逢年过节的打糍粑，印糍滑~ 云水谣古镇：漫步在云水谣古道，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地 客家圆笼餐：客家族人，吃苦耐劳、热情大方、名扬海内外。自东汉末年以来，客家人在不断南下迁徙的过程中形成了自己独特的风俗文化。民居有闻名世界的客家土楼；饮食有自成一系的客家菜，以清淡滋补养生闻名。经过几代勤劳的客家人的努力，丰富多彩的客家菜成为中华饮食文化不可或缺的重要部分。云水谣土楼：早餐后，乘车前往云水谣，水谣景区位于福建省漳州市，是南靖土楼的一部分，是电影《云水谣》的拍摄地。景区包括了云水谣古镇、和贵楼及怀远楼三个景点，三个景点沿着长教镇的一条小河展开，中间是云水谣古村，北头是怀远楼，南头是和贵楼。怀远楼：怀远楼是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着，一幅安宁的田园图。《大鱼海棠》湫的家-和贵楼：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。Day5 厦门—南普陀寺—厦门大学外观—鼓浪屿—万国建筑博览—最美转角—海滨浴场 —毓园—龙头路步行街—夜宿鼓浪屿用餐：早/中 住宿：鼓浪屿 南普陀寺：早餐后，乘车返回厦门。游览南普陀寺，起源于唐代，清康熙重建，因其与普陀山普济寺同为主祀观音菩萨，又地处普陀山之南，故名南普陀寺，外观厦门大学。鼓浪屿：前往钢琴之岛—鼓浪屿导游约定时间上岛，带大家游览—【鼓浪屿】鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”因此而得名u 万国领事馆建筑博览：早餐后游览各国领事馆建筑群：这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。漫步【非遗老别墅】，聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事，也可以走进宁远楼，感受它的沧桑历史。 网红景点—美丽转角：鼓浪屿特有的小资浪漫气息，再赋予闽南特色骑楼文化，一个神乎其技的角度，让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返，转角遇到爱，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。 港仔后海滨浴场：位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒适。 毓园：毓园位于鼓浪屿东南部复兴路，是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。 龙头路网红一条街-吃货的天堂：来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面..  夜宿鼓浪屿：夜宿鼓浪屿，深度享受小岛的自由慵懒。 温馨提示： ①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准，轮渡票为实名制票，请报名时务必核对信息的准确度，一旦预定成功则无法调整或取消，敬请谅解； ②请带好有效证件登船上岛（成人务必带好身份证原件，儿童带好户口本或身份证原件）； ③鼓浪屿由多条特色商业街构成，其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市，都是属于景点特产店，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎； Day6 解锁出游新方式—鼓浪屿自由活动—胡里山炮台—海上观金门（船游）—返程用餐：早 住宿：火车上 鼓浪屿自由活动：来到厦门，怎能亏待你的胃：鼓浪屿龙头路，遍布了各种闽南特色美食，其中小吃尤为出众，在厦门。你能找到最地道的闽南美食，大排档，厦门小吃，海鲜酒楼琳琅满目。 鼓浪屿小吃推荐： ①鼓龙小吃麻辣烫(鼓浪屿龙头路 340 号) 加花生酱的特色干拌麻辣烫，特有的厦门风味，必点的是卤大肠和卤鸡胗 ②龙头路北仔饼(龙头路 169 号)  现烤的饼皮金黄酥脆，有花生甜味和咖喱咸味两种，边吃边逛，别提有多自在了 ③蛋满灌(龙头路 175 号)  在蛋黄里面直接塞满了肉馅，超级的神奇，煮完还是完整的一个蛋，一口下去特别的满足 ④沈家闽南肠粉(福建路 57 号) 无论啥时候，排队都是必然的，肠粉嫩滑劲道，附带秘制酱汁，回味无穷 ⑤龙头鱼丸(龙头路 183 号)  丸子现做现煮，品质肉眼可见，买上一大份，跟亲朋好友一起分享美味胡里山炮台胡里山炮台，是中国洋务运动的产物，始建于清光绪二十年(公元 1894 年)三月初八，竣工于 1896 年十一月初八，是中国洋务运动的产物，历史上被称为"八闽门户、天南锁钥"。 海上观金门（船游）:在厦门轮船码头乘游船朝着金门岛方向驶去，沿途在海上观赏鹭江两岸山海奇观，厦门岛的风格各异的高楼大厦鳞次栉比满目繁华，与鼓浪屿的山林叠翠亭台掩映遥遥相对，奇旎风光尽收眼底。来到金门管辖的列岛近距离海面，耸立在岛上的“三民主义统一中国”的巨辐标语、隐约的军事设施等。返程：统一送厦门火车站，乘坐 K244 次 18:47 分空调火车硬卧返回南阳，沿途欣赏祖国大好风光！Day7 ，抵达温暖的家用餐：无 抵达南阳：晚 22:29 分抵达南阳美丽家园，结束特别提醒1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。点击下方标题，直达谢老二严选商城↓↓↓1.【谢老二严选】酥甜！有情有义的老南阳人，喝有情有义的老南阳酒！独享内部价，同城送货2.【谢老二严选】舌尖上的美食，牛骨髓油茶，香而不腻，营养丰富的滋补神器3.【谢老二严选】来自南召深山的天然好蜂蜜，采天然精华，享自然甜蜜，绿色纯正，健康保证！4.【谢老二严选】国药之宝，地上小人参，正宗温县垆土铁棍山药，健脾养胃，软绵香甜！5.【谢老二严选】送礼不如送健康，宁夏特优枸杞，天然原味，滋补养生。6.【谢老二严选】纯天然蜂蜜，保证质量，洋槐花+百花+荆条+油菜花蜜！南阳市区免费送7.【谢老二严选】纯真生活， 健康你我，一杯来自宁夏的八宝茶，喝出您的精气神8.【谢老二严选】一次性桶装，伏岭山泉水，来自老界岭的天然泉水，17升装甘甜纯净，南阳市区免费送9.【谢老二严选之爆款民宿】怡心园农庄，住宿豪华套间标间，门前有条河，带你走进大自然，体验不一样的生活！10.【谢老二严选之高端民宿】南阳周边就有个“苍山洱海”！落入人间的民宿客栈，方城凡间民宿！11.【谢老二严选】助农好产品，桐老鸭桐蛋，优质粉条，劲道粉皮，吃过忘不掉！同城送货 12.【谢老二严选】来自丹江：河阴无籽石榴，颠覆对石榴的认知，酥甜！  13.【谢老二严选】新疆阿克苏灰枣，自然挂枝晒干，无污染外表未处理，专车限量拉回来啦！点击长按下方二维码在线报名↓↓↓↓↓↓↓↓- END -南阳户外网微信公众号长按二维码添加关注▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行南阳户外网单击放大二维码关注南阳户外网↓↓↓↓↓单击放大二维码关注罕点商城↓↓↓↓↓我们是谁？www.0377hw.com南阳户外网，十年南阳本土户外旅行机构，互联网旅游企业+自媒体+电商平台。公众号：南阳户外网擅长商家推广，企业宣传，文案设计，文旅运营。主营国内外旅行活动、自驾旅行、徒步运动、户外登山、青少年研学、夏令营、团体单位团建等活动。销售各类户外装备、旅行装备，请从公众号下部菜单进入购买。旗下“罕点商城”，欢迎商业企业进驻，公众号：罕点商城南阳户外网地址：建设东路巴黎大道商务楼，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）导航：南阳户外网南阳户外网上班时间：早9：00--17：30分（不午休）企业合作：13837718181客服电话：0377--61151366投诉建议：15517718181

文章编号: 4f060e24f8380cccc92a812b2a31d943
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【新年快乐·万象呈祥】元旦周边自驾代订房&代订票合辑) 2023-01-01 汕头市康泰国际旅行社   汕头市康泰国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTIzMzQyMQ==&mid=2650914518&idx=1&sn=ff147c3de5eecb3a98b413b9e6029c4b

新年快乐Happy New Year温泉酒店📆元旦12月31日-1月2日执行周末价亲子游自驾游推荐～★丰顺御逸地球港酒店①B栋仅需268元起/间；②A栋仅需298元/间起；订房含早餐+入住期间无限次温泉玩转地球港水上乐园无限畅玩★【丰顺罗孚空中温泉】✅距离潮汕45分钟！！！平时优惠338元起/套！！!含独立泡池+复式一房一厅，家庭、情侣、亲子首选地!疫去春来独家代理优势产品【丰顺御品宝来屋酒店】聚会/团建/派对首选💧泡汤烧烤火锅均带私密温泉泡池★金德宝酒店，现特推出双12特惠！温泉门票：成人68元/位，儿童38元/位注：1.儿童指1.4米以下，1米以下免费。高级房：298元/间含双早双无限次温泉📆活动时间即日起至2023年1月20日温泉区营业时间：周一至周五下午14:30分至23:00分周六、周日早上09:00分至凌晨00:00分。🐏后旅游走起元旦出发【鹿湖假日温泉酒店】秋寒料峭时分，最适合寻一处温润泉水之地享受浸润在温泉中的惬意💥爽到毛孔炸裂的温泉之旅💧情暖冬日  养生有道热线冬季等您来袭【元旦通用】★龙归寨瀑布温泉酒店①豪华温泉房368元/间/晚②山景双床房268元/间/晚含双人景区门票+双人早餐～梅州自驾游推荐~★兴宁玖崇湖温泉·自驾订房🧸享受凤凰湾原生地热温泉引自“粤东第一泉”——汤湖温泉🥰用天然温泉洗涤平日里的疲乏给您“泉”世界最舒适的享受房间均带独立泡池/尽享私密*元旦（12月30-1月1执行周末价）📍梅州兴宁·玖崇湖温泉别墅️秋冬正是泡温泉的好季节😎透露一下，豪华温泉五房超靓哦！快约上亲朋好友来度假吧～★汕尾华发清泉穀温泉酒店离深圳/潮汕仅1.5小时~元旦价格818元起/套含双人早餐+2张绿野仙踪温泉公园门票+健身房+大泳池✅温泉康养、山谷秘境，一站式享受！★元旦（2023年1月1日-2日）加收100元/套️【潮汕专享·一价全含】仅548元抢河源客天下国际大酒店《豪华园景房》～双人自助早餐～双人无限次温泉小镇门票～双人正餐（午/晚餐二选一），秋冬泡“汤”必备！福建漳州自由行推荐～★金汤湾海水温泉酒店元旦450元起/间【泡】温泉界的‘爱马仕’--海水温泉【住】漳州top五星级温泉酒店【玩】距旅游海岛东山县车程仅20min【行】北连厦门，南接汕头，交通便利✅漳州金汤湾私人温泉别墅4房.5房.6房.7房多种房型选择️独立花园，24小时天然海水温泉池烧烤、麻将、K歌、大厨房、游戏机是家人朋友度假的好去处哦～*元旦12月31日1月1日执行周末价格【福建天子温泉酒店】主楼大/双床 平日499元/间 周六/元旦599元/间包含双人自助早餐双人无限次温泉门票️套餐仅限潮汕地区身份证可用江西寻乌灵石温泉+青龙岩风景区套票498元/套周六/元旦不加价体验神秘的溶洞温泉🏞游东江源头第一岩青龙岩距离潮汕车程仅3小时🛎1月21/22/27日➕200元/套🛎1月23-26日➕300元/套*元旦12月31日~1月2日普宁盘龙湾温泉度假村车程1.5小时，潮汕自驾首选送早餐+室外温泉无限次泡中药养生温泉🌌看唯美露天*元旦12月30~1月1日揭西胜龙汇度假酒店✅汤泉豪华双人房~优惠价￥298元/间✅汤泉豪华两房一厅~优惠价￥698元/套每间享2大2小早餐房间独立汤泉池无限次使用元旦价格来袭🤗独家代理产品&特别推荐超值温泉揭西泰兴度假酒店潮汕出发车程1小时20分钟室内无限次泡汤池💕元旦期间入住送大鹿生态园门票2张🌝🌝房间数量有限先定先得元旦按周末价格！⛩【潮州东山湖太安堂温泉】住宿套餐高级房（无晚餐）528元起/套高级房（含晚餐椰子鸡火锅）568元起/套双人早餐+双人温泉龙宫门票周边度假酒店元旦不涨价❗❗亲子自驾游推荐~揭阳市外桃园258元/起/套入住观景大床房含景区门票2张+早餐2份📸潮汕人的后花园，快来打卡网红地！下单方式:姓名➕电话➕房型➕数量➕入住日期福建自驾游推荐~“世外桃源、养生度假”✅灵龙穀自由行套餐①主楼客栈特价198元起/套②灵龙穀灵源雅居、亲子主题房特价398元起/套③灵龙穀星空木屋特价498元起/套📆活动时间：2022年12月至2023年1月15日【丰顺韩山生态度假村】①日光房￥358元起/套②及山春￥528元起/套③静夜闲￥628元起/套山清水秀 富有诗意🌲畅游森山里的大氧吧赠双人早餐+门票+观光车票梅州雁南飞2023年元旦版【官方独家授权】全国农业旅游示范区，国家“5A”级景区走进客家，走进雁南飞亲近大自然，塑造充满自然韵味和茶文化意境融为一体的༄室外桃源预定即送2份早餐，2张景区大门票，2张桥溪古韵门票，另外大礼包，品茶︎游泳🏻健身元旦按周末价！！潮州自由行推荐~【潮州绿岛山庄】198=山景房+门票（不含早）298=山景房+门票+1正餐（不含早）碧波轩别墅1488元起/套品泉轩别墅1388元起/套全新面貌席卷而来‼住进绿岛森林氧吧南澳海岛度假元旦/春节价格已出！【南澳壹海壹家海景别墅】🏘网红房半山海景别墅超大落日观海露台&超大客厅‍♀带小泳池/KTV影音房/麻将房/餐厅/厨房烧烤基地贴心别墅管家服务元旦12月30日~1月1日执行周末价格【南澳君悦观海别墅】面朝大海🏝吹海边的风可享受海景庭院露天烧烤别墅含8-12份早餐标配KTV/麻将桌/冰箱/电磁炉📆元旦按周末价！南澳青澳湾别墅推荐~【南澳青澳湾海滨游乐园】🏖沙滩木屋别墅超舒适出门就是沙滩 浪漫海岸0距离🏡悦墅轰趴馆（12月➕1月预售）12.31日：3788元11日🎊：3588元‼️12日：2988元‼️13-20日：（平日价）2988元‼️（周五六）3588元‼️121-26日🏮春节假期：（除夕、初一）3288元，（初二至初五）4288元127-31日：3288元南澳自由行推荐~青澳湾白海豚雅居C2/C4独栋11房别墅平时￥12800；周末￥13800元旦￥14800；春节￥18800（轻奢欧式度假别墅+天花板级别ktv+早餐）楼下就是沙滩🏖✅团建、轰趴嗨翻天~周边门票篇元旦通用！🌱“御”起出发 欢乐行💯来御逸温泉️ 泡个温泉吧！一票通玩！！①成人票65元/张②儿童票28元/张下单方式：姓名+电话+套票数+日期+转款罗孚温泉水上乐园✅距离潮汕45分钟！！！①成人票68元/张②儿童票38元/张(0.9~1.4m)金德宝酒店，现特推出双12特惠！温泉门票：成人68元/位，儿童38元/位注：1.儿童指1.4米以下，1米以下免费。高级房：298元/间含双早双无限次温泉📆活动时间即日起至2023年1月20日天气冷，温泉约起来~✅丰顺鹿湖温泉度假酒店泉湾心相融，天地人同醉让肌肤下“斑”，让你我享“寿”泡在鹿湖, 开啔你的养生之道⛰️韩山历史文化生态度假村恢复营业了，78元抢购景区大门票+来回观光车+萌宠乐园门票。超级优惠，天气正好，踏山玩水安排安排元旦春节通用🌲天然氧吧森呼吸粤东第一瀑布龙归寨瀑布门票47元/人（1.4m以上）📅提前30分钟下单游玩时间：早上9：00-17：30元旦通用！！⛩普宁利泰飞鹅岭农业公园优惠套餐①2人套餐39.9/套②单人套餐：成人票28/张；儿童票（1.0-1.5m）15/张白天体验各游玩项目：霍比特农庄/奇幻迷宫乐园/打卡彩虹穀……晚上体验花灯展/水幕电影📸多个拍照景点等你来打卡，走起～元旦通用！莲花山温泉票特惠价1️⃣双人票99.9元一/套2️⃣59.9元/成人票3️⃣36元/儿童（1.1-1.4m）30多种特色温泉可养颜润肤，强身健体！天气骤凉，温泉走起~⛩【潮州东山湖太安堂温泉】📆平日108元/张，周六/周日/元旦118元/张1.1m以下儿童免费💫温泉区多层楼，多达56个泡池元旦春节通用惊爆价62元抢购【绿太阳景区】大门票+动物园+粉红色沙滩+恐龙园+梦幻之城（新）+冰雪世界（新），快来体验全新升级改造的一处户外游玩圣地！双十二套票钜惠来袭✅揭西大洋旅游区门票单人票48元，双人票88元超长使用期，截止23年5月底🌛漫步湖边小径远离喧嚣回归自然⛰深度吸氧好去处～市外桃园景区抢购震撼来袭，99元包括价值340元的套餐：景区门票2张，溜索2份，七彩滑道2份，丛林飞越2份，钢丝桥2份，更重要是周末,元旦通用，不加价！扫描二维码添加微信订购订购电话：135-0293-4599  陈总					

				免责声明本文部分图片、文字以及观点，来源于互联网与其他公众平台，版权归原作者所有。如涉及侵权，请及时给予告知，我们会在第一时间删除相关内容，谢谢！更多线路欢迎咨询~微信平台可直接报名与咨询哦！编辑信息“路线+姓名+联系方式”发送给小编如“香港+小路+1591****101”工作人员将很快与您联系！

文章编号: a5d9f33d64f63fbf09545e8dd40cc07
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (最是一年好风景——2022年霞浦县宣传思想文化工作回眸) 2023-01-01 霞浦新闻网   霞浦新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODA4NzAxMA==&mid=2650534390&idx=1&sn=46ee2145a755f43a0068fca3ed1a9a00

2022 · 最是一年好风景不负韶华只争朝夕牢记使命   2022年·霞浦县丨宣传思想文化    XIA PU XUAN CHUANQIANYAN2022//////////////////////理论武装入脑入心，舆论宣传浓墨重彩，文艺精品好戏连台，文明实践星罗棋布……▼▼▼▼▼▼▼2022年，霞浦县宣传思想文化工作，以实干为笔、以创新为墨，奋力在新时代的赶考之路上，交出了一份份成绩亮眼的答卷，如春风化雨浸润群众心田，又如出征战鼓催人奋进。接下来，让我们一同阅览——霞浦县2022年宣传思想文化工作成绩单，在盘点回望中，凝聚接续奋斗、勇毅前行的力量！   笃学笃信   思想理论武装见行见效01//////////////////////▼▼▼▼▼▼▼理论是行动的先导,思想是前进的旗帜。▲县领导参观学习“把心贴近人民·四下基层发源地”主题展理论学习走深走实。这一年，我们始终举旗铸魂，紧扣学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神，充分发挥县委理论学习中心组“头雁效应”，开展集中学习24场次，并结合“抓思想强规矩、转作风提能力”教育整顿开展现场教育4场次，推动学习数量和质量“双提升”，不断筑牢“关键少数”的思想根基。▲县领导在下村党史教育基地上开展现场教育理论宣讲入脑入心。持续打造“霞小宣”理论宣讲队伍品牌，举办首届“霞小宣”理论宣讲比赛，进一步扩大理论宣讲人才队伍。举行“霞小宣”品牌发布仪式，运用霞浦最具特色的海洋元素，设计推出“霞小宣”IP卡通形象及周边产品，进一步增强理论宣讲影响力和亲和力。累计开展理论宣讲1820场次，覆盖干部群众35万多人次，推动“霞小宣”理论宣讲品牌“越讲越响”，被省委宣传部、省委讲师团评为2022年基层特色宣讲团。▲首届“霞小宣”理论宣讲比赛▲“霞小宣”品牌发布仪式▲“霞小宣”宣讲党的二十大精神走进全国文明村//////////////////////   抓牢抓实，   意识形态领域向上向好02//////////////////////▼▼▼▼▼▼▼意识形态工作是为国家立心、为民族立魂的工作。建立健全工作机制。牢牢牵住意识形态工作责任制“牛鼻子”，组建意识形态骨干人才库，进一步强化工作力量。先后召开意识形态工作专题会、意识形态工作分析研判会、意识形态工作培训会，持续推进意识形态工作理念、内容、形式、方法、手段等创新。对全县27处爱国主义教育基地先后开展专项整治排查，撤销2个不符合标准的县级爱国主义教育基地称号。建立公共领域宣传载体联络员（监督员）工作机制，对全县1766处公共领域宣传载体开展两轮专项排查，进一步加强意识形态工作阵地管理。▲爱国主义教育基地专项整治排查筑牢舆论引导高地。持续做好舆情信息直报工作，积极引领社会舆论导向，连续两年获得中央宣传部舆情信息工作“优秀单位”，连续九年获得全省宣传文化系统舆情信息工作“先进单位”，1人获得全省宣传文化系统舆情信息工作“先进个人”。加强网上舆论工作，积极承办2022人民网网上群众工作峰会。对县域内4家网站开展专项排查，对全县短视频账号持有人或运营单位进行专项摸排，累计摸排抖音账号402个，网站、微信公众号、微博、APP等更新账号102个，并对个别违规操作、违规行为进行提醒谈话3次，累计约谈12人，不断营造清朗向上的网络舆论环境，被市委网信办评为网信工作“先进单位”。▲2022网上群众工作峰会嘉宾到霞浦观摩调研//////////////////////   借势借力，   正面宣传引导强劲强势03//////////////////////▼▼▼▼▼▼▼弘扬主旋律，社会思想就有了主心骨；传播正能量，社会发展就有了动力源。新闻宣传浓墨重彩。加快推动新媒体和传统媒体深度融合发展，认真策划开展迎接学习宣传贯彻党的二十大系列主题宣传，聚焦县委县政府“双百”项目、疫情防控、创城常态化等重大主题开设专题专栏集中采访报道，累计发布新闻报道超过12900条次，制作宣传短视频1300余条次，通过视频号、抖音等平台发布传播，播放量超过2700万，不断推出有温度、有思想、有品质的新媒体力作，全年累计在中央、省、市主流媒体平台播发新闻报道3200余条次。霞浦县融媒体中心被福建日报社授予“十佳融媒体中心”称号，2人获评福建日报社“优秀通讯员”，1人获评福建日报社“新闻宣传工作积极分子”，《乡村大地绽放生命之花》《中华白海豚：霞光居处常作客（照片）》获福建日报社通讯员好新闻一等奖，《每一阵风中都有你一一儿子眼中的孙丽美》在福建省报纸副刊年赛（2021年度）中被评为一等奖。▲福建日报《关于表彰2021年度十佳融媒体中心、十佳通讯员等的决定》▲主流媒体齐聚焦、宣传推介霞浦▲短视频传播更广泛社会宣传丰富多彩。持续深化拓展“万屏联动”全媒体社会宣传机制，统筹全县496个LED屏广泛开展“福”文化、疫情防控、精神文明创建等主题宣传活动，为全县各项重点工作扎实推进、各项事业蓬勃发展营造良好的社会舆论氛围。积极开展“福”文化宣传，落地“福”文化主题景观小品40个，“福”文化户外广告70个，宣传栏210个，道旗480面。持续加大典型宣传力度，举办“时代楷模”孙丽美同志先进事迹省级报告会和话剧《阿美书记》首演，在“时代楷模”孙丽美牺牲一周年之际，开展“追寻榜样足迹 凝聚奋进力量”系列主题活动，孙丽美先进事迹展示馆被评为“宁德市爱国主义教育基地”。▲“时代楷模”孙丽美同志先进事迹报告▲话剧《阿美书记》在家乡霞浦首演▲孙丽美先进事迹展示馆——宁德市爱国主义教育基地揭牌     文艺宣传有声有色。面对“0409”“0703”疫情，创新开展“霞小宣”疫情防控云宣讲系列活动，精心创作了方言“三句半”、快板、闽剧小调、布袋戏防疫小短剧、童声朗诵、防疫说唱歌曲等一批具有霞浦地方特色的疫情防控宣传作品273个。组织全县文艺力量以歌曲、诗歌、朗诵、绘画、书法、楹联等形式传递“艺”力量，先后推出歌曲《一座挺住的城》《心在一起》《星光》等文艺作品，为防疫一线工作者加油鼓劲。▲闽剧小调《齐心抗“疫”》▲视频《抗疫一线 无名之背》对外宣传亮点纷呈。作为全国18个县份之一、福建省2个县份之一，入选央视《走进县城看发展》节目进行宣传报道，累计观看量达619万人次，相关直播内容跨媒体触达近1亿人次，得到全国200多家媒体的关注和转发。全国“乡村振兴观察点”落地三沙东壁村。承办省委宣传部第二季度中央驻闽媒体调研采访暨新闻策划会、宁德市“喜迎二十大‘山海交响 魅力宁德’”系列网络主题传播活动。举办“新霞浦新发展——媒体采风行”活动，召开中央省市新闻媒体座谈会，完成央视《生龙活虎迎春来》《记住乡愁》《地理·中国》《我们村》《消费主张》《乘着大巴看中国》等栏目来霞摄制，为霞浦发声，让霞浦出彩。日僧空海入唐研究 “宁德学派”成果首进和合文化全球论坛，空海研究会成功申报福建省对外文化交流基地，中日空海学术交流项目成功申报福建省海丝文化交流项目。推出宣传片《筑梦蓝海》《披满霞光的路》，全方位、宽领域、多层次推介霞浦，不断提升霞浦知名度、影响力。▲省委宣传部第二季度中央驻闽媒体调研采访暨新闻策划会▲央视《走进县城看发展》霞浦篇▲《记住乡愁》栏目组到我县拍摄▲《乘着大巴看中国—闽山闽水物华新》霞浦站开播//////////////////////   共建共享，   精神文明建设有形有效04//////////////////////▼▼▼▼▼文明是一座城市厚重的底色。统筹开展各类创建活动。高位推动文明县城常态化管理，在县级媒体平台开设《文明与我同行》《创建文明县城》《讲文明树新风》《创城·红黑榜》等专栏，开展“志愿递文明 共创文明城”线上答题活动，营造浓厚氛围。抓实文明创建日常工作，召开文明创建工作业务培训会，组织76家参评省级、170家参评市级、174家参评县级单位参与届中考核初评工作。组织各级文明村镇、文明单位（社区）参加群众性应急救护公益项目培训、全民科学素质网络竞赛、清净车厢创建、“无疫小区”建设等系列活动。▲2022年霞浦县“3·5”学雷锋志愿服务活动啔动仪式▲创城“清洁家园”党员志愿服务活动 ▲清净车厢创建活动完善文明实践新矩阵。投入300万元保障全县336个文明实践示范所（站）标准化建设，在全市率先开展新时代文明实践所（站）现场拉练会，打造县级示范所4个、示范站60个，沙江镇新时代文明实践所获宁德市“最美志愿服务文明实践所（站）”。设立“丽美文明实践基金”，积极培育松山街道“渔耕文化志愿服务队”、沙江镇“小贝丘志愿服务队”等新兴志愿服务队伍，重点鼓励和发展“思源公益”“萤火虫公益”“焉支星火”“蓝天救援队”、慈善协会志愿服务队等一批社会志愿服务组织，推动志愿服务提质增效。举办志愿服务项目准提培训班和首届志愿服务项目大赛，“‘芳草计划’顶梁柱母亲支持”志愿服务项目获得宁德市第三届新时代文明实践志愿服务项目大赛金奖，“青藤花开 农村妇女新生活”志愿服务项目获铜奖，形成了品牌示范带动效应，新时代文明实践在福宁大地蔚然成风。▲新时代文明实践所（站）建设现场推进会▲“丽美文明实践基金”设立▲首届志愿服务项目大赛加强思想道德建设。加强社会主义核心价值观建设，持续开展“身边好人”选树工作，2人入围福建省好人榜、4人入围宁德市好人榜，松山街道长沙村入选福建省委文明办第三批省级“文明乡风联系点”。扎实开展未成年人思想道德建设，举办全县“新时代好少年”事迹发布会，推选“新时代好少年”及提名奖候选人30人，其中2人获宁德市“新时代好少年”荣誉称号，1人获提名奖荣誉称号，抓紧抓实未成年人思想道德教育各项工作。▲2022年“新时代好少年”事迹发布会▲学习“习爷爷在宁德的故事”//////////////////////做精做细,   文化文艺事业出新出彩05//////////////////////▼▼▼▼▼▼▼文化自信是一个国家、一个民族发展中最基本、最深沉、最持久的力量。▲首届中国·霞浦海洋诗会暨新时代海洋诗歌论坛文艺创作成绩斐然。成功举办首届中国·霞浦海洋诗会暨新时代海洋诗歌论坛，中国海洋诗会永久性落户霞浦，得到了新华社、人民日报等主流媒体的关注报道，活动总发稿900多篇（条），各平台传播量达2.5亿。创作歌曲《少年的海》《蓝的时间》等文艺作品，宣传片《在海之上》从全国3288部视频作品中脱颖而出，荣获上海电视艺术家协会“第三届短视频大赛”社会竞赛单元三等奖。中国诗歌学会举办网络诗歌直播活动“中国诗歌地图·霞浦”专场，霞浦县诗歌创作吟诵基地入选全省第一批新时代特色文艺示范基地。持续推动文艺精品创作，鲁迅文学奖诗歌奖获奖诗人汤养宗散文作品集《书生的王位》出版，收录于《“诗人散文”丛书》第三季。完成电视剧《连家船民的美好生活》拍摄，电影《金玉满堂》喜获“香港紫荆花国际电影节”最佳乡村振兴影片奖、最佳摄影奖以及最佳男配角提名奖。▲视频：《在海之上》▲汤养宗第一本散文集《书生的王位》分享会▲电影《金玉满堂》喜获“香港紫荆花国际电影节”3个大奖文化惠民保障有力。承办2022年市级文化科技卫生“三下乡”集中服务活动，争取物资、项目428.6万元。在下浒镇举办2022年全县文化科技卫生“三下乡”集中服务活动，共筹集资金、物资、项目资金合计价值81.75万元，进一步增强广大群众的文化获得感。积极打造“福宁霞浦”特色“福”文化品牌，广泛开展霞浦“福”文化摄影作品征集、写“福”送祝福等活动，先后举办“福虎生威”版画展、“福宁山海”卢宗光山水画展、“中国百年·百姓生活影像”大展、“看见光是一种眼福”等文化公益活动。通过一系列文化盛事，汇聚起智慧和力量，推动全县文化事业繁荣发展。▲2022年宁德市“三下乡”集中服务活动走进松山街道古县村▲霞浦县举行2022年文化科技卫生 “三下乡”集中服务活动▲全国名家“福”文化书法作品展▲“福虎生威”虎年版画体验活动//////////////////////回首一年来的工作，全县宣传思想文化战线，有合力攻关的艰辛，有共同奋斗的足迹，也有硕果累累的喜悦，更有成功过后的自信。我们相信，这些在2022年闪闪发光的日子，终将成为照亮2023的灯火。2023高举旗帜奏强音风好正是扬帆时，不待扬鞭自奋蹄。新征程上，霞浦县宣传思想文化战线，将深入学习宣传贯彻党的二十大精神，坚定主心骨、汇聚正能量、振奋精气神，不断巩固全县宣传思想文化工作良好态势，更好地服务霞浦改革发展稳定大局。END来源：县委宣传部责编：颜晨曦编辑：温涛霖审核：郑小倩监制：卢   伟✦霞浦县融媒体中心新媒体矩阵✦喜欢请点击“在看”

文章编号: 1f7860d972d866a7c704ba3e7c735d97
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (4部精彩演出陪您“迎新春 庆元旦”——广东省艺术院团演出季“珠海艺术周”线上展播) 2023-01-01 星海直播   星海直播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTk2OTM0NQ==&mid=2247516377&idx=1&sn=85c6bfe8ae4c99249f104b41c130d85f

HAPPY 2023 NEW YEAR元旦快乐Hi,2023为喜迎2023年元旦佳节营造喜庆祥和的节日氛围广东省艺术院团演出季“珠海艺术周”将于2023年1月1日至1月4日通过星海直播进行线上展播每天1部精彩演出陪广大市民过元旦、迎新春！2023年1月1日  20:00大型民族交响组曲《簕杜鹃与金莲花》演出单位：珠海演艺集团大型民族交响组曲《簕杜鹃与金莲花》是一部献礼澳门回归祖国22周年和横琴粤澳深度合作区成立的力作，得到澳门中联办宣传文化部、中共珠海市委宣传部的倾力指导。它生动展示了珠海、澳门两地一衣带水的独特地理风貌，全面讲述了珠海、澳门两地人民在文化上同根同源、一脉相承，在“一国两制”方针指引下，在全面推进粤港澳大湾区建设进程中，唇齿相依、融合发展的生动故事。 扫码观看 -HAPPY 2023 NEW YEAR-2023年1月2日  20:00 话剧《龙腾伶仃洋》演出单位：珠海演艺集团话剧《龙腾伶仃洋》聚焦港珠澳大桥建设工程，全景式塑造了建桥工人、技术人员、指挥协调的群雕形象，是一部大工业题材的现实主义话剧作品。该剧选取了大桥建设中的典型事件：人工岛上的台风抢险，工程船上的困苦煎熬，创始人员“十三太保”的坚守，沉管安装的一波三折，大桥海底隧道最终完美接合等情节，通过讲述建桥人如何克服重重困难、实现大桥顺利竣工的感人故事，展现新时代建桥人的精神力量，讴歌当代中国所创造的世界建桥史上崭新的伟大成就，生动而深刻地体现“一国两制”三地携手共进的同心协力和民族自信。 扫码观看 -HAPPY 2023 NEW YEAR-2023年1月3日  20:00儿童剧《海洋总动员》演出单位：珠海演艺集团儿童剧《海洋总动员》以海洋环境保护为主题，运用歌唱、舞蹈等多种表演形式，同时融入了渔女仙子、白海豚、伶仃洋等珠海经典本土特色形象，通过多媒体、声、光、电等多种舞台技术，描写了伶仃洋里的海洋小动物通过自己的勇气与智慧齐心协力战胜“垃圾怪”的故事，以轻松幽默的方式和精彩的表演倡导爱护海洋环境、保护地球的环保理念，是一部寓教于乐、意义非凡的剧目。 扫码观看 -HAPPY 2023 NEW YEAR- 2023年1月4日  20:00 粤剧《南粤破晓》演出单位：珠海演艺集团现代粤剧《南粤破晓》以1949年解放战争胜利前夕为历史背景，深入挖掘珠海历史文化资源与珠海红色文化内涵，通过现代粤剧的创作，讲述珠海中共地下党员与凤凰山游击队的革命传奇故事，生动刻画革命风云年代中国共产党人为了理想和信仰英勇抗争的红色气质与精神品格，表现革命英雄人物对真善美的追求和对家乡父老的真挚情感，讴歌革命先驱不屈不挠、视死如归的战斗精神。 扫码观看 -HAPPY 2023 NEW YEAR--END-欢迎关注星海直播视频号：星海直播抖音号：xinghaizhibo官方bilibili：星海直播官方官方微博：@星海直播官方微博官方微信客服 ：XH_Live_

文章编号: fe0cee16744cf2bab972a98189310747
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (2023,我们将一同走过……) 2023-01-01 LOHAS乐活杂志   LOHAS乐活杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDYwNzIyMA==&mid=2651330169&idx=1&sn=c6540fec74a2bbbb819f958943ee5cc9

新年快乐！在经历饱受冲击与考验的2022之后，新的节点依然如约而至。我们整理了新一年里平凡而又特殊的“日子”，一起与世界彼此关怀、相互珍惜。—JAN.1月18日 中国科考队登顶南极（2005年）人类首次确定了南极内陆冰盖最高点的位置。1月21日 国际拥抱日借由拥抱赶走低落情绪，让每个怀抱充满善意与温度。—FEB.2月2日 世界湿地日湿地是全球价值最高的生态系统。据联合国环境署2002年的研究数据，一公顷湿地每年创造的价值是热带雨林的7倍，农田生态系统的160倍。2月20日 世界穿山甲日穿山甲作为哺乳动物中的活化石，已经在地球上生存了近五千万年，因以蚂蚁、白蚁为食，也被称为 “森林卫士”。2月27日 国际北极熊日随着全球气候变暖，北极地区的海冰面积正大幅萎缩，北极熊的生存环境日益恶化，唯一能有效保护它们的办法就是控制二氧化碳的排放量。—MAR.3月1日 国际海豹日中国海域最北端，渤海辽东湾，是全球八大斑海豹繁殖区中最南的一个。2020年，它们被统一更名为“西太平洋斑海豹” ，并由国家二级保护野生动物晋升为国家一级保护野生动物 。3月3日 世界野生动植物日2023年的主题为野生动植物保护伙伴关系。同时也将纪念1973年3月3日在华盛顿签署的《濒危野生动植物种国际贸易公约》50周年。3月20日 国际幸福日由不丹发起、联合国大会2012年通过的决议以增进人类福祉，自20世纪70年代开始，不丹首次提出并开始着手落实 “国民幸福总值”的概念，其重要性更甚于“国内生产总值”。3月21日 世界睡眠日充足的睡眠、均衡的饮食和适当的运动，是国际公认的三项健康标准。3月21日 世界森林日 当我们喝一杯水、在笔记本上写字、吃退烧药时并不一定会联想到森林，但这些事情，乃至生活中许多方面都以不同方式与森林联系在一起。3月22日 世界水日水对于人类的价值远远超出其支持直接维持生命生理功能的作用，还包括促进心理健康、精神福祉、情绪平衡和幸福感。3月23日 世界气象日地球的“体温”，是它健康与否的标志。3月25日 地球一小时（3月最后一个星期六）提倡全世界于当地时间晚上20:30，关上不必要的电灯及耗电产品1小时，以此表明对应对全球气候变化行动的支持。—APR.4月1日 国际爱鸟日鸟类是全球生态系统中最重要的物种之一，人类用作食物或药物的植物中约有 5% 是由鸟类授粉的。4月8日 国际珍稀动物保护日“这个世界由将近3000~4000万种的生物组成，而地球上已经被人类命名的生物为近1千万种左右。”据科学家分析，我们目前所知道的物种还不足总量的二分之一。4月14日 世界海豚日温柔可人的人类朋友——海豚被认为是智力最发达的哺乳动物之一。1988年以来，海豚科所有属种皆列入中国《国家重点保护野生动物名录》，中华白海豚为国家一级保护动物 ，其他海豚为国家二级保护动物。4月22日 世界地球日从1970年4月22日美国举行第一次地球日活动开始，这是人类有史以来第一次大规模的群众性环保活动。到如今，全球公民都在更深刻地认识到“我们只有一个地球”。4月23日 世界读书日“希望散居在全球各地的人们，无论年老还是年轻，无论贫穷还是富有，无论患病还是健康，都能享受阅读带来的乐趣，都能尊重、感谢为人类文明做出巨大贡献的文学、文化、科学思想大师们，都能保护知识产权。”4月25日 世界企鹅日南极麦克默多站的科学家曾经发现，每年4月25日，阿德利企鹅都会从这儿向北迁徙，因此人们将这一天设为企鹅日。—MAY5月2日 世界金枪鱼日全世界共有约40种金枪鱼和类金枪鱼，在7个主要金枪鱼种类中，约有33.3％在生物学上以不可持续的水平被捕捞。可持续的捕捞防止金枪鱼种群崩溃，从而实现联合国可持续发展目标14：保护和可持续利用海洋和海洋资源。5月22日 国际生物多样性日生物多样性是地球生命经过几十亿年发展进化的结果，是人类赖以生存和持续发展的物质基础。生物多样性包含三个层次：基因多样性、物种多样性和生态系统多样性。（人们往往只知道第二种）5月23日 世界海龟日从恐龙时代存在至今的古老生物，已经在地球上生活了约2亿年。目前，全世界仅剩7种海龟，我国海域分布有5种：棱皮龟、太平洋丽龟、红蠵龟、绿海龟和玳瑁。5月31日 世界无烟日世界卫生组织（WHO）从1989年开始将世界无烟日改为每年的5月31日，因为第二天是国际儿童节，希望全球下一代免受烟草危害。—JUN.6月3日 世界自行车日作为简单、可负担、清洁、环保的可持续交通工具，自行车有助于净化空气，减少拥堵，并使最弱势群体更容易获得教育、医疗保健和其他社会服务，来完善应对气候变化的可持续交通运输系统。6月5日 世界环境日1972年6月5日~16日，联合国在瑞典首都斯德哥尔摩召开了人类环境会议。是人类历史上第一次在全世界范围内研究保护人类环境的会议，标志着人类环境意识的觉醒。6月8日 世界海洋日除了这一天，世界上很多海洋国家和地区都有自己的海洋日，如欧盟的海洋日为5月20日，日本则将7月份的第三个星期一确定为“海之日”。守护海洋环境成为越来越多人所关注的问题。6月17日 世界防治荒漠化与干旱日荒漠化威胁着全球三分之二国家和地区，五分之一人口的生存和发展。2019年2月，NASA研究数据显示，中国的植被增加量至少占2000年~2017年世界植被增加总量的25%，为世界荒漠化治理贡献出了“中国智慧”。6月21日 国际瑜伽日世界各地越来越多人通过瑜伽来保持健康、恢复活力，应对孤立和抑郁的压力。6月22日 世界雨林日不仅仅只在热带地区，雨林遍布世界各地，一样整年都有着充足的雨水，附着的冠层并且都有着丰富的物种多样性。全球所用的药物中，几乎一半来自雨林。—JUL.7月29日 世界爱虎日“森林之王”野生虎是健康生态系统的重要标志之一。在过去的一百年里，全球野生虎的数量从100000只锐减到不到3500只。我国东北虎豹国家公园是中国东北虎、东北豹种群数量最多、活动最频繁、最重要的定居和繁育区域。7月30日 国际友谊日联合国教科文组织提出，将和平文化定义为一套价值观、态度、拒绝暴力的行为方式，让青年人作为未来的领导者参与社区活动，包括不同的文化并促进国际理解和尊重多样性。—AUG.8月8日 国际猫咪日1944年，苏联列宁格勒遭遇鼠患，当地博物馆等重要建筑受损，政府决定从秋明市运送238只猫帮助消除鼠患。为纪念猫咪做出的贡献，秋明市特设了一个广场，附近还有多座猫咪的雕像。8月8日 全民健身日2021年发布的《全民健身计划（2021～2025年）》中提到，我国经常参加体育锻炼人数比例达到37.2%，你是其中之一吗？8月12日 世界大象日在亚非两洲，每天有一百头大象遭到猎杀，被割取其象牙。中国在不断强化亚洲象保护的同时，建立食物源基地、修建防象工程、探索使用无人机监测和发布预警信息等措施，一定程度上缓解了“人象冲突”。—SEP.9月16日 国际臭氧层保护日臭氧层是指距离地球25～30公里处臭氧分子相对富集的大气平流层。它能吸收99%以上对人类有害的太阳紫外线，保护地球上的生命免遭短波紫外线的伤害，因此被誉为地球上生物生存繁衍的“保护伞”。9月21日 国际和平日联合国设立这一天来呼吁所有国家和人民放下武器，承诺彼此和谐生活。“气候行动促进和平”：全球气候紧急情况是对安全与稳定的威胁。沿海地区和退化的内陆地区变得无法居住，数百万人被迫到其他地方寻求安全和更美好的生活。9月22日世界犀牛日在过去的40年中，这个世界失去了90%的犀牛，现存的五类犀牛种群中，除了黑犀牛，全员濒危。这一天由世界自然基金会南非办公室发起（世界上现存的犀牛80%以上都分布在南非），目前在一系列保护措施下，犀牛盗猎数量在近五年的时间里持续下降。9月29日 世界步行日考虑到步行对所有人健康和快乐的诸多好处，1992年国际健身与大众体育协会（TAFISA）在里约热内卢发起了世界步行日。今天，你走了多少步？—OCT.10月23日 世界雪豹日2013年这一天，在吉尔吉斯首都比什凯克举行的第一届全球雪豹保护论坛上，十二个亚洲国家签署了具有里程碑意义的“比什凯克宣言”来保护雪豹及其栖息地。这种重要的大型猫科食肉动物和旗舰种，由于其常在雪线附近和雪地间活动，故名“雪豹”。祁连山是我国雪豹的重要分布区。10月27日 国际熊猫日根据国家林草局数据，截至2021年10月，大熊猫全球圈养总数达到673只，野生大熊猫达1864只。随着我国大熊猫国家公园的设立，大熊猫繁育保护进入新阶段。—NOV.11月5日 世界海啸日过去100年中发生的58场海啸，共夺走了26万多人的生命，平均每次4600人，超过其他任何自然灾害。据估计到2030年，50%的世界人口将生活在容易遭受洪水、风暴和海啸侵扰的沿海地区。扩大对发展中国家的国际合作，将有助于确保到2030年，100%有海啸风险的社区都能做好准备并能抵御海啸。11月17日 中国有机日2011年，由禾然有机、胡删老师、南京国环有机认证中心、BIOFACH CHINA、上海根与芽、LOHAS乐活杂志、素食星球、Olé、下厨房、BottleDream等伙伴联合发起了中国具有影响力的民间有机环保节日。11月25日 国际素食日希望能够通过食素的方式摒弃一切形式的暴力，并唤起全世界人类对生命的珍爱和同情，呼吁人们以关怀动物为基础，推广植物性饮食。—DEC.12月5日 国际志愿者日目前，全世界的志愿者数量达3~5亿人，工作时间每年累计超过150亿小时。每年全球约有5000名符合条件且经验丰富的专家人员加入联合国志愿人员的队伍，到140多个发展中国家从事志愿服务。12月11日 国际山岳日世界所有重要河流的源头都在山区，全球一半人口依赖于来自山区的水，约2亿5千万人生活在山区。根据联合国粮农组织的调查，在发展中和转型经济国家，约有两亿四千五百万山区居民的生活面临粮食短缺的威胁。设立这一天旨在唤起国际社会对山区的重视，为山区发展创造机遇，为山区居民生活条件和环境的改善创造有利条件。感谢关注与陪伴，祝每一位LOHASer新年快乐！◐ 图片来自unsplash更多乐活关注，点击下方图片阅读2022年度生态气候事件COP15｜从昆明到蒙特利尔，对大自然承诺直接点击图片订阅吧！

文章编号: 65a4cf302e823b16c15a35c1f4e3c530
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (同济/清华/长大/浙大/交大等众多高校,用科技托起港珠澳大桥) 2023-01-01 公路造价入门到精通   公路造价入门到精通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzI4NzE1Mg==&mid=2247493184&idx=1&sn=a919f5b65a116051167696cf7c1ca01e

同济/清华/长大/浙大/交大等众多高校，用科技托起港珠澳大桥  港珠澳大桥 沉管工程 隧道施工 桥梁设计举世瞩目的港珠澳大桥于10月24日正式通车运营(“超级工程——港珠澳大桥的中国力量”、“伶仃洋天堑变通途  港珠澳大桥今日9时正式通车运营”)。前不久台风“山竹”正面袭击珠三角时，大桥安然无恙，经受住了飓风的考验。这里凝结着我国众多高校的高科技成果……同济大学人工岛筑成，同济带来核心技术东人工岛好似“蚝贝”(图片由港珠澳大桥管理局提供)构建人工岛用什么方式稳妥?传统的方式是海中选址围堰，抛石成堤，然后抽干堰内积水，筑建成岛，但这样会对附近水域的白海豚造成危害，且影响这条繁忙水道的航行，工期漫长；还有一种方式，先打桩，用挤密砂桩圈起围堰，抽干水然后再筑岛。同济学者马险峰在“外海厚软基桥隧转换人工岛设计与施工关键技术”中的研究成果支撑了挤密砂桩设计中若干难题的解决。中国首创的深插钢圆筒快速筑岛技术，创造了221天完成两岛筑岛的世界工程记录东人工岛(图片由港珠澳大桥管理局提供)隧道抗震，同济为其贡献力量隧道工程难题无数，每节8万吨的沉管如何舾装浮运，万一沉管没接好怎么办?如此长大的沉管在海底万一遇上地震又该如何?诸多难题摆进了同济的实验室，均被一一攻克。隧道抗震实验现场“沉管隧道在地震条件下安全性的试验研究，日本、欧美等国都开展过，但像港珠澳大桥这样的超长海底隧道地震反应，尚未见到研究成果。”同济大学土木工程学院地下系教授袁勇组成一支团队，担下重任。“地震发生时，其冲击波可能是纵向的，可能是横向的，也可能是纵横混合的。对物体的冲击力可能是挤压、抬升、扭曲，也可能是多点、多类型受力状态”，袁勇说，在平均水深超过40米、深厚淤泥上的隧道要想在8度设防烈度地震的极端状态下不发生扭曲变形，就得有可靠的试验和精准的计算。港珠澳大桥沉管隧道最终接头由起重船“振华30”吊装进入海底(图片来源于中新网)沉管隧道土——结构动力相互作用快速实用计算方法研究、多点非一致地震激励下超长沉管隧道地震响应快速分析方法、沉管隧道减震控制技术、沉管隧道振动台试验模拟技术……千百次的实验，一项项技术难关被攻克，最终，袁勇团队拿出了“海外厚软基大回淤超长沉管隧道设计与施工关键技术”的抗震方案。沉管预制车间深不见底的伶仃洋，巨大的沉管万一下去了，这节跟那节不合接不上怎么办，接上了但漏水呢，刚接上好好的过些日子因为沉降又歪了呢?丁文其教授团队研发港珠澳大桥沉管隧道接头张开位移量控制技术，可保证沉管对接严丝合缝、万无一失。丁文其介绍，沉管隧道安装涉及到的问题包括地基不均匀沉降、大回淤、高水压、沉船、车辆荷载、潮水变化、地震、温度作用、混凝土收缩徐变等，都会影响到沉管隧道接头处的状况；还有结构受力、防水要求、止水带选型和施工对管节接头和节段接头的影响。2011年5月港珠澳大桥沉管隧道建设之初，丁文其团队承担的“沉管隧道接头张开位移量控制技术研究”也紧张开展起来。两年多的时间里，丁文其多次前往施工现场，通过理论分析和数值模拟，计算了数百种组合工况下节段式沉管隧道的接头张开位移量，确定了管节与节段变形特性与张开量控制指标。桥梁抗风，同济给出完美抗风方案港珠澳大桥有三个大跨度通航孔桥，在风高浪急的伶仃洋上，桥梁如何抗风是个大问题。同济大学研究团队给出了方案。以青州航道桥为例，研究人员采用主梁小、大比例节段模型测振风洞试验，主梁、桥塔节段模型测力风洞试验，桥塔自立状态气弹模型、全桥气弹模型风洞试验的方法进行抗风研究。桥塔试验表明，即使在风速65米每秒的风中，桥塔也未出现自激和发散性的驰振现象。“地下穿针”，同济大学开展智慧攻关巡查拱北隧道的冻结状况在港珠澳大桥拱北隧道建设过程中，面对土层软弱、富含地下水、距离地面仅5米的不利情况，同济大学胡向东教授与各方专家一起探索研究，最终敲定管幕冻结法。管幕是围绕隧道四周、沿隧道全长布置的大型钢管，保护隧道施工安全；冻结是把钢管之间及周围土体冻结成冻土，形成止水帷幕。这样，拱北隧道暗挖段成为一个大“冰桶”，有效避免了施工时漏水和地面塌陷。工程图复核，同济把的是技术总关口当初荷兰一家世界著名隧道沉管公司曾要价1.5亿欧元相当于15亿元人民币，提供巨大沉管的深水安装技术咨询。中方决定找自己的专家解决，同济大学徐伟团队承担了这项科研任务，同济的院士孙钧担任了这项科研任务的指导工作。圆满完成了港珠澳大桥设计文件的复核、审查等科研任务。清华大学道隧工程的设计与建设，清华寻医问诊土木水利工程学院教授宋二祥教授团队曾为港珠澳大桥中的控制工程——岛隧工程的设计和建设长期提供技术咨询，特别是对沉管隧道“半刚性”管节实施方案的可行性论证提供了关键的技术支撑。在报告中，宋老师从沉管隧道的发展历程讲起，并重点分享了“岛隧-地基体系变形分析及控制”、“半刚性沉管结构可行性论证”两块工作的研究过程与结果，最后指出工科专业理应密切结合实际工程，通过工程实践加深对理论的理解，反过来又为工程提供支撑。钢筋的腐蚀性研究，清华十年磨一剑土木水利工程学院李克非教授团队曾针对港珠澳大桥中的控制性工程难题——混凝土钢筋在强腐蚀条件下的耐久性设计开展了近十年的攻关。在报告中，李老师从混凝土耐久性设计的基本概念讲起，重点阐述了港珠澳大桥120年全寿命周期混凝土结构的质量控制与管理方法，最后指出了工程运行期混凝土质量控制与管理尚存在的问题。健康监测，清华打造“海中的眼睛”土木水利工程学院教授张永良接下了设计保障大桥120年使用寿命健康监测系统的任务，带领团队调研市场成熟的设计方案，跟踪世界前沿文献，力图让健康监测系统成为“海中的眼睛”，监测伶仃洋下海流、波浪等各种结构受力要素变化的规律。西南交大西南交大，助大桥稳稳“扎根”海床港珠澳大桥采用正交异型桥面板钢箱梁，这种结构形式轻质高强、施工速度快，但是它的板件构件及受力特性复杂，最大的问题是疲劳。疲劳导致的裂缝成为国内外钢桥行业共同的难题。西南交通大学土木工程学院卜一之、张清华教授参与国家科技支撑计划项目——港珠澳大桥跨海集群工程建设关键技术研究与示范，通过艰苦研究，团队攻克了疲劳的难题，助力港珠澳大桥保证120年的寿命，并为大桥钢梁架设技术提出了有益建议。西南交大土木学院马建林教授团队主持了港珠澳大桥主体工程桥梁工程施工图设计大直径钢管复合桩试验专题研究，助力港珠澳大桥稳稳“扎根”海床。现场调研、资料收集、室内外试验、理论计算、数值模拟……团队不断探讨复杂受力条件下钢管复合桩的受力机理与协同工作性能，解答了深海条件下钢管复合深长桩基础的相关计算理论和设计方法等关键技术，研究成果对于港珠澳大桥大直径钢管复合桩基础工程建设具有重要的指导意义。港珠澳大桥共有3个跨度通航孔桥和长距离的钢箱梁非通航孔桥，这些桥体如何能经受住猛烈的台风呢?西南交大土木学院廖海黎、李明水教授团队承担了港珠澳大桥所有通航孔桥和钢箱梁非通航孔桥的抗风性能研究工作。有关大桥模型在西南交大犀浦校区的XNJD-3风洞这一目前世界最大的边界层风洞里进行了反复试验，最终，团队为港珠澳大桥的抗风设计和风致振动抑制措施提供了科学依据。此外，西南交大地球科学与环境工程学院测绘遥感信息系退休教授许提多曾受聘为港珠澳大桥工程测量特聘专家，他制定了港珠澳大桥测量控制总体方案并具体参与和指导实施；参与制定港珠澳大桥工程测量规程和规范；对桥梁、海底沉管隧道、人工岛等工程测量方案提出合理化建议，并审核最终的具体施工测量方案，等等。天津大学天津大学：技术支撑桥隧连接人工岛港珠澳大桥建设的主体工程包括跨海桥梁、海底隧道和桥隧连接人工岛，其中桥隧连接人工岛是港珠澳大桥建设的关键工程之一。天津大学王元战教授课题组承担了港珠澳大桥建设工程桥隧连接人工岛沉入式钢圆筒结构的稳定性及渗流分析工作，解决了波浪作用下软土强度弱化、沉入式大圆筒结构破坏过程模拟等科学技术问题，对各种荷载工况下桥隧连接人工岛沉入式钢圆筒结构稳定性和渗流进行了计算分析，为完善人工岛设计提供了技术支撑。港珠澳大桥的海底隧道段由33节沉管组成，每节沉管的重量接近8万吨，相当于一艘中型航母的重量，造价达上亿元。沉管在深水坞预制好后，需通过缆绳与安装船相连，在合适的波流施工窗口由安装船拖带浮运并下沉到施工地点，沉管的安全浮运和沉放是整个工程安全施工的关键。为了协助设计施工单位解决这一问题，天津大学建筑工程学院肖忠副教授首次建立了安装船、沉管、缆绳和水体系统1︰1的三维精细有限元仿真模型，并在计算模型中考虑了水体的黏性和紊流特性及安装船、沉管、缆绳和水体相互间的耦合作用。为了使仿真模型能够更好地服务于实际工程，课题组赴工程现场对沉管最终的浮运系泊方案进行了现场考察，并针对系泊危险工况进行了数值仿真，为保证沉管结构在浮运及沉放过程中的安全施工提供了指导。该项目研究成果可为后续的类似工程提供理论指导，经济效益显著。港珠澳大桥的桥墩采用陆上分节预制，水上拼接安装的施工工艺。单个预制件最大重量达3510吨，高度超过22米。利用半潜驳船将预制好的桥墩运输至施工海域。桥墩浮拖跨距长，海况复杂恶劣，且桥墩属于高耸结构，驳运系统整体的重心较高，拖运过程中在风浪作用下半潜驳船和桥墩联合体的运动响应明显，支撑桥墩的台车车轮承受巨大荷载。为确保浮拖过程中半潜船及桥墩的安全，天津大学建筑工程学院别社安教授团队对整个驳运系统进行了水动力性能计算、桥墩的拖航稳定性分析，在此基础上提出了桥墩在运输驳船上的加固稳定方案，保证了桥墩的安全运输。浙江大学浙江大学建筑工程学院交通工程研究所凭借在大跨度复杂结构桥梁数值模拟分析、大跨度桥梁监测与控制等方面的技术领先优势和丰富的工程实践经验，承担了港珠澳大桥埋床式预制墩台的设计咨询工作和桥梁工程主体工程CB03标段的大节段钢结构桥梁安装监控等工作。在工程设计阶段，解决了埋置墩台施工期间的复杂受力分析和墩台设计承载能力分析等关键设计技术难题；在工程施工阶段，攻克了超大节段钢结构海上安全运输、桥位快速安装和空间精准对接等系列技术难题；为大桥工程建设提供了可靠的技术支撑，获得了港珠澳大桥管理局等各参建单位的一致肯定和好评。长安大学长安大学沙爱民教授主持的港珠澳大桥主体工程导隧工程的关键技术以及刘建新教授主持的港珠澳大桥主体工程桥梁工程的专题研究成果为港珠澳大桥的设计和施工提供了方案和依据。长安大学贺栓海教授以他为首的工程控制团队经过长期的高难度的跟踪分析，高精度梁测反馈控制，保证了大桥的精准匹配拼接与合拢，创造了外海特大跨径桥梁建设精度的佳绩。中山大学由中交第四航务工程勘察设计院、港珠澳大桥管理局、天津水运工程科学研究所、南京水利科学研究院、中山大学、中交第一航务工程局、中交广州航道局等单位专业技术人员构成的攻关组，历时三年，共同完成的“珠澳大桥沉管隧道基床回淤监测及预警预报系统研发与应用”研究荣获中国航海学会颁发的航海科技进步一等奖。中山大学为促进中国航海科学技术进步做出了突出贡献，获此殊荣。中山大学海洋科学学院河口海岸研究所李春初、雷亚平获得个人奖励证书。东北大学跨海大桥建设所需的管桩钢、通航主桥的桥梁钢的工艺技术来自东北大学!港珠澳大桥建设的大量高性能绿色桥梁钢钢板应用了东北大学王昭东教授团队研发的基于新一代控轧控冷工艺。东北大学王昭东教授及其团队研发的新一代控轧控冷工艺，建立了以超快速冷却为核心的细晶强化、析出强化和相变强化的综合强韧化理论，使钢材组织细化35%以上，析出相尺寸减少25%以上，有效满足了桥梁钢高强度和高韧性的需求。华南理工大学华南理工大学王荣辉教授带领副教授穀利雄、马牛静等人以及博士生陈黎、陈钊庭、董春光等人组成的施工监控技术团队负责港珠澳大桥主体工程桥梁工程CB04合同段内里程桩号为 K22+083~K29+237，全长7.154公里的施工监控工作。港珠澳大桥设计可抗16级台风，由朱良生教授带领的海洋与海岸动力学团队所负责的“港珠澳大桥桥位现场波浪观测”对大桥的建设工作起到关键作用。此外，以张肖宁教授为首的学术团队承担了港珠澳大桥16公里连续钢箱梁和大跨径钢箱梁结构桥梁的沥青铺装技术研究任务；赵成璧副教授主持完成了港珠澳大桥主体工程初步设计阶段隧道的沉管管段浮运、系泊、沉放的模型试验研究；港珠澳大桥的珠海人工岛通道，采用了华南理工大学道路工程系虞将苗副教授团队研发的高韧薄层沥青罩面技术，实现了品质上的进一步提升；还有张原教授等多位科研人员参与其中，为港珠澳大桥的建设贡献“华工智慧”。……港珠澳大桥这项世纪工程能够迎来正式通车，让我们把掌声送给所有为大桥做出贡献的工作者们!公路工程概算定额工程量计算3课时一、 公路工程概算定额项目划分二、 路基工程概算定额工程量计算三、 路面工程概算定额工程量计算四、 隧道工程概算定额工程量计算五、 涵洞工程概算定额工程量计算六、 桥梁工程概算定额工程量计算七、 交通工程及沿线设施概算定额工程量计算八、 临时工程概算定额工程量计算如你需要购买公路工程造价计量课件视频的请与qq3196775737或微信：liangzhuyu9联糸。课件视频都是按套按课时计价的，按每课时50元计价，买的课件视频具体每套多少课时请查看目录，付款后，马上把所买的课件视频传到买者qq邮箱后，就可以永久性安装到买者的电脑，就可以长期学习或复制到其他电脑学习的。欢迎加入公路工程造价计量学习qq群；15501247632658192040159297199226492876721520851523681172153071760150258451913610558047523196775737编制公路工程造价计量课件视频软件的成本分折： 根据实际的经验证明要真正编制好一小时课件视频软件要耗用的时间是：编制PPT用三小时左右、试讲一小时、修改PPT一小时、正式讲课录音一小时、录屏一小时、编辑一小时、最后转换压缩成网络版格式的视频软件一小时，所以一共用了九小时才能做好一小时的课件视频软件。编制成本显然是很大的！ 所以如果一个在职的造价师（也是有经验，有国家执业资格证的造价师）肯定不做讲课或是编制课件卖的，哪只有没做过造价和没执业资格证的才可能讲课和编制课件的，如果是有经验又有证的退休人员也不一定会讲，会编制课件，会的占很少。我就其中很少的人。我在这里发布发表的所有公路工程造价计量学习课件视频都是我本人亲手编制的，从PPT文字、图片、图表、计算、公式等都是我编制，从PPT制作、录屏、讲课音像处理等都是我本人讲课原音，到课件的视频转换、压缩，最后制作成国际网络版本都是我亲手完成。我讲课没有象其他专职老师讲的课有专业性的语言修饰，也没有专业老师一样年轻漂亮的身驱，也没有专业性老师哪么漂亮的语气、时间速度、文采飞扬耀眼，更没有专业性老师讲得哪么顺畅，我都是用造价实践，造价现场语言、语气、语速讲课，用经验讲课，用实际讲课，用几十年的工程造价经验教训讲课，所以听没哪么顺耳顺气，因为经验是用经历积累的，教训是在现场中产生的，没有经历，没有现场实践讲课等于纸上谈兵。

文章编号: 906e27a41f32f29fdb72305918eef206
-----------------------------------------------------------------------------
