文章总数: 137 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (旅行 I 来广西旅行,这30个地方你不能错过) 2018-09-25 广西旅游之奇山秀水  其他 广西旅游之奇山秀水

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1537815946&ver=1142&signature=4QjPVrYcOVTASMD9dQ35UE6BcsaAm3rzhkrez*yW1O50jH4RjjHa9Z6oCrKRqvetigSzulFE*ZI1zxrHJW2MrcSFZE7rW9rTAlZFIiUh4ROPBYegXHFcez5gKXJRbe4P&new=1

对于没去过的人，广西是一个梦幻的美梦，充满了期待。

?赖宝小乖

这里有无数你熟悉或不熟悉的人间胜境。

说起广西，最先令人想到的，便是那山水甲天下的桂林。

其实在这片土地上，到处都是美景：

1.漓江

桂林市

?hu****chi

漓江是桂林风光的精华，美景如画，妙不可言。

?hu****chi

2.阳朔西街

广西桂林阳朔县

?相遇xiangyu

这条有着1400多年历史的老街，既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵。

?一个人的旅途风景

3.龙脊梯田

广西龙胜各族自治县龙脊镇平安村

?JOYD

壮丽秀美的梯田呈现出了曲线环绕错落有致的美，默默地记录着自然之变。

?ccb-ha

4.银子岩

广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧

?爱旅友

宛如夜空的银河倾斜而下，银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕。

?流泽

5.上林三里洋渡风景区

广西南宁市上林县

?枫树

这里拥有原生态的田园风光，以及可媲美桂林漓江的山水景观。

?枫树

6.独秀峰·王城景区

广西桂林市秀峰区王城1号

?何永恒-Ken

山形秀美的独秀峰和明代靖江王府为地域范围的景区，自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有"城中城"的美誉。

?我是小鱼鱼鱼鱼

7.古东瀑布

广西桂林灵川县大圩镇古东村

瀑水如布，水流跌入深潭溅起层层水雾浪花，荫蔽幽静，是登山探险、森林寻幽之佳境。

?_CFT01****6942800

8.程阳八寨

广西柳州市三江侗族自治县

?iamsx

周围青山绿树环绕，完好地保存着侗族的木楼建筑，景色优美。

?M22****034

9.丹洲古镇

广西柳州市三江县南端

这里山环水抱，民风淳朴，拥有众多历史遗迹。

?老吴华哥

10.百里柳江

广西柳州市

夜晚，景观灯勾勒出迷人线条的山水，每一处都让人流连忘返，不论是漫步还是乘船游览，都是非常不错的体验。

?带着小红帽的大灰狼

11.银滩

广西北海市银海区

?听海的歌

北海银滩，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光。

?蔚蔚然

12.北海金海湾红树林

广西北海市银海区

?欣悦看景

漫步于延伸向湿地深处的木栈桥，欣赏大片的红树林，在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。

13.涠洲岛

广西北海市涠洲镇

?水波

情各异的海滩，历史悠久的人文景点，丰富的水上运动，绝美的日出日落，每一处景致都让人流连忘返。

?GLANSE

14.斜阳岛

广西北海市涠洲镇斜阳村

?135****6156

涠洲岛可观太阳斜照此岛全景，还拥有更为原始的渔村风貌和海蚀景观，斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念。

?m82****25

15.北海老街

广西北海市中山路、珠海路

可以从一个个斑驳残缺的老字号招牌中，寻找老街昔日辉煌的痕迹，也可以从沿街的商铺、咖啡厅、小吃店中感受这里如今的热闹。

?1305

16.钦州三娘湾

广西钦州市犀牛脚镇

这是一处宁静优美的海滨小渔村，众多中华白海豚栖息在附近海域，这里是享受宁静的海滨生活的休闲胜地。

17.桂平西山

贵港市桂平市西山路3号

?果然大只广

桂平西山是中国七大著名西山之一。山上古树参天，清泉甘洌，空气清晰。

18.靖西通灵大峡谷

广西百色市靖西湖润镇新灵村

游玩景区可以在秀美的山水之间漫步观景，体会森林氧吧的清新。

?太空使者

19.德保县红叶森林

广西百色德保县城东北侧

德保红叶森林公园，以红枫湖、红叶穀一带的红枫林为依托，衬托着多姿多彩的红叶森林景观，湖水轻柔，互衬互耀，颇具诗情画意。

20.黄姚古镇

广西贺州市昭平县黄姚镇

与很多江南小镇一样，黄姚也有小桥、流水、人家，只是相对于浙江一带的古镇，黄姚要少了一份喧嚣与浮华，多了一份宁静致远的感觉。

?pingyy1982

21.巴马盘阳河

广西河池市巴马县甲纂乡境内

巴马盘阳河是一条美丽的河，名字美，景色更美，沿岸山清水秀，河水清澈见底，风光如画。

22.歌娅思穀

广西河池市南丹县里湖瑶族乡

歌娅思穀处于山体与河流之间的坪坝地段，四周山体环绕，景色秀丽。

23.忻城薰衣草庄园

广西来宾市忻城县

漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，汇成紫色梦幻海洋。

24.金秀莲花山

广西金秀瑶族自治县

?上海浦深光电

远远望去，整个山体因酷似一朵含苞待放的莲花而得名，每年5月杜鹃花开的时候，景色更为丰富。

25.德天瀑布

广西崇左市大新县硕龙乡德天村

德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，瀑布河水时急时缓，迂回曲折于参天古木间。

26.明仕田园

大新县堪圩乡明仕村

?风光无限好

明仕田园山势俊秀，周围又有流水环绕，景色极为漂亮，除了山水相映的景色外，这里还有清新淳朴的村寨、农田等风光。

?风光无限好

27.白浪滩

广西防城港市防城区江山半岛月亮湾

?优的良士

白浪滩沙滩平阔、滚浪如雪，风光迷人，有 “南国第一滩”之称。

28.簕山古渔村

广西防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海

?diablo

这里的景色还是原汁原味的，可以感受蓝天白云，还有海鸥，听听海的声音。

29.十万大山森林公园

广西防城港上思县红旗林场

十万大山森林公园内分布着完整的原始状态的亚热带雨林，无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

30.大明山

广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号

?oO乖宝Oo

雄伟挺拔的山川，纵横交错的溪流，密林丛生的幽谷，美丽的风景让人不舍离去。

?游友攻略2014

美丽的广西，值得一去的地方远不止这30个，

如果你想出去走走，不如来广西看看吧。

文章编号: 9e65f84223a18ddb619e8fef980bef95
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (台山·浪琴湾海域又出现一群“白海豚”好壮观!) 2018-09-24 台山日日睇   台山日日睇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzE4MjQyNw==&mid=2651938746&idx=5&sn=ec81596da746b11d7a9992db6deb7360&chksm=f23d970ec54a1e183599d3f957c85f0deb312d1a1753c5048607d948c67f5fdc70f0b10c911b&scene=0#rd

关注→台山日日睇生活在台山 爱上日日睇微信搜索：低俗频微信搜索：低俗频道微信搜索： 微信搜索：低俗频微信搜索：低俗频道微信搜索： 微信搜索：低俗频微信搜索：低俗频道微信搜索： 微信搜索：低俗频微信搜索：低俗频道微信搜索： 微信搜索：低俗频微信搜索：低俗频道微信搜索：

文章编号: 1ea91cff07877f3aa7ac7d72599ab84d
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (每天一题:高考语文(20180924)) 2018-09-24 参考答案   参考答案

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzgwODY4Mg==&mid=2247488427&idx=2&sn=b5d8ec68d29f2770544b36425f2287a3&chksm=eb61c0eedc1649f846585da0e31e8ccd5b6c1a1f7baecbd37f95c3474be3c0bd2a33ba46ae13&scene=0#rd

大学版的答案狗发布：大学考试、英语四六级、帮大家找对象

▼

每天一题：语文

20180924

【例题】阅读下面的文字，完成下列小题。

从珠海景色最美的滨海道路——情侣路上向东远眺，全长55公里的港珠澳大桥宛若蛟龙，蜿蜒腾越于的海面上。这是世界上最长的跨海桥梁工程，也是综合建设难度最大、最具挑战性的超级工程：在的外海搭建使用寿命120年的钢铁巨桥，在海底40多米深处建造最长的沉管隧道，穿越30万吨级航道和白海豚保护区……可以说，每一项挑战都。“港珠澳大桥是一座的科技大桥，在这些世界级挑战的背后，是一系列创新攻坚和科技支撑的强力驱动。”港珠澳大桥管理局总工程师苏权科表示。

从上空俯瞰港珠澳大桥，巨龙在离岸20多公里处倏忽隐没，再在6公里外腾空而起，( )，工作人员都亲切地称其为“贝壳岛”。

贝壳岛不简单。在外海“无中生有”造出两座面积10万平方米的小岛，且当年开工、当年成岛，创造了世界纪录。传统沉管隧道都是‘浅埋’，但港珠澳大桥的沉管顶部荷载超过传统沉管5倍，如果按照国外经验，采用节段式管节(柔性)，有可能存在接头抗力不足、接头漏水等风险。技术人员最终从理论上揭示了深埋沉管结构体系受力及变形机理和“半刚性”沉管新结构方案。这一方案与国外专家提出的“深埋浅做”方案相比，节省了工期。

1．文中画横线的句子有语病，下列修改最恰当的一项是

A． 技术人员最终从理论上提出了深埋沉管结构体系受力及变形机理和“半刚性”沉管结构新的方案。

B． 技术人员最终从理论上揭示了深埋沉管结构体系受力及变形机理，创新提出“半刚性”沉管新结构方案。

C． 技术人员最终从理论上提出了深埋沉管结构体系受力及变形机理，创新揭示了“半刚性”沉管新结构方案。

D． 技术人员最终从理论上揭示了深埋沉管结构体系受力及变形机理和“半刚性”沉管结构新的方案。

2．下列在文中括号内补写的语句，最恰当的一项是

A． 小岛像蚝贝一样连接两端

B． 两端的小岛连接在一起，状似蚝贝

C． 连接两端的小岛状似蚝贝

D． 两端的小岛像蚝贝一样连接起来

3．依次填入文中横线上的成语，全都恰当的一项是

A． 一碧万顷 风大浪急 前所未有 名副其实

B． 一望无际 风大浪急 前所未有 名不虚传

C． 一碧万顷 惊涛骇浪 空前绝后 名副其实

D． 一望无际 惊涛骇浪 空前绝后 名不虚传

【答案】

1．B

2．C

3．A

【解析】

1．试题分析：本题考核考查辨析并修改病句能力。答题时应先原句，查看有无明显错误标志，是否存在结构、逻辑等问题，然后按照主谓宾的成分压缩句子，先审主干再查附加成分，找出语病，并加以修改，再仔细比对选项所给出的修改方案，找出答案。本题画线句子中“揭示了深埋沉管结构体系受力及变形机理和‘半刚性’沉管新结构方案”搭配不当，“揭示了……新结构方案”谓语和宾语不搭配，可改为“揭示了深埋沉管结构体系受力及变形机理，创新提出‘半刚性’沉管新结构方案”，B项修改正确。A项，“提出了……受力及变形机理”搭配不当，应为“揭示了……受力及变形机理”；“沉管结构新的方案”语序不当，应改为“沉管新结构方案”。C项，“提出了……受力及变形机理”“揭示了……方案”搭配不当，应为“揭示了……受力及变形机理” “提出了……方案”。D项，“揭示了……方案”搭配不当，应改为“揭示了……机理，提出了……方案”；“沉管结构新的方案”语序不当，应改为“沉管新结构方案”。故此题答案为B项。

2．试题分析：本题以语句复位的形式考查语言表达连贯的能力。这类题目解答时一般要从话题统一、内容前后勾连、事理相承、意境协调、句式一致等角度思考。本题从上文来看，语段陈述的对象是“巨龙”，也就港珠澳大桥，A、B、D三项的主语都是“小岛”，C项的主语是“巨龙”，也就是港珠澳大桥，所以从保持陈述对象一致性的角度来看，ABC三项与上文衔接不紧密，应排除。故答案应为C项。

3．试题分析：本题考核正确使用词语的能力。这类题目解答时应首先明确成语的意思，然后结合语境辨析正误。一望无际：一眼看不到边，形容辽阔。 一碧万顷：形容青绿无际。文中用来形容海面，用“一碧万顷”恰当。风大浪急：指风浪很大。惊涛骇浪：凶猛而使人害怕的波涛，比喻险恶的环境或尖锐激烈的斗争。文中指外海海面的情况，用“风大浪急”恰当。前所未有：历史上从来没有过。空前绝后：从前没有过，此后也不会有，多用来形容某种成就或盛况，带有夸张赞叹的意味。文中说的是港珠澳大桥建设中遇到的挑战，用“前所未有”恰当。名不虚传：确实很好，不是空有虚名。名副其实：名称或名声与实际相符合。文中说港珠澳大桥是一座真正的科技大桥，用“名副其实”更恰当。故答案应为A项。

文章编号: f9b3225ded8b93a5d871bcbc26db8fcc
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (伊能静全裸背后:是人类的另一半在挣扎死去……) 2018-09-24 趣读好书  其他 趣读好书

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1537794789&ver=1142&signature=eQ8OKRfHef2IN3MvU6pXk3iCWdqtXLwxhEjjLfC0HHKUSCoG-*1K7FVnaC8nQdI7*enKFRNNk9UDVLCvsDGhxAY0dVxlHyLvBZPKnGuYNDjIv*GeUA8q5fKD*aoqQuAb&new=1

点蓝字关注我们

【趣读好书】传播：经典美文 | 读书智慧 | 人生哲理

它太粗大了，直径在两米以上，盘成一座雪白的蛇山，那景象太恐怖。

山林中，血腥味道很重，死了不少异人，有的被猛兽咬断躯体，有的被凶禽抓开头骨，很惨。

地上也有很多异兽的尸骸，包括它们的头领，比如那头比装甲车还大的野猪，还有那头拥有金色皮毛的猴子。

片刻间，异人最起码死了八百人，而异兽死去不足百头，相差悬殊。

现在白蛇回来了，异人这边近乎绝望。

楚风在担心，黄牛被大黑牛带走，到底怎样了，能安全逃离吗？他不敢想下去。

这么庞大的一条白蛇，可能活了千余年，究竟有多强没人能说的清，大黑牛不是它的对手。

“太行山的王，我等并没有冒犯之心，不知道这里是你的领地，请宽恕。”

林诺依开口，双腿修长笔直，在山林中轻缓迈步，向前走去，对面白蛇。

她平日很冷艳，但现在却尽量柔和，略微一笑，绝美的面孔上顿时非常灿烂，晃的许多异人都有些恍惚。

白蛇低下头，俯视著她，眸子依旧冰冷。

异人们吃惊，在这种可怕的关头，林诺依居然有这样的魄力，敢上前跟白蛇对话，实在不一般。

风吹过，她的长发扬起，精致的面孔上带著诚恳之色，美目平和，没有惧意。

只是此时她略显单薄。

原本她身材极佳，一百七十分，高挑而完美，但跟庞大的白蛇比起来，实在过于渺小。

“太行山的王，请你原谅我等的鲁莽……”姜洛也神开口了，轻声细语，居然要跟白蛇谈补偿。

在这种紧张时刻，国民女神的胆气也这么大，让很多男性异人惭愧。

最后关头，居然是两个女子上前。

“嘶嘶……”

那条大青蛇出现，吐著信子，驭风而来，它断了半截身躯，带著仇恨的光芒，盯著金刚，也在寻找楚风。

白蛇见它这么惨，水盆大的眸子顿时冷冽，扫视所有异人。

众人头皮发麻，知道要出大事，这头白蛇杀意在增加，很多人感觉要被冰冻了，身体发僵。

大青蛇嘶嘶有声，像是在告知情况。

“人类以你们的性情，早晚要进太行山对异兽动手，与其如此，不如先让我把你们杀到痛为止！”

白蛇开口，声音很美也很冷，很清晰的在这片山林传荡，它决定出手。

显然，这一战避免不了，它早有这种打算，为了练兵，曾观察人类很久。

轰！

庞大的蛇躯动了，俯冲下来，突破音障，带著恐怖的气息，如一挂银色的长河垂落。

林诺依和姜洛神反应迅速，身材虽然爆好，但行动起来却无比矫健，划出优美的轨迹，分别翻身冲向两侧。

轰！

白蛇庞大的躯体落下时，数十人毙命，仅一次扑击，就造成可怕伤亡。

它的身体比精铁还坚硬，这么扑下来，谁受得了？

异兽战战兢兢，疯狂倒退，为白蛇留下战场。

轰隆！

白蛇游动，巨大的身体卷过，这简直像是一场灾难，山地崩裂，矮山断开，数百米的雪白蛇躯横扫一切有形之物。

巨石崩飞，古树折断，小山坍塌！

简直像是世界末日！

“啊……”

成片的惨叫声传出，此起彼伏，顷刻间最起码有数百人死去。

有些异人可以飞天，纷纷展翅，冲向高空，结果白蛇张嘴间，喷出一片银光，这批人四分五裂，快速毙命。

“拼了！”有人怒吼，因为根本逃不走。

能活下来的自然不凡，有一名异人化成火焰巨人，向前扑去，将山石都化成岩浆，这是一个高手。

很可惜，白蛇吐气的刹那，将他冰封，接著又让他当场炸开。

“坚持住，释迦的弟子恰逢在附近，就要到了！”菩提基因的那名老人吼道，他拼尽力量，对抗白蛇。

所有人都心惊，这个老人的战力相当的可怕，双手结狮子印，拳风恐怖，发出狮吼之音。

可以看到，他周围的山石都崩开了。

这竟然是一个不弱于金刚与银翅天神的高手，可与金字塔顶端的四大异人比肩。

砰砰砰！

他结出的狮子印，接连轰在白蛇躯体上，足以将数万斤巨石打的崩碎，可现在却没有起到任何作用。

白蛇低头看著他，蛇躯一扫，砰的一声，老者横飞，撞在山壁上，满嘴是血。

“老子与你拼了！”

金刚大吼著，连这种话都喊出来了，可见杀红了眼睛，他没有持佛刀，而是拎著一支降魔杵。

此杵不大，只有一尺长，像是庙宇桌案上供奉的器物，不像是真正的兵器。

但现在这支杵发光，由古朴变得晶莹，轰的一声，刚打到半空中就发出爆鸣，非常惊人。

轰！

这支杵砸在白蛇身上，火星四溅，仅让它的身体轻颤，并没有击破，无血流淌。

白蛇动了，庞大的躯体直接碾压金刚，险些就将他卷在下面，那景象太恐怖。

最终，金刚从那蛇躯附近挣脱，嘴里满是血，体表如同黄玉般晶莹，流动光辉。

他拥有不坏之身，这是他的神秘能力，若非如此，被白蛇数次撞击，早已成为肉酱，他竟活了下来。

白蛇冷漠无情，巨大的躯体横扫山地，这简直如同灭世一般，大地崩开，银色躯体所过之处，无物不破。

十几万斤的巨石都炸开了，近前的一座山峰也被削平！

就这么一次扫杀，最起码有上千异人死于非命，根本不是对手，差的太远。

楚风凭著敏锐的直觉，数次躲避过危机，他并没有轻易动手。

很快，他不得不张开了大弓，因为看到林诺依可能有危险，白蛇的尾巴末端扫过山林，可能会触及到她。

这是提前预判，凭著神觉所感应到的。

果然，白蛇扫过山林，如同一挂银河倾泻，山崩地裂，即将波及到林诺依那里。

楚风没有犹豫，选了一支雪白的骨箭，整体都是龙牙打磨而成，并且他动用大雷音呼吸法。

他在尝试跟大弓共鸣，暴雷之音顿时响起。

咻！

一道雪白的箭羽射出，缭绕著雷电，速度太快，发出阵阵爆炸般的声响。

咚！

这一箭正好击在白蛇的尾端，蛇尾顿时扬起，遭受巨力后改变方向。

但也仅此而已，没有鳞片脱落，更无蛇血淌出。

白蛇就是这么的恐怖！

如果是蛇躯中段，楚风根本就不会动手，因为知道白费气力，也只有尾端可以尝试。

蛇尾擦著山地，劈开成片的巨树，并划破山壁，贴著林诺依的身体一侧而过，险而又险。

林诺依哪怕一向很冷静，此时也略感寒冷，她极速躲避，脱离那片危险区域。

这时，银翅天神也杀到了，他也看到林诺依有危险。

白蛇冷漠，看了一眼林诺依，又看向楚风与银翅天神，嗡的一声，它摆动躯体，再次扫杀。

砰！

银翅天神离的很近，躲避不及，被撞飞出去，大口咳血，一条手臂都骨折了。

也幸亏离的近，他遭受的仅是撞击，力量相对来说还不算最恐怖的。

楚风就不同了，他离的很远，蛇躯甩动起来后，劈到他这里时，速度与力量都达到最强！

他头皮发麻，在极速奔行，哪怕有敏锐的神觉，提前知道了危险，可还是快来不及了。

嗖！

一道白影冲来，抓住了他，带著他贴著地面极速飞行，而后共同跃到一座峡谷内。

轰隆！

他们的头顶上方，那条如长河般的雪白蛇躯扫过，山崩地裂，地面上的东西都被摧毁了。

卢诗韵救了他，因为，跟他离的较近，都在朝一个方向逃，顺手拉了他一把。

她有一对光翼，散发雪白光辉，速度非常快，带著她和楚风逃过这一劫。

楚风惊异，他觉得，卢诗韵的真正实力应该非常强，最起码她直觉敏锐，也能提前避险。

“小白虎谢谢你！”楚风刚一张嘴，就知道说错话了。

卢诗韵白衣白裤，青春而有朝气，连鞋袜都雪白，雅洁出尘，在这种绝境中还带著笑，很甜美。可现在听到楚风的话后，莹白额头上直接浮现几道黑线！

“对不住，口误！”楚风快速改口。

地面上，惊悚的叫声此起彼伏，片刻间而已，异人损失惨重。

当楚风跟卢诗韵从峡谷出来时，山林中到处都是血迹，景象可怕，异人最起码死去了两三千人。

这才多长时间，大半异人毙命！

远处，林诺依拉著重伤的银翅天神在逃遁，天神生物那名鹤发童颜的老人已经战死在那里。

金刚与姜洛神也在分别逃命，冲向不同方向，面对白蛇根本无法力敌。

菩提的基因的那名老人在断后，手持金刚的那支杵，怒吼著冲了上去，轰的一声，那里发出璀璨的光。

白蛇口中喷出银光，将那支杵轰的爆碎，连带著老者四分五裂，惨死在那里。

“坐标精准，炸吧！”林诺依的身体发出柔和的光，带著重伤的银翅天神，贴著山林飞遁。

同时，她也在跟外界联系，请立刻轰炸此地。

已经没有办法，再耽搁下去，所有人都得死。

接著，林诺依对众人喊道：“快逃！”

早上十点，徐娇娇拿出了衣柜里最好看的衣服，正兴奋的在镜子前反复试穿。 因为她要去见一个人，一个她意想不到而又重燃希望的人。 就在一个小时之前，她正准备去上班的时候，忽然之间接到了一个电话。对方先是问她是否认识张小马，然后表明身份，居然是那天晚上在餐厅里，为张小马结尾的姓王的市长秘书。 徐娇娇也搞不懂，这个身份特殊的人究竟是因为那天晚上记住了她，还是因为张小马这一层关系，居然要请她喝茶。但她知道这种身份的人比她上一个男朋友，厉害的可不是一星半点。 所以她也懒得去想对方找她的原因，只想在第一次正式见面中保持最好的形象。 带著这样的目的，她换上了最好看的那件衣服，然后坐在梳妆台前用了足足一个小时时间化妆。等到约定的时间快到了，才开著车离开小区，路上还不停的对著后视镜整理自己的形象。 二十分钟后，徐娇娇来到一个茶楼。 说明了要找的人之后，服务员把她带进了一个包厢。站在门外他就已经看到，坐在茶几前泡功夫茶的人，一头干练的短发以及笔挺的西装，正是那天晚上在餐厅里，那个姓王的秘书。 “是徐小姐吗？”王秘书发现了门口的徐娇娇，站起身来。 徐娇娇安耐住雀跃，礼貌的点了点头。 王秘书随即应了上来，并笑著伸出手说声：“你好。” 徐娇娇收回手来，双手捏著包包，声音比平时低了许多的问：“您找我有什么事吗？” 王秘书笑著摇了摇头：“不是我找你。” “啊？” 王秘书朝著包厢里的茶几旁，做了一个请的手势。 徐娇娇也来不及失落，只好奇到底是什么人找她。于是踩著高跟鞋，一步步走过去，终于发现被屏风挡著的茶几这一边，还坐著一个人。一个穿著职业套装，正在那喝茶的漂亮女人。 “徐小姐请坐吧。”王秘书这时候走到了茶几旁。 徐娇娇点了点头，坐了下来。再仔细一看，对面这漂亮女人，无论从气质还是长相来说，都比她高处一大截，而两人目光刚刚对视，气势方面她就立即被压住，竟慌忙间把头给低下了。 王秘书先为李棠倒了茶，然后为徐娇娇也倒了一杯，然后就走了出去。 徐娇娇重新抬起头来，又看了一眼李棠，忽然想起什么，瞪大眼睛说：“您，您是市长？” 李棠放下茶杯，靠在椅背上：“你就是徐娇娇？” “我是。”徐娇娇急忙应对，没想到找自己的居然是市长，顿时兴奋起来说：“没想到市长比电视上看起来还要漂亮还要瘦，我一直当您是偶像，也想像您一样这么年轻就有自己的事业。” “谢谢。”李棠仍然在看著徐娇娇，对徐娇娇这稚嫩的奉承的手段根本没什么兴趣，现在打量著徐娇娇，心里想著张小马的眼光之差，前女友也就这样的姿色而已，自己都觉得丢人。 似乎是发现了李棠的打量，徐娇娇再一次局促起来，借著喝茶低下头。 过了好一会，李棠似乎打量够了，终于开口问：“你认识李子明吗？” 正局促的徐娇娇听到这话猛地抬起头。 “看来是认识的。”李棠抱著双臂，接著问：“两个月前，纪委展开对李子明的调查，她却在没有上报的情况下私自离境，纪委调查出了李子明的贪污证据，但大量资金已经无法追回，这你也知道吧？” “不知道。”徐娇娇慌忙否认，这下终于明白不是王秘书找自己，也不是因为张小马这层关系自己有可能攀上官员，而是因为将她抛弃在国内，带著新情人远走高飞的上一任男朋友。 像是早就知道徐娇娇会否认，李棠这时伸出手来。 站在门口的王秘书这时候拿了一个档案袋过来，交给李棠的同时站在李棠的身后。 “不知道的话，就看看这些调查结果吧。”李棠将档案袋放在桌子上。 徐娇娇就像看到了一条蛇一样，慌张的说：“我不看，这跟我又没有关系。” “贪污案的确跟你没关系。”李棠点了点头。 徐娇娇看著李棠。 “但在李子明在任期间，你与她四次离境前往澳门，并在他离开之后独自逗留了超过两个月，在此期间你在澳门的户头有过一千万资金的来往，这些我说的都没有错吧？”李棠继续道。 徐娇娇的脸忽然间开始变的惨白。 李棠再一次伸出手，身后的王秘书递过来第二个档案袋。 “对你的调查，以及牵扯洗钱案件的证据都在这里，另外一份已经拿到了检察院，很快就会有执法部门来找你，在此之前你看看这些证据，也好知道自己接下来将会要面对些什么。” 李棠的话刚说完，徐娇娇就惊慌失措的拿起那档案袋，刚看到了不到一页就嘴唇发白。抬起头惊恐的看著李棠，她带著颤抖的哭腔说：“我不知道李子明贪污，也不知道那是洗钱啊。” 李棠点了点头：“这些话你可以跟法官说，法官会根据你的话做出判断。” “我也是受害者，李思国抛弃了我，带著别的女人去了国外，把我一个人扔在这里。”徐娇娇说到这里捂著脸哭了起来：“他出卖了国家，也背叛了我，我也是被他给害惨了的人啊。” “我说了，这些话你该跟法官去说。”李棠站了起来。 见她要走，徐娇娇立即跟著站了起来，哭著想说些什么，却又不知道怎么开口。 “好自为之吧。”留下这样一句话，李棠转过身去。 徐娇娇这下终于崩溃了，一屁股坐在沙发上，呆呆的说：“怎么可能，都已经过去了这么久，贪腐案不是早都已经结束了吗？为什么还会来找我，为什么还会将我牵扯到这件事情中。” 听到这话，李棠停下了脚步。 徐娇娇猛然想起什么，看著李棠问：“是你们故意找出这件事，故意针对我？” 李棠转过身来，看著徐娇娇。 徐娇娇顿时一脸怨毒，盯著李棠问道：“为什么，我和你没什么仇，为什么要害我？” “李子明的贪腐案，你的洗钱案，无论什么时候都是触犯了法律的行为，而触犯了法律就该受到审判。”李棠看著徐娇娇淡淡道：“要怪只怪你出现在我视线之中，让我发现了漏网之鱼。” “你什么意思？” 李棠走过来几步，高跟鞋掷地有声：“你是张小马的前女友，对吧？” 徐娇娇一愣。 “而且和他在一个公司？” 徐娇娇听到这话，瘫软在了沙发上，终于明白原来是因为张小马。看来张小马的确是有背景不错。 但自己聪明反被聪明误，靠近张小马希望得到好处不成，却暴露自己遭受了灭顶之灾。 “看来你是明白了。”李棠笑了笑，再次转过身去，往包厢外走。 失魂落魄的徐娇娇猛地直起身来问了一句：“张小马是你什么人？” 李棠不曾停下脚步，留下一句：“他是我丈夫。” 徐娇娇如遭雷击，瞪大眼睛，僵硬在沙发上。 等到李棠在王秘书的跟随下早已经离开了包厢，她才醒悟过来。 一切都真相大白了。 徐娇娇最终意识到事情的真相，不是因为什么贪污洗钱案，也不是因为自己被人注意到，一切都是因为女人吃醋。 可她又怎么能事先想到，张小马那样的货色，居然能有这样子的老婆？ “怪不得，怪不得他不上套，有这样的老婆又怎么会再看上我？” 徐娇娇失魂落魄的喃喃自语，然后掩面痛哭。 她破坏过别人的家庭，知道有一天会被原配收拾，甚至做好了在大街上被人认出来然后被人抓花脸的准备。 但她无论如何也没想到，这个原配会这么厉害，会直接将她送进牢房里。第二天早晨，张小马发现徐娇娇的办公桌已经空了出来。 他知道与之前三天两头不来上班的情况不同，徐娇娇这一次可能是是永远不会回来了。 没有太多的情绪。因为张小马不知道牵扯到洗钱案中，徐娇娇是否会被定罪，而定罪又是否牵扯到刑事处罚。 他只知道徐娇娇为她自己所犯下过错付出一次代价，或许也是一件好事。 同事间只得到通知说徐娇娇跳槽，很快就将招聘一位新的职员来填补空缺，大多数都觉得很欣慰，因为以苏小小的为人并不讨大家的喜欢，当然张小马也庆幸不用再被徐娇娇骚扰。 就这样，工作恢复了正常。 这一天下班，组里的人准备出去吃饭，一路上有说有笑，张小马却忽然间停住。 当大家询问时，张小马只说自己临时有事，大家也就没有多问，先一步离开。 而等到大家都离开之后，张小马独自一人走到了街角，那里如同上次一样停著一亮奥迪车，自然又是李棠。 张小马打开车门坐了进去，见李棠正收回镜子，笑著道：“怎么，准确去偷汉子？” 李棠懒得理会，将镜子放回包里，说了声：“开车。” 随著奥迪车缓缓啔动，张小马有些诧异：“你要杀我？” “我干吗要杀你？” “以前都是坐在车里把话说完的，现在这是要往哪去？” “你就是个贱骨头，非要人不好好对待你才觉得舒服，把你当回事了你倒是不自在了。”李棠瞥了眼张小马不屑的说完，然后重新目视前方，对张小马说：“刚好我有时间，送你回家。” “那你跟我回家不？” “不回。” 张小马撇了撇嘴，忽然间想起什么，看了眼李棠问：“徐娇娇的事情，怎么样了？” 李棠目视前方，没有回答。 张小忍不住追问：“不会被判刑吧？” “虽然我们只是名义上的夫妻，但你也要求过我尽到妻子的义务，而我也正在努力的满足你。”李棠转过脸来，看著张小马道：“现在我送你回家，你跟我谈你前女友，自己觉得合适吗？” “我只是稍微问一下。” “再多嘴，你就打开车门给我滚下去。”李棠笑眯眯的说。 张小马张了张嘴，的确不好再问下去，但又气不过李棠这个态度，于是扯起嗓子绕开话题，朝李棠嚷嚷道：“蓉蓉到底找到了没有，怎么当姐的你，我这个姐夫都著急了。” “我自己的亲妹妹不用你操心，我会找到她的。” “那就是没找到咯。”张小马忽然得意的笑了起来。 李棠见状眉头一皱：“我没找到蓉蓉，你开心什么？” “关你鸟事~” “你再说一遍！” “说了咋的？又想打架是不，来啊，别以为在你车里我就怕你了。”张小马一脸挑衅。 十分钟后，小区门口。 张小马捂著一只青眼窝，看著李棠的奥迪车绝尘而去，不屑的骂了一句：“三天不挨打就上房揭瓦。”可骂完转身，又想起错过了小组里别人请客的晚饭，于是又骂了句：“败家娘们。” 回到家，张小马一边叫外卖，一边打开电脑。 之前在车上跟李棠说起，他才意识到自从前几天黑了小姨子的电脑，确认小姨子安全之后就再也没有监视，所以现在就想看看小姨子是否仍然安全。 挂断电话之后，张小马坐在了电脑前，刚一开界面就看到一张鬼脸，生生被吓了一跳。 等仔细一看才发现，原来小姨子正敷著面膜在看电视。 臭丫头笑点低，看一个脑残综艺节目笑的前仰后翻，这时候干脆把双腿夹在桌子上，怀里抱著一大堆的零食一边吃一边笑，一边笑还要留意脸上的面膜是不是因为表情太多而掉下来。 没心没肺的样子不知道她姐在满世界找她似得。 张小马决定惩罚下这丫头。 不过怎么惩罚呢？ 看著小姨子夹在桌子上的美腿，张小马有了个邪恶的想法，马上开始敲击键盘。 很快，画面里的小姨子就停止了大笑，傻乎乎的看著电脑屏幕里忽然消失网页，刚想要扶著面目来点鼠标的时候，忽然间一个莫名其妙的网页弹了出来，在之后就是八男一女的画面。 小姨子似乎有些好奇，停下了动作看著那八男一女的对话，似乎想知道这是什么电影。 而张小马更期待小姨子接下来的反应，于是靠在椅背上笑呵呵的等著。 很快，八男一女停止了对话，开始动手动脚，小姨子忽然之间撕掉了面膜，表情变得怪异。紧接著那八男一女倒在了床上，呻吟声传了出来，小姨子顿时瞪大眼睛，吓得差点摔下去。 张小马哈哈大笑。 小姨子终于意识到自己在看的是什么电影，羞得立即捂住了眼睛。但捂住了之后，她出人预料的又挪开手指头偷看。以至于到最后，东张西望了一会儿，竟然捂著嘴巴好奇的欣赏起来。 这下张小马愣住了。 而小姨子却像是越看越起劲一样，尽管脸已经红了好几次，但表情却开始变得眉飞色舞，手里的零食也慢慢往嘴里塞，随著呼吸也变得急促起来，好像已经彻底进入到了爱情动作片中。 这可不是张小马要的效果。原本是想恶作剧，吓一吓小姨子，哪能想到这臭丫头这么不矜持，居然越看越起劲。这可是正值花季的少女啊，要是看了这种片子误入歧途那可就不妙了。 所以张小马当机立断，关了网页。 小姨子先是一愣，然后比刚才没了综艺节目时更加著急的动鼠标，想把那网页找出来。 可惜小姨子费了半天的劲却没找出来，不禁一脸失望。 失望？她居然失望？ 张小马勃然大怒。 于是他在小姨子的电脑上弹出对话框，显示“你的电脑已经被我控制了”几个字。而小姨子明显愣了一下，东张西望不知道怎么回事，尝试著敲击键盘在对话框中回复“控制我电脑？” “没错。” 小姨子张大嘴巴，十分好奇的输入：“你是黑客吗？” “是的。” “可你怎么能控制我的电脑呢？我的电脑很贵的。” “与品牌无关，你的系统太渣了。” “系统不好你就可以控制了吗？” 张小马看到这一行字，嘿嘿一笑：“主要原因还是因为你看黄片。” 电脑对面，小姨子脖子一缩，脸一红，想了想后回复：“那个黄片是自动跳出来的。” “别解释了。” “我不是这个意思。” “恩？” “那个黄片怎么跳出来的你知道吗？” “怎么了？” “你教我一下怎么跳出来，我还没看完呢。” 这边的张小马悲愤的回复道：“看黄片是不对的！” “大家都是男人，很正常的啦。” 张小马一愣，这丫头居然冒充男的？ 果然，画面里的小姨子敷起面膜，洋洋得意的等著回复，还不知道张小马正看著她呢。 “好吧，黄片在哪我不知道，我不看那东西。” “这么害羞？你该不会是女黑客吧？” “……” “你有男朋友吗？” 张小马无语，这丫头不仅冒充男的，而且还冒充男的调戏女的。 “我是男的，但那黄片我不知道在哪，你自己随意。”输入了这一句话后，敲门声响起，张小马关闭了对话框，让小姨子的鼠标恢复自由，摄像头的画面则继续传送，而他则去收了外卖。 与此同时，小姨子似乎尝试了继续对话，最终没能成功于是撇了撇嘴，敷著面膜蹦到了床上，看著天花板，似乎想起了刚才看到的邪恶东西，觉得身上有些热，不停伸著手给自己扇风。 过了一会儿，这小丫头似乎又想起了里面的女主角，于是偏过头来，打量起自己的胸部。 似乎想要比较一下，伸出手，朝自己胸部捏了捏，再端详一阵，忽然得意洋洋的笑了起来。 然后她继续敷著面膜，心情不错的哼著歌。第二天一早，刚刚下楼的张小马接了一个电话，显示的是一个陌生的号码。而再一看号码归属地居然是香格里拉。就算不知道香格里拉和丽江不远，他也能从云南这个地方联想到是谁。 “蓉蓉吧？”张小马笑著接起了电话，往小区外走去。 电话那头先是沉默了一会儿，然后果然传来了小姨子的声音：“姐夫，你能掐会算吗？” “很吃惊我怎么知道是你？” “很吃惊！” “想知道为什么不？” “想知道。” “那你先告诉我你在哪。” “姐夫你手机不显示吗？我在香格里拉，刚刚办的号。”小姨子说到这里时忽然变得兴奋：“今天刚来，前几天在丽江，那里可好玩了，我交了许多的朋友，都是一群很有意思的人呢。” 张小马还真没料到蓉蓉没跟自己撒谎，但他仍然拿出当姐夫的威仪，教训道：“你走的时候不是告诉我说要回法国吗？你姐现在满世界找你，赶紧给他打电话，不然我就告诉你姐了。” “好啊，那我也告诉你老婆，说我们同居了一段时间，而且我还帮你改头换面，教你怎么对付她来著，但要是这样的话姐夫你可考虑一下，谁的下场比较惨呢。”蓉蓉有恃无恐的说道。 张小马眉头一皱：“那么一会儿再打也可以。” “这才对嘛。”蓉蓉笑嘻嘻的说：“姐夫你跟我是一伙的，我们得互相打掩护嘛。” 张小马无奈：“那你什么时候回来？” “还没玩够呢。”小姨子若无其事的说：“给姐夫打电话就是想让姐夫你放心，不要担心我。另外也想知道姐夫和我姐你们的进度怎么样了，没有我的出谋划策，是不是已经落下风了。” “切，你姐昨天还送我回家呢。” “啊？那和姐夫一起上楼没？” “这倒没有。” “姐夫你真蠢。” “什么意思？” 张小马正和小姨子打著电话呢，耳后忽然传来刺耳的刹车，扭头一看果然是辆车。 还没来得及转身，他就感觉膝盖后面被顶了一下，下意识的双手撑地，然后果不其然趴在了地上，手机就这么直接飞了出去，可那车总算是停了下来，并没有直接从他身上碾了过去。 尽管如此，张小马也吓得够呛，确认安全之后就立即打算站起来骂人。 可就在他尝试站起来的时候，这辆红色的跑车上走下来一个穿著大红色丝绸长裙的女人，一边将耳旁齐肩的弯曲头发别到耳后，一边关切的朝著张小马俯下身询问：“先生，你没事吧？” 这女人约莫三十岁年纪，皮肤和身上的丝绸长裙质地一样的细滑，胸前挂著一排多边形的铂金首饰，挽起头发露出一侧耳朵上的大颗粒珍珠，成熟女人的魅力十足，显然是个贵妇。 张小马虽然不是下半身动物，但这么漂亮而又精致的女人，尤其是好看的美貌微微皱起充满自责，那摸样的确让他不忍心责怪，于是摆了摆手说：“没多大事，以后开车小心著就好。” “都怪我，我这就送先生去医院吧。”那美女说著就要搀扶张小马。 “还是别了吧，小区里你都能给我撞了，我还敢坐你的车去大马路？”张小马自己站了起来，扭了扭老腰一边看著美女长裙下的高跟鞋：“怪不得女司机可怕呢。” 那美女也看了看自己的高跟凉鞋，有些歉意的说道：“我车上有一双平底鞋，打算出了小区换的，没想到还没出小区就撞到了先生，都是我的责任，先生还是去趟医院吧。” “真不用了，就是被顶了下膝盖而已。”张小马说著发现了自己的手机，走过去捡起来发现也没事，就更没有继续浪费时间的道理，于是朝那美女摆了摆手：“你走吧，我还得上班去。” 那美女司机张了张嘴，见张小马的确不是客气，已经打著电话走远，便放弃了。 但看著张小马走出小区的背影，她挽起被风吹到面前的头发，却忽然间想起什么：“这人看起来好面熟。” 自言自语中，她到底也没有想起来在哪见过，于是重新回到车内，一边脱掉高跟鞋，一边拨打了一个电话，等拨通之后就对著电话说：“棠棠，我半个小时后就到，你现在也出发吧。” 与此同时的另外一边，张小马发现蓉蓉已经挂断了电话，再拨过去又占线，索性就把电话装回口袋。一路上都没想明白蓉蓉最后那句话是什么意思，所以回头还得再跟那丫头问问才行。 进公司的时候，前台娜娜有些闹脾气。张小马走过去问了才知道，这姑娘是不满意他以封口为目的请组里人周末出去玩，却没有叫她，于是无奈的正式邀请娜娜，这姑娘才眉开眼笑。 一早上的工作忙碌而又顺利的结束了，转眼又到了午饭的时间。 张小马正和组里的同时讨论著手头的案子，忽然间电话响起，是蓉蓉拨过来的。 “姐夫，你怎么挂我电话？” 张小马无奈回答道：“摔了一跤，手机电池出来了。” 电话那头的小姨子没心没肺的取笑：“没那么严重吧，我只是说姐夫真蠢而已。” “我正要问你呢，那句话什么意思？” 小姨子叹息一声，说：“我姐接你回家了，而她没跟你上楼，你却答应了是吗？” “对啊。” “这就对了。” “什么意思？” “我姐在试探你。” 张小马听得似懂非懂：“我还是没听明白。” “姐夫你最近一系列的变化，让我姐肯定很疑惑，不清楚你是不是彻底放弃她了。而以她的聪明肯定也会想到，你是不是已经有了某种以退为进的计划，所以今天才会想到来试探姐夫。” “试探什么？” “试探出姐夫你没有彻底放弃她。”小姨子惋惜的说：“遇到今天这样的情况，标准的做法是告诉我姐要么一起回家，要么就各回各家，而不是搭个顺风车！” 张小马炸了眨眼：“你是说，我今天坐了你姐的车，却没有强求她跟我一起上楼，说明我既愿意接受她的好意，又不著急达到我的目的，让你姐知道我没有放弃她，对目的也不够强硬？” “姐夫你总算开窍了！” 张小马目瞪口呆，回想起来自己的确没有经过大脑，就答应了李棠送自己回家而又不需要一起上楼回家这件事，也更加没有思考过李棠这臭婆娘怎么回突然那么好心，来接自己回家。 “这就是你说的，对付你的姐的第一条，拼智商吗？” “姐夫你完败。” “防不胜防啊。”张小马仰天长叹，然后心里发苦的问：“有什么严重后果？” “不太严重。”小姨子想了想说：“我姐之所以要试探，是因为弄不清姐夫的虚实，一旦知道了姐夫你没有放弃她，不需要确定姐夫是否在以退为进，接下来就可以变被动而成主动了。” “你学兵法的吧？说明白点！” “我还真学过~”小姨子得意洋洋，然后解释说：“简单点，就是说我姐已经有恃无恐，知道姐夫你还对她有想法，就凭这一点她就不用再担心姐你再出什么招，而她依旧还是老办法。” “拖？” “对，拖到离婚。” “狗日的……” “喂！” “好吧，你继续说。” “还说什么，姐夫你都暴露了，谁让你在没有我指导的情况下，贸然应战呢。” “谁让你跑出去玩了？” “那没办法，而且我过几天要去西藏了，很长一段时间不会跟姐夫联系。”小姨子说完忽然变得很兴奋：“至于现在嘛，姐夫告诉我跟我姐之间最近都发生了什么事，我看看还有没有办法这让李棠几乎要发疯。

它怒了，撞击过来，嘴里的獠牙长达一米，跟两口雪亮的长刀似的，向著金刚顶去。

这头野猪有装甲车那么大，一旦跑动起来，地动山摇，周围许多异人骇然失色，纷纷躲避。

金刚带著杀意，跟它硬撼！

砰砰砰！

激烈的碰撞声，响彻山地，一人一兽像是两个怪物，打到山石崩开，大树折断，景象十分恐怖。

大野猪非常彪悍，口鼻喷白烟，獠牙锋锐，但几次冲撞都被金刚硬挡了回去。

咚！

一辆正在开火的装甲车被它一头撞中，轰隆一声，被它撕裂为两截，让所有人都胆寒。

大野猪发狂，在这个过程中最起码有十几位异人死于它的獠牙下，可怖无边。

此时，在它一米多长的獠牙上还挑著一个异人呢，从他的胸膛刺出，鲜血淋淋，让人恐惧。

“找死！”

金刚大怒，他找来了自己遗失的佛刀，带著无边的煞气，冲向大野猪，誓要斩杀此獠。

他的拳印很强，但是大野猪皮糙肉厚，力大无穷，很难击毙，金刚动用佛刀，雪亮光华绽放，照亮山林。

飞沙走石，大野猪呼啸，越发凶狂了。

噗！

终于，金刚得手，一跃而起，手中佛刀斩在它的脖子上，一颗巨大的头颅飞起，带著大片的血。

野猪头领毙命，无头尸体摔倒。

这一战果，影响到了周围的异兽，引发骚乱与不安，一只强大的头领战死，让它们焦躁了。

异人士气大振，信心增加，跟在金刚后面，一起向前杀。

“杀！”

金刚大吼，冲入异兽群中，手持佛刀，大开杀戒。

噗噗噗……

鲜血溅起，他勇猛无匹，所向披靡，顷刻间斩杀五六头异兽。

不过，麻烦降临，那条水桶粗的大青蛇出现，驭风而行，所有草木都折断了。

它所过之处，许多异人被绞杀，死相凄惨，只要被它缠绕上，浑身骨头寸断，它的绞杀力太强。

别说是人，就是巨象都可以轻易勒死。

当！

金刚跟它对上，在它身上留下几道伤口，蛇血溅起，但是并未斩断它的躯体，相反他自己被抽了一记。

如果不是他的肉身极度坚韧，肯定毙命了，不久前连一架直升飞机都被这条青蛇抽的断裂。

两者缠斗，激烈搏杀。

另一边，银翅天神也动了，虽然负伤，但战力依旧恐怖，双翅一展，像是无坚不摧的天刀，将几头异兽先后劈成两半。

鲜血染红山林。

异人士气大振，喊杀震天，向白蛇岭外突围。

但是，银翅天神也很快遇上麻烦，一头猴子向他杀去，看起来不过一米多高，但是浑身金色皮毛发光，刀剑不入。

他的银翅跟猴子的爪子碰在一起，火星四溅，没能斩开。

尤其是猴子的速度太快，嗖嗖移动间，如一道金色的闪电。

银翅天神跟它纠缠在一起，最终他的肩头被猴子抓中，鲜血崩现，遭受重创，不过他也趁此机会，割裂金色猴子的喉咙。

砰！

猴子毙命，摔倒在血泊中。

银翅天神踉跄倒退，明显不如刚才那般勇猛了，他受创颇重。

异人的脚步受阻，那些猛兽太凶残，其中六七位异兽头领比不上金刚与银翅天神，但胜在数量多。

楚风也在出手，他没有随意放箭，而是在寻找异兽的头领，这种生物威胁太大，解决掉它们才最有效。

“咻！”

他盯上跟金刚缠斗的青蛇，张开大弓，射出一支箭羽，雷霆震耳，电弧横空，声势很大。

大青蛇很敏锐，嗖的一声避过蛇头，躲过致命一击，但是它没有能避开第二箭，噗的一声射穿它的躯体，在那里炸开一个血洞。

“好！”金刚大喝，猛地跃起，一刀向下劈去，大蛇翻滚，噗的一声，小半截躯体被斩落。

它嘶吼著，带著狂风，冲向远方，即便受了这么重的伤，躯体都断了一截，还是逃了。

这对兽群来说是一次重大打击，最强大的头领都负伤逃了，它们有些慌乱。

“吼！”

不过，还有几个头领在，此时咆哮，稳住了它们，继续猛攻。

异人在数量上比太行山的异兽多，但是论战斗力却不及，往往数名异人一起上都杀不死一头异兽。

经常可以看到，一头异兽发狂可以将六七名异人撕裂，满地是血。

主要是异兽带著野性，原本就在大山中生活，所处条件恶劣，没有异变前就在适应著丛林法则。

而异人则是人类进化的，哪里见过这么血腥的场面，昔日很安逸，哪怕现在有强大的实力，可真正厮杀时却也不行，少了一股狠劲。

异人虽多，但处在下风，损失越来越大。

咻咻咻……

楚风接连开弓，几乎是一箭一个，将一头又一头异兽射杀，鲜血淋淋。

他找不到异兽头领，便开始对其他异兽进攻。

十几头异兽先后毙命，顿时让附近的异人压力大减。

突然，楚风感觉后脑剧痛，神觉预警，他猛的扑了出去，一道银光划过，贴著他的头颅而过，砰的一声，远处一株大树崩断。

那是一只啄木鸟，只有一尺多长，浑身银灿灿，像是金属铸成，鸟喙无坚不摧。

刚才险些将楚风的后脑刺透！

这也是一名头领，个头虽小，但是非常强，早先时曾毁掉过一架直升飞机，钢铁等都挡不住它。

“我来掩护你，射杀他！”

一个白衣白裤的女子出现，背负一对光翼，散发雪白光辉，整个人纤尘不染，稍微一笑，就显得无比甜美。

“白虎……”姜洛神也出现，露出讶色。

楚风愕然，被黄牛偷袭、又吃了他羊肉串的女子，竟然是传闻中的白虎？

姜洛神带著迷人的笑，道：“白虎的妹妹卢诗韵？”

显然，她说话“大喘气”，有意调侃。

楚风释然，背负雪白光翼的美丽女子怎么可能是白虎。

不过，她叫卢诗韵？

楚风了然，白衣白裤的女子早先没有说实话，或许因为身份敏感，不愿将真实的名字告知陌生人。

他没有耽搁时间，不断开弓，射杀异兽，一路向前冲。

旁边，有卢诗韵防御，他安心不少。

那头啄木鸟很谨慎，没有再杀过来。

“卢诗韵有你什么后手，不要藏著掖著，我们联手杀出去。”姜洛神开口。

她很精明，知道白虎跟天神生物有过节，而他的妹妹却敢带著少许人马出现，必有所依仗。

“没用，对付不了那头白蛇！”卢诗韵摇头，光翼洒落雪白光辉，她青春而有朝气。

她可以飞天，自然具有优势，但是这里有不少异禽盘旋，谁敢腾上高空，就会遭遇猛烈袭击。

所以，她来寻楚风，希望借他之力射杀那些异禽。

“那没有办法了，只能合在一起向前闯，希望那条大白蛇没这么快回来。”姜洛神说道。

此时，异人都拼命了，合力向前杀，想在白蛇回归前逃离。

轰隆！

可怕的事情发生了，白蛇回归，立在半空中的躯体都有数十米长，冷漠的俯视著所有人！

“完了！”

作者 | 在风

来源 | 莫问大叔（id：mowends）

我们人类不是这个世界上唯一的物种，但我们正在把自己推向“唯一的绝境”上。

01

我们正在把自己

推向某种“绝境”

不知你看过没有，最近有一支公益H5《她挣扎48小时后死去，无人知晓》，刷屏了朋友圈。

不到3分钟的时间，已经让无数人陷入了“生命与敬畏”这样的大命题里……去思考我们除了活著，到底还能做些什么？

网易公益H5

视频里，是一个女孩的痛苦独白：

我叫岚，我曾经生活在一个平静美好的地方里，无忧无虑。

直到某一天，突然来了一群怪兽，把我们家园的一切都毁灭了。

食物没有了，我们只能在垃圾堆里找吃的。

接著，怪兽对我们进行了大规模的屠杀。

我们拼命逃跑，可最后我的家人还是被杀害了。

我成了我们家族唯一的幸存者。

看到这里，有人想到了历史上爆发的战争：领土被侵略，房子被炸毁，整日提心吊胆，痛不欲生……噩梦一般的存在。

可是，很多人都猜错了，女孩话风一转，说的是：

“如果我不是人类，而是一头蓝鲸，你还能感受到我的绝望吗？”

这时，所有人才恍然大悟：原来这才是故事的重心！

那个真正的怪兽，其实就是我们人类，而被残害的女孩一家，是濒临灭绝的“蓝鲸”。

视频的最后，蓝鲸女孩列出了一连串“耳熟能详”的名单：

白鱀豚、扬子鳄、穿山甲、藏羚羊、中华白海豚、海獭、华南虎、 丹顶鹤、绿孔雀、金丝猴 、长臂猿、黑猩猩、远东豹、信天翁......

你知道吗？

因为人类的过度捕杀，他们正在濒临灭绝……可是，很多人都不知道吧。

有人是这样预言的：

我们人类不是这个世界上唯一的物种，但我们正在把自己推向“唯一的绝境”上。

如果说这是个娱乐至死的时代，那么我们正在把自己玩死于鼓掌之中。

02

拒绝，是避免一切灾难的开始

其实就在上周，已经有外媒宣布：小蓝金刚鹦鹉，在野外正式灭绝。

你可能不太熟悉这是什么物种，但看过《里约大冒险》动画片的朋友，应该都知道，小蓝金刚鹦鹉，就是里面的主角原型。

动画片里呆萌可爱，现实世界里高贵美丽，但上周，他们已经彻底消失了。

而且，这样的悲剧不会是第一次，也恐怕不会是最后一次。

早在11年前，中国独有的豚类“白鱀豚”，已经宣布“功能性灭绝”。

白鱀豚，图片来自网络

而且，更可怕的是，白鱀豚灭绝后，很多其他品种的豚类也正在面临绝境。

为什么会这样？有人答：人类“功不可没”。

没错，王丁博士曾撰文表示，人类活动对白鳍豚的影响有四大方面：

1.航运侵占了其生活空间。

2.污染带来的直接或间接性伤害。

3.水工建设的影响。

4.非渔业作业活动。

曾经在轰动全球的纪录片《海豚湾》里，就真实地揭露了“日本海豚湾”的血腥与丑恶：

为了牟取暴利，他们用锋利的尖刃划破海豚的皮肤，刺穿他们的身体。

你能想象得到，这些到底屠杀了多少海豚，才能将一片深蓝的海湾，染成了一片血海吗？

不要以为它们不会喊痛，就是真的不痛，它们也会流泪的。

况且，海豚只是灭绝的其中之一，还有大象、企鹅、蓝鲸……无一不是在忍受这般摧残。

因为海洋环境污染，多种生物都在面临著生存大考验，比如虎鲸赖以为生的食物王鲑也正在不断减少，以致于2007至2014年间，三分之二的新生虎鲸都死了。

在未来的某一天，可能20年，或是10年，甚至是5年后，我们再也看不到这样的微笑了。

动物保护组织说过：

“拒绝”是避免一切灾难的开始：拒绝贪婪，拒绝破坏，拒绝伤害。

我能做到，你呢？

03

冬天要来了

它们的末日还会远吗？

有人说：保护动物真的不该只是一句口号了，应该要彻底从意识上让更多人觉醒起来。

之前，伊能静就曾全裸拍过一个公益广告，主题是：“宁可裸露，不穿皮草”。

她说：

“我在广告或电视上向来不轻易裸露，但为了提升人们对动物受苦的意识，我愿意破例。

要知道，多少动物被制成皮革而惨遭杀戮，可他们也是有血有肉的生命，感受得到疼痛及恐惧。他们需要我们的保护，而我们唯一需要做的，就是拒绝穿著皮草。”

不信你看看，短短的1分30秒里，藏著无数个令人不忍直视的镜头：

比如你穿的“鳄鱼皮鞋”，是怎么来的呢？

是这样来的：先从养殖场里抓好鳄鱼，再绑住他们的嘴，然后送进屠杀房里。

工作人员说：在剥皮过程中，在他们完全死亡之前，他们会活4-5个小时。

但一双鞋，一个方向盘，其实不必非得“流血”。

比如你穿的“皮草毛衣”，是怎么来的呢？

以最受欢迎的貂皮为例，每年有几千万只水貂，需要为人类奉献自己的皮毛。

它们从小就被关在狭小的笼子里，一般活不过一年——这里的意思是，不是指一年内它们就要被抓去屠宰场，而是一年内，它们基本都会患上严重的心理疾病：

它们想要逃出去，它们会发疯，比如啃咬铁笼，自残，但是任何逃跑的下场，就是被踩在地上，以示惩罚，再被扔回笼子里。

如果换成是一个活生生的人，谁受得了？

最后出来的效果，就是人人趋之若鹜的“时尚”，用它们生命换来的“时尚”。

好在，抵制皮草的思想运动并不是毫无成效的。

Gucci、LV、Armani等十多个奢侈品牌，去年已经宣布了今年会停用并抵制皮革。

只是比较遗憾的是，根据国际毛皮协会的统计：

今年2018秋冬季国际时装周上，使用皮草的品牌占比还是高达64%，且消费群体的年龄有下降的趋势。

也就是说，皮草市场的发展，并没有退出舞台，反而依然旺盛，甚至越来越多年轻人，在追逐这波“潮流”了。

有位作家说得好：

这样的行为，表面光鲜，实则野蛮；

毫无人性的时尚，其实是最低级的时尚。

04

每一种动物的危机

其实都是我们人类的预警

我在写这篇文章的时候，查阅了大量相关信息资料，发现还有更为残忍极端的图片，可以用来佐证这一场大型动物屠杀。

但我没有用，没敢用，因为我相信大部分的人，和我一样，是看不得这些“被撕碎的美好”的。

要知道，这不只是“动物灭绝记录史”，这更是浩浩荡荡的“人祸”。

每一种动物的危机，其实都在为我们人类敲响警钟；

每一次野蛮的行径，都可能是为灭亡埋下的伏笔。

正如有句话说得好：

不要问丧钟为谁而鸣，丧钟为你而鸣。

未来如果有一天，动物们一批又一批灭绝之后，下一个消失的，又会是谁呢？

好文，值得你一读再读

◎中国人为什么总是不开心（好文）！

◎智商越高的人越喜欢喝酒！（经典好文、值得收藏）

◎那些消失在朋友圈里的中年男人

版权说明：文章源于签约作家或网络，如有侵权，联系删除

我和10W+中间就差你一次zhuan发

文章编号: fd280792172d20ad009bfb352dca170f
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (“救救我!”,她在凌辱中挣扎48小时后死去,无人知晓…) 2018-09-24 谈世相   谈世相

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTEwMzkyMQ==&mid=2247486442&idx=5&sn=882663891565466b6b1b90f047ec326c&chksm=fc8288b4cbf501a203ab1ea74548e0fbe0b37e72d91ec7bdf19999d2687d3a5355f10ba60d35&scene=0#rd

来自：她刊 ID：iiiher

　

最近，朋友圈被网易《她挣扎48小时后死去，无人知晓》这支公益H5刷屏了。

?点击即可观看

素材、视频来源于网易哒哒

　　　　　　　　　　　　　　　　　

看完之后，

最直观的感受就是震撼、愤怒、悲痛...

　　　　　　　　　　　　　　　　　

它讲述的是女孩一家被怪兽侵害的故事，

怪兽侵占了她的家园，

掠走了食物，

并开始大规模屠杀。

　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　

最后，

女孩的爸爸妈妈相继被杀害，

她成为了家族中唯一的幸存者。

点击此处免费看激情小说，你懂得。

　　　　　　　　　　　　　　　　　

“如果我不是人类，而是一头蓝鲸，你还能感受到我的绝望吗？”

　　　　　　　　　　　　　　　　　

故事在这里，

发生了反转。

　　　　　　　　　　　　　　　　　

原来啊，

真正的怪兽其实是人类，

而被残忍杀戮的，

是濒危动物“蓝鲸”。

　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　

因为人类的过度捕杀，

很多动物濒临灭绝的处境。

　　　　　　　　　　　　　　　　　

白鱀豚、扬子鳄、穿山甲、藏羚羊、中华白海豚、海獭、华南虎、 丹顶鹤、绿孔雀、金丝猴 、长臂猿、黑猩猩、远东豹、信天翁...

　　　　　　　　　　　　　　　　　

这些珍稀动物，它们正在慢慢消失...

　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　

令人心痛的，不止于此。

　　　　　　　　　　　　　　　　　

就在刚过去的夏天，由于全球气温变暖，在原本冰天雪地北极圈内竟然出现32℃的罕见高温，许多冰川正在融化。

　　　　　　　　　　　　　　　　　

一张北极熊趴在浮冰上的照片，戳痛了无数人。

　　　　　　　　　　　　　　　　　

这只北极熊，在连续游了232个小时（9天）后，687公里之外，找到了一块能承受它重量的浮冰，得以片刻的喘息。

　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　

无家可归的它们，越来越难找到食物，凶猛异常的北极熊也变的瘦骨嶙峋，很多甚至是被活活饿死的。

　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　

冰川融化，浮冰越来越小，很多羸弱的北极熊就在寻找浮冰的路上，溺水而亡。

　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　

一些逃到陆地的北极熊，饿极的时候，只能以人类丢弃的垃圾果腹......

　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　

除了气候变暖，环境污染也成了动物们的直接杀手。

　　　　　　　　　　　　　　　　　

全球每年都要生产大约3亿多吨塑料，其中很大一部分塑料垃圾很难降解，成千上万吨的塑料被倾倒进海里。

　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　

还有一些垃圾没有处理，直接倾倒，在路边，在山里......

　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　

垃圾侵占了动物们生存的领地，他们躲无可躲，最后只能被各种塑料袋、铁制品限制住自由。

　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　

觅食的它们把垃圾当成了食物，可是这些塑料他们根本无法消化，最后只能在挣扎中死去。

　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　

就算没有误食塑料垃圾，被各种垃圾缠绕的动物们，身体也被牢牢禁锢，以至于畸形，危及生命。

　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　

看完这些，你心痛了吗？

　　　　　　　　　　　　　　　　　

比起明星娱乐八卦，这些动物们默默挣扎，默默死去，似乎没有太多人关注。

　　　　　　　　　　　　　　　　　

可是，我们不要忘了，大自然能承受的伤害也有限的，它不会一直默默忍受，她一旦发怒，就会造成毁天灭地的结果。

　　　　　　　　　　　　　　　　　

譬如最近频发的极端天气，就在今天登陆的“台风之王”山竹，来势汹汹，让人闻风丧胆。

　　　　　　　　　　　　　　　　　

“山竹”在登陆菲律宾时的风力为17级，在穿过菲律宾后，登陆我们的广东台山时，风力已削弱为14级。

　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　

14级的台风“山竹”，坐实了风王的称号，速度达到45米每秒。

　　　　　　　　　　　　　　　　　

在卫星云图上，这浩大的声势，简直吓skr个人！

　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　

近一点看它，你就怀疑是不是自己是否已经处于世界末日，这场景堪比灾难大片现场。

　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　

它一出场，就刷爆了朋友圈，山竹的到来，让我们知道什么是极端恶劣的天气，什么才是大自然的不可抵抗力。

　　　　　　　　　　　　　　　　　

在菲律宾登陆时，风雨交加，仿佛地动山摇，屋顶已经承受不住。

　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　

140斤的大汉，在风雨中根本站立不住。

　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　

而到了我国沿海岸，山竹以铺天盖地的气势，怒吼而来，卷起千层浪。

　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　

大自然无情，不费吹灰之力，就把铁皮的屋顶掀走了。

　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　

摩天大楼又如何，刚建成的大楼雏形也一样拦腰折断。

点击此处免费看激情小说，你懂得。

　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　

已经建成的大楼呢？这看似牢固的外墙，在“山竹”面前，也像纸一样轻飘飘被带走。

　　　　　　　　　　　　　　　　　

点击上图看更多精彩视频，你懂得

　　　　　　　　　　　　　　

甚至，连深圳天文台的避雷针也被刮倒。

　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　

在洪水面前，任何抵御都无济于事，“山竹”可以轻易摧毁一切。

　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　

曾在风中傲然挺立的参天大树，也溃不成军，纷纷倒下。

　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　

再粗壮的大树，也被连根拔起。

　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　

飞机这样的庞然大物，也没法在飓风中独善其身，分分钟被吹到十万八千里之外。

　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　

人类呢，在大自然面前，更显得渺小。在这样的风雨雷电中，不堪一击，只能任由它摆布。

　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　

在自然的力量面前，人类无助、脆弱、绝望，丝毫没有还手之力，而这，正是大自然最可怕，最残忍的地方。

　　　　　　　　　　　　　　　　　

大自然无情，如果我们人类不爱护环境，不保护动物，大自然在承受人类所给的一切之后，也会以毁灭性的方式向人类袭来。

?点击即可观看

要知道，

地球已经演变了46亿年，

人类的消亡对它来说，

根本不算什么！

　　　　　　　　　　　　　　

人类这个物种的存在，

在大自然眼里，

或许就如同恐龙的进化一样，

所有的物种都是过客。

　　　　　　　　　　　　　　　　　

有一部公益宣传片说，“大自然不需要人类，但人类需要大自然”。

　　　　　　　　　　　　　　　

因为大自然从不会在意人类的死活，所以我们也别呼吁什么救救地球母亲了，先救救自己吧。

尊敬的读者朋友您好，感谢你的长时间陪伴，因“您懂得”的原因触雷，导致瞬间和大量粉丝失联，痛至肺腑。 小编又新做了几个小号，恳请新老朋友继续支持，尽量多关注几个，每个号文章都不一样。非常感谢您的不离不弃！

政史大黑幕

简介：深入浅出谈政史，嬉笑怒骂见真知▲长按二维码“识别”关注

真相揭秘

简介：这里有你所不知道的真相▲长按二维码“识别”关注

政商透视

简介：一手商业财经资讯，辛辣社会热点时评▲长按二维码“识别”关注

中外历史

简介：三千年读史，不外功名利禄；九万里悟道，终归诗酒田园▲长按二维码“识别”关注

中外奇闻异事

简介：这里有你不知道的，和你想知道的▲长按二维码“识别”关注

全球华人阅读

简介：有广度，有深度，有温度▲长按二维码“识别”关注

马桶悦读

简介：蹲坑来点好文，拉的舒坦▲长按二维码“识别”关注

格上读书

简介：在这里，遇见有趣的灵魂▲长按二维码“识别”关注

BOSS参阅

简介：一手商业资讯，辛辣热点评论▲长按二维码“识别”关注

红颜夜读

简介：黯然回首花尽处，一抹清香红颜来▲长按二维码“识别”关注

文章编号: b6f8b3b46e158ad0109c83d8c8397244
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【山里人户外】10月1-3号广东阳西沙扒湾、浪琴湾、那琴半岛摄影基地三天两晚休闲活动 599元/人) 2018-09-24 桂林户外   桂林户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDk3MzY3Ng==&mid=2652001147&idx=2&sn=1588608ae51392e54d3172352c1d2a59&chksm=847ae978b30d606e1ddd53f9531a30073680d9681e52c37057bb9d5a885ae2ed691b00c15f87&scene=0#rd

那琴半岛

海岸线全场6000多米

海滩共有5个

包括浪琴湾、庙湾、甘果湾、白马湾和峡湾

与上下川岛隔海相望

“小圣托里尼岛”就是其中一个海滩——庙湾

这个海滩连著山上的建筑群

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地

不用出国也可以拍出国外的感觉

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群等

拍摄元素惟妙惟肖

不只是适合婚纱摄影

对一般游客而言，同样非常震撼

还有一个白色的礼堂

专门为结婚或者拍摄婚纱照的情侣准备的

在海边办一场面朝大海的婚礼

实在是太浪漫了

山上这些摄影基地都是免费开放

喜欢拍照的小伙伴可以在这里耗上一整天

这条长长的索道也是一个拍照打卡点

背靠大海，分分钟拍出美照

这里的一大特色就是栈道

绕栈道而上

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边是漫山遍野的怪石

感觉就是靠著这栈道把海和山分开的

说到栈道

最漂亮的就属环海栈道了

栈道就在海岸边

放眼远眺碧空如洗，白云飘拂

栈道还分为好多段呢

有直挺挺的立在大海上的

也有紧贴巨大的石头的

沿著栈道一路走上去

可以看到不同的景色

现在的天气最适合来这里

听听浪声，吹吹海风，拍拍照啦~

登上最高处还可以眺望整个海湾

海湾虽然不大，但视野非常开阔

面向大海吹吹海风

感觉整个人都舒服多了

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭

幸运的人可能可以等到一只海豚悄然跃过哦

岛上有很多奇形怪状的石头

最出名的有震海神狮、佛脚石、仙猴望海等

看到这些石头

忍不住感叹大自然的鬼斧神工

这里盛产黄蜡石

顽石经巧匠大师们的构思和创作

变成身价百倍的“台山玉”

极速冲刺

在海边驾上高性能的沙滩车

或者是灵活机动的摩托艇

瞬间就可以体验到驰骋沙场

乘风破浪的极速快感，超刺激！

石洞探险

喜欢探险的人

这里的石洞一定会让你惊喜

沿著海边栈道往上爬

可以俯瞰大海的辽阔和美景

吃

周边各种各样的特色美食

沙扒湾位于阳江阳西县沙扒镇，有中国的“马尔代夫”之称。它头枕风光秀丽的北仔岭，面向浩瀚的南海，包括沙扒海滨、月亮湾、青洲岛和白额岭等景点。这里，湾似虹，沙如玉，岸边绿林含翠，海面碧波粼粼，是一个理想的天然浴场。

这里被誉为中国的“马尔代夫”

晨起漫步，欣赏湾似虹、沙如玉浪漫海岸

午后戏水，体验火辣与海水交融的刺激

傍晚漫步林边，感受晚风轻拂的丝丝清凉

沙扒更多系体现了这个海滨小镇所具有的纯朴及自然。沙扒湾海岸线长2公里，当退潮的时候甚至人可以在海水中步行50米远；遇著大风的天气也具有另一种乐趣，冲浪...

沙

在这里，少了一种躁动和浮躁；在这里，少了一份烦扰与纷争；在这里，出现在你面前的永远都是蓝天白云，鲜明的色彩，飘荡著悠闲气息

扒

海湾长达3公里，沙滩长2.公里，宽长近200米，坡度平缓，整个海湾沙滩呈螺旋线弧展开，犹如明月般横亘在南海之滨。

湾

椰林树影，可以在沙滩上捡贝壳、打排球、踢足球、飞碟、放风筝等，小朋友可带上小桶、小铲玩沙，做沙雕，堆城墙。沙扒湾的背后就是摩天轮，前后都是美景，实在完美至极

超长七公里海岸线，无敌清澈的超正水质，刺激巨高的汹涌海浪，来到这里，你才能感受到什么叫做真正的海滩。与中国AAAA级著名的旅游景点的阳江海陵岛闸坡“大角湾”并称为“姐妹湾”。椰林树影，蓝天、白云、透彻的海水尽在月亮湾。

犹如一弯月落的沙滩，非常开阔。月亮湾的海水浪花如雪，而且空气清新，环境优美，身处其境，返朴归真之的感觉。水质极清澈，沙质极白，粗细适中，可以这么形容月亮湾！

图片及部分文字来源于网络

【活动路线】：桂林-那琴半岛—月亮湾—沙扒湾--桂林

【活动时间】：10月1-3号

【活动强度】：纯玩线路

【风景指数】：★★★★★

【出行方式】：包车出行

【饮食安排】：全程不含餐

【集合时间】：1号7:30分集合，7:50分出发

【报名电话】：

冰点 15907731341（微信同号）

麦芽糖13978325458（微信同号）

舒 13977371773（微信同号）

秦红 18978384020（微信同号）

怡然 13768904890（微信同号）

【报名地址】：香江立交桥旁金辉广场小区二单元9-2室（山里人户外运动策划有限公司）

【报名截止】：2018年9月28日中午11点（或报满截止）

【装备要求】：背包、徒步鞋、换洗衣裤、头巾、泳衣、帽子、太阳镜、个人药品、防晒霜、手套、雨具、个人用品及垃圾袋（必备）。（列举不够详细，如有缺漏自己酌情补充）。

【活动费用】：成人599元/人；1.5米以上与成人同价，如遇单房差自理。费用不含开票，1.5米以下儿童350元/人，不占床

【费用包含】：桂林往返广州三天旅游车包车费、2晚住宿、10万户外保险及领队费

【费用不含】：全程餐费、那琴湾门票98元、及个人消费。

【排位方式】：按报名的先后顺序安排座位。因坐车容易晕车而需要照顾坐前面的朋友请先交费报名，集合的时候找领队签到并领取座位号，您所领取的座位号在整个行程中是不变的，感谢大家的积极报名！因为你们的积极报名才使得本次行程的顺利成行。

缴费账号：

桂林银行：6214 5603 0016 86689 李运宏

微信与支付宝账号：15907731341

活动报名以交费为准，活动报名截止前退出可退还一半费用，活动报名截止后退出则不退还费用。但是可以找人代替。请安排好您的假期慎重报名。按报名先后顺序安排座位，发帖即日起就可以开始报名。编辑短信网名+真名+联系方式+转账银行+转账金额+活动内容发给冰点15907731341确认。不提供上述资料或者提供的资料有误者导致不能成功购买保险，所造成的一切经济赔偿由自己完全负责。

【详细行程】

第一天：早上联达广场16路终点站路口集合，7:50出发（中午服务区简单中餐），下午3点左右到达地质公园，领队安排大家入住，换上我们的泳装去泳池戏水。晚上跟领队组合一起AA海鲜大餐，大家可以自由拍摄浪琴湾的美丽风光和希腊风情的婚纱摄影基地，傍晚沙滩看那琴湾日落。

第二天：早起可以到浪琴湾看日出，早餐后前往那琴半岛摄影，11:30回到酒店退房，中餐后出发沙扒湾车程预计2.5小时，途中路过月亮湾游玩1小时在上车前往沙扒湾，到达目的地分好房间，大家可以在沙扒湾的海滩边自由漫步拍照摄影，租一辆电单车，沙滩摩托车到菜市自由闲逛。

第三天： 大家可以睡到自然睡，早餐后退房前往沙扒湾沙滩冲浪拍照摄影，中餐后上车返回桂林，预计傍晚7点回到联达结束愉快的旅行！结束我们愉快的旅行！

以上行程只是预计行程，如遇恶劣天气、战争、地震、政治或者其它不确定因素的，领队有权根据实际情况作出相应的调整或取消。在不减少景点的前提下，领队有权调整行程的先后顺序。

【活动守则及声明】

1、我们都文明出行，环保出行，安全出行，相互理解、相互支持、团结出行、开心出行的遵守者。

2、我们所到之处只留下笑声和脚步声，带走的是垃圾等。

3、带一张微笑的脸而来，路途过程中及时伸出你的手去协助队友，注重团队精神，做到自助和互助。

4、参与队员要无突发性等不适合剧烈运动的疾病。个人常用药品或急救药品请自行携带。

5、参与者必须绝对服从统一的安排，发扬团队协作精神，倡导自助与互助的户外理念；户外运动存在一定的不确定因素，本著安全第一的原则，领队拥有活动行程的决定权。

6、中途若因个人原因（如体力，疾病）退出，另产生的费用由自己承担。

7、各台自驾车辆自己对自己车辆的安全负责，出了事故也是自己负全部责任。与领队没有任何关系

8、因自身原因在出游期间未能完成之活动或提前离队，将被视为自动放弃，费用不予退还。

特别说明：所有参加活动人员必须购买保险，谢绝安全意识淡漠的人员参加！也不接受老人（大于69岁）和未成年人（小于18岁）单独参与，单独参与者需要家属出具免责声明。

同行人员自行认真阅读以下声明并签署：

本人志愿参加《10月1-3号广东阳西沙扒湾、浪琴湾、那琴半岛摄影基地三天两晚休闲活动 599元/人》活动，并发表以下免责声明：

一、本人系具备完全民事行为能力的成年人并且身体健康，自愿参加此次《10月1-3号广东阳西沙扒湾、浪琴湾、那琴半岛摄影基地三天两晚休闲活动 599元/人》活动并在“******”论坛约伴，自由结合，组队前往。

二、本人已经充分了解活动过程中可能面临的风险，特别是景区安全防护栏不健全完善带来的风险，包括但不限于交通工具带来的危险，余震、洪水、泥石流等地质因素带来的危险，瘟疫、疾病带来的危险，第三人带来的危险，动物带来的危害，在海边、江边水中带来的溺水事故风险。

三、出发前，本人已了解、掌握了面临可能发生的危险时应该采取的减轻和避免伤害的措施。

四、活动过程中遇到危险，相信团队中其他所有成员均会尽力救助，但即使如此仍不能完全避免伤害的产生时，声明人不向其他成员主张任何赔偿责任，除非该伤害是由于其他成员的故意所导致。

五、带孩子参加本活动的大人自己对自己所带小孩和老人的所有行程的安全责任负全责，带队者不对参加本活动的小孩和老人的安全负任何责任。

六、车辆驾驶人员竭尽安全驾驶义务仍不能避免车辆毁损、人员伤亡事故时，按照国家有关法律规定承担各自责任。本次活动期间发生的所有意外事故，都由发生当事人自己负责全部法律责任和全部经济赔偿责任，以及由投保保险公司赔偿。参加团队内部成员在诉诸法律之前，应进行充分的友好协商。

七、本活动中任何时候都不允许在景区内外下水游泳和玩水，在景区内外下水游泳和玩水发生溺水事故由下水者自己负全部法律和赔偿责任。小孩或老人发生溺水事故由带来者或委托带来者负全部法律和赔偿责任。

八、凡是报名参加或是交由亲戚、朋友、熟人等报名参加本次活动的人员，你都应该认真仔细的阅读本帖子。不管你是否看或看完本帖子，都是被认为已经仔细看完了本帖和签署了本协议并生效了的。因为你参加本次有风险的活动，你就应该看完本文。

九、自驾组的参与人员自己各自对自驾旅行过程中的交通安全负全部责任。

十、本人完全清楚上述免责条款内容和后果，并已通知家人和征得家人同意之后，签署上述免责声明。

文章编号: 86d34240ad9f7bc628250703d2e419c1
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (140个台风名字从哪来的?最新) 2018-09-24 太平洋台风网  其他 太平洋台风网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1537755935&ver=1141&signature=StnmPeXEF2UmO*dPdCz66P5NT2qbYR3eLphOp1Z*q3O3Zy*0pfwBTnE*9nFq*7jW20CXUlsmqBTne0MGPENt-BUSb6-gE74e0G9S0iJQOvTU3*yXgHRD-bB1rgzhIYbc&new=1

台风命名是提前安排好的，因为台风的称呼仅限于西太平洋产生的热琏气旋，所以它的名字是由亚太地区14个成员一起取的，每个成员取10个，一共140个名字。这些名字就是现在使用的台风名字库，然后台风生成以后就由这140个名字轮流来命名。

台风的名字并不是永远都会在名字库里的，那些对人民生命财产造成巨大伤害的台风是会被除名的，比如2006年的超强台风“桑美”，他造成很多人员伤亡，后来就被除名了。“桑美”被除名以后由刚刚在海南登陆过的“山神”来代替。也就是说，如果当年“桑美”没有造成巨大伤害，没有死那么多人，他就不会被除名。而今年的9号台风就叫“桑美”而不是叫“山神”了。

被除名的台风现在已经不少了，比如“海燕”、“尤特”、“菲特”、“韦森特”、 “清松”等等，都因为它们曾是超级台风，对人民群众造成过巨大的伤害，而被除名。当然，对于同样造成比较大损失的今年第8号台风“玛莉亚”会不会除名，这个要看未来世界气象组织的决定了。

下面我们看看亚太地区各成员的台风命名情况：

中国十个名称分别是：海葵、悟空、玉兔、白鹿、风神、海神、杜鹃、电母、海马（除名）、海棠；

中国香港十个名称：启德、珊珊、万宜、玲玲、凤凰、白海豚、彩云、狮子山、马鞍、榕树；

中国澳门十个名称：三巴、贝碧嘉、蝴蝶、琵琶、黄蜂、莲花、烟花、玛瑙、梅花、珊瑚；

柬埔寨：达维、安比、康妮、罗莎、娜基莉、美莎克、科罗旺、灿都、莎莉嘉（除名）、纳沙；

朝鲜：鸿雁、云雀、桃芝、杨柳、海鸥、红霞、舒力基、蒲公英、米雷、尼格；

日本：天秤、摩羯、天兔、剑鱼、北冕、鲸鱼、小熊、圆规、蝎虎、天鸽；

老挝：布拉万、丽琵、帕布、法茜、巴蓬、灿鸿、蔷琵、南川、洛坦（除名）、帕卡；

马来西亚：杰拉华、圣帕、鹦鹉、茉莉、苗柏、温比亚、塔巴、浪卡、莫兰蒂（除名）、玛娃；

菲律宾：马力斯、西马仑、丹娜丝、海贝思、黑格比、莫拉菲、卢碧、马勒卡、塔拉斯、泰利；

韩国：格美、飞燕、百合、浣熊、蔷薇、天鹅、银河、鲇鱼、奥鹿、杜苏芮；

泰国：派比安、山竹、韦帕、芭洛、米克拉、艾莎尼、妮妲、暹芭、玫瑰、卡努；

美国：玛莉亚、百里嘉、范斯高、麦德姆、海高斯、艾涛、奥麦斯、艾利、洛克、兰恩；

越南：山神、潭美、利奇马、夏浪、巴威、环高、康森、桑达、桑卡、苏拉；

密克罗尼西亚：艾云尼、苏力、木恩、米娜、森拉克、沙德尔、尼伯特、雷伊、南玛都、古超。

具体的排序来看看这个图，请点开看大图：

文章编号: b7a219f74b63910400d8faaa4d88668e
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (她在凌辱中挣扎48小时后死去,无人知晓…) 2018-09-23 吃喝玩乐在广州  其他 吃喝玩乐在广州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1537720844&ver=1140&signature=cJSLBY5wRsU9xIx-j4DCwPIeSucvbu0LEv*J7qZuaau2rz7sg8wyjM4v46FedcsZYyE9zS3FgAerM4qekVoAyk3tknBCbwY3cx*9TCUlY4EvS65rwM4QWggK7mouHjX8&new=1

她刊 ID：iiiher

前两天，她姐的朋友圈被网易《她挣扎48小时后死去，无人知晓》这支公益H5刷屏了。

▼

点击即可观看

素材、视频来源于网易哒哒

看完之后，最直观的感受就是震撼、愤怒、悲痛......

它讲述的是女孩一家被怪兽侵害的故事，怪兽侵占了她的家园，掠走了食物，并开始大规模屠杀。

最后，女孩的爸爸妈妈相继被杀害，她成为了家族中唯一的幸存者。

“如果我不是人类，而是一头蓝鲸，你还能感受到我的绝望吗？”

故事在这里，发生了反转。

原来啊，真正的怪兽其实是人类，而被残忍杀戮的，是濒危动物“蓝鲸”。

因为人类的过度捕杀，很多动物濒临灭绝的处境。

白鱀豚、扬子鳄、穿山甲、藏羚羊、中华白海豚、海獭、华南虎、 丹顶鹤、绿孔雀、金丝猴 、长臂猿、黑猩猩、远东豹、信天翁......

这些珍稀动物，它们正在慢慢消失......

令人心痛的，不止于此。

就在刚过去的夏天，由于全球气温变暖，在原本冰天雪地北极圈内竟然出现32℃的罕见高温，许多冰川正在融化。

一张北极熊趴在浮冰上的照片，戳痛了无数人。

这只北极熊，在连续游了232个小时（9天）后，687公里之外，找到了一块能承受它重量的浮冰，得以片刻的喘息。

无家可归的它们，越来越难找到食物，凶猛异常的北极熊也变的瘦骨嶙峋，很多甚至是被活活饿死的。

冰川融化，浮冰越来越小，很多羸弱的北极熊就在寻找浮冰的路上，溺水而亡。

一些逃到陆地的北极熊，饿极的时候，只能以人类丢弃的垃圾果腹......

除了气候变暖，环境污染也成了动物们的直接杀手。

全球每年都要生产大约3亿多吨塑料，其中很大一部分塑料垃圾很难降解，成千上万吨的塑料被倾倒进海里。

还有一些垃圾没有处理，直接倾倒，在路边，在山里......

垃圾侵占了动物们生存的领地，他们躲无可躲，最后只能被各种塑料袋、铁制品限制住自由。

觅食的它们把垃圾当成了食物，可是这些塑料他们根本无法消化，最后只能在挣扎中死去。

就算没有误食塑料垃圾，被各种垃圾缠绕的动物们，身体也被牢牢禁锢，以至于畸形，危及生命。

看完这些，你心痛了吗？

比起明星娱乐八卦，这些动物们默默挣扎，默默死去，似乎没有太多人关注。

可是，我们不要忘了，大自然能承受的伤害也有限的，它不会一直默默忍受，她一旦发怒，就会造成毁天灭地的结果。

譬如最近频发的极端天气，就在今天登陆的“台风之王”山竹，来势汹汹，让人闻风丧胆。

“山竹”在登陆菲律宾时的风力为17级，在穿过菲律宾后，登陆我们的广东台山时，风力已削弱为14级。

14级的台风“山竹”，坐实了风王的称号，速度达到45米每秒。

在卫星云图上，这浩大的声势，简直吓skr个人！

近一点看它，你就怀疑是不是自己是否已经处于世界末日，这场景堪比灾难大片现场。

它一出场，就刷爆了朋友圈，山竹的到来，让我们知道什么是极端恶劣的天气，什么才是大自然的不可抵抗力。

在菲律宾登陆时，风雨交加，仿佛地动山摇，屋顶已经承受不住。

140斤的大汉，在风雨中根本站立不住。

而到了我国沿海岸，山竹以铺天盖地的气势，怒吼而来，卷起千层浪。

大自然无情，不费吹灰之力，就把铁皮的屋顶掀走了。

摩天大楼又如何，刚建成的大楼雏形也一样拦腰折断。

已经建成的大楼呢？这看似牢固的外墙，在“山竹”面前，也像纸一样轻飘飘被带走。

甚至，连深圳天文台的避雷针也被刮倒。

在洪水面前，任何抵御都无济于事，“山竹”可以轻易摧毁一切。

曾在风中傲然挺立的参天大树，也溃不成军，纷纷倒下。

再粗壮的大树，也被连根拔起。

飞机这样的庞然大物，也没法在飓风中独善其身，分分钟被吹到十万八千里之外。

人类呢，在大自然面前，更显得渺小。在这样的风雨雷电中，不堪一击，只能任由它摆布。

在自然的力量面前，人类无助、脆弱、绝望，丝毫没有还手之力，而这，正是大自然最可怕，最残忍的地方。

大自然无情，如果我们人类不爱护环境，不保护动物，大自然在承受人类所给的一切之后，也会以毁灭性的方式向人类袭来。

▼

要知道，地球已经演变了46亿年，人类的消亡对它来说，根本不算什么！

人类这个物种的存在，在大自然眼里，或许就如同恐龙的进化一样，所有的物种都是过客。

有一部公益宣传片说，“大自然不需要人类，但人类需要大自然”。

因为大自然从不会在意人类的死活，所以我们也别呼吁什么救救地球母亲了，先救救自己吧

文章编号: ac9f868e18b7db8a5bf43ae8ae2911c7
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【标准领航】“山竹”会被除名吗?关于台风命名的标准来了解一下) 2018-09-23 绵竹工质  其他 绵竹工质

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1537706604&ver=1140&signature=w7Daf7ou74fZB7z7JAGzNRrwz8pgiWoUaVksv3M0i3SGykndDdUaEteNclu1gB-8hijoRms1ziVnu43MQrn163Pw8b6lVPiFW*UHhQPyFaO1hUPOZ6LtXJrDhREjwmZJ&new=1

风王“山竹”退场之后，凶悍的“山竹”该不该除名被热议。专家介绍，台风的命名来自亚太14个国家和地区提供的140个备用名，造成严重灾害的台风，台风委员会成员可申请将该名删除，提供该名称的成员需提交新名称补缺。2006年，台风“榴莲”给菲律宾造成严重灾害，菲律宾在当年就提出将“榴莲”除名，提供“榴莲”名称的泰国提交了新名称“山竹”。现在问题来了，究竟什么是除名？台风的名字为何千奇百怪？到底是谁在给台风命名、除名？来一起来了解一下吧！

台风的名字从何而来？

说到台风的命名就不得不提到一个组织，那就是亚太经社会/世界气象组织（ESCAP/WMO）台风委员会。2000年以前，中国都是用编号来称呼台风的，而其他国家一般是用人名来命名。为了避免各国乱七八糟取名，造成称谓混乱，台风委员会制定台风命名标准，并从2000年1月1日起开始使用。

台风命名标准是怎么样的呢？

标准规定，西北太平洋和南海的热带气旋采用具有亚洲风格的名字统一命名，由台风委员会的14个会员各自贡献10个名字，共140个名字，从而形成一个命名表，然后按顺序年复一年地循环重复使用。

中国最新提出的10个名称是：海葵、悟空、玉兔、白鹿、风神、海神、杜鹃、电母、海马、海棠。中国香港地区最新提出的10个名称是：啔德、珊珊、万宜、玲玲、凤凰、白海豚、彩云、狮子山、马鞍、榕树。中国澳门地区最新提出的10个名称是：三巴、贝碧嘉、蝴蝶、琵琶、黄蜂、莲花、烟花、玛瑙、梅花、珊瑚。

为什么要被除名？

台风的命名，多用温柔的名字，通常带有美好、和平之意，期望它带来的伤害能小些。对于造成特别严重灾害的热带气旋或因其他原因，台风委员会成员都可以申请将该热带气旋名称从命名表中删除。

如造成重大损失的2005年第19号台风“龙王”、2013年第30号台风“海燕”、2016年第14号台风“莫兰蒂”，它们都因为破坏力巨大，正式被除名。

我国有台风命名标准吗？

我国是台风委员会七个创始会员国之一，积极参与台风委员会各个工作组的工作。另外，我国还用标准化手段，建立健全台风命名制度。2003年，我国发布《热带气旋名称》。2018年7月1日，新版台风命名国家标准《热带气旋命名》实施。自此，已服役15年的《热带气旋名称》被正式取代。

新版台风命名标准不仅更新了台风命名表，还增添了对台风名称的解释，将台风级别再次细分为台风、强台风和超强台风。此次新标准的制定更具有针对性，更加贴近公众的生产和生活，尽可能避免了以往气象服务实际工作中存在的不统一、不规范情况，将帮助公众更有效更准确地获取台风信息，更好地做好相应的防范工作。

文章编号: cfb0c0d7020e36b38f1125ba6c961b8c
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【十七周年店庆】强强出击,省内/省外/出境大合集) 2018-09-23 佛山市上游国际旅行社有限公司  其他 佛山市上游国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1537676498&ver=1139&signature=Huod5I2mG6Bn3KUhF3XZ-tVgAm1zd5E30XCSJTsNyDxFEhyPWYhNkp5ALKhqhVDJO6E*gOYXETdpBFfCzOMg-c5rxagJxewwZXPzHDWFTIUUROLkAx7rceu9K09Vq4VR&new=1

台山白海豚金沙滩海角城、碧桂园、摘果食足6餐二天

原价：429元/人

出发时间：9月29日

现价：399元/人

扫描二维码可查看行程

潮汕古韵文化、南澳岛、牛肉火锅三天

原价：388元/人

出发时间：9月21日

现价：358元/人

扫描二维码可查看行程

东平珍珠湾、恩平华美达酒店、丰富自助晚餐豪华二天

原价：439元/人

出发时间：9月23日

现价：399元/人

湛江喜来登酒店、北海奢华唯美三天（2晚住双五星）

原价：459元/人

出发时间：9月27日

现价：399元/人

扫描二维码可直接预定

台山上川岛、悦海嘉洲酒店、烧烤餐、海滨风情休闲二天

原价：499元/人

出发时间：9月28日

现价：399元/人

扫描二维码可查看行程

珠海野狸岛、情侣滩、全新靓酒店、特色美食二天

原价：339元/人

出发时间：9月28日

现价：299元/人

扫描二维码可查看行程

韶关云门山玻璃桥、入住丽宫温泉、山泉水世界二天

原价：428元/人

出发时间：9月28日

现价：388元/人

扫描二维码可查看行程

英德天鹅湖度假酒店、豪叹自助晚餐、宝晶宫二天

原价：538元/人

出发时间：9月28日

现价：488元/人

深圳大鹏所城、甘坑客家特色小镇、金茂园自助餐二天

原价：429元/人

出发时间：9月23/29日

现价：399元/人

扫描二维码可查看行程

长江三峡（五星世纪神话）单高单动五天团

原价：4999元/人

上游国旅17周年社庆报名优惠价

直降1000元/人

出发时间：10月5日出发

现价：3999元/人

贵州遵义、赤水大瀑布、洪崖洞动车五天团

出发时间：10月26日出发

现价：1499元/人

行程特色：

贵州遵义、赤水大瀑布、土城古镇、重庆金佛山、洪崖洞动车五天

①重阳登高祈福运、国酒茅台大礼来、黔渝联动寻找最美瞬间摄影大赛

②送价值999元（京东商城有售999元）的“茅台白金尊享”贵宾礼品酒一瓶。

③报名还赠送价值180元的石斛汤料包+赤水乌骨鸡一只（真空包装）

世界最长大峡谷玻璃桥、凤凰古城动车四天

出发时间：9月25日出发

现价：1199元/人

行程特色：

常德洞庭花海、世界最长大峡谷玻璃桥、挂在瀑布上的小镇-芙蓉镇、湘西民俗演艺《梦幻张家界》、千年土王府-田家老院子、凤凰古城

①全程入住准五星酒店，升级一晚张家界碧桂园凤凰酒店

②上游国旅17周年社庆重本赠送：成人报名即送价值198元的20寸拉杆箱1个）

北京、天津双飞5天团

出发时间：10月10日出发

现价：2999元/人

行程特色：

上游国旅17周年社庆重本赠送：成人报名即送价值198元的20寸拉杆箱1个）

成都、峨眉山、乐山大佛双飞五天团

原价：2880元/人

出发时间：10月26日出发

现价：2680元/人

成都、新都桥、稻城亚丁、海螺沟双飞六天团

原价：4680元/人

出发时间：10月16日出发

现价：4380元/人

普者黑、元阳哈尼梯田、建水古城、芳华蒙自、双动六天

原价：2899元/人

出发时间：9月25日

10月16/23日出发

现价：2799元/人

洛阳龙门石窟、登封少林寺、云台山、洛邑古城双飞六天

原价： 3680元/人

出发时间：9月21日

现价：3480元/人

美丽的西双版纳、勐泐大佛寺、澜沧江快艇双飞5天游（全程五星）

原价： 3299元/人

出发时间：10月6、13日出发

现价：2999元/人

灵玲国际大马戏、鼓浪屿、潮州古城、东山岛动车四天游

原价： 1099元/人

出发时间：10月6、13日出发

现价：899元/人

龙脊古壮寨梯田、特色土鸡焖土鸭宴、豪叹希尔顿动车三天

原价： 1149元/人

出发时间：9月25日

10月10/15日出发

现价：1049元/人

龙脊古壮寨梯田、特色土鸡焖土鸭宴、豪叹希尔顿动车三天

原价： 899元/人

出发时间：10月10/24日出发

现价：699元/人

金秋莫斯科圣彼得堡双庄园赏醉美枫叶8天

出发时间：10月10日

行程价格：5999

行程特色：

①深圳直航三飞+体验1晚俄式火车；

②赏枫圣地：察里津诺庄园，莫斯科大学，夏宫花园，卡洛明斯科娅庄园；

③游览红场—俄罗斯的“天安门广场”，喀琅施塔得小城—俄罗斯重要军港；

④17周年庆，加量不加价：含11个正餐+价值500元冬宫入内门票+顺德至深圳机场往返交通！

西欧6国11天纵览之旅

出发时间： 10月5/12日

行程价格：8999

行程特色：

①观光西欧主要国家：荷兰，比利时，德国，法国，卢森堡，瑞士

②双宫游览：卢浮宫（入内），枫丹白露宫花园

③精心安排：塞纳河游船，欣赏两岸迷人风光

④在阿姆斯特丹探寻风车运河

⑤畅游汇聚瑞士天地灵气小镇—因特拉肯

⑥17周年庆，加量不加价：拒签免收签证费+提供转换插头使用+顺德至深圳机场往返交通！

英国爱尔兰10天

出发时间： 11月11/18日 12月5日

行程价格：8899

行程特色：

①五大景点全包含：温莎城堡+基督教会学院+泰晤士河游船+温德米尔湖区游船+爱丁古堡

②文化体验：大英博物馆+世界自然遗失巨人堤+牛津基督学院

③双大学：走进英国最著名的学术殿堂，牛津+剑桥，感觉浓厚的学术氛围

④17周年庆，加量不加价：赠送价值1500元的自费大礼包（两大特色餐+五大著名景点）+顺德至深圳往返交

泰国清迈水灯节5天跟团游

出发时间： 11月20日

行程价格：2899

行程特色：

【大象营】参观世界吉尼斯记录 “大象绘画”

【长颈族】参观长颈族的风俗习惯与生活情形

【白庙】独具泰国风格的白色的建筑物倘徉在蔚蓝的天空，堪称一件精美的艺术作品

【蓝庙】整个寺庙都为蓝色，一座艳丽和静谧相结合的寺庙

【嘟嘟车游古城】乘坐嘟嘟车穿街走巷，深入感受清迈古兰纳文化

【双龙寺】因有两条长龙在两侧台阶坐卧而得名，是泰国著名的佛教避暑胜地，双龙寺有三件宝物：寺内供奉释迦摩尼佛的舍利子；九世皇所赠予的水晶莲花（四周用各界捐赠的宝石镶缀而成，置于塔的顶端）；正殿的释迦摩尼佛像

17周年庆，加量不加价：全程安排网评四钻酒店+品尝芒果糯米饭+赠送美亚旅游保险

沙巴5天休闲之旅（澳门往返）

出发时间： 11月28日 12月19日

行程价格：2260

行程特色：

航班：搭乘亚洲航空，澳门直航往返

酒店：全程入住4晚宜必思酒店或Three Plus Hotel 或Inn Hotel或同级

景点：

A:【爱琴岛】---全新的一个私人热带海岛，有长长的沙滩，清澈的海水及洁白的沙滩及成群的犀鸟覆盖在沙滩的热带雨林中。

B:【加雅岛】---观赏水上人家巡礼，了解她们的生活习性。

C：【KAWA蓝美湾长鼻猴与萤火虫】Kawa红树林是亚庇三大红树林之一，以滩涂日落而著称。游览Kawa红树林，不仅可以看到美丽的滩涂落日，还可以看到长鼻猴和萤火虫等。Kawa开发较晚，因此原生态系统保持的相对完好，萤火虫数量也较多。观赏宁静的红树林，看像圣诞树一样成群结队的萤火虫在树上亮起尾灯，寻找儿时的记忆。

D:市区观光游---【沙巴大学粉红清真寺】【普陀寺】【沙巴基金大厦】逐一了解马来西亚人的风俗民情及文化宗教洗礼，为此次旅程揭开一个异国风的序幕。

17周年庆，加量不加价：每人赠送1件20KG行李托运+品尝马拉4个风味餐+美亚旅游保险

日本本州三大古都温泉六天之旅

出发时间： 11月13日 12月11日

行程价格：5250

行程特色：

①代表性景点：浅草观音寺/富士山五合目/岚山渡月桥/清水寺/大阪城公园等；

②忍野八海：错落有致地散布著八个清泉，“忍野八海”故而得名且名扬四方;

③繁华的东京、古老的京都、雄伟的富士山，历史文化刺激您的想象力和联想力；

④银座、心斋桥、免税店，电器、鞋类、杂货和化妆品一应尽全

⑤17周年庆，加量不加价：天上山卡奇卡奇山缆车 (包费用)+京都清水寺门票+美亚旅游保险

文章编号: a93d16c91968681e0b069b35a80d6dc9
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【中元国旅-国庆专辑】龙岩出发￥2680广州长隆水上乐园夜场、欢乐/动物世界、大马戏、珠海海洋王国双动4日纯玩游) 2018-09-23 龙岩中元国旅   龙岩中元国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwODA2Mg==&mid=2650234228&idx=5&sn=d53ee79be3ce672dea3f55e324ec1af2&chksm=bec8c76589bf4e73023a8b361bbfb91698014dea38dceab410e80fb13ad56def5bdc47007ad0&scene=0#rd

以下部分图文来自网络，如涉及侵权请联系删除。本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，立约前请详细垂询咨询。

【双长隆】广州水上乐园夜场、欢乐/动物世界、大马戏、珠海海洋王国双动4日纯玩游

综合报价&发团日期

10月1-6日 龙岩出发

成人：2680元

65周岁以上长者：2600元

1.2-1.49米儿童：2080元

1-1.19米儿童：1880元

0.99米以下儿童：1280元

带上家人孩子来到

【长隆欢乐世界】

来场难忘梦幻的欢乐之旅

▼

坐上世界级过山车中的王者--垂直过山车

体验在最高空静止的感觉

仿佛整个世界都凝结了

然后尽情呐喊

呼叫你的青春

唤醒你的梦想

▼

登上全球至大摆锤--超级大摆锤

将找工作的压力

对未来全新生活的不安

全部抛诸脑后

▼

征服总长850米

翻转环数超过亚洲任何一台过山车

荣获世界纪录的十环过山车

未来的生活就像十环

总有各种各样的波折与困难

但最后我们都一定能到达终点

▼

坐上飓风飞椅

在空中尽情舒展自己的双手

感受飞翔欢乐

毕业也许是你一次自由飞翔的机会呢

▼

乘坐着木筏船在急流中从天而降

给这个闷热的夏天一次清凉和舒爽

这就是最受年轻人欢迎的急流勇进

▼拉上和你打打闹闹了整个青春的他们

享受碰撞的激情来一次真正的碰碰车决战！

▼最后骑上梦幻转马

在安静舒适浪漫的童话世界气氛下敞开心扉说说你们的心底话

说不定多年来你们一直不为人知的秘密也会出现噢

也可以到

【长隆水上乐园】

体验到各种独特的游乐设施

▼

世界最大洪水中心--巨洪峡

在这里你可以体验到洪水巨浪冲击的极致真实感

▼最受欢迎的--超级大喇叭

坐在一次可坐四人的四叶草型浮圈里从六层多楼高的平台出发迅速滑进一个巨大的喇叭当中在快速滑行中尽情欢叫

▼让你体验速度与激情的--大滑板滑道

大滑板拥有一个巨大的滑道和U型滑板你可以同时感受到几乎呈 90 度上扬角度的滑道快速滑行的快感

▼急驰竞赛来场比赛也不错哦从上面疾驰而下比赛谁先到达

▼当然啦，除了巅峰玩水设施以外，水上乐园还有很多适合小朋友玩的设施哟！奇妙亲子水城

到【长隆野生动物世界】

到动物王国邂逅一群奇妙的朋友

▼

繁殖成活的火烈鸟有1000多只，是最初引进种群的6倍！是世界最大的火烈鸟人工饲养种群噢！

▼

目前已繁育各类金刚鹦鹉、折衷鹦鹉、凤头鹦鹉等有500多只耶！

▼黄猩猩种群连续数年以每年2只的幅度递增，目前黄猩猩数量位居国内第一！

▼更有世界唯一存活的

大熊猫三胞胎

▼以及全球唯一的考拉双胞胎

还可以去

【广州鳄鱼公园】

和鳄鱼以及各种美丽的飞禽一起玩耍

▼

◇邂逅火一样艳丽而热烈的火烈鸟，它们就像是浴火而生的精灵一样呢

在【长隆国际马戏大剧院】

欣赏一场惊艳传奇的马戏盛宴

▼

于千万场合之中遇见你所要遇见的马戏表演，于千万场合之中，时间得无涯的荒野里，没有早一步，也没有晚一步，刚巧赶上了，那也没有别的话可说，唯剩下惊叹和目瞪口呆。

▼

在马戏好莱坞看小丑先生们上演的嬉笑逗趣皆具的滑稽秀

还有我们《龙腾虎跃》的跷跷板飞人

《千钧一发》

《哈比登陆》

在【海洋王国】

海长隆海洋王国，一举刷新了多项行业之最，

更吸引了许多明星节目来此拍摄。

▼

《挑战者联盟》范冰冰、李晨、陈学冬、

谢依霖和薛之谦的一次“寻蛋之旅”，

把整个海洋王国玩了个透。

谢依霖和范冰冰玩自拍的地方

记住，就在离鲸鲨馆门口的左手边。

PS：如果你没有范冰冰的颜值，不建议这样拍照咯

进入鲸鲨馆，偌大海底隧道万千珍稀海洋生物。

说不定会让你碰到八鲨同游世界奇观，

这个旅游逼格高啊，秒杀朋友圈。

范冰冰、薛之谦还跟白鲸大跳广场舞，

这节奏有木有撩到你？

看范冰冰和白鲸亲亲，老羡慕了。

介绍一下，这里是白鲸剧场。

据说在现场还有可能获得白鲸之吻哦。

高举你的手，热情的挥舞你的手臂，

让白鲸看到你的热情欢呼，

就会有意想不到的事情发生！

亲不到白鲸？

没事，企鹅馆大批萌神来安慰你。

企鹅嘛海洋王国多得很...

等着你来亲呢。

还有海豚湾“水上大熊猫”之称的中华白海豚，

一个浅浅的微笑就能萌化TA的心~

▼

除了一大批海洋萌物之外，

海洋王国还有超刺激玩乐项目。

冰山过山车、超级激流以及鹦鹉过山车，

一一玩遍，才叫过瘾！

一起乘坐刺激的过山车，在忽高忽低的起伏中，

引发心动瞬间，一起分享释放出来的快乐，

拉近彼此距离，说不定还会不小心握住小手手呢。

夜晚降临，

绚丽的“夜光花车大巡游”、“烟花幻彩横琴海”，

浪漫永生难忘。

6.1行程特色

1、动车往返，省时省力，住广州番禺商务型酒店和珠海商务型酒店，行程更轻松。

2、玩转广州+珠海长隆四大主题公园：水上乐园、欢乐/动物世界、大马戏、海洋王国！

3、纯玩团无购物，儿童赠送一只小公仔。

（图片仅供参考，以实物为准）第一天

龙岩站→深圳北站→广州长隆水上乐园→酒店

早上龙岩火车站集中，乘动车至深圳北站【参考车次D2355（07:59 -12:36）或D2357（09:31-13:47）或漳州站中转，午餐动车上自理】，后乘车至广州长隆景区（车程约2小时）。游览【水上乐园星光夜场】（约4小时，17点后入园，晚餐园内自理）它是全球规模至大、水上玩乐设备至多至先进、规划至完善的水上乐园。拥有大量“明星”设施：世界最大人工洪水中心“巨洪峡”，最大的造浪池，最受欢迎的“超级大喇叭”、“超级巨兽碗”等等。还有众多外国帅哥、美女演员们和你一起high到底。除了各项巅峰玩水设施，还有适合小朋友玩的设施“宝贝水城”“亲子滑道”等让全家人更尽情畅享玩水乐趣。前往入住广州番禺区商务型酒店。

备注：D2357车次，长汀南08:29，冠豸山08:49，古田会址09:28可上车。

宿：广州商务型酒店

第二天

广州长隆欢乐世界/动物世界（二选一）→国际大马戏

早餐后前往【欢乐世界】或者【动物世界】（两个园区二选一，游览约6小时，午餐和晚餐园内自理）【欢乐世界】是集乘骑游乐、特技剧场、巡游表演、生态休闲、特色餐饮、主题商店、综合服务于一体的具国际先进技术和管理水平的超大型世界顶尖主题游乐园。拥有游乐设施70余套，大部分设备从欧洲原装进口，设计与技术均保持国际领先水平。其中独有八项亚洲及世界之最，包括：垂直过山车、十环过山车、摩托过山车、飞马家庭过山车、U型滑板、超级水战、特技表演、超级大摆锤以及目前世界上至先进的四维影院等。还有适合家人及小朋友游玩的室内开心宝贝乐园。除此之外，全天还有魔幻、杂技、歌舞以及大型巡游等多种表演节目供游客观看。走进【动物世界】跟猩猩交朋友，探访可爱熊猫宝宝，亲身体验一次属于自己的丛林大冒险。这里生活着以“十大世界珍稀动物国宝”为代表的500多种珍稀动物，包括中国的大熊猫、澳大利亚的树熊（考拉）、南非獴哥、泰国亚洲象、马来西亚马来貘、塞拉利昂倭河马等等……。不出国门，乘小火车（40分钟）轻松穿越五大洲，看遍世界珍奇动物。约定时间集合后出园后观看【长隆国际大马戏】（约90分钟）拥有实景式马戏舞台，巨资打造的尖端舞美科技，和马戏表演场，能容纳近8000名观众同时观看。拥有来自20多个国家，横跨亚洲、欧洲、美洲、非洲共300余名的马戏精英同台演绎。此外，还有多达40余种500多只珍奇动物与马戏的精英们同台献技，精彩纷呈，不容错过，让您享受世界顶级大马戏的带来的视觉盛宴。返回酒店休息。

餐：早餐 宿：广州商务型酒店第三天

广州→珠海海洋王国→酒店

早餐后9点乘车前往珠海长隆旅游度假（车程约2小时），游览【海洋王国】（游览时间约8小时，午餐和晚餐园内自理）是世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋主题乐园，汇聚顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等综合娱乐体验！拥有五项吉尼斯认证世界之最的海洋鱼类展馆，延长千米的飞行过山车，亚洲难得一见的冰山主题过山车，庞大的海洋主题花车巡游，独特的横琴海汇演，罕有大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计，拥有两项吉尼斯世界纪录认证的全球最大5D影院。在这里，您可以与珍稀的海洋动物白鲸、海狮海象、鲸鲨、鳐鱼等亲密互动，与海豚拍照留。晚上可观看大型烟花表演《海洋保卫站》（表演约20分钟），幻彩的焰火如闪烁的流星划过，照耀灿烂的夜空：一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放，烟花表演是目前广东省乃至中国内地一处每天上演大型烟花汇演的地方，推出以来迅速受到游客的喜爱，已经成为珠海长隆国际旅游度假区的招牌项目。前往入住珠海商务型酒店。

餐：早餐 宿：珠海商务型酒店第四天

酒店→深圳北站→龙岩站

酒店用完早餐后车赴深圳北站（车程约3小时），午餐动车站自理，乘直达动车返回龙岩（如直达车次无票，则漳州站/厦门北站中转返回）。

参考车次：D2358(12:56-17:18)、D2354（13:47-18:09）、D2356(14:11-18:49)

其中D2358次动车，古田17:38，冠豸山17:56，长汀南18:16可下车。

餐：早餐

服务标准

住宿：2晚番禺商务型酒店+1晚珠海商务型酒店双床房，一人一床，请务必携带身份证。

门票：所列景点首道大门票，第二天动物和欢乐两园二选一。1米以下儿童除马戏外，其他园区免票。

用餐：酒店含早，不含正餐，所有中餐、晚餐在动车或园区内自理。

交通：龙岩/深圳北往返动车二等座（如无直达，则漳州/厦门北站中转），当地空调旅游车，一人一座；如从其他车站起止，需补车票差价：长汀南站90元，冠豸山站60元，古田会址站30元。

导游：全程导游服务；

保险：含旅行社责任险（国家旅游局统保产品），建议游客自行购买旅游人身意外险；

备注：按照《旅游法》要求，旅行社已提示旅游者购买人身意外伤害保险，旅游者不同意（ ）同意（ ）委托旅行社购买人身意外伤害保险，每人保费：（5）元/人。（保险责任详见保单）。

说明：1米以下儿童：含车位、大马戏、导服、保险；早餐免费，不占床、不含其他园区门票及动车票。

1-1.19米儿童：含儿童早餐、车位、儿童门票、导服、保险；不占床、不含动车票。

1.2-1.49米儿童：含往返儿童动车票、早餐、车位、儿童门票、导服、保险；不占床。

请按准确身高报名，如实际身高超高产生费用请现场自理，1.5米（含）以上按成人操作。

自费项目：水上乐园储物柜租金30元起/个（押金20元）、浮圈租金60元起/个（押金30元）

快速参玩手腕带:欢乐世界150元/条，水上乐园100元/条，欢乐世界储物柜15元起/次。

海洋王国海豚特快手带200元，鲸鲨特快手带300元。

报价不含：自费项目，个人消费，各县城到龙岩火车站交通；景区以及动车上用餐；

动车/火车票：铁路系统随机出票，车厢及座位不能选择，只保证有位，请多多谅解！

报名须知

1、因不可抗力或者旅行社已尽合理义务仍不能避免的事件而影响旅游行程的，按《中华人民共和国旅游法》第六十七条列举的情形分别进行处理；

2、因游客个人需要而增加的单人房差费用由游客自行承担；

3、旅途中因旅游者自身原因需离团独行的，双方按变更合同进行处理。因旅游者自行离团未给旅行社造成损失的，旅行社退回相应的费用；如因自行离团给旅行社造成损失时，旅游者应承担相应的损害赔偿责任；

4、对于行程中已有的旅游项目，旅游者须考虑自身年龄及健康状况，为保证旅游安全，应避免参加高风险运动或活动（海边游泳等），不宜参加的根据实际情况相应减免该项目的费用。

5、行程安排中旅行社因人员减少仍应固定支出的费用，旅游者因个人原因未享受到该项服务时，不得向旅行社要求退还；

6、保险期间内，游客如有遇险，若我社存在过错应当承担相应法律责任的，游客所损失费用将根据责任险保险条款之约定在责任范围内进行赔偿；

7、该行程为散客拼团，20人以上成团，收客人数不足20人时，本公司会于出发前一天17：00分（不含出发当天），通知客人改期或更改行程线路或全额退回团款。如有等人、等车现象，敬请谅解。

8、机械类游乐园或者水上活动存在一定风险，请游客谨慎选择适合自身健康状况的活动项目，谨记领队、导游或者相关工作人员的安全提示，留意景点的安全标识，并确保自身安全！

9、如此线路交通工具涉及火车的，旅游者须充分知晓可能会出现无座位票的问题，敬请谅解；

10、请务必携带有效身份证。

- END -

今天小编要给大家推荐一个

随机聊天的公众号

你可以在里面跟一个陌生人聊天

或者交换某样东西：

一个秘密，

一句话，

一个故事，

或一张照片

....

扫二维码，开始聊天！

?

你的分享

就是对我最大的支持

报名热线

点击下方

文章编号: b3423fbebf822d9eaa367d318db0198
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (140个台风名字从哪来的?) 2018-09-23 太平洋台风网  其他 太平洋台风网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1537667463&ver=1139&signature=lC5AoJjzT1kCc6aFle4-JxqQooSPDXgxfb9WSYNfKKp2sh4Z7T3-YWsreejkkIaebUwtvoyVlEcJ1DkUHmTyv*Efn7HPOdZgkZNvYQTIlxAObgpt9JQL0ki-*pAjBbfx&new=1

台风命名是提前安排好的，因为台风的称呼仅限于西太平洋产生的热琏气旋，所以它的名字是由亚太地区14个成员一起取的，每个成员取10个，一共140个名字。这些名字就是现在使用的台风名字库，然后台风生成以后就由这140个名字轮流来命名。

台风的名字并不是永远都会在名字库里的，那些对人民生命财产造成巨大伤害的台风是会被除名的，比如2006年的超强台风“桑美”，他造成很多人员伤亡，后来就被除名了。“桑美”被除名以后由刚刚在海南登陆过的“山神”来代替。也就是说，如果当年“桑美”没有造成巨大伤害，没有死那么多人，他就不会被除名。而今年的9号台风就叫“桑美”而不是叫“山神”了。

被除名的台风现在已经不少了，比如“海燕”、“尤特”、“菲特”、“韦森特”、 “清松”等等，都因为它们曾是超级台风，对人民群众造成过巨大的伤害，而被除名。当然，对于同样造成比较大损失的今年第8号台风“玛莉亚”会不会除名，这个要看未来世界气象组织的决定了。

下面我们看看亚太地区各成员的台风命名情况：

中国十个名称分别是：海葵、玉兔、风神、杜鹃、海马、悟空、白鹿、海神、电母、海棠；

中国香港十个名称：启德、万宜、凤凰、彩云、马鞍、珊珊、玲玲、白海豚、狮子山、榕树；

中国澳门十个名称：三巴、蝴蝶、黄蜂、烟花、梅花、贝碧嘉、琵琶、莲花、玛瑙、珊瑚；

柬埔寨：达维、康妮、娜基莉、科罗旺、莎莉嘉、安比、罗莎、美莎克、灿都、纳沙；

朝鲜：鸿雁、桃芝、海鸥、彩虹、米雷、云雀、杨柳、红霞、蒲公英、尼格；

日本：天秤、天兔、北冕、巨爵、蝎虎、摩羯、剑鱼、鲸鱼、圆规、天鸽；

老挝：布拉万、帕布、巴蓬、蔷琵、洛坦、丽琵、法茜、灿鸿、南川、帕卡；

马来西亚：杰拉华、圣帕、鹦鹉、茉莉、苗柏、温比亚、塔巴、浪卡、莫兰蒂、玛娃；

菲律宾：马力斯、丹娜丝、黑格比、卢碧、塔拉斯、西马仑、海贝思、莫拉菲、马勒卡、泰利；

韩国：格美、百合、蔷薇、银河、奥鹿、飞燕、浣熊、天鹅、鲇鱼、杜苏芮；

泰国：派比安、韦帕、米克拉、妮妲、玫瑰、山竹、威马逊、艾莎尼、暹芭、卡努；

美国：玛莉亚、范斯高、海高斯、奥麦斯、洛克、百里嘉、麦德姆、艾涛、艾利、兰恩；

越南：山神、利奇马、巴威、康森、桑卡、潭美、夏浪、环高、桑达、苏拉；

密克罗尼西亚：艾云尼、木恩、森拉克、尼伯特、南玛都、苏力、米娜、苏迪罗、雷伊、古超。

文章编号: 850459feff274aa5bcadf067c6a044f3
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (她在凌辱中挣扎48小时后死去,无人知晓…) 2018-09-23 流行广州  其他 流行广州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1537648589&ver=1138&signature=Phdl*YypC-RoL35AOT*GGyoxrp5Rz3oL9SCtY4YEcM4EMkygYwqN5-3QGpF5FkoPgIGdoWvcMZQzrfw1zggpySPXQdIW89zgD0L5TW7*Yl7tAKR7IbhL8uGZ-2R28vCm&new=1

她刊 ID：iiiher

前两天，她姐的朋友圈被网易《她挣扎48小时后死去，无人知晓》这支公益H5刷屏了。

▼

点击即可观看

素材、视频来源于网易哒哒

看完之后，最直观的感受就是震撼、愤怒、悲痛......

它讲述的是女孩一家被怪兽侵害的故事，怪兽侵占了她的家园，掠走了食物，并开始大规模屠杀。

最后，女孩的爸爸妈妈相继被杀害，她成为了家族中唯一的幸存者。

“如果我不是人类，而是一头蓝鲸，你还能感受到我的绝望吗？”

故事在这里，发生了反转。

原来啊，真正的怪兽其实是人类，而被残忍杀戮的，是濒危动物“蓝鲸”。

因为人类的过度捕杀，很多动物濒临灭绝的处境。

白鱀豚、扬子鳄、穿山甲、藏羚羊、中华白海豚、海獭、华南虎、 丹顶鹤、绿孔雀、金丝猴 、长臂猿、黑猩猩、远东豹、信天翁......

这些珍稀动物，它们正在慢慢消失......

令人心痛的，不止于此。

就在刚过去的夏天，由于全球气温变暖，在原本冰天雪地北极圈内竟然出现32℃的罕见高温，许多冰川正在融化。

一张北极熊趴在浮冰上的照片，戳痛了无数人。

这只北极熊，在连续游了232个小时（9天）后，687公里之外，找到了一块能承受它重量的浮冰，得以片刻的喘息。

无家可归的它们，越来越难找到食物，凶猛异常的北极熊也变的瘦骨嶙峋，很多甚至是被活活饿死的。

冰川融化，浮冰越来越小，很多羸弱的北极熊就在寻找浮冰的路上，溺水而亡。

一些逃到陆地的北极熊，饿极的时候，只能以人类丢弃的垃圾果腹......

除了气候变暖，环境污染也成了动物们的直接杀手。

全球每年都要生产大约3亿多吨塑料，其中很大一部分塑料垃圾很难降解，成千上万吨的塑料被倾倒进海里。

还有一些垃圾没有处理，直接倾倒，在路边，在山里......

垃圾侵占了动物们生存的领地，他们躲无可躲，最后只能被各种塑料袋、铁制品限制住自由。

觅食的它们把垃圾当成了食物，可是这些塑料他们根本无法消化，最后只能在挣扎中死去。

就算没有误食塑料垃圾，被各种垃圾缠绕的动物们，身体也被牢牢禁锢，以至于畸形，危及生命。

看完这些，你心痛了吗？

比起明星娱乐八卦，这些动物们默默挣扎，默默死去，似乎没有太多人关注。

可是，我们不要忘了，大自然能承受的伤害也有限的，它不会一直默默忍受，她一旦发怒，就会造成毁天灭地的结果。

譬如最近频发的极端天气，就在今天登陆的“台风之王”山竹，来势汹汹，让人闻风丧胆。

“山竹”在登陆菲律宾时的风力为17级，在穿过菲律宾后，登陆我们的广东台山时，风力已削弱为14级。

14级的台风“山竹”，坐实了风王的称号，速度达到45米每秒。

在卫星云图上，这浩大的声势，简直吓skr个人！

近一点看它，你就怀疑是不是自己是否已经处于世界末日，这场景堪比灾难大片现场。

它一出场，就刷爆了朋友圈，山竹的到来，让我们知道什么是极端恶劣的天气，什么才是大自然的不可抵抗力。

在菲律宾登陆时，风雨交加，仿佛地动山摇，屋顶已经承受不住。

140斤的大汉，在风雨中根本站立不住。

而到了我国沿海岸，山竹以铺天盖地的气势，怒吼而来，卷起千层浪。

大自然无情，不费吹灰之力，就把铁皮的屋顶掀走了。

摩天大楼又如何，刚建成的大楼雏形也一样拦腰折断。

已经建成的大楼呢？这看似牢固的外墙，在“山竹”面前，也像纸一样轻飘飘被带走。

甚至，连深圳天文台的避雷针也被刮倒。

在洪水面前，任何抵御都无济于事，“山竹”可以轻易摧毁一切。

曾在风中傲然挺立的参天大树，也溃不成军，纷纷倒下。

再粗壮的大树，也被连根拔起。

飞机这样的庞然大物，也没法在飓风中独善其身，分分钟被吹到十万八千里之外。

人类呢，在大自然面前，更显得渺小。在这样的风雨雷电中，不堪一击，只能任由它摆布。

在自然的力量面前，人类无助、脆弱、绝望，丝毫没有还手之力，而这，正是大自然最可怕，最残忍的地方。

大自然无情，如果我们人类不爱护环境，不保护动物，大自然在承受人类所给的一切之后，也会以毁灭性的方式向人类袭来。

▼

要知道，地球已经演变了46亿年，人类的消亡对它来说，根本不算什么！

人类这个物种的存在，在大自然眼里，或许就如同恐龙的进化一样，所有的物种都是过客。

有一部公益宣传片说，“大自然不需要人类，但人类需要大自然”。

因为大自然从不会在意人类的死活，所以我们也别呼吁什么救救地球母亲了，先救救自己吧

文章编号: 9b86d5acc8f5b2a7dbd02216487cc5bc
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (桂林出发丨国庆旅行,桂林人都去这里.入住企鹅酒店!长隆海洋王国+船游港珠澳大桥动车纯玩3日!) 2018-09-22 桂林南湖旅游  其他 桂林南湖旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1537627626&ver=1138&signature=kQpCBLinLu2jpydzMD2afDTP0LVT1xfv1PBMemBgO97c-1wD6tYPujM-Sz39ozm2fhf42IrT4FLKVuG4i6TLeA1kxzb*gr7**BxeMpr5F-qLT0D4BTpAtyNFd4-05wkG&new=1

其实你越会记得他。人的烦恼就是记性太好，如果可以把所有事都忘掉，以后每一日是个新开始，你说多好。

今天小南给大家推荐国庆出发珠海长隆旅行，趁著假期，与孩子家人筹备一场满意的旅行吧！长隆是不二之选，特别入住一晚企鹅酒店哦！

◆南湖国旅独立成团！品质保证！

◆其中一晚入住住全球最大的企鹅五星特色主题酒店！

◆ 畅游荣获五大吉尼斯世界纪录---长隆海洋王国，近距离观看珍稀海洋动物，体验世界顶级游乐设备！

◆近距离观赏中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁--港珠澳大桥，见证历史奇迹

◆全程纯玩团，不进购物店！

珠海长隆

企鹅酒店

港珠澳大桥

【国庆出发】珠海长隆海洋王国、船游港珠澳大桥五星纯玩3日超值游

ntsgx.com

出发日期：10月1、2日

旅行价格：2599元

会员立减300元！

出发城市：桂林

费用包含：广西—广州南往返动车二等座、海洋王国景区门票、当地用车、2个早餐（其中一个价值158元企鹅酒店自助早）、一晚五星级酒店住宿（一晚企鹅酒店或马戏酒店或横琴湾酒店；一晚珠海或者中山四星级酒店）导游服务、旅行社责任险

温馨提示：儿童价： 1.0以下299元，1.0-1.2米699元，1.2米-1.5米999元（含动车半票），1.5米以上1199元（含动车票、不占床）座位按报名先后顺序优先选位

珠海长隆海洋王国

总和孩子说，

长大后要做个大英雄，

那不如先带TA来英雄岛挑战下，

让他们“过五关、斩六将”，

从小英雄开始“升级”！

以前孩子都是从书上学习海洋知识，

这一次，就带他们看看，

萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚，

给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！

当然还要带小家伙们，

到五光十色的海底世界，

和可爱的白鲸、乖巧的鲸鲨玩一玩，

也许娃们可以把海洋知识记得更牢固哟~

或者到5D城堡影院，

陪他们体验下身临其境般的5D黑科技；

不够过瘾就再玩玩雨林升降塔，

带宝贝们在空中瞄瞄整个海洋王国！

也要一起加入海洋保卫战，

看炫酷的无人机表演和绚烂的烟花show，

最后全家看场梦幻的夜光花车大巡游，

大手牵著小手，甭提有多幸福~

第 1 天 广西-广州-珠海（含餐:早×中×晚×） 住宿（参考酒店：珠海瑜湾大酒店或中山同级或同级）

广西各地动车站乘坐动车前往广州南站接站,享后前往【中山故居】游览，游览完毕后前往浪漫之都—珠海（车程约1.5小时），车游珠海城市客厅—【情侣路】，车游【渔女香湾】，观最受国外游客青睐、珠海标志—珠海渔女，近距离欣赏珠海新城市地标--【珠海歌剧院】，后前往游览【石景山】俯瞰珠澳城景，赏“辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”出处伶仃洋风光。游览完毕后前往入住五星酒店。

第 2 天 珠海海洋王国（含餐:早√中×晚×） 住宿（参考酒店：企鹅酒店或马戏酒店或横琴湾酒店或同级）

酒店早餐后前往【长隆海洋王国】，长隆海洋王国全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，全力打造世界顶级、珠海规模最大、游乐设施最丰富也是最富有想象力的海洋动物为主题的休闲公园。午餐于园区自理用餐，全天在海洋王国自由活动，建议大家晚上也观看烟花汇演再回酒店哦。

第 3 天 珠海-广州-广西（含餐:早×中×晚×） 住宿（参考酒店：无）

酒店自行早餐后前往湾仔码头，参加【珠澳海湾游】，船游珠澳两地风光观横琴新区、澳门特区“一国两制”城市 CBD，中国首座涉及“一国两制”三地、近距离观赏中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁--港珠澳大桥。游览完毕后前往【圆明新园】占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。游览完毕后送往广州南站。

温馨提示：文中行程、图片等内容仅供参考，具体信息以报名时前台系统为准！

免责声明： 本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。

报名地址

桂林分公司

电话：0773-2820000

地址：西城步行街女人世界二楼

施家园店

电话：0773-5828666

地址：施家园路10-2号

高新区碧水康城店

电话：0773-7799559

地址：高新区穿山路碧水康城9栋10号门面

阳朔店

电话：0773-8810586

地址：阳朔县城石马路12号（维也纳酒店对面）

柳州三江店

电话：0772-8628106

地址：柳州三江县古宜镇江峰街76号市容局8号门面

如何成为会员？

微信办理步骤

一次办理终身受用

关注桂林南湖国旅（ntsgl888）微信公众号号；

点击下方菜单“办理会员”填写申请表格（带＊必须填写），填写完成拉至最下方提交表格；

显示提交成功即可！

南湖国旅全区门店

长按识别二维码关注我们

文章编号: 79397879819a4ab6db6346e602878849
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (优秀作文推荐 |谭琳瀚(东城小学——珠海游记)) 2018-09-22 东莞小主人  其他 东莞小主人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1537627897&ver=1138&signature=5NBZ5oriQgheilNvDm29tm0BdyeiPpG*n9GbTTYUOjIcfwH-1USX6d-xLkAubPKVR6FjPuIbwaaaqlM3jpyogg*3TcnBibRgr1xFXxYiyykEKUEMxmocmx6Q8T19GNS7&new=1

-

作者：谭琳瀚

东城小学

珠海游记

8月6日，星期一，阳光明媚，我们一家人高高兴兴地出发去珠海。

到了珠海，第一站是珠海情侣路。走在情侣路上时可以看到海湾对面的澳门。紧接著爸爸带我们来看渔女雕像。映入眼帘的是一尊高大的渔女雕像立在海边。她的脖子上带著一串珍珠项链，身上披著渔网，裤脚轻轻挽著，双手高高举著一颗闪闪发光的大明珠。珠海渔女雕像可是珠海城市的象征呢。

第二站，我们来到有名的珠海长隆海洋王国。这里面可好玩了！我们先去了中华白海豚馆，这里的白海豚全身雪白雪白的、非常光滑，一只白海豚跳出水面，画出一道优美的弧线，然后又钻进水中。很多人第一反应都会说海豚是鱼，去了海洋王国之后我才知道，海豚不是鱼，是哺乳类动物;除了鲨鱼之外，其他海洋生物基本不对海豚构成威胁等知识。

接著我们又去了海牛馆，白鲸馆……，看到了各种各样的海洋的动物，还玩了一些游乐项目，其中海底互动船最好玩了，推荐给你们哦！

其中我最喜欢的是鲸鲨馆了。一进馆就看到墙上的五块吉尼斯纪录奖牌，走进去里面有一个超大的展馆，有好多海洋生物。我在欣赏各种各样的小鱼时，主人公出场了：身长约有九米长的鲸鲨，它身上有好多斑纹，像九宫格似的。 “1、2、3、4！”居然还有4条鲸鲨。哇，真的太壮观了！

珠海真的太美了，下次我还会再来的。

小主持人秘籍，一般人我不告诉他

小主持人招生 | 如何成为一个合格的小主持人？

小主人校区搬迁┃新环境，新气象

【活动招募】当侦探遇上美食，用脚步丈量城市的美食文化

【活动招募】中秋亲子乐 亲密大作战，撒欢大自然

文章编号: 1b4fda7330f342aeeb0b3fd342b45db9
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (《东方广场特卖会》省内游?239!国内游低至?7XX!出境仅需?16XX!快来抢抢抢!) 2018-09-22 佛山金马国旅  其他 佛山金马国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1537626575&ver=1138&signature=eKgcw0sCKH9y7A0oJjVHVSGK*l8X1qu15LvUqqo6I5AhQoOV4Vxa4KAxa16eCZF8ChOshvLjJLuDs02aUCuiAqIZnb-5D6qQH-B8*UzJnWYEJ0O2VKKqOIih4uBVpNHO&new=1

点击上方蓝色字体，关注我们

佛山金马国旅

留位咨询热线：0757-82281779

咨询时间：早上9：00-下午18：00

月饼节已经近在眼前

国庆黄金周即将来袭

各位金粉的出游攻略是不是已经准备好了？

如果还没~请各位看一下这边~！

9月22-23日佛山金马国旅联合佛山旅游局

在佛山东方广场打造了

2018佛山金秋旅游博览会

现场佛山金马国旅与佛山旅游局共同合影

现场金马专业旅游向导推荐超值线路

这个周末热卖会

为你的国庆出游计划省钱啦

放价热卖会

一大波旅游特卖来袭

即将玩爆整个10月

关键词：性价比超高！

活动时间：9月22-23日 9:00-21:00

活动地址：东方广场中庭A03展位

以及还有全市门店同步放价热卖活动

除此之外，

玩活动送月饼~

价值288的金九月饼！

拍中就送给你！

还有豪礼礼品&现场报名优惠送上！

△出游报名至高优惠500

超级豪礼等你来拿

那么........问题来了

到底报什么好呢

且听小编道来

国内篇

爆款推介

【金秋龙脊·豪叹希尔顿】

龙脊古壮寨梯田平安寨梯田特色土鸡焖土鸭宴动车三天团

出发时间：9月26日

爆价：799元/人

【经典贵州】全程超豪华+西江精品客栈）黄果树大瀑布 +西江千户苗寨+荔波大小七孔+动车五天纯玩之旅

出发时间：9月26日

爆价：2399元/人

%买一送一系列价格

1

北海银滩南航双飞四天

出发时间：10月13/20/27日

12月22日999元起/人

2

嗨游张家界*高铁四天

出发时间：10月10/17/24日2399元/人

3

云南双飞六天

出发时间：12月2/9/16/23日3599元/人

4

内蒙古双飞四天

出发时间：11月6/15/27

12月6/13日2999元/人

5

魅力重庆双动四天

出发时间：10月9/13/16/20日3699元/人

6

四川神农架双飞四天

出发时间：12月18/24日3999元/人

省内游

【云天玻霸 横空出世】

清远古龙峡玻璃大峡谷

飞龙全程漂流纯玩一天

出发时间：10月1-7日

刺激价：239元/人

珠海长隆海洋王国

观中华白海豚赏烟花幻彩横琴海烟花纯玩一天

出发时间：国庆天天出发

国庆价：399元/人

出境篇

目的地

出发时间

联系方式

斯里兰卡

双飞六天

10月7/28日

3999元/人

（热卖会立减200）

柬埔寨

双飞五天

10月11日

1699元/人

（热卖会立减100）

泰国无自费

双飞六天

10月出发

2499元/人

（热卖会立减400）

浪漫希腊

双飞八天

11月12日

7999元/人

（热卖会现场2人报名立送拉杆箱）

俄罗斯

包机八天

12月1日

4999元/人

（热卖会现场2人报名立送拉杆箱）

看了那么多是不是各位金粉们已经心动准备好

明天前往现场抢购啦！

小编和红衣军团在东方会场以及全门店等你来哟！

目前100000+人已关注加入我们

长按二维码关注我们

文章编号: 1fa196b65a00564afbe35f9a406ddafe
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (“救救我!”,她在凌辱中挣扎48小时后死去,无人知晓…) 2018-09-22 FBI档案揭秘   FBI档案揭秘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzAzNDQ3NA==&mid=2650412921&idx=6&sn=1d88be8795f1c8e4df153da029cffd5b&chksm=f17d877cc60a0e6a6a34fb1654879b9508abdc5ebd95bc4a2921122acb532da74ce20c5f1191&scene=0#rd

来自：她刊 ID：iiiher

　

最近，朋友圈被网易《她挣扎48小时后死去，无人知晓》这支公益H5刷屏了。

?点击即可观看

素材、视频来源于网易哒哒

　　　　　　　　　　　　　　　　　

看完之后，

最直观的感受就是震撼、愤怒、悲痛...

　　　　　　　　　　　　　　　　　

它讲述的是女孩一家被怪兽侵害的故事，

怪兽侵占了她的家园，

掠走了食物，

并开始大规模屠杀。

　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　

最后，

女孩的爸爸妈妈相继被杀害，

她成为了家族中唯一的幸存者。

　　　　　　　　　　　　　　　　　

“如果我不是人类，而是一头蓝鲸，你还能感受到我的绝望吗？”

　　　　　　　　　　　　　　　　　

故事在这里，

发生了反转。

　　　　　　　　　　　　　　　　　

原来啊，

真正的怪兽其实是人类，

而被残忍杀戮的，

是濒危动物“蓝鲸”。

　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　

因为人类的过度捕杀，

很多动物濒临灭绝的处境。

　　　　　　　　　　　　　　　　　

白鱀豚、扬子鳄、穿山甲、藏羚羊、中华白海豚、海獭、华南虎、 丹顶鹤、绿孔雀、金丝猴 、长臂猿、黑猩猩、远东豹、信天翁...

　　　　　　　　　　　　　　　　　

这些珍稀动物，它们正在慢慢消失...

　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　

令人心痛的，不止于此。

　　　　　　　　　　　　　　　　　

就在刚过去的夏天，由于全球气温变暖，在原本冰天雪地北极圈内竟然出现32℃的罕见高温，许多冰川正在融化。

　　　　　　　　　　　　　　　　　

一张北极熊趴在浮冰上的照片，戳痛了无数人。

　　　　　　　　　　　　　　　　　

这只北极熊，在连续游了232个小时（9天）后，687公里之外，找到了一块能承受它重量的浮冰，得以片刻的喘息。

　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　

无家可归的它们，越来越难找到食物，凶猛异常的北极熊也变的瘦骨嶙峋，很多甚至是被活活饿死的。

　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　

冰川融化，浮冰越来越小，很多羸弱的北极熊就在寻找浮冰的路上，溺水而亡。

　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　

一些逃到陆地的北极熊，饿极的时候，只能以人类丢弃的垃圾果腹......

　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　

除了气候变暖，环境污染也成了动物们的直接杀手。

　　　　　　　　　　　　　　　　　

全球每年都要生产大约3亿多吨塑料，其中很大一部分塑料垃圾很难降解，成千上万吨的塑料被倾倒进海里。

　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　

还有一些垃圾没有处理，直接倾倒，在路边，在山里......

　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　

垃圾侵占了动物们生存的领地，他们躲无可躲，最后只能被各种塑料袋、铁制品限制住自由。

　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　

觅食的它们把垃圾当成了食物，可是这些塑料他们根本无法消化，最后只能在挣扎中死去。

　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　

就算没有误食塑料垃圾，被各种垃圾缠绕的动物们，身体也被牢牢禁锢，以至于畸形，危及生命。

　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　

看完这些，你心痛了吗？

　　　　　　　　　　　　　　　　　

比起明星娱乐八卦，这些动物们默默挣扎，默默死去，似乎没有太多人关注。

　　　　　　　　　　　　　　　　　

可是，我们不要忘了，大自然能承受的伤害也有限的，它不会一直默默忍受，她一旦发怒，就会造成毁天灭地的结果。

　　　　　　　　　　　　　　　　　

譬如最近频发的极端天气，就在今天登陆的“台风之王”山竹，来势汹汹，让人闻风丧胆。

　　　　　　　　　　　　　　　　　

“山竹”在登陆菲律宾时的风力为17级，在穿过菲律宾后，登陆我们的广东台山时，风力已削弱为14级。

　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　

14级的台风“山竹”，坐实了风王的称号，速度达到45米每秒。

　　　　　　　　　　　　　　　　　

在卫星云图上，这浩大的声势，简直吓skr个人！

　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　

近一点看它，你就怀疑是不是自己是否已经处于世界末日，这场景堪比灾难大片现场。

　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　

它一出场，就刷爆了朋友圈，山竹的到来，让我们知道什么是极端恶劣的天气，什么才是大自然的不可抵抗力。

　　　　　　　　　　　　　　　　　

在菲律宾登陆时，风雨交加，仿佛地动山摇，屋顶已经承受不住。

　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　

140斤的大汉，在风雨中根本站立不住。

　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　

而到了我国沿海岸，山竹以铺天盖地的气势，怒吼而来，卷起千层浪。

　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　

大自然无情，不费吹灰之力，就把铁皮的屋顶掀走了。

　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　

摩天大楼又如何，刚建成的大楼雏形也一样拦腰折断。

　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　

已经建成的大楼呢？这看似牢固的外墙，在“山竹”面前，也像纸一样轻飘飘被带走。

　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　

甚至，连深圳天文台的避雷针也被刮倒。

　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　

在洪水面前，任何抵御都无济于事，“山竹”可以轻易摧毁一切。

　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　

曾在风中傲然挺立的参天大树，也溃不成军，纷纷倒下。

　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　

再粗壮的大树，也被连根拔起。

　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　

飞机这样的庞然大物，也没法在飓风中独善其身，分分钟被吹到十万八千里之外。

　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　

人类呢，在大自然面前，更显得渺小。在这样的风雨雷电中，不堪一击，只能任由它摆布。

　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　

在自然的力量面前，人类无助、脆弱、绝望，丝毫没有还手之力，而这，正是大自然最可怕，最残忍的地方。

　　　　　　　　　　　　　　　　　

大自然无情，如果我们人类不爱护环境，不保护动物，大自然在承受人类所给的一切之后，也会以毁灭性的方式向人类袭来。

?点击即可观看

要知道，

地球已经演变了46亿年，

人类的消亡对它来说，

根本不算什么！

　　　　　　　　　　　　　　

人类这个物种的存在，

在大自然眼里，

或许就如同恐龙的进化一样，

所有的物种都是过客。

　　　　　　　　　　　　　　　　　

有一部公益宣传片说，“大自然不需要人类，但人类需要大自然”。

　　　　　　　　　　　　　　　　　

因为大自然从不会在意人类的死活，所以我们也别呼吁什么救救地球母亲了，先救救自己吧。

文章编号: e2caf1c4b21c8429898f1fb026549d1f
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (国庆去哪儿?|10月1~6日→ 珠海长隆海洋王国纯玩两天游!二次进园哦!) 2018-09-22 汕尾爱尚国旅  其他 汕尾爱尚国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1537607621&ver=1138&signature=Zb7X8LcHkfDXtW63ViRzXfLXHvK60HLnuq6erVnjJDziVx2spRbViFUXV3yqTNqHsuPNnxtmHE9GvXuBZsEA0qIWacRf*HxKNaFzMYG0Vyw9-LHRw-l6rWRf2Rg8wq*u&new=1

听说珠海长隆海洋王国又搞事情啦，

全新的游乐区—“英雄岛”

开放啦！

这座岛续写了电影

——《卡卡大冒险》的故事，

当然，你也可以把它当作一个巨大的彩蛋！

英雄岛里の彩蛋

英雄岛上处处都可以发现彩蛋，

走在路上，你会遇到电影里的各路精灵。

他们中有的会给你隐藏任务，

有的会告诉你电影里没说的趣事，

有的还会邀请你一起看音乐舞台剧~

如果遇见就赶紧上去搭讪吧~

萌萌的企鹅家族给你展示戏精的日常▼

白富美的白鲸花式秀“人鱼线”▼

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族▼

海洋王国“最妖娆”的熊孩子示范撩人坐姿▼

到海洋王国必做的事肯定是

看帝企鹅宝宝吃鱼

跟白海豚玩耍、看大白鲸表演

跟鲸鲨合个照啦~

撩完了小动物，

当然要去坐坐雨林升降啦~

趁著春节与花同行，蹭个“桃花运”，

快活地穿梭在雨林上空的云层之间，

俯瞰热闹欢乐的海洋王国！

来这里就要玩点惊险刺激的！

坐上360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

把过去一年的烦恼畅快甩开

还要体验旋转水战、超级激流的极速激情！

到了晚上，我们还可以去看夜光大巡游！

跟著闪闪发光的巡游车队，一起撒欢玩耍！

砰！当天空炸出朵朵金花，

就表示海洋保卫战开始了~

要赶紧去看绚丽的灯光特技和烟花show啦！

"哇！这个地方好好玩啊"

马上到珠海长隆海洋王国！！

【10月1、2、3、4、5、6号出发】

成人：858元/人

珠海长隆海洋王国2次入园纯玩两天

行程安排

第一天：汕尾-珠海 含:中餐 宿：珠海

指定时间集合，前往珠海海洋王国，【长隆海洋王国】目前是全世界最大的海洋王国，拥有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。其中的鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体2.2万立方，比目前世界上最大、水体为1.5万立方的美国乔治亚水族馆水体还超出近50%。鲸鲨馆内不但有众多鲸鲨游曳，更饲养有不同品种的珍奇鱼类多达55000条。馆内更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，视界壮阔，带来无敌海底奇观。晚餐于园内自由享用，后于指定时间集中入住珠海市区酒店。

第二天：珠海-汕尾 含：早、晚餐

早餐后再次入园游玩，中餐于园内自由享用，下午15:00出园集合，返回温馨家园。

团费包含：

19. 微信公众号 -  (10日假期宅在家?珠海这个百岛之城欢迎你浪起来!) 2018-09-22 OK珠海  其他 OK珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1537593852&ver=1137&signature=lBHlvjeMLzIF9RJaQPU4uI*JzFYPs-l-uDujAZbJTriF43QEhG8zEl*J1SP8xBazEZYwxB9cJL0sajN97T4mh9fCmBCKOo9563U-*creyHFjVrqHuaU9Xep5eC*wVsh8&new=1

活力珠海 ? OK珠海

点击上方“OK珠海”即可了解珠海热门资讯！

在这秋高气爽，海鲜肥美的季节，趁著中秋、国庆十日假期，不出去浪一番怎么对得起这大好时光？第一首选莫过于海岛游了，本周小编为大家推荐一下珠海的海岛游。

珠海-百岛之市，拥有面积500平方米的岛屿147个，许多海岛植被茂盛，水质清澈，沙质细腻，风景秀丽。而我们熟知的有外伶仃岛、东澳岛、桂山岛、野狸岛等等。

外伶仃岛

外伶仃岛天生丽质，以其石奇水美、优雅恬静、空气清新而闻名遐迩。是南中国海防线上最美的岛屿。因该岛伶仃孤立，且在外伶仃，故名外伶仃岛。

外伶仃岛雄奇骏秀，主峰伶仃峰高达311米，并深藏珠海特有的由奇礁异石组成的天然石景公园“雾海仙槎”，堪称大自然的神来之笔。如登高望远，可见周围群岛星罗密布；逐浪飞舟，更深觉波涛激荡，沧海横流。薰风丽日里，伶仃洋上蔚蓝相接海天一色；薄雾黄昏时，霞绯映海，金象海天，舟渔唱晚；云霓雨雾中，香江景物时隐时现，恍如海市蜃楼。

游线推荐

Day1：香洲-外伶仃岛

香洲港客运码头乘船前往外伶仃岛，抵达后前往酒店入住。沙滩自由活动，沿途游览伶仃美景：有玉带环腰之称的情侣路、钓鱼台、拱桥渡水，一路感受阳光、海浪、美丽的礁石，漫步在海岛的浪漫情怀。来到海滨浴场，游客自由活动，享受阳光、沙滩、海浪、飞霞，沙滩上有水上活动项目（自费）：沙滩排球、激情海上运动（海上摩托艇、潜水等）、也可乘快艇环岛游或前往岛上最开放的天然沙滩——大东湾。

晚餐品尝伶仃三宝（狗爪螺、将军帽、海胆），吃野生海味。餐后自由活动，可三五知己在海边散步、远眺香港夜景、亦可于酒吧自由放歌、在酒店自由烧烤，听著音乐、吹著海风、喝点啤酒，度过一个美好的夜晚。

Day2：外伶仃岛-香洲

早餐后游伶仃峰，登高远眺，途中可参拜玄武大帝、参观部队营房、防空洞。一路鸟语花香，空气清新，景色怡人，仙人旅痕等景点渐入您的视野，登上伶仃峰顶雾海仙槎（一个天然石景公园，又称“小石林”），远眺伶仃洋、万山群岛、香港青马大桥、长洲岛、南丫岛等景色尽收眼底。返回酒店退房午餐。餐后观小镇风情，购买海味干货特产礼品。码头乘船返回珠海市区，结束愉快的海岛之旅。

香洲港航班时间：（航程约1小时10分）：

去程 08:40 / 11:20 / 11:50 / 14:20

回程 10:30 / 12:50 / 13:20 / 16:15

部分为临时加开航班，具体以码头公布航班为准。

东澳岛

东澳岛，英文Dong Ao Island，位于珠海市香洲区东南部，距离香洲30公里，万山群岛中部。 面积约4.663平方公里。由于岛东侧的东澳湾锲入中部约1500米，形成一块大凹部，故称东澳岛。 该岛分南北两部分。沿岸多为危崖岸。山坡上巨石林立，环岛近岸90米内多礁石。岛上居民415人，设有水产站、供销所、储蓄所、学校、卫生所。有简易公路4条，总长14.6公里，水源充足。

东澳岛上的原生态确实让人著迷，周围大山环绕，眼前的海域一望无际，岛上四时花木葱茏，景色美不胜收。

游线推荐

Day1：香洲-东澳岛

选好航班，开船30分钟前携带本人证件到香洲客运码头集合，乘空调高速客轮前往处于“一国两制”交汇点的前沿地带，自古就有“南海要冲”之誉的【东澳岛】（船程直航约50分钟，如经停桂山约90分钟）。东澳岛气候温暖，雨量充沛，植被茂盛，全岛非常完整地保留著原始自然的生态环境，洁白的沙滩、湛蓝的海水、明媚的阳光与岛上浓绿的森林构造了东澳岛几近完美的生态旅游环境，大竹湾听涛，东澳湾日出，构成了东澳岛绚丽的自然风光。

到达码头后可以先参观明末清初岛上居民为抵抗外夷入侵而建的【铳城】、南沙湾新石器时代遗迹，铳城的残墙，【烽火台遗址】，“武当胜景”，将军石林、炮台、【万海平波摩崖石刻】。或沙滩戏水，岸边垂钓，环岛畅游，感受大海的瑰丽与亲和；直接取自大海的海鲜，海产品购物街和浓郁的渔村风情将使您的东澳之旅新奇、浪漫和舒适。东澳岛的沙滩以纯净和精致见长，沙质洁白细腻，不含一丝泥土，与岛屿四周碧绿的深海水质相互映衬，画卷天成。

在东澳的三个沙滩中，【南沙湾沙滩】更被誉为“钻石沙滩”，是万山群岛100多个岛屿中最好的一个沙滩。晚上在海边餐厅吃海鲜，喝啤酒，与好友知己畅谈人生，渡过一个难忘的海岛之夜。

Day2：东澳岛-香洲

早上观看壮丽的海上日出，然后可以悠哉游哉的步行前往南沙湾沙滩，登山游览【观月亭】、【蜜月阁广场】，参观中国56个民族婚俗浮雕、撞【世纪大钟】等景点，然后去到码头，观渔村风情，购买各类海鲜特产，新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等，绝对不会让你空手而回。当然，你也可以什么都不做，在海边晒晒太阳，看看书，聊聊天。指定时间乘船返回市区，结束愉快的海岛休闲之旅。

航班时间（航程约50分钟）：

去程 09:10 / 14:40

回程 13:00 / 16:45

具体以码头公布航班为准。

桂山岛

桂山岛属于广东省珠海万山海洋开发试验区，是万山群岛离珠海最近的一个海岛，地处香港、深圳、澳门和珠海陆地之间。西距澳门、香洲17海里，北距香港大屿山仅3海里。是各国船只通往珠江口的海上交通要道，更被誉为一国两制的交汇点。

桂山岛与中心洲、牛头岛相连之后，陆地面积达10平方公里，现有常住人口2100多人，流动人口近6000多人。现因珠港澳大桥施工，在此地挖掘石材，以用来填人工岛。桂山岛被誉为伶仃洋的一颗明珠，岛上绿树成荫、奇石嶙峋，蔚蓝色的大海、清新的空气、宜人的风景。

游线推荐

D1：香洲港-桂山岛

中午14:00前携带本人有效证件，在香洲港客运码头集中，乘坐空调快船约50分钟船程可到【桂山岛】。一路上观赏海天一色的美景，运气好的话，可以见到国家一级保护动物【中华白海豚】。

抵岛后入住酒店，放好行李结伴游览【文天祥广场】、登山游览【妈祖庙】、【环翠亭】，喜欢钓鱼的伙伴可以租上几条鱼竿，在岸边垂钓试试自己的手气哦。

傍晚的时候，到岛上的海鲜餐厅用餐，品尝原汁原味的桂山海鲜。餐后自由活动，在情侣路散步，到滨海大道看桂山岛迷人的夜景，吹著海风，喝点小酒，度过一个美好而写意的海岛之夜。

D2：桂山岛-香洲港

早起去观看壮丽的海上日出，早餐后09:00~09:30在酒店大堂集中，乘电瓶车前往北山山顶远眺香港，然后前往当年万山海战第一战场【桂山舰英雄登陆点】，了解当年万山海战的激烈战斗经历，沿著海边漫步欣赏充满诗情画意的【诗画长廊】。下午17:00乘船返程，结束愉快的海岛休闲之旅，各自返回温暖的家。

PS：游客可以选择到东澳岛、外伶仃岛1日游，桂山岛到外伶仃岛的航班是09:20，到东澳岛的航班是10:00

航班时间（航程约50分钟）：

去程 08:40 / 09:10 / 14:20

回程 11:10 / 17:00 / 17:15

具体以码头公布航班为准。

珠海游玩推荐：

长隆横琴湾水世界+豪华自助餐168元起！

扫描二维码即可购买哦~

部分图文转载于国旅珠海国际旅行社

文章编号: 1fca4de33ad6e8b2f86127a94c29dec3
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (“救救我!”,她在凌辱中挣扎48小时后死去,无人知晓…) 2018-09-22 青岛市图书馆  其他 青岛市图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1537579303&ver=1137&signature=RMUTdBXFE5kSeAPI7Q2u68GU8Lq1yf2hb4TCdyiKILx0mLNtPCuwCG25ioIU4LLV5j6AXB10Al9*7wUAxYhobIjTGAXZnuwfoFKP*GpxPRj8*hAgcGnwdIuH8pYdnUV2&new=1

来 源：她刊（ID：iiiher）

作 者：秦江月

前两天，小编的朋友圈被网易《她挣扎48小时后死去，无人知晓》这支公益H5刷屏了。

▼

点击即可观看

素材、视频来源于网易哒哒

看完之后，最直观的感受就是震撼、愤怒、悲痛......

它讲述的是女孩一家被怪兽侵害的故事，怪兽侵占了她的家园，掠走了食物，并开始大规模屠杀。

最后，女孩的爸爸妈妈相继被杀害，她成为了家族中唯一的幸存者。

“如果我不是人类，而是一头蓝鲸，你还能感受到我的绝望吗？”

故事在这里，发生了反转。

原来啊，真正的怪兽其实是人类，而被残忍杀戮的，是濒危动物“蓝鲸”。

因为人类的过度捕杀，很多动物濒临灭绝的处境。

白鱀豚、扬子鳄、穿山甲、藏羚羊、中华白海豚、海獭、华南虎、 丹顶鹤、绿孔雀、金丝猴 、长臂猿、黑猩猩、远东豹、信天翁......

这些珍稀动物，它们正在慢慢消失......

令人心痛的，不止于此。

就在刚过去的夏天，由于全球气温变暖，在原本冰天雪地北极圈内竟然出现32℃的罕见高温，许多冰川正在融化。

一张北极熊趴在浮冰上的照片，戳痛了无数人。

这只北极熊，在连续游了232个小时（9天）后，687公里之外，找到了一块能承受它重量的浮冰，得以片刻的喘息。

无家可归的它们，越来越难找到食物，凶猛异常的北极熊也变的瘦骨嶙峋，很多甚至是被活活饿死的。

冰川融化，浮冰越来越小，很多羸弱的北极熊就在寻找浮冰的路上，溺水而亡。

一些逃到陆地的北极熊，饿极的时候，只能以人类丢弃的垃圾果腹......

除了气候变暖，环境污染也成了动物们的直接杀手。

全球每年都要生产大约3亿多吨塑料，其中很大一部分塑料垃圾很难降解，成千上万吨的塑料被倾倒进海里。

还有一些垃圾没有处理，直接倾倒，在路边，在山里......

垃圾侵占了动物们生存的领地，他们躲无可躲，最后只能被各种塑料袋、铁制品限制住自由。

觅食的它们把垃圾当成了食物，可是这些塑料他们根本无法消化，最后只能在挣扎中死去。

就算没有误食塑料垃圾，被各种垃圾缠绕的动物们，身体也被牢牢禁锢，以至于畸形，危及生命。

看完这些，你心痛了吗？

比起明星娱乐八卦，这些动物们默默挣扎，默默死去，似乎没有太多人关注。

可是，我们不要忘了，大自然能承受的伤害也有限的，它不会一直默默忍受，她一旦发怒，就会造成毁天灭地的结果。

譬如最近频发的极端天气，就在今天登陆的“台风之王”山竹，来势汹汹，让人闻风丧胆。

“山竹”在登陆菲律宾时的风力为17级，在穿过菲律宾后，登陆我们的广东台山时，风力已削弱为14级。

14级的台风“山竹”，坐实了风王的称号，速度达到45米每秒。

在卫星云图上，这浩大的声势，简直吓skr个人！

近一点看它，你就怀疑是不是自己是否已经处于世界末日，这场景堪比灾难大片现场。

它一出场，就刷爆了朋友圈，山竹的到来，让我们知道什么是极端恶劣的天气，什么才是大自然的不可抵抗力。

在菲律宾登陆时，风雨交加，仿佛地动山摇，屋顶已经承受不住。

140斤的大汉，在风雨中根本站立不住。

而到了我国沿海岸，山竹以铺天盖地的气势，怒吼而来，卷起千层浪。

大自然无情，不费吹灰之力，就把铁皮的屋顶掀走了。

摩天大楼又如何，刚建成的大楼雏形也一样拦腰折断。

已经建成的大楼呢？这看似牢固的外墙，在“山竹”面前，也像纸一样轻飘飘被带走。

甚至，连深圳天文台的避雷针也被刮倒。

在洪水面前，任何抵御都无济于事，“山竹”可以轻易摧毁一切。

曾在风中傲然挺立的参天大树，也溃不成军，纷纷倒下。

再粗壮的大树，也被连根拔起。

飞机这样的庞然大物，也没法在飓风中独善其身，分分钟被吹到十万八千里之外。

人类呢，在大自然面前，更显得渺小。在这样的风雨雷电中，不堪一击，只能任由它摆布。

在自然的力量面前，人类无助、脆弱、绝望，丝毫没有还手之力，而这，正是大自然最可怕，最残忍的地方。

大自然无情，如果我们人类不爱护环境，不保护动物，大自然在承受人类所给的一切之后，也会以毁灭性的方式向人类袭来。

▼

要知道，地球已经演变了46亿年，人类的消亡对它来说，根本不算什么！

人类这个物种的存在，在大自然眼里，或许就如同恐龙的进化一样，所有的物种都是过客。

有一部公益宣传片说，“大自然不需要人类，但人类需要大自然”。

因为大自然从不会在意人类的死活，所以我们也别呼吁什么救救地球母亲了，先救救自己吧

关于作者：她刊（ID：iiiher），好看的皮囊千篇一律，有趣的她姐万里挑一。中国最有态度的女性公众号，不做作，不矫情，三观正，每晚都有我的文字陪着你。转载请联系（ID：iiiher）授权。

推荐阅读

知名律师火车换铺被拒：“对不起，善良不是我的义务 ”

李沁当众落泪：为什么你要抛弃我？

孩子问“为什么我不能玩手机？”，你的回答很重要

文章编号: 73b829620f767c67845df3001453b18e
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (这个中国有点野) 2018-09-22 地理学习  其他 地理学习

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1537591667&ver=1137&signature=mtVpEtpAEI5jBS0CBAxfBlnbqsg5BaPjGAjoJgoh58E87sSw*ZUY1go-wkU*g4DEKlfnMMWcaBHrgs8fdvUkGB9vWk7yRe6S8uSqBV1DaUzY*boggPp2b4bHr1U2NeU8&new=1

哺乳动物的崛起

文 | 星球研究所

本文由中国野生动物保护协会“自然影像中国”

与 星球研究所 联合制作

6500万年前

统治地球上亿年的霸主恐龙

被一颗小行星砸出了三界之外

（即白垩纪晚期灭绝事件，下图为小行星撞击地球的艺术想象，源自短片@《How Dinosaurs Went Extinct》）

▼

它的身后

留下了一大片没有大型陆栖动物的空白土地

从荒漠到海洋、从高山到峡谷

从密林到草原、从湿地到河湖

栖息地类型极为丰富的中国

就是其中之一

（现今的中国地形，图片源自@123RF，修正@张靖&王朝阳/星球研究所）

▼

对于长期被恐龙压制的哺乳动物而言

这是一个充满机遇的时代

它们必须抓紧时间展开圈地运动

从4个方向全面占领中国

它们很厉害吗？

1

东北极寒地带

东北地区

是中国纬度最高的区域

这里的冬季酷寒而漫长

还曾创造-58℃的历史极端低温

堪称中国的“寒极”

（东北极寒地带，依据@郜二虎等《全国陆生野生动物调查单元区划方案》，之后区划亦同，制图@张靖&王朝阳/星球研究所）

▼

想要在此生活

必须拥有强大的抗寒能力

哺乳动物们给出了解决方案

即厚厚的皮毛

它们皮肤下方贮存脂肪、上方生长毛发

毛发会在外围制造一层空气层

足以隔热保温

毛发为哺乳动物所独有

其中毛皮最丰厚者又被称为“毛皮兽”

毛茸茸的外表

让它们和蛇等爬行动物显著区别开来

非常容易被识别

（毛茸茸的狗獾huān，猹chá的原型，摄影师@谢建国）

▼

以紫貂为例

它体长约40厘米

毛长却可以达到4.7厘米

相当于一个身高170厘米的人

浑身长满20厘米毛发

冬天出门当然毫无压力

（貂皮大衣的“原料”之一，因过度捕杀数量大为减少，现为国家一级保护动物；下图拍摄于长白山，摄影师@王峥）

▼

紫貂占据了大兴安岭、长白山的密林

以鼠类、鸟类、植物果实为食

（紫貂，摄影师@陈建伟）

▼

对于爬树也不在话下

穿著厚厚“毛皮大衣”

依然可以轻巧地“自挂东南枝”

（紫貂，摄影师@王峥）

▼

毛发的颜色还可以与周围环境协调

以防御天敌

也可以按季节更换

有夏装、有冬装

例如伶鼬夏天“身穿”棕红色皮毛

腹部为白色或灰白色

（夏季伶鼬，摄影师@Keven Law/维基百科）

▼

到了冬季

则会换成一身雪白

（冬季的伶鼬，拍摄于长白山自然保护区，摄影师@武耀祥）

▼

雪兔也同样如此

但或许是“白色颜料用尽”

兔耳朵尖依然是黑色

（雪兔，摄影师@谢建国）

▼

此外

哺乳动物拥有强大的循环系统

以人为例

普通人一生中心脏博动达26 亿次

从心室所博出的血流有15万吨

可以装满80个标准游泳池

足见能量之强

强大的循环系统加上厚厚的皮毛

让哺乳动物可以维持恒定的体温

为了更好地抵御寒冷

东北的动物体型往往还比别处更加庞大

以东北虎为例

它的体重可以达到华南虎的两倍

（东北虎，拍摄于东北虎林园，摄影师@谢建国）

▼

在最寒冷的时刻

哺乳动物们提前储备好食物减少活动

或者干脆选择冬眠

（花鼠，冬眠的松鼠科成员之一，因背部的五道条纹，又被称为五道眉，摄影师@徐永春）

▼

直到来年大地返青、春暖花开

狍子、马鹿、驼鹿各个蠢蠢欲动

东北已经是哺乳动物的地盘了

（狍子，所谓东北四大神兽之一的傻狍子，另外三种分别为扯犊子、滚犊子、猫驴子。拍摄于内蒙古白音敖包，摄影师@徐永春）

▼

占领了东北极寒之地

还有一片超级广袤的荒原在等著它们

2

西部广袤荒原

中国是世界上草原和荒漠面积最大的国家之一

大兴安岭以西、喜马拉雅山脉以北

大部分被草原、荒漠占据

只有祁连山、天山等少量森林环境

形成荒原中的绿岛

这里气候普遍较为恶劣

或是干旱荒芜、或是高寒缺氧

（西部荒原，包含中国动物地理区划中的蒙新区和青藏区，制图@张靖&王朝阳/星球研究所）

▼

但是哺乳动物发展出了完美的繁殖能力

它们为胚胎提供安全的母体

用乳汁喂养幼崽

（哺乳动物因此得名）

加上对后代完善的保护行为

使得幼崽的成活率大为提高

不用像其他脊椎动物那样一次生数十百千个

另一方面

哺乳动物还演化出不同的专长

其中一支“祖传”打洞技术

即啮齿类

它包括以鼠兔为代表的兔形目

和以旱獭（音tǎ）为代表的啮齿目

两者都以醒目且终生生长的门齿为特征

（What are you 弄啥勒？ 喜马拉雅旱獭，摄影师@彭建生）

▼

一个啮齿类家族的洞穴可以长达8米

以鼠兔和人类的身长换算

相当于人类居住在80米长的隧道中

在你眼中是一片荒野的地方

却有无数个啮齿类家族门户相对

构成了一个庞大的草原“地下城”

（乔治·B·夏勒博士发现的一处黑唇鼠兔洞穴系统，制图@张靖/星球研究所）

▼

洞穴既可保暖

又能藏身

（天山脚下的旱獭，当不速之客到来时，迅速进洞；摄影师@祖力亚尔-塔力甫）

▼

还是一家“兔”、一家“獭”相依相偎的家园

（在洞口张望的黑唇鼠兔，拍摄于青海，摄影师@谢建国）

▼

啮齿类是高效能的广谱摄食者

它们以洞穴为中心

用门齿啃咬植被、果实

适应能力几乎没有极限

全球所有现生哺乳动物种类中

啮齿类占比超过40%

是哺乳动物中演化最成功的一支

从荒漠到湿地

从草原到山区

广袤的西部荒原上遍布洞穴

四处吱吱作响，特别繁盛

如沙鼠

仅靠种子、果实为食

无需饮水即能生活和繁殖

（沙鼠，拍摄于内蒙古，摄影师@徐永春）

▼

跳鼠

后肢特长、前肢极小

一路蹦蹦跳跳

（跳鼠，拍摄于内蒙古查干淖尔，摄影师@张小玲）

▼

黄鼠

喜食植物最鲜嫩的部分

直立起来宛如动画作品中的主角

（黄鼠，拍摄于新疆，摄影师@刘钢）

▼

中国的西部荒原

还是全球鼠兔的演化中心

全球34种鼠兔中有29种分布在中国

（川西鼠兔，拍摄于青海，摄影师@Staffan Widstrand）

▼

啮齿类之外

哺乳动物的另外一支则“专攻”奔跑技能

它们的四肢更加修长、步幅更大

趾端还覆盖厚实坚硬的蹄

可以防止奔跑中损伤

所以被称为有蹄类

这是一片有蹄类的广阔天地

在青藏高原的空气稀薄地带

藏野驴的时速轻松达到60千米

“飞一般的感觉”绝非虚言

（藏野驴，摄影师@陈建华）

▼

它们喜欢群体生活

经常上百匹结成一群

在荒原上狂奔猛跑

（请将手机横屏观看，阿尔金山国家自然保护区内的藏野驴，摄影师@姜鸿 ）

▼

但偶尔也会“驴打滚”

（驴打滚，拍摄于扎布耶盐湖，摄影师@柳叶刀）

▼

中国的有蹄类多达70种

个个都是奔跑健将

包括普氏原羚

（普氏原羚，拍摄于青海湖，摄影师@徐永春）

▼

藏羚羊

（藏羚羊，摄影师@张扬的小强）

▼

岩羊

（岩羊，摄影师@邹滔）

▼

藏原羚

（藏原羚，摄于曲麻莱，摄影师@仇梦晗）

▼

藏原羚尤以妖娆的大白屁股著称

比白臀鹿还要妖娆

（藏原羚，摄影师@姜曦）

▼

还有优雅的鹅喉羚

（鹅喉羚，拍摄于新疆卡拉麦里有蹄类自然保护区，摄影师@刘钢）

▼

王者风范的北山羊

（北山羊，拍摄于乌鲁木齐一号冰川区，摄影师@刘钢）

▼

火红的赤斑羚

（赤斑羚，拍摄于卡久寺，摄影师@贾纪谦）

▼

戴著白色“口罩”的白唇鹿

（白唇鹿，注意请不要和白臀鹿搞混了，我们白的明显不是一个地方，摄影师@Jed Weingarten）

▼

有著螺旋状弯角的盘羊

（盘羊，拍摄于克拉玛依后山，摄影师@吴朝明）

▼

以及沙漠狂奔的野骆驼

（野骆驼，拍摄于新疆，季节性换毛，摄影师@陈建伟）

▼

怒气冲天的野牦牛

（金丝野牦牛，摄影师@卡布）

▼

有蹄类的快速奔跑

有利于躲避天敌的袭击

还可以通过大范围迁徙

在恶劣的环境中获得食物、水源

普氏原羚、鹅喉羚等都有迁徙习性

最著名的则是藏羚羊

这些有蹄类迁徙

构成了中国最壮观的生命活动之一

（请将手机横屏观看，羌塘罕见的公藏羚羊迁徙，摄影师@青木）

▼

啮齿类、有蹄类的繁盛

促进了哺乳动物中的食肉目的生长

包括猫科、犬科、鼬科、熊科等等

它们门齿小、犬齿强大而锐利

常具利爪以撕捕食物

身材纤细的香鼬体长只有20厘米

却是捕捉鼠兔的好手

（香鼬，拍摄于青海，摄影师@彭建生）

▼

赤狐隐蔽于荒野

（考眼力：来找我啊；赤狐，摄影师@张强）

▼

待到时机成熟纵身一跃

（赤狐冬季寻找雪层下的老鼠，定位后跃起扎向雪中，摄影师@刘钢）

▼

猎物轻松收入口中

（赤狐，拍摄于内蒙古，摄影师@徐永春）

▼

藏狐似乎面露微笑

（藏狐，拍摄于青海，摄影师@徐永春）

▼

兔狲却一脸严肃

（兔狲，拍摄于青海，摄影师@Staffan Widstrand）

▼

好不容易捉到的鼠兔

被草原雕截胡

荒原上一点王法都没有

（把我的鼠兔还给我，摄影师@徐永春）

▼

猫科动物中毛发最柔软的猞猁

两耳上各炸著一支黑色的耳簇毛

它捕捉啮齿类、有蹄类

就连狐狸也不放过

（猞猁，拍摄于青海，摄影师@星智）

▼

体长超过1米的雪豹巡视著岩石山地

可以捕杀体重3倍于己的猎物

（雪豹，摄影师@Jed-Weingarten）

▼

善于群体作战的狼

几乎是荒原上最具威胁的猎手

（狼与藏羚羊在可可西里对峙，摄影师@吴刚）

▼

笨重的棕熊既无群体优势

又无速度优势

但它食谱广泛

植物、动物、腐肉都是美食

依然可以美美地养活一家老小

（可可西里的棕熊和幼崽，摄影师@布琼）

▼

至此

包括东北、西部在内的半个中国

已经被哺乳动物占领

下一步它们将深入南方的丛林

3

南方丛林

秦岭-淮河以南

中国南方的大部分地区

再加上喜马拉雅山脉东南段、横断山脉

这里降水充沛、气候温暖

是中国森林最为密布的区域

（南方丛林，包括中国动物地理区划的华南区、华中区、西南区，制图@张靖&王朝阳/星球研究所）

▼

哺乳动物中多个支系

演化出了强大的树栖能力

啮齿类的隐纹花松鼠

四肢强健、趾端有锐爪

在树枝上攀爬嬉戏、游刃有余

（你俩在干嘛？树上也不消停？隐纹花松鼠，南方常见种，摄影师@邢超）

▼

还有一种巨松鼠

体重可达隐纹花松鼠的20倍

其背部和尾部为黑色

腹部呈现黄色

非常特别

（巨松鼠，拍摄于云南，摄影师@赵建英）

▼

如果需要在不同枝叉间移动

多数啮齿动物主要依靠攀爬或跳跃

（黄足松鼠，注意爪子为黄色，拍摄于云南，摄影师@徐永春）

▼

但同为啮齿类的鼯鼠就不一样了

它们营巢于高大的树洞中

（红白鼯鼠，松鼠科，拍摄于秦岭，摄影师@蔡琼）

▼

凭借著体侧与四肢连接的飞膜

轻轻一跃便可滑翔而出

一个会飞的家族成员

真是给啮齿类长脸

（霜背大鼯鼠，第2张为飞行轨迹，摄影师@商睿）

▼

飞翔本领在啮齿类中并不多见

但在翼手目就属于稀松平常了

它们俗称“蝙蝠”

全球种数多达1300余种

是哺乳动物中仅次于啮齿目的第二大类群

它们依靠吸盘栖息于树木

甚至棕榈叶茎、蕉叶

（犬蝠，拍于香港，摄影师@吴颖）

▼

后肢与尾间拥有薄而多茸的翼膜

后肢甚至可以180度扭转

以便进行各种飞行变换

（果蝠，拍摄于云南，摄影师@何晓滨）

▼

而树栖动物中最重要的一类

非灵长目莫属

它们的拇指（趾）多能与它指（趾）对握

在树栖攀缘时可以握紧树枝

中国非人灵长目动物共有30种

分为懒猴、猴、长臂猿3科

其中懒猴科因行动迟缓而得名

该科最小的倭蜂猴

体重仅有约400-700克

（倭蜂猴，拍摄于云南，摄影师@张琦）

▼

长臂猿科有8种

它们手比脚长

是敏捷的攀爬者和臂行者

（西黑冠长臂猿，摄影师@谢建国）

▼

猴科的种数多达19种

包括分布于广西的白头叶猴

（白头叶猴，摄影师@谢建国）

▼

分布于广西、贵州、重庆的

黑叶猴

（黑叶猴，拍摄于贵州沿河土家族自治县麻阳河自然保护区，摄影师@史江洪）

▼

分布于云南的菲氏叶猴

（菲氏叶猴，摄影师@徐永春）

▼

分布于南方多省区的藏酋猴

（藏酋猴，摄影师@何雄周）

▼

以及最著名的3种金丝猴

川金丝猴毛色金黄

最符合“金丝”之名

（川金丝猴母子，摄影师@丁宽亮）

▼

黔金丝猴毛色为灰褐色

脸部为淡蓝色

（黔金丝猴母子，摄影师@丁宽亮）

▼

滇金丝猴毛色以黑、白为主

厚厚的唇部呈现粉红

堪称“烈火红唇”

（滇金丝猴母子，摄影师@丁宽亮）

▼

灵长目动物拥有复杂的社交行为

与此配合的是

它们演化出了复杂的表情肌

喜怒哀乐溢于言表

（滇金丝猴的微笑，摄影师@丁宽亮）

▼

森林中

树栖哺乳动物的种类如此丰富

地栖动物同样千姿百态

水鹿、青鼬、豹猫、大象等地栖、半树栖物种

在林地中往来穿梭

（第1张青鼬，红外触发拍摄，图片源自@猫盟；第2张金钱豹，红外触发拍摄，图片源自@蔡琼）

▼

它们共同构成了中国南方山地极为立体的

森林生态系统

同一片山林，甚至一颗树上

不同的动物一起取食

热闹非凡

（森林生态系统，仅作示意，非实际场景，制图@张靖/星球研究所）

▼

而在更大空间范围内

尤其横断山脉、喜马拉雅东南段、秦巴山区

高山峡谷鳞次栉比

还形成了垂直跨度更大的生态系统

（垂直生态系统，仅作示意，非实际场景，制图@张靖/星球研究所）

▼

中国146种特有物种

有一半以上就是这里完成演化的

包括最著名的大熊猫

它很有可能是在冰期来临时

因为食物匮乏

与其他物种竞争失败

干脆由肉食改成了素食主义者

（我是野生的，不是动物园的，秦岭大熊猫，摄影师@孙晋强）

▼

占领了东北极寒地带

占领了西部广袤荒原

占领了南方丛林

现在只余最后一击

4

占领全中国

数十亿年的演化史中

生命从海洋走向陆地

但是强大的哺乳动物决定重新占领海洋

他们退化体毛、退化后肢

生长出尾鳍、背鳍

并用喷射的方式哺乳幼崽

这便是鲸目动物

（中华白海豚，拍摄于香港，摄影师@吴颖）

▼

海豹的祖先也在若干年前

与犬科、鼬科分道扬镳

它们四肢特化为鳍状

前肢鳍足大而无毛、后肢转向体后

以利于上陆爬行

（斑海豹，拍摄于山东，摄影师@顾晓军）

▼

最终中国的水生哺乳动物

多达数十种

（中国部分水生哺乳动物分布，制图@张靖/星球研究所）

▼

但是这还不够

真正对中国的全面占领

是由哺乳动物中的一支高智商玩家完成的

即智人

智人是灵长目人属的唯一成员

直立步行、臂长不过膝、体毛退化

却凭借高度发达的大脑

数万年间迅速覆盖全中国

（中国人类足迹指数地图，通过城市建设、土地利用、道路分布、夜晚灯光等多个指标衡量人类对环境的影响，颜色越红表明影响越大，数据源自@国际野生生物保护学会The Wildlife Conservation Society, 制图@王朝阳/星球研究所）

▼

与此同时

早先的哺乳动物们只能不断退却

整个华北地区

只有太行山还有野生华北豹“苟延残喘”

（华北豹，红外触发拍摄，图片源自@猫盟CFCA&北京师范大学）

▼

还有多种哺乳动物在中国灭绝

只能重新从国外引入

包括麋鹿

（麋鹿，拍摄于江苏，摄影师@孙华金）

▼

野马

（普氏野马，拍摄于新疆卡拉麦里有蹄类自然保护区，摄影师@刘钢）

▼

人类

作为哺乳动物的一员

有责任给我们的同类一条生路

因为有一个鲜为人知的事实

世界上哺乳动物物种最丰富的国家

正是中国

（世界哺乳动物多样性排名，数据源自@蒋志刚等《中国哺乳动物多样性》，2017年中国的哺乳动物种数更新为693种）

▼

P.S.“自然影像中国”是由中国野生动物保护协会、飞羽视界、中国（林业）生态摄影协会发起的一个面向大众的自然保护传播项目。其主旨是：用影像展现中国特有的、珍稀的野生动植物和自然生态奇观

P.S.主要参考文献：张荣祖《中国动物地理》、蒋志刚等《中国哺乳动物多样性及地理分布》、蒋志刚等《中国哺乳动物多样性(第2版)》、胡杰等《哺乳动物学》、徐海根等《中国生物多样性本底评估报告》、Michael J. Benton《古脊椎动物学（第4版）》、刘凌云等《普通动物学》、IUCN《中国猫科动物》、郜二虎等《全国陆生野生动物调查单元区划方案》

P.P.S. 星球研究所长期招聘地理、地质、城市规划、天文、历史、考古、生物、建筑等各领域撰稿人，以及视频编辑、原画师、手绘师、设计师、产品经理、商务策划等，详情请点击此处

... TheEnd...

星球研究所

一群国家地理控，专注于探索极致风光

听说哺乳动物都点赞了

文章编号: 3cf5ce1c3f61e56f081b28cbc6e98869
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (国庆全区出发!台山古舟岛、白海豚沙滩游泳+洋楼+温泉+花宴动车纯玩三日) 2018-09-21 广西南湖国旅  旅游/酒店 广西南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1537602980&src=3&ver=1&signature=AukImzZzrzXf4p8GMdmRp1-1VuWFoijlLuyEtLjVvDtTcM-mqpPlcRf2rhsEC1ANhz31GxlgZGm3Lrtazeg3EBkJ2elFvKtO*MKudFQsw52-YH6A9cAtklu8sILUjb-LrxEC*LnqftQz29AtgicgR8McgnOE3N8F6ng-cB7fFGA=

为了给遗憾找个借口，我们从一开始就把一些人放在了等待怀念的位置。——郑执

今天小南给大家介绍国庆出发台山旅行，白海豚沙滩激情冲浪游泳、一起倾听海角城的海浪与徒步栈道，~暑期还能入住一晚温泉酒店，一晚海角城沙滩酒店，全区动车舒适出发哦！

2个早餐！2个正餐！

（其中一个黄鳝饭、“侨乡特色喜宴”再赠送台山传统手工秘制的村长大包）动车出发哦！超值！

仅限50人

出发时间：10月1、3日

旅行特色

乘船走进遗世神秘小岛，远望如莲台的小岛古舟岛，徒步腾龙栈道，穿越索桥。

再看你一眼。参观中西合璧建台山百年洋楼别墅—积金楼

洋楼别墅仿照了西方建筑风格，又巧妙地保留了当地建筑的特色，两者相容一体，形成了独特的侨乡洋楼。

入住一晚温泉酒店。享受台山独一无二的富硒原始温泉水，“黄金汤”温泉—台山星泉温泉度假村、富硒原始温泉水、住温泉酒店 ，台山星泉温泉度假大酒店位于素有“中国第一侨乡”之美誉的台山市三合温泉旅游区。是广东温泉离市区最近的温泉。 这里有30多个园林露天温泉池、其中以鱼疗沐足、温泉鱼疗、水疗SPA、香薰理疗SPA、泥浴SPA（泥浴疗）、太空舱SPA、热石疗、木桶浴为主要特色，通经活络的好去处。

走进台山海角城，独处海浪沙滩，与闺蜜好友享受浪漫海滩时光，入住一晚台山海角城酒店。

夕阳下的金沙滩，也是独具一番风味的！

全程含两正2早，特别赠送台山特色黄鳝饭。安排品尝侨乡特色喜宴

台山黄鳝饭是台山历史犹久的特色名扬菜。正宗的台山黄鳝饭鳝与米的份量比例恰到适处,鳝的肉与骨分离,骨一般另用于煲汤,黄鳝饭的饭油而不腻、干湿适中、软硬有度、瓦窝烧煮、鳝香四溢！

梅家大院

游览让子弹飞的拍摄基地梅家大院，感受台山悠久的侨乡历史；梅家大院（即汀江圩华侨建筑群）位于广东省台山市端芬镇大同河畔，于1931年由当地华侨以及侨眷侨属创建。其规模宏大，气势壮观，装饰精微，构思巧妙，散发出汉民族传统文化的精神、气质、神韵。

【国庆出发】神秘古舟岛、海角城沙滩、三泉湾紫薇花海、梅家大院、无限次温泉酒店、紫薇花宴、黄鳝饭动车纯玩三日

ntsgx.com

出发时间：10月1、3日

旅行价格：1399元

会员立减100元

出发城市：南宁、桂林

柳州出发会员价：1399元

贵港贺州出发会员价：1299元

梧州贺州会员价：1199元

费用包含：往返动车二等座、当地用车、一晚温泉酒店、一晚海角城沙滩酒店住宿、2个早餐、3个正餐（其中一个紫薇花宴、一个黄鳝饭）景区门票、导游服务、旅行社责任险

D1：第一天 广西各地—广州南站—海角城

广西各地动车站前往广州南，抵达后乘车前往【海角城白海豚浪漫海滩】沙滩面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作，感受台山美好的沙滩风光。海角城是环绕省级中华白海豚自然保护区海域，有时还会见到白海豚游弋嬉戏，跃出海面。入住【海角城度假区】。

入住：海角城度假区

D2：古舟岛—梅家大院—温泉

酒店早餐后，游览【古舟岛】（游览约2小时），古舟岛又名海豚岛、莲台岛，位于台山市赤溪镇鱼塘湾海中。从岸上望去，一块酷似莲台的小岛浮在海中，因而有人称它为“莲台浮海”。登上阶梯，蜿蜒的腾龙栈道环绕小岛，古舟岛的飘渺仙境和瑰丽奇石过去吸引不少恋人前来谈情说爱，海誓山盟。岛上拥有独特的海岛V型桥、铁索桥，让你掠过海水，跨国奇石，在空中领略一次古舟岛的浪漫与神奇。一次海岛旅游，一次满足8个旅游愿望：乘坐快艇、环岛栈道、神庙祈福、观赏古树、空中飞索、品鉴奇石、穿越岩洞、激情冲浪。。前往【都斛海鲜街】都斛镇的海鲜一条街是集海鲜市场、大排档、海产品购买于一身的集中地，经常会有省内不同地方的客人自驾过来购买海味海产品及农副产品等，并且“买料→加工”这一消费模式在这里也非常盛行，在这你可以尽情挑选你所喜欢的各类商品。（午餐自理）。前往 “让子弹飞”拍摄基地【梅家大院】（游览50分钟）张麻子大战黄四郎，子弹满场飞的外景地，客人自由拍照留念，寻找子弹的痕迹。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，故有“梅家大院”之称。后入住【星泉温泉】100%纯天然温泉，没经过任何处理过滤，水质含丰富硒、偏哇酸、硫等矿物质和30多种微量元素，具有高温、恒质、硫磺铁矿味等特点，水质颜色呈“金黄色”。温泉含丰富的矿物质。热浴不仅可有效的使肌肉、关节松弛，消除疲劳，还可扩张血管，促进血液循环。温泉中的碳酸钙对改善体质恢复体力，而钙、钾、氡等成分对调整心血管疾病，痛风、神经痛、关节炎具有非常好的效果。中晚餐自理。

D3：三泉湾—广州南—广西各地

酒店早餐后，前往三泉湾旅游度假景区，景区首次将婚庆情景元素融入场景摆设当中。客人前往景区可以赏紫薇花。后参观有百年历史的台山洋楼别墅【积金楼】洋楼别墅仿照了西方建筑风格，又巧妙地保留了当地建筑的特色，两者相容一体，形成了独特的侨乡洋楼。积金楼冬暖夏凉，置身其中完全感受不到夏季的炙热，冬季的酷寒。午餐后，前往【荷花世界】赏荷花（游览约45分钟）“小荷才露尖尖角 早有蜻蜓立上头”。荷花之美享誉古今，被列为“中国十大名花之一”。6-8月是荷花盛开的季节，客人可以亲临此地欣赏荷花千姿百态之美，还可以拍摄留影（荷花花期为6-8月，花开状况受气候影响，以实际情况为准乘车前往广州南站，乘坐动车返回广西，结束愉快行程！

多少人身处繁华都市

却神游广袤村野

多少人享受著便利的生活

却做著关于田园的梦

多少人生活在异国他乡

却心系家乡的一草一木

台山是华侨之乡，特色洋楼遍布台山乡郊村野，大多是上世纪初由华侨出资兴建的、中西合璧的建筑群体。这些洋楼，宽阔、舒展、典雅，伸阳台、雕山花、铺釉砖，把古希腊、罗马、爱奥尼克等欧美建筑风格与岭南建筑风格充分融合起来，形成中西合壁的特色建筑文化。但如何让百年洋楼焕发生机？位于台山三合镇长潭村的三泉湾旅游度假村就是一个直接推荐的地方。

三泉湾拥有台山首个侨文化主题餐厅，这里以百年侨房为核心，充分利用山体、水系、稻田等乡村资源，规划打造一个中西结合、又偏重展示西式风格和创新型游玩项目的新景点。餐厅所在的这座洋楼建于民国13年（即1924年），已经快有一百年历史了！据介绍，建造者姓李，房子是其在美国赚取的血汗钱所造。不过随著时间的推移，如今其后人已全部移居美国，房子空置多年。

有山有水有花、还有百年洋楼

走进三泉湾，你会被这里的侨情文化吸引住，长潭村里的洋楼一字排开，青砖结构的洋楼无处不在地诉说著她百年的故事！每一栋洋楼都有她独特的个性！投资者特意对其进行可逆转加固修复。房子在外观上是以旧修旧，室内全面加固，装修以简约为主，尽量与原貌协调。是一个高颜值拍照打卡圣地，也是一个休闲的好地方了。

小木门、木趟栊、金山箱、二战时期美军用过的水壶、屋主收藏的美国独立宣言、50多年前的洒水壶……走进这里，仿佛走进了时光隧道，让你置身其中，爱国爱乡情怀油然而生！

餐厅每一幅画到每一面墙，每一块砖到每一道门，都汇聚了台山洋楼百年历史文化的积淀。

来到这里

不仅感受到返璞归真的乡村生活，

还能感受到百年洋楼所展现的“侨”魅力。

更让人惊喜的是，

这里还隐藏著地道的特色菜品。

三合鸡酒

温泉鸡酒由三合当地养殖的土鸡、台山45度米酒，加上金针菇、木耳、花生等秘制而成。温泉鸡酒具有补血补钙、健脾开胃的功效，泡完台山特有富硒温泉，享用三合温泉鸡酒，效果更佳！

沙姜焗土鸡

“无鸡不成宴”，本地土鸡的做法特别多，今天我们品尝了沙姜焗土鸡。

新鲜、原汁原味，爽口弹牙，那鸡和沙姜融合的味道令人食欲难忍！

爱之手

“爱之手”最适合情侣一起享用，甜酸苦辣，尽在其中。这味甜酸猪手汁浓，酸酸甜甜，润滑爽口，那些浓汁和姜片才是精华，绝对不能浪费的！

家乡腐乳掌亦煲

鹅掌亦配上腐乳独特的香味，令人食欲大开。

三丝茶树菇

三丝：茶树菇丝、辣椒丝、猪肚丝，爽脆无比

黑松露蓝莓山药

甜酸可口的蓝莓山药，你试过吗？还有黑松露配搭哦！

美味的农家菜又何止这些呢？

还有这些-------------

由装潢、餐品到亲切的服务，都鼓励客人餐厅品尝美食的同时，主动分享生活上其他的喜悦，好好地享受与家人好友相聚的时光，这里都会给您带来全新的感受。

在103年的洋楼品尝台山特色菜

观赏屋主50年前的生活用品

倾听台山人爱国爱乡的故事

免责声明： 本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流，真实性、完整性、及时性不作任何保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。

如何成为会员?

关注广西南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。

报名方式

官网报名：ntsgx.com搜台山

咨询电话：

0771-2442467

0772-2818726

0773-2820000

0774-3835253

加入QQ旅游南宁18群：151232932玉林贵港群：385139567桂林群：392550789柳州：176124576验证 南湖国旅获取出行第一资讯！

邕宁店（新店）

地址：南宁邕宁区蒲庙新兴街138号

咨询电话：0771-2705887

文章编号: a69ff00e8d1d4c1ab9d983c8f60b09ea
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (2019米兰时装周,灵感竟然来自这?(上)) 2018-09-21 欢乐长隆  旅游/酒店 欢乐长隆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1537569824&src=3&ver=1&signature=Z1QGBJ-hFdXb2JKUbQwGTkq605zwGJbSKg5kCWsKv-tkUqaQY8wW43kM4aYukBtzbORt8mWOq8cFF6pWgmbmd01GIjsutVuo89wnXM0EtEZvrFWiGG9iGrbhA9i*Yjk5RwfnSaCXQeYTRiv9TDdftgU8EeJMTsnX9lNgucR9O0c=

转眼之间

2019春夏时装周已来到米兰站

在这个充满时尚气息之地

聚集了众多工艺精湛的

知名品牌与众多明星超模

在欣赏奢华的服饰之余

也可以看到各大明星的风采

长隆君发现了一个亮点

时装周上的服饰

都用起了动物色系

证明动物的美正在逐渐被人们领会

那么今天长隆君就来安利一下

动物身上的颜色到底有多美~

MODEL 粉嫩豚

F A S H I O N

O

O

O

O

FASHION

O

O

中华白海豚有著

嫩粉色的肌肤

这种粉色是今年

最热火的莫兰迪色系

这种干枯的玫瑰色

深浅搭配在一起，莫名温柔

MODEL 高级鸥

F A S H I O N

N

O

O

海鸥身上灰白黑的色系

是满满的高级感

没有了艳丽的色彩

渗入了灰色和白色调

柔和优雅而又统一的混合在一起

给人耐看、百搭又沉稳的精致feel

MODEL 极简熊

F A S H I O N

O

O

runway show

北极熊的白在时装上的运用

给人以无比明亮、高洁的感受

象征著和平与神圣

任何颜色皆能与之相溶搭配

MODEL 国潮鹦鹉

F A S H I O N

SHOW

金刚鹦鹉身上的色彩鲜艳耀眼

红黄蓝相应

就像这次时装周上

逐渐崛起的国潮品牌李宁

受到了国内外媒体的关注

也强调中国品牌的信心与力量

大家觉得今年的米兰时装周怎样？

没想到那么多时尚灵感竟然来自于

珠海横琴长隆海洋王国

的这些海洋动物！

以后时尚达人又多了个好去处咯~

可以在这里发现更多“时尚的”动物

文章编号: c88d991ffcdb2341697df956acb404e7
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (?福利?2399动车纯玩3日长隆海洋王国+船游港珠澳大桥.入住企鹅酒店哟!) 2018-09-21 柳州南湖国旅  其他 柳州南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1537539310&ver=1136&signature=9FNg0TVdC8oEYcTLvYVFv1gpVl57QOWE2yMszkt*Q5dLvExSHq3AaaClQUp9Fl-B2z6t65lboA8DPfRvgVxDe5CkUbCX7dmtI7*75IbsUODyTVqZkssn9bJPsQ-TyA7Y&new=1

其实你越会记得他。人的烦恼就是记性太好，如果可以把所有事都忘掉，以后每一日是个新开始，你说多好。

今天小南给大家推荐国庆出发珠海长隆旅行，趁著假期，与孩子家人筹备一场满意的旅行吧！长隆是不二之选，特别入住一晚企鹅酒店哦！

◆南湖国旅独立成团！品质保证！

◆其中一晚入住住全球最大的企鹅五星特色主题酒店！

◆ 畅游荣获五大吉尼斯世界纪录---长隆海洋王国，近距离观看珍稀海洋动物，体验世界顶级游乐设备！

◆近距离观赏中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁--港珠澳大桥，见证历史奇迹

◆全程纯玩团，不进购物店！

珠海长隆

企鹅酒店

港珠澳大桥

【国庆全区出发】珠海长隆海洋王国、船游港珠澳大桥五星纯玩3日超值游

ntsgx.com

出发日期：10月1、2日

旅行价格：2699元

会员立减300元！

出发城市：柳州

费用包含：广西—广州南往返动车二等座、海洋王国景区门票、当地用车、2个早餐（其中一个价值158元企鹅酒店自助早）、一晚五星级酒店住宿（一晚企鹅酒店或马戏酒店或横琴湾酒店；一晚珠海或者中山四星级酒店）导游服务、旅行社责任险

温馨提示：儿童价： 1.0以下299元，1.0-1.2米699元，1.2米-1.5米999元（含动车半票），1.5米以上1199元（含动车票、不占床）

座位按报名先后顺序优先选位

珠海长隆海洋王国

总和孩子说，

长大后要做个大英雄，

那不如先带TA来英雄岛挑战下，

让他们“过五关、斩六将”，

从小英雄开始“升级”！

以前孩子都是从书上学习海洋知识，

这一次，就带他们看看，

萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚，

给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！

当然还要带小家伙们，

到五光十色的海底世界，

和可爱的白鲸、乖巧的鲸鲨玩一玩，

也许娃们可以把海洋知识记得更牢固哟~

或者到5D城堡影院，

陪他们体验下身临其境般的5D黑科技；

不够过瘾就再玩玩雨林升降塔，

带宝贝们在空中瞄瞄整个海洋王国！

也要一起加入海洋保卫战，

看炫酷的无人机表演和绚烂的烟花show，

最后全家看场梦幻的夜光花车大巡游，

大手牵著小手，甭提有多幸福~

第 1 天 广西-广州-珠海

（含餐:早×中×晚×） 住宿（参考酒店：珠海瑜湾大酒店或中山同级或同级）

广西各地动车站乘坐动车前往广州南站接站,享后前往【中山故居】游览，游览完毕后前往浪漫之都—珠海（车程约1.5小时），车游珠海城市客厅—【情侣路】，车游【渔女香湾】，观最受国外游客青睐、珠海标志—珠海渔女，近距离欣赏珠海新城市地标--【珠海歌剧院】，后前往游览【石景山】俯瞰珠澳城景，赏“辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”出处伶仃洋风光。游览完毕后前往入住五星酒店。

第 2 天 珠海海洋王国

（含餐:早√中×晚×） 住宿（参考酒店：企鹅酒店或马戏酒店或横琴湾酒店或同级）

酒店早餐后前往【长隆海洋王国】，长隆海洋王国全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，全力打造世界顶级、珠海规模最大、游乐设施最丰富也是最富有想象力的海洋动物为主题的休闲公园。午餐于园区自理用餐，全天在海洋王国自由活动，建议大家晚上也观看烟花汇演再回酒店哦。

第 3 天 珠海-广州-广西

（含餐:早×中×晚×） 住宿（参考酒店：无）

酒店自行早餐后前往湾仔码头，参加【珠澳海湾游】，船游珠澳两地风光观横琴新区、澳门特区“一国两制”城市 CBD，中国首座涉及“一国两制”三地、近距离观赏中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁--港珠澳大桥。游览完毕后前往【圆明新园】占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。游览完毕后送往广州南站。

温馨提示：行程、图片仅供参考，具体行程价格以前台系统行程为准！

免责声明： 本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流，真实性、完整性、及时性不作任何保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。

柳州南湖国旅

柳候店

地址:柳州市文惠路柳侯公园对面南湖国旅

电话：0772-2818716、2818726

小桃园店

地址:柳州市鱼峰区屏山大道185号驾鹤小桃源5栋1楼门面(大润发超市后)

电话：0772-2043698

航银万利店

柳州市航一路万利花园后门1-1门面

电话：0772-2119159

三江店

地址：柳州三江县古宜镇江峰街76号市容局8号门面

电话：0772-8628106

关注柳州南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。

加入QQ旅游柳州：176124576南宁28新群：530286006玉林贵港群：385139567桂林群：392550789验证 南湖国旅获取出行第一资讯！

↓南湖国旅附近营业厅抢位报名

文章编号: 30773554f37cc23aeb2732d6305f4b64
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (成行!【珠海1天】【徒步穿越】中秋09月24日 穿越珠海最美海岸 徒步高栏港看风车(jizan赠送登山仗)) 2018-09-21 佛山户外大本营  其他 佛山户外大本营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1537554812&ver=1136&signature=cCwTQ144MiKJ8QAyw69GJq3x*vCAkJijLRR4iF3poTdBzoVFc66w9BBuuLaaGtZSBBwkt9ACGge7gW3LDDnLlTvmIK6qO7EsVdrKSEGfDDJRxjF95h*-4gha8LV7rR1P&new=1

“户外大本营”--最受欢迎的户外生活公众号，立足户外，为您定制既实惠又有温度有创意的旅行！请点击上面蓝色字体“佛山户外大本营”再点击“关注”免费订阅本账号！或识别下图二维码进行关注！

路线介绍

如果你愿意花一天的时间，

通过最本能的行走，

来到海边，

让内心安静下来，

与内心对话，

重新去认识自己。

那么，来高栏港，

是一个绝好的选择。

活动亮点：

亮点1：无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。

亮点2：有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线。

亮点3：无需飘洋过海，无需翻山越岭，幸运可以看到珍贵的中华白海豚。

高栏港：

古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩，三浪湾，西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。

三个海滩宛如是镶嵌在高栏岛东隅的三颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉着一根银亮的丝线把三颗明珠串连在一起。

如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名的高栏海豚湾。

自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。

穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。

行程预计：

07：50 准时在佛山 南海 广佛线（南桂路地铁站B1）出口集合；

08：00 准时出发。车上领队介绍，行程介绍，安全注意事项讲解，队员自我介绍，一路欢歌笑语；

10：30 到达珠海飞沙村，下车热身，开始徒步到小三浪沙滩，然后在这里解决午餐（无分享不户外，多带一点干粮，一起分享）。各种玩耍，抓螃蟹、捡贝壳，拍照，卖萌，勾搭……；

13：45 休息过后、开始穿过丛林、攀爬岩石，到达海岸线（请穿长衣长裤，一路太多荆棘，皮肤包得严实才不易被“刮花”；有手套、头巾、帽子的也可以带上）。

15：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头

17：30 到达终点，乘车返佛山；

20：30 回到佛山，期待下次一起出发；

提醒1： 为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况，调整行程。

提醒2： 以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，视情况而定。

活动安排：

【集合时间】2018年09月24日7：50分

【集合地点】佛山 南海广佛线（南桂路地铁站B1）出口集合；

【集合标志】认“户外大本营”蓝色队旗，找领队签到

【适宜人群】8-55岁身体健康人士，小孩需在家长陪同下方可参加

【行程距离】13公里

【活动强度】(1.5星)【咨询活动】小兵哥 18938923183

活动费用：

活动费：118元/人（转发活动有66个zan赠送登山仗一支，截图客服登记一下）（09月19日前报名优惠10元）

活动费用包括：

1、全程来回巴士费用、过路费、燃油费、停车费、等；

2、司机餐费；

3、活动组织策划费；4、户外意外保险一份；

费用不包括：

1、干粮自备、水；

2、其他个人费用；

报名方式：

第1步：长按识别二维码，进入官方报名页面。

长按识别二维码/扫码，跳转活动页面；点击“我要报名”，跳转“活动报名”页面。

第2步：填写信息。

在“活动报名”页面填写报名信息及其他小伙伴的信息（默认为登录用户，微信授权即可登录）。

第3步：支付。

点击“下一步”，进入“支付方式”页面。可以选择“微信支付”或“支付宝支付”方式，完成支付即可报名成功。

第4步：确认。

报名完成后可在“追加报名”查看报名情况，

第5步：通知。

出发前一天晚上8点左右会发送出行通知，添加大本营客服微信号dby2018fs 拉进活动讨论组。

报名咨询电话：

小兵哥18938923183

大本营客服微信号dby2018fs

微信公众号：dby838 QQ群：116927149

装备要求

26. 微信公众号 -  (课外地理 | 中国的这些“软萌”) 2018-09-21 地理蹊  其他 地理蹊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1537541893&ver=1136&signature=2*U-kHpSysQDX9RWOMUsFA37Q0u*z5QLrydoEyyvldSiI2HVQvTYkdU0on0MwiPBaseqvCvKs3wd6JQPts0kn*8PwXHceRYAJJnbCzouOi0rgPFx7mHKz-Db90ZzGTHm&new=1

哺乳动物的崛起

本文由星球研究所授权发布

本文由中国野生动物保护协会“自然影像中国”

与 星球研究所 联合制作

6500万年前

统治地球上亿年的霸主恐龙

被一颗小行星砸出了三界之外

（即白垩纪晚期灭绝事件，下图为小行星撞击地球的艺术想象，源自短片@《How Dinosaurs Went Extinct》）

▼

它的身后

留下了一大片没有大型陆栖动物的空白土地

从荒漠到海洋、从高山到峡谷

从密林到草原、从湿地到河湖

栖息地类型极为丰富的中国

就是其中之一

（现今的中国地形，图片源自@123RF，修正@张靖&王朝阳/星球研究所）

▼

对于长期被恐龙压制的哺乳动物而言

这是一个充满机遇的时代

它们必须抓紧时间展开圈地运动

从4个方向全面占领中国

它们很厉害吗？

1

东北极寒地带

东北地区

是中国纬度最高的区域

这里的冬季酷寒而漫长

还曾创造-58℃的历史极端低温

堪称中国的“寒极”

（东北极寒地带，依据@郜二虎等《全国陆生野生动物调查单元区划方案》，之后区划亦同，制图@张靖&王朝阳/星球研究所）

▼

想要在此生活

必须拥有强大的抗寒能力

哺乳动物们给出了解决方案

即厚厚的皮毛

它们皮肤下方贮存脂肪、上方生长毛发

毛发会在外围制造一层空气层

足以隔热保温

毛发为哺乳动物所独有

其中毛皮最丰厚者又被称为“毛皮兽”

毛茸茸的外表

让它们和蛇等爬行动物显著区别开来

非常容易被识别

（毛茸茸的狗獾huān，猹chá的原型，摄影师@谢建国）

▼

以紫貂为例

它体长约40厘米

毛长却可以达到4.7厘米

相当于一个身高170厘米的人

浑身长满20厘米毛发

冬天出门当然毫无压力

（貂皮大衣的“原料”之一，因过度捕杀数量大为减少，现为国家一级保护动物；下图拍摄于长白山，摄影师@王峥）

▼

紫貂占据了大兴安岭、长白山的密林

以鼠类、鸟类、植物果实为食

（紫貂，摄影师@陈建伟）

▼

对于爬树也不在话下

穿著厚厚“毛皮大衣”

依然可以轻巧地“自挂东南枝”

（紫貂，摄影师@王峥）

▼

毛发的颜色还可以与周围环境协调

以防御天敌

也可以按季节更换

有夏装、有冬装

例如伶鼬夏天“身穿”棕红色皮毛

腹部为白色或灰白色

（夏季伶鼬，摄影师@Keven Law/维基百科）

▼

到了冬季

则会换成一身雪白

（冬季的伶鼬，拍摄于长白山自然保护区，摄影师@武耀祥）

▼

雪兔也同样如此

但或许是“白色颜料用尽”

兔耳朵尖依然是黑色

（雪兔，摄影师@谢建国）

▼

此外

哺乳动物拥有强大的循环系统

以人为例

普通人一生中心脏博动达26 亿次

从心室所博出的血流有15万吨

可以装满80个标准游泳池

足见能量之强

强大的循环系统加上厚厚的皮毛

让哺乳动物可以维持恒定的体温

为了更好地抵御寒冷

东北的动物体型往往还比别处更加庞大

以东北虎为例

它的体重可以达到华南虎的两倍

（东北虎，拍摄于东北虎林园，摄影师@谢建国）

▼

在最寒冷的时刻

哺乳动物们提前储备好食物减少活动

或者干脆选择冬眠

（花鼠，冬眠的松鼠科成员之一，因背部的五道条纹，又被称为五道眉，摄影师@徐永春）

▼

直到来年大地返青、春暖花开

狍子、马鹿、驼鹿各个蠢蠢欲动

东北已经是哺乳动物的地盘了

（狍子，所谓东北四大神兽之一的傻狍子，另外三种分别为扯犊子、滚犊子、猫驴子。拍摄于内蒙古白音敖包，摄影师@徐永春）

▼

占领了东北极寒之地

还有一片超级广袤的荒原在等著它们

2

西部广袤荒原

中国是世界上草原和荒漠面积最大的国家之一

大兴安岭以西、喜马拉雅山脉以北

大部分被草原、荒漠占据

只有祁连山、天山等少量森林环境

形成荒原中的绿岛

这里气候普遍较为恶劣

或是干旱荒芜、或是高寒缺氧

（西部荒原，包含中国动物地理区划中的蒙新区和青藏区，制图@张靖&王朝阳/星球研究所）

▼

但是哺乳动物发展出了完美的繁殖能力

它们为胚胎提供安全的母体

用乳汁喂养幼崽

（哺乳动物因此得名）

加上对后代完善的保护行为

使得幼崽的成活率大为提高

不用像其他脊椎动物那样一次生数十百千个

另一方面

哺乳动物还演化出不同的专长

其中一支“祖传”打洞技术

即啮齿类

它包括以鼠兔为代表的兔形目

和以旱獭（音tǎ）为代表的啮齿目

两者都以醒目且终生生长的门齿为特征

（What are you 弄啥勒？ 喜马拉雅旱獭，摄影师@彭建生）

▼

一个啮齿类家族的洞穴可以长达8米

以鼠兔和人类的身长换算

相当于人类居住在80米长的隧道中

在你眼中是一片荒野的地方

却有无数个啮齿类家族门户相对

构成了一个庞大的草原“地下城”

（乔治·B·夏勒博士发现的一处黑唇鼠兔洞穴系统，制图@张靖/星球研究所）

▼

洞穴既可保暖

又能藏身

（天山脚下的旱獭，当不速之客到来时，迅速进洞；摄影师@祖力亚尔-塔力甫）

▼

还是一家“兔”、一家“獭”相依相偎的家园

（在洞口张望的黑唇鼠兔，拍摄于青海，摄影师@谢建国）

▼

啮齿类是高效能的广谱摄食者

它们以洞穴为中心

用门齿啃咬植被、果实

适应能力几乎没有极限

全球所有现生哺乳动物种类中

啮齿类占比超过40%

是哺乳动物中演化最成功的一支

从荒漠到湿地

从草原到山区

广袤的西部荒原上遍布洞穴

四处吱吱作响，特别繁盛

如沙鼠

仅靠种子、果实为食

无需饮水即能生活和繁殖

（沙鼠，拍摄于内蒙古，摄影师@徐永春）

▼

跳鼠

后肢特长、前肢极小

一路蹦蹦跳跳

（跳鼠，拍摄于内蒙古查干淖尔，摄影师@张小玲）

▼

黄鼠

喜食植物最鲜嫩的部分

直立起来宛如动画作品中的主角

（黄鼠，拍摄于新疆，摄影师@刘钢）

▼

中国的西部荒原

还是全球鼠兔的演化中心

全球34种鼠兔中有29种分布在中国

（川西鼠兔，拍摄于青海，摄影师@Staffan Widstrand）

▼

啮齿类之外

哺乳动物的另外一支则“专攻”奔跑技能

它们的四肢更加修长、步幅更大

趾端还覆盖厚实坚硬的蹄

可以防止奔跑中损伤

所以被称为有蹄类

这是一片有蹄类的广阔天地

在青藏高原的空气稀薄地带

藏野驴的时速轻松达到60千米

“飞一般的感觉”绝非虚言

（藏野驴，摄影师@陈建华）

▼

它们喜欢群体生活

经常上百匹结成一群

在荒原上狂奔猛跑

但偶尔也会“驴打滚”

（驴打滚，拍摄于扎布耶盐湖，摄影师@柳叶刀）

▼

中国的有蹄类多达70种

个个都是奔跑健将

包括普氏原羚

（普氏原羚，拍摄于青海湖，摄影师@徐永春）

▼

藏羚羊

（藏羚羊，摄影师@张扬的小强）

▼

岩羊

（岩羊，摄影师@邹滔）

▼

藏原羚

（藏原羚，摄于曲麻莱，摄影师@仇梦晗）

▼

藏原羚尤以妖娆的大白屁股著称

比白臀鹿还要妖娆

（藏原羚，摄影师@姜曦）

▼

还有优雅的鹅喉羚

（鹅喉羚，拍摄于新疆卡拉麦里有蹄类自然保护区，摄影师@刘钢）

▼

王者风范的北山羊

（北山羊，拍摄于乌鲁木齐一号冰川区，摄影师@刘钢）

▼

火红的赤斑羚

（赤斑羚，拍摄于卡久寺，摄影师@贾纪谦）

▼

戴著白色“口罩”的白唇鹿

（白唇鹿，注意请不要和白臀鹿搞混了，我们白的明显不是一个地方，摄影师@Jed Weingarten）

▼

有著螺旋状弯角的盘羊

（盘羊，拍摄于克拉玛依后山，摄影师@吴朝明）

▼

以及沙漠狂奔的野骆驼

（野骆驼，拍摄于新疆，季节性换毛，摄影师@陈建伟）

▼

怒气冲天的野牦牛

（金丝野牦牛，摄影师@卡布）

▼

有蹄类的快速奔跑

有利于躲避天敌的袭击

还可以通过大范围迁徙

在恶劣的环境中获得食物、水源

普氏原羚、鹅喉羚等都有迁徙习性

最著名的则是藏羚羊

这些有蹄类迁徙

构成了中国最壮观的生命活动之一

（请将手机横屏观看，羌塘罕见的公藏羚羊迁徙，摄影师@青木）

▼

啮齿类、有蹄类的繁盛

促进了哺乳动物中的食肉目的生长

包括猫科、犬科、鼬科、熊科等等

它们门齿小、犬齿强大而锐利

常具利爪以撕捕食物

身材纤细的香鼬体长只有20厘米

却是捕捉鼠兔的好手

（香鼬，拍摄于青海，摄影师@彭建生）

▼

赤狐隐蔽于荒野

（考眼力：来找我啊；赤狐，摄影师@张强）

▼

待到时机成熟纵身一跃

（赤狐冬季寻找雪层下的老鼠，定位后跃起扎向雪中，摄影师@刘钢）

▼

猎物轻松收入口中

（赤狐，拍摄于内蒙古，摄影师@徐永春）

▼

藏狐似乎面露微笑

（藏狐，拍摄于青海，摄影师@徐永春）

▼

兔狲却一脸严肃

（兔狲，拍摄于青海，摄影师@Staffan Widstrand）

▼

好不容易捉到的鼠兔

被草原雕截胡

荒原上一点王法都没有

（把我的鼠兔还给我，摄影师@徐永春）

▼

猫科动物中毛发最柔软的猞猁

两耳上各炸著一支黑色的耳簇毛

它捕捉啮齿类、有蹄类

就连狐狸也不放过

（猞猁，拍摄于青海，摄影师@星智）

▼

体长超过1米的雪豹巡视著岩石山地

可以捕杀体重3倍于己的猎物

（雪豹，摄影师@Jed-Weingarten）

▼

善于群体作战的狼

几乎是荒原上最具威胁的猎手

（狼与藏羚羊在可可西里对峙，摄影师@吴刚）

▼

笨重的棕熊既无群体优势

又无速度优势

但它食谱广泛

植物、动物、腐肉都是美食

依然可以美美地养活一家老小

（可可西里的棕熊和幼崽，摄影师@布琼）

▼

至此

包括东北、西部在内的半个中国

已经被哺乳动物占领

下一步它们将深入南方的丛林

3

南方丛林

秦岭-淮河以南

中国南方的大部分地区

再加上喜马拉雅山脉东南段、横断山脉

这里降水充沛、气候温暖

是中国森林最为密布的区域

（南方丛林，包括中国动物地理区划的华南区、华中区、西南区，制图@张靖&王朝阳/星球研究所）

▼

哺乳动物中多个支系

演化出了强大的树栖能力

啮齿类的隐纹花松鼠

四肢强健、趾端有锐爪

在树枝上攀爬嬉戏、游刃有余

（你俩在干嘛？树上也不消停？隐纹花松鼠，南方常见种，摄影师@邢超）

▼

还有一种巨松鼠

体重可达隐纹花松鼠的20倍

其背部和尾部为黑色

腹部呈现黄色

非常特别

（巨松鼠，拍摄于云南，摄影师@赵建英）

▼

如果需要在不同枝叉间移动

多数啮齿动物主要依靠攀爬或跳跃

（黄足松鼠，注意爪子为黄色，拍摄于云南，摄影师@徐永春）

▼

但同为啮齿类的鼯鼠就不一样了

它们营巢于高大的树洞中

（红白鼯鼠，松鼠科，拍摄于秦岭，摄影师@蔡琼）

▼

凭借著体侧与四肢连接的飞膜

轻轻一跃便可滑翔而出

一个会飞的家族成员

真是给啮齿类长脸

（霜背大鼯鼠，第2张为飞行轨迹，摄影师@商睿）

▼

飞翔本领在啮齿类中并不多见

但在翼手目就属于稀松平常了

它们俗称“蝙蝠”

全球种数多达1300余种

是哺乳动物中仅次于啮齿目的第二大类群

它们依靠吸盘栖息于树木

甚至棕榈叶茎、蕉叶

（犬蝠，拍于香港，摄影师@吴颖）

▼

后肢与尾间拥有薄而多茸的翼膜

后肢甚至可以180度扭转

以便进行各种飞行变换

（果蝠，拍摄于云南，摄影师@何晓滨）

▼

而树栖动物中最重要的一类

非灵长目莫属

它们的拇指（趾）多能与它指（趾）对握

在树栖攀缘时可以握紧树枝

中国非人灵长目动物共有30种

分为懒猴、猴、长臂猿3科

其中懒猴科因行动迟缓而得名

该科最小的倭蜂猴

体重仅有约400-700克

（倭蜂猴，拍摄于云南，摄影师@张琦）

▼

长臂猿科有8种

它们手比脚长

是敏捷的攀爬者和臂行者

（西黑冠长臂猿，摄影师@谢建国）

▼

猴科的种数多达19种

包括分布于广西的白头叶猴

（白头叶猴，摄影师@谢建国）

▼

分布于广西、贵州、重庆的

黑叶猴

（黑叶猴，拍摄于贵州沿河土家族自治县麻阳河自然保护区，摄影师@史江洪）

▼

分布于云南的菲氏叶猴

（菲氏叶猴，摄影师@徐永春）

▼

分布于南方多省区的藏酋猴

（藏酋猴，摄影师@何雄周）

▼

以及最著名的3种金丝猴

川金丝猴毛色金黄

最符合“金丝”之名

（川金丝猴母子，摄影师@丁宽亮）

▼

黔金丝猴毛色为灰褐色

脸部为淡蓝色

（黔金丝猴母子，摄影师@丁宽亮）

▼

滇金丝猴毛色以黑、白为主

厚厚的唇部呈现粉红

堪称“烈火红唇”

（滇金丝猴母子，摄影师@丁宽亮）

▼

灵长目动物拥有复杂的社交行为

与此配合的是

它们演化出了复杂的表情肌

喜怒哀乐溢于言表

（滇金丝猴的微笑，摄影师@丁宽亮）

▼

森林中

树栖哺乳动物的种类如此丰富

地栖动物同样千姿百态

水鹿、青鼬、豹猫、大象等地栖、半树栖物种

在林地中往来穿梭

（第1张青鼬，红外触发拍摄，图片源自@猫盟；第2张金钱豹，红外触发拍摄，图片源自@蔡琼）

▼

它们共同构成了中国南方山地极为立体的

森林生态系统

同一片山林，甚至一颗树上

不同的动物一起取食

热闹非凡

（森林生态系统，仅作示意，非实际场景，制图@张靖/星球研究所）

▼

而在更大空间范围内

尤其横断山脉、喜马拉雅东南段、秦巴山区

高山峡谷鳞次栉比

还形成了垂直跨度更大的生态系统

（垂直生态系统，仅作示意，非实际场景，制图@张靖/星球研究所）

▼

中国146种特有物种

有一半以上就是这里完成演化的

包括最著名的大熊猫

它很有可能是在冰期来临时

因为食物匮乏

与其他物种竞争失败

干脆由肉食改成了素食主义者

（我是野生的，不是动物园的，秦岭大熊猫，摄影师@孙晋强）

▼

占领了东北极寒地带

占领了西部广袤荒原

占领了南方丛林

现在只余最后一击

4

占领全中国

数十亿年的演化史中

生命从海洋走向陆地

但是强大的哺乳动物决定重新占领海洋

他们退化体毛、退化后肢

生长出尾鳍、背鳍

并用喷射的方式哺乳幼崽

这便是鲸目动物

（中华白海豚，拍摄于香港，摄影师@吴颖）

▼

海豹的祖先也在若干年前

与犬科、鼬科分道扬镳

它们四肢特化为鳍状

前肢鳍足大而无毛、后肢转向体后

以利于上陆爬行

（斑海豹，拍摄于山东，摄影师@顾晓军）

▼

最终中国的水生哺乳动物

多达数十种

（中国部分水生哺乳动物分布，制图@张靖/星球研究所）

▼

但是这还不够

真正对中国的全面占领

是由哺乳动物中的一支高智商玩家完成的

即智人

智人是灵长目人属的唯一成员

直立步行、臂长不过膝、体毛退化

却凭借高度发达的大脑

数万年间迅速覆盖全中国

（中国人类足迹指数地图，通过城市建设、土地利用、道路分布、夜晚灯光等多个指标衡量人类对环境的影响，颜色越红表明影响越大，数据源自@国际野生生物保护学会The Wildlife Conservation Society, 制图@王朝阳/星球研究所）

▼

与此同时

早先的哺乳动物们只能不断退却

整个华北地区

只有太行山还有野生华北豹“苟延残喘”

（华北豹，红外触发拍摄，图片源自@猫盟CFCA&北京师范大学）

▼

还有多种哺乳动物在中国灭绝

只能重新从国外引入

包括麋鹿

（麋鹿，拍摄于江苏，摄影师@孙华金）

▼

野马

（普氏野马，拍摄于新疆卡拉麦里有蹄类自然保护区，摄影师@刘钢）

▼

人类

作为哺乳动物的一员

有责任给我们的同类一条生路

因为有一个鲜为人知的事实

世界上哺乳动物物种最丰富的国家

正是中国

（世界哺乳动物多样性排名，数据源自@蒋志刚等《中国哺乳动物多样性》，2017年中国的哺乳动物种数更新为693种）

▼

P.S.“自然影像中国”是由中国野生动物保护协会、飞羽视界、中国（林业）生态摄影协会发起的一个面向大众的自然保护传播项目。其主旨是：用影像展现中国特有的、珍稀的野生动植物和自然生态奇观

P.S.主要参考文献：张荣祖《中国动物地理》、蒋志刚等《中国哺乳动物多样性及地理分布》、蒋志刚等《中国哺乳动物多样性(第2版)》、胡杰等《哺乳动物学》、徐海根等《中国生物多样性本底评估报告》、Michael J. Benton《古脊椎动物学（第4版）》、刘凌云等《普通动物学》、IUCN《中国猫科动物》、郜二虎等《全国陆生野生动物调查单元区划方案》

星球研究所

一群国家地理控，专注于探索极致风光

地理蹊

地理爱好者的家园

欢迎关注 | 分享

您的支持就是小蹊的动力

将地理简单化、生活化、趣味化

觉得不错，请点赞↓↓↓

文章编号: b56f1ee4ac10d3ed91087a0cb883946c
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (台风“山竹”被除名又怎样?再怎么换名字视频里这一幕还是让人欲哭无泪…) 2018-09-21 观沧海  其他 观沧海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1537538466&ver=1136&signature=xn6xHWBpb9l1Wl4Pw9Honast1hY9egHAj4gYqLcgMiLtm*PRi0OR16s1nqbxFrwqOsC6DGVKcwyGpwNOb9qPfwrtxmfgjP8lsrS1UeLNmj*JZOVaUbqxLcpm6ZQki0Gc&new=1

又到周末了，而且还是中秋小长假！

不过，说起周末，上个周末南方的小伙伴可够糟心的，“山竹”把大家折腾得够呛！

根据应急管理部的统计，截至9月19日11时，今年第22号台风“山竹”及其外围云系已造成广东、广西、海南、湖南、贵州、云南6省（区）328.9万人受灾，6人死亡，1300余间房屋倒塌，直接经济损失53亿元。

而此前，根据菲律宾警方的统计，截止到9月17日上午，“山竹”已在菲律宾导致65人死亡，64人受伤，43人失踪，超过25万人受灾！

观观了解到，就对我国的影响而言，“山竹”与路径相似、强度相近的2008年“黑格比”、2015年“彩虹”、2017年“天鸽”相比，造成的死亡失踪人数、倒塌房屋数量、直接经济损失均为最少。

一是死亡失踪人数明显减少，分别较“黑格比”、“彩虹”、“天鸽”减少41人、18人、26人，造成了较少的人员伤亡，较3台风均值减少82.5%。

二是倒塌房屋数量明显减少，分别较“黑格比”、“彩虹”、“天鸽”减少3.97万间、0.87万间、0.07万间，较3台风均值减少92.6%。

三是直接经济损失明显减少，分别较“黑格比”、“彩虹”、“天鸽”减少80.3亿元、247.1亿元、237.3亿元，较3台风均值减少78%。

这三个特点充分说明，相关部门和地方政府针对此次台风做足了充分的准备，早研判、早介入、早部署，力求打有准备之仗，确保了应急救援救灾有力有效。

虽然“山竹”已经结束，但这几天，它仍像传说一样，停留在朋友圈、公众号和热搜榜中。

有关于做足准备“迎战”的——

有关于登陆时灾情的——

有关于台风过后“翻山越岭”去上班的——

有关于意外捡到小动物的——

当然，更多的是满满的正能量——

除了这些，大家好像还很关心一件事——“山竹”会不会被“开除”？

深圳天气微博@中央气象台，表示申请除名“山竹”。

关于这个问题，好像要从很久以前说起……

台风名字的由来

相（ju）传（xi），首次想到给台风起名的是澳大利亚的气象预报员克里门兰格，他把热带气旋命名为他不喜欢的政治人物。借此，人们就可以公开地戏称它。

1945年，在西北太平洋，联合台风警报中心正式以人名为台风命名。开始时只用女人名，从1979年开始，用一个男人名和一个女人名交替使用。

1999年之前，台风命名工作由联合台风警报中心负责。2000年之后，改为由西北太平洋的区域专业气象中心——日本气象厅东京台风中心负责。根据规定，一个热带气旋在其整个生命过程中无论加强或减弱，始终保持名字不变。

1997年年底，在香港举行的世界气象组织台风委员会第30次年度会议确定，西北太平洋和南海的热带气旋采用具有亚洲风格的名字命名，决定从2000年1月1日起开始使用新的命名方法，确立一张全新的命名表。

台风命名的方法

这张命名表共有140个名字，分别由世界气象组织所属亚太地区的11个成员国和3个地区提供，按顺序依次是柬埔寨、中国大陆、朝鲜、中国香港、日本、老挝、中国澳门、马来西亚、密克罗尼西亚、菲律宾、韩国、泰国、美国和越南，每个成员提供10个名称。

各成员提交的名字都需遵守几项基本原则：每个名称不能超过9个英文字母，避免发布预警信息时单词太过复杂；名称要容易发音；不能在各成员使用的语言、宗教、习俗中带有不良含义；不能使用商业品牌名称；选取的名称应得到台风委员会全体成员的认可。只要符合这几项原则，取什么名字基本上都是OK的！

台风的名字以动物、植物和地名占了绝大部分，但有的也很有特色，比如咱们中国就比较偏爱神话故事中的角色，日本喜欢用星座命名，中国香港爱用叠音的女性名字，而泰国则更钟情水果（想都不用想，“山竹”肯定是泰国“产”）。

总体而言，这些名字大多具有文雅、和平之意——大家都希望，台风的到来可有效缓解当地旱情，为其带来充足降水，而不引发灾害。

简而言之，台风还没生成，名字已经被起好了。而且，这些名字并不是一次性使用，是循环使用。140个名字循环一遍之后，又会从头再来。

话说到这里，观观突然有个担心，时间长了这些台风名字会反复出现，那若干年后人们回忆和研究台风时，是不是得说“百里嘉Ⅷ”或者“悟空九世”呢？

想想还挺糟心的呢~~

不过，这些名字并不是“终身制”，一旦台风作恶多端或太有个性，就会在命名表上被除名。

台风名字的“退役”

世界台风委员会有一个规定：一旦某个台风对某个国家或地区人民的生命财产造成了特别大的损失，那它就会永久“占有”这个名字——这个名字会从命名表中删除，也就是说，被除名了！空缺的名称由原提供国或地区重新推荐。

因严重影响我国而被除名的台风：

2003年

2003年第7号台风“伊布都”（超强台风级），造成菲律宾和我国华南地区重大人员伤亡。仅在我国广西就造成12人死亡，损失超5亿元。

2004年

2004年第14号台风“云娜”（强台风级）在我国东南沿海登陆，造成164人死亡，24人失踪，直接经济损失达181.28亿元。

2005年

2005年第9号台风“麦莎”（强台风级），给我国华东地区造成重大损失。40万人被撤离，上海地铁停运。仅浙江省直接经济损失就达65亿元。江苏也出现狂风暴雨天气，造成经济损失12亿元。

2005年第19号台风“龙王”（超强台风级），给我国台湾、福建、广东、江西等地造成大风大雨，并造成一定人员伤亡。

2006年

2006年第1号台风“珍珠”（强台风级），在菲律宾及中国东南部、台湾地区共造成104人死亡，12亿美元的损失。

2006年第4号台风“碧利斯”（强热带风暴级），在菲律宾及中国东南部、台湾地区共造成672人死亡，42亿美元的损失。

2006年第8号台风“桑美”（超强台风级），在马利安那群岛、菲律宾、中国东南沿海及台湾地区，共造成458人死亡，25亿美元的经济损失。

2009年

2009年第8号台风“莫拉克”（台风级），造成我国台湾、福建、浙江、江西重大损失，遇难人数达600人以上，8000余人被困，经济损失巨大。

2009年第17号台风“芭玛”（超强台风级），路径曲折复杂，造成菲律宾重大人员伤亡和财产损失；我国台湾地区降水量打破全年纪录，海南、广西出现洪涝灾害。

2010年

2010年第11号台风“凡亚比”（台风级），是2004年“云娜”退役后的替补名字，也是第一个替补台风名被除名的案例。“凡比亚”在广东省引发了较罕见的短时间强降水，引发的山洪泥石流灾害导致全省100人死亡，61人失踪。

2013年

2013年第11号台风“尤特”（超强台风级），在菲律宾和我国造成重大损失，暴风雨印发菲律宾山崩，导致45名渔民失踪。我国广西、广东等地灾情祸及百万人，广东鉴江发生超20年一遇洪水。

2013年第23号台风“菲特”（强台风级），造成浙江省874.25万人受灾，死亡10人，失踪4人；福建省4市12县（市、区）104个乡（镇）21万人受灾。

2013年第28号台风“海燕”（超强台风级）强度突破2010年的“鲇鱼”，成为西北太平洋有记录以来强度仅次于1979年台风“泰培”的热带气旋。在菲律宾中部造成毁灭性破坏，我国广西、广东多地受灾。

2014年

2014年第9号台风“威马逊”（超强台风级），造成海南、广东、广西的59个县市区、742.3万人、468.5千公顷农作物受灾，直接经济损失约为265.5亿元，海南因倒房、洪水冲淹等死亡9人、失踪5人，广西因倒房、滑坡等死亡5人，并导致南宁发生海变，城市内部被淹，损毁严重。

2015年

2015年第13号台风“苏迪罗”（超强台风级）在我国台湾地区登陆，带来的暴雨和狂风造成大范围电力供应中断，至少8人死亡、420人受伤；我国东部地区则因百年一遇的降雨导致洪水和山体滑坡，有至少26人丧生，直接经济损失数百亿元。

2015年第22号台风“彩虹”（强台风级）影响，广西3市9县（区）87.03万人受灾，紧急转移安置5.26万人；广东9市42个县不同程度受灾，累计受灾人口353.4万人，因灾遇难者18人，4人失踪，紧急转移安置17.04万人，直接经济损失232.4亿元。

2016年

2016年第14号台风“莫兰蒂”（超强台风级）风雨云系波及华东福建、广东、江西、浙江、上海、江苏等11个省市。据不完全统计，“莫兰蒂”在我国大陆共造成28人死亡、49人受伤、18人失踪，其中福建、浙江两省受灾损失较重，两省共304.32万人受灾，直接经济损失210.73亿元。另外，“莫兰蒂”擦过我国台湾南部时也造成严重影响，当地因灾死亡2人。

2016年第21号台风“莎莉嘉”（强台风级），造成广东、广西、海南3省区11市50个县（市、区）374.3万人受灾，53.4万人紧急转移安置，直接经济损失54.9亿元。

2016年第22号台风“海马”（超强台风级），导致江苏、福建、广东3省11市51个县(市、区)189.9万人受灾，11.4万人紧急转移安置，600余间房屋倒塌，直接经济损失近50亿元。

2017年

2017年第13号台风“天鸽”（强台风）登陆时恰逢天文大潮，对我国广东珠海，以及香港、澳门等地区带来重大破坏，造成24人死亡和68.2亿美元经济损失。

告诉大家一个秘密，我们今天一直在谈论的主角“山竹”，其实也是“替补队员”。2006年第21号超强台风“榴莲”在菲律宾造成数百人死亡，成为菲律宾历史上最严重的灾难之一。因此，菲律宾在当年召开的台风委员会年度会议上提出将“榴莲”除名。提供“榴莲”名称的泰国在次年召开的台风委员会年度会议上提交了新的名称，“山竹”便由此而来。

2016年第22号超强台风“海马”在菲律宾造成严重灾害，台风委员会第49次届会议决定对“海马”进行除名并要求负责提供名字的中国提交新的台风名字以补空缺。2017年，中央气象台将开展了一场“我给台风起名字”活动。这是中央气象台首次利用新媒体平台进行台风征名，也是第一次明确将台风命名权归属给公众个人。

此次活动共精选出9个台风候选名，分别是皮皮虾、牡丹、风铃、鸿鹄、飞廉、熊猫、祥云、天马、木兰，最终在今年2月召开的台风委员会第50届会议上，木兰“爆冷”击败皮皮虾等“种子选手”，正式替补“海马”进入台风命名表。

除了造成“天怒人怨”，也有一部分台风是因为人为因素被除名。例如2003年第1号台风“欣欣”这个默默无闻而无公害的台风，因为“老东家”香港天文台嫌其名字“没有代表性”，于是主动提出将“欣欣”更换为“白海豚”；类似的还有2004年第8号台风“婷婷”。

台风“韦森特”就更无辜了，它因和东北太平洋热带气旋同名而被除名。难道他的“老东家”命名之前就没仔细瞅过隔壁的命名表么？

还有因为发音问题被除名的，例如台风“翰文”发音冒犯印度神祇哈努曼被除名；也有因发音造成恐慌被除名，台风“清松”就因发音似英语的“海啸”被除名。

“山竹”到底会不会被“开除”？

说了这么多，“山竹”到底会不会被除名啊？

其实，台风委员会并没有对特别严重灾害的标准做具体界定，主要根据受影响成员国或地区提供的灾情资料来决定是否将一个台风的名字除名。

中央气象台台风专家张东表示，灾害主要是从人员伤亡和财产损失两方面来看，以官方统计数据为准。如果结合菲律宾和中国的灾情，“山竹”被除名的可能性较大，但他强调，目前还没有完整的官方灾情统计，“山竹”最终的命运还要看官方的灾情统计结果。

据观观所知，每年召开的台风委员会年度会议都会回顾这一年里出现的台风，总结经验教训。如有成员提出将某一名称除名，经台风委员会决定，便可将其删除。所以，只要有成员在今年年底或明年年初召开的台风委员会年度会议上提出“拉黑山竹”的申请，那么它就肯定say goodbye了。

-------------------------------

不过，无论“山竹”是否会被除名，看了下面这段视频相信你一定会和观观一样揪心。

“山竹”侵袭香港，沿海的杏花邨遭海水涌入，淹没街道。积水退去后，街道上留下了满满的泡沫塑料、饮料瓶。

谁也不曾想到，这些原本被人类丢在海边或海里的垃圾，竟以这样一种方式被自然“还”给了人类。

其实，人类在很早之前就已经开始“自食其果”。

《自然》杂志此前发布的一项研究指出，海洋中的塑料污染不仅仅发生在鱼体内，连人吃的海盐也未能辛免。研究人员测试了8个国家生产的16种不同品牌的海盐，并将这些海盐溶于水，结果从中测出了72个颗粒物。经证实，其中有30颗塑料微粒、17颗塑料残留的涂料颗粒物以及4粒灰尘，另外的21个颗粒物则成分不明。从化学分析结果来看，竟有这么多不同的塑料物质，说明这些颗粒物不全是生产海盐的过程中混进去的，有许多颗粒物本来就源自海洋。

另一组科研人员研究了海盐、湖盐、岩盐里的塑料微粒含量。结果显示，海盐里的塑料微粒明显多于另外两种食用盐。根据这项研究，如果一个人按照世界卫生组织推荐最大摄入量来摄取海盐，一年大概会摄入1000多颗塑料微粒。研究人员还对海鲜进行了检测。在他们检验的数百只孔雀蛤中，平均每只含有4.5颗塑料微粒，约每一个食用份量就有90颗。按每周食用一份计算，一年差不多会吃下超过4000颗塑料微粒！

此时此刻，不知道屏幕对面的你作何感想？说实话，观观真是难受得说不出话来……

我们总是希望大自然能够更温柔地对待我们，但我们自己呢？能否对大自然更温柔一些？能否对我们自己更温柔一些？

虽然人类在自然面前是那么渺小，但真正决定人类未来的，其实是人类自身。

（来源：综合）

（编辑：“观沧海”团队 审核：吴颖）

文章编号: 6bfa718f3e97e14f9fed8dd0f2133fa4
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (【国庆特辑】阅尽一江景,赏尽一座城,为您带来别具一格的住宿体验!) 2018-09-21 君享天下中山国旅   君享天下中山国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODI1NjYwMw==&mid=2650677396&idx=4&sn=8b090670c2c8bafbbd05654edec2b277&chksm=bec70a2089b083365088d99ddbf376ebb2608d951f1acab40aba5ba342762d7d5d07759ab354&scene=0#rd

阅尽一江景

赏尽一座城

想要享受舒适雅致的客房

想要品尝格式各样的美味

想要体验无边际江景泳池

恩平逸豪酒店

为你带来别具一格的住宿体验

建筑面积约10万平方米，购物广场面积约20万平方米，合共面积近30万平方米，是恩平乃至江门地区超大型的城市商业综合体。

丰盛的自助晚餐

【纯享】恩平全新逸豪酒店自助晚餐、白海豚浪漫海滩、开平一鱼四味二天

行程亮点：

★入住恩平全新酒店---逸豪酒店；

★游玩台山白海豚海滩；

★品尝逸豪酒店自助晚餐，开平品尝“一鱼四味”宴；

日期：10月1-5日

价格：599元/人

白海豚浪漫沙滩

【白海豚浪漫沙滩】滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡，另外海角城是环绕省级中华白海豚自然保护区海域，有时还会见到白海豚游弋嬉戏。

一鱼四味

（图片仅供参考）

⊙本文部分图片来自网络，如有问题请联系后台删除。相关行程及价格以报名时签署的旅游合同为准。

文章编号: 891b0c88c1dd788e072730713faeadbf
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (【十七周年店庆】强强出击,省内/省外/出境大合集) 2018-09-21 佛山市上游国际旅行社有限公司  其他 佛山市上游国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1537523002&ver=1136&signature=h4njf*frCZz7UQIc-xFaEke7Iu2lIraiXOj57A*wmax1srdzNxK*lh*-MSJDb*2x5tCnm1uqgEuTB6xfSx*e*BVZA44Nwt9tXOI*9rNMAUpZWkPR2FRnX4LhoKIjakG3&new=1

台山白海豚金沙滩海角城、碧桂园、摘果食足6餐二天

原价：429元/人

出发时间：9月29日

现价：399元/人

扫描二维码可查看行程

潮汕古韵文化、南澳岛、牛肉火锅三天

原价：388元/人

出发时间：9月21日

现价：358元/人

扫描二维码可查看行程

东平珍珠湾、恩平华美达酒店、丰富自助晚餐豪华二天

原价：439元/人

出发时间：9月23日

现价：399元/人

湛江喜来登酒店、北海奢华唯美三天（2晚住双五星）

原价：459元/人

出发时间：9月27日

现价：399元/人

扫描二维码可直接预定

台山上川岛、悦海嘉洲酒店、烧烤餐、海滨风情休闲二天

原价：499元/人

出发时间：9月28日

现价：399元/人

扫描二维码可查看行程

珠海野狸岛、情侣滩、全新靓酒店、特色美食二天

原价：339元/人

出发时间：9月28日

现价：299元/人

扫描二维码可查看行程

韶关云门山玻璃桥、入住丽宫温泉、山泉水世界二天

原价：428元/人

出发时间：9月28日

现价：388元/人

扫描二维码可查看行程

英德天鹅湖度假酒店、豪叹自助晚餐、宝晶宫二天

原价：538元/人

出发时间：9月28日

现价：488元/人

深圳大鹏所城、甘坑客家特色小镇、金茂园自助餐二天

原价：429元/人

出发时间：9月23/29日

现价：399元/人

扫描二维码可查看行程

长江三峡（五星世纪神话）单高单动五天团

原价：4999元/人

上游国旅17周年社庆报名优惠价

直降1000元/人

出发时间：10月5日出发

现价：3999元/人

贵州遵义、赤水大瀑布、洪崖洞动车五天团

出发时间：10月26日出发

现价：1499元/人

行程特色：

贵州遵义、赤水大瀑布、土城古镇、重庆金佛山、洪崖洞动车五天

①重阳登高祈福运、国酒茅台大礼来、黔渝联动寻找最美瞬间摄影大赛

②送价值999元（京东商城有售999元）的“茅台白金尊享”贵宾礼品酒一瓶。

③报名还赠送价值180元的石斛汤料包+赤水乌骨鸡一只（真空包装）

世界最长大峡谷玻璃桥、凤凰古城动车四天

出发时间：9月25日出发

现价：1199元/人

行程特色：

常德洞庭花海、世界最长大峡谷玻璃桥、挂在瀑布上的小镇-芙蓉镇、湘西民俗演艺《梦幻张家界》、千年土王府-田家老院子、凤凰古城

①全程入住准五星酒店，升级一晚张家界碧桂园凤凰酒店

②上游国旅17周年社庆重本赠送：成人报名即送价值198元的20寸拉杆箱1个）

北京、天津双飞5天团

出发时间：10月10日出发

现价：2999元/人

行程特色：

上游国旅17周年社庆重本赠送：成人报名即送价值198元的20寸拉杆箱1个）

成都、峨眉山、乐山大佛双飞五天团

原价：2880元/人

出发时间：10月26日出发

现价：2680元/人

成都、新都桥、稻城亚丁、海螺沟双飞六天团

原价：4680元/人

出发时间：10月16日出发

现价：4380元/人

普者黑、元阳哈尼梯田、建水古城、芳华蒙自、双动六天

原价：2899元/人

出发时间：9月25日

10月16/23日出发

现价：2799元/人

洛阳龙门石窟、登封少林寺、云台山、洛邑古城双飞六天

原价： 3680元/人

出发时间：9月21日

现价：3480元/人

美丽的西双版纳、勐泐大佛寺、澜沧江快艇双飞5天游（全程五星）

原价： 3299元/人

出发时间：10月6、13日出发

现价：2999元/人

灵玲国际大马戏、鼓浪屿、潮州古城、东山岛动车四天游

原价： 1099元/人

出发时间：10月6、13日出发

现价：899元/人

龙脊古壮寨梯田、特色土鸡焖土鸭宴、豪叹希尔顿动车三天

原价： 1149元/人

出发时间：9月25日

10月10/15日出发

现价：1049元/人

龙脊古壮寨梯田、特色土鸡焖土鸭宴、豪叹希尔顿动车三天

原价： 899元/人

出发时间：10月10/24日出发

现价：699元/人

金秋莫斯科圣彼得堡双庄园赏醉美枫叶8天

出发时间：10月10日

行程价格：5999

行程特色：

①深圳直航三飞+体验1晚俄式火车；

②赏枫圣地：察里津诺庄园，莫斯科大学，夏宫花园，卡洛明斯科娅庄园；

③游览红场—俄罗斯的“天安门广场”，喀琅施塔得小城—俄罗斯重要军港；

④17周年庆，加量不加价：含11个正餐+价值500元冬宫入内门票+顺德至深圳机场往返交通！

西欧6国11天纵览之旅

出发时间： 10月5/12日

行程价格：8999

行程特色：

①观光西欧主要国家：荷兰，比利时，德国，法国，卢森堡，瑞士

②双宫游览：卢浮宫（入内），枫丹白露宫花园

③精心安排：塞纳河游船，欣赏两岸迷人风光

④在阿姆斯特丹探寻风车运河

⑤畅游汇聚瑞士天地灵气小镇—因特拉肯

⑥17周年庆，加量不加价：拒签免收签证费+提供转换插头使用+顺德至深圳机场往返交通！

英国爱尔兰10天

出发时间： 11月11/18日 12月5日

行程价格：8899

行程特色：

①五大景点全包含：温莎城堡+基督教会学院+泰晤士河游船+温德米尔湖区游船+爱丁古堡

②文化体验：大英博物馆+世界自然遗失巨人堤+牛津基督学院

③双大学：走进英国最著名的学术殿堂，牛津+剑桥，感觉浓厚的学术氛围

④17周年庆，加量不加价：赠送价值1500元的自费大礼包（两大特色餐+五大著名景点）+顺德至深圳往返交

泰国清迈水灯节5天跟团游

出发时间： 11月20日

行程价格：2899

行程特色：

【大象营】参观世界吉尼斯记录 “大象绘画”

【长颈族】参观长颈族的风俗习惯与生活情形

【白庙】独具泰国风格的白色的建筑物倘徉在蔚蓝的天空，堪称一件精美的艺术作品

【蓝庙】整个寺庙都为蓝色，一座艳丽和静谧相结合的寺庙

【嘟嘟车游古城】乘坐嘟嘟车穿街走巷，深入感受清迈古兰纳文化

【双龙寺】因有两条长龙在两侧台阶坐卧而得名，是泰国著名的佛教避暑胜地，双龙寺有三件宝物：寺内供奉释迦摩尼佛的舍利子；九世皇所赠予的水晶莲花（四周用各界捐赠的宝石镶缀而成，置于塔的顶端）；正殿的释迦摩尼佛像

17周年庆，加量不加价：全程安排网评四钻酒店+品尝芒果糯米饭+赠送美亚旅游保险

沙巴5天休闲之旅（澳门往返）

出发时间： 11月28日 12月19日

行程价格：2260

行程特色：

航班：搭乘亚洲航空，澳门直航往返

酒店：全程入住4晚宜必思酒店或Three Plus Hotel 或Inn Hotel或同级

景点：

A:【爱琴岛】---全新的一个私人热带海岛，有长长的沙滩，清澈的海水及洁白的沙滩及成群的犀鸟覆盖在沙滩的热带雨林中。

B:【加雅岛】---观赏水上人家巡礼，了解她们的生活习性。

C：【KAWA蓝美湾长鼻猴与萤火虫】Kawa红树林是亚庇三大红树林之一，以滩涂日落而著称。游览Kawa红树林，不仅可以看到美丽的滩涂落日，还可以看到长鼻猴和萤火虫等。Kawa开发较晚，因此原生态系统保持的相对完好，萤火虫数量也较多。观赏宁静的红树林，看像圣诞树一样成群结队的萤火虫在树上亮起尾灯，寻找儿时的记忆。

D:市区观光游---【沙巴大学粉红清真寺】【普陀寺】【沙巴基金大厦】逐一了解马来西亚人的风俗民情及文化宗教洗礼，为此次旅程揭开一个异国风的序幕。

17周年庆，加量不加价：每人赠送1件20KG行李托运+品尝马拉4个风味餐+美亚旅游保险

日本本州三大古都温泉六天之旅

出发时间： 11月13日 12月11日

行程价格：5250

行程特色：

①代表性景点：浅草观音寺/富士山五合目/岚山渡月桥/清水寺/大阪城公园等；

②忍野八海：错落有致地散布著八个清泉，“忍野八海”故而得名且名扬四方;

③繁华的东京、古老的京都、雄伟的富士山，历史文化刺激您的想象力和联想力；

④银座、心斋桥、免税店，电器、鞋类、杂货和化妆品一应尽全

⑤17周年庆，加量不加价：天上山卡奇卡奇山缆车 (包费用)+京都清水寺门票+美亚旅游保险

文章编号: a298613165fa9ad24355d7ffba3ab721
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (斥资720多亿,抵抗16级台风,承受30万吨撞击,这才是真正的中国创造!) 2018-09-21 湛江海滨国际旅行社  其他 湛江海滨国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1537511026&ver=1135&signature=fYRDYByBjDJ395KAwlVmFezqWD8*0AMdAueEB7Vn*QaqER5sGKwlD3AnvoOHJ6c1mAxkSCXV2XPKbX78MwviAfT9Chc*I4UPys3uzuY8tAgw7SuQHUSAF9iMEUQzBH7f&new=1

“山竹”来了

所到之处，狂风骤起

海水倒灌、一片狼藉

作为从太平洋而来的超强22号台风

登陆时中心附近最大风力14级

人们惊呼：风王来了

风和日丽的沙滩

一下变得肆虐起来

恨不能一口气激起千万层浪

想要好好走个路

那是不可能的事情

再强的大脑

也支配不了你的身体了

树倒屋毁

让一切原本坚固的事物

变得不堪一击

在这场狂风肆虐的考验中

有太多的建筑和树木被“伤害”

有人开始质疑耗时将近十年

总投资达720多亿元的港珠澳大桥

能否抵挡“山竹”的力量

by:图虫网 吖震795

毕竟人们所知道的港珠澳

在建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

by:图虫网 索以

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

承受30万吨巨轮撞击

by:图虫网 吖震795

全国人民都在注视着它

全世界都在等待着“山竹”的检验结果

结果呢？

16级大风掠过

横亘在伶仃洋面上的

世界最长跨海大桥安然无恙

中国创造在世界

又交了一份满意的答卷

狂风暴雨之下纹丝不动

主体桥梁、海底隧道、人工岛

全都安然无恙

直接啪啪打脸那些质疑的声音

台风来临时

港珠澳大桥上

仍有83名工作人员严防值守

保证大桥全线供配电系统正常运行

监控信息显示

大桥安全、正常

监控数据显示

桥上测到的瞬时最大风力16级

索力、位移、震动监测

都在设计的范围之内

说到这里，小编就无比自豪

这么高品质又高颜值的大桥

真心值得安利给全世界啊！

高颜值的超级跨海大桥

碧海蓝天之下，一桥飞架

蜿蜒曲折，仿若游龙

全长55公里的跨海大桥

两端是海上桥面

一段是海底隧道

隧道两端

还有两个超级漂亮的人工岛

云蒸霞蔚之中，穿行于桥上

海风轻拂，海浪声声

奇妙无比

若是遇到有云雾的时候

桥上更是缥缈如仙境

美到让人不想下桥！

图/ToxicBii

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

by:图虫网 珠海老黄

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

by:图虫网 吖震795

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

by:图虫网 米线MISSING

这里像一座未来世界的样子

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

by:图虫网 吖震795

by:图虫网 佐蚂

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

by:图虫网 Tao之妖妖

by:图虫网 吖震795

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

by:图虫网 布鲁图1201

by:图虫网 吖震795

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

by:图虫网 管宪-昭霖

by:图虫网 管宪-昭霖

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起港珠澳三地

by:图虫网 管宪-昭霖

by:图虫网 启点

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴着海风，散散步，就很美

by:图虫网 索以

by:图虫网 管宪-昭霖

贯通港珠澳，一桥连接三地美景

我能想到最浪漫的事

就是和你一起

看香港的日出、看澳门的日落

在旭日东升之时

看“世界金融中心”的香港热闹非凡

在落日之时

尽享“东方威尼斯”的繁华盛景

这一切在港珠澳大桥之后都能实现了！

古早味的香港

香港

一个让人听起来就满心向往的名字

它是歌里的“东方之珠”

它是80年代的老电影

是童年记忆里的TVB

剁手党趋之若鹜的购物天堂、

明星艺人的娱乐八卦集结地......

这里不只有繁华

更有市井、怀旧、自由......

到了香港

你一定要去太平山顶

坐一次最好玩的山顶缆车

坐上小游轮，吹着夜晚凉风

感受一次维多利亚港的夜

去一次复古感十足的旺角

这里有电影里的古惑仔、赌神、周星星……

有TVB剧里的茶餐厅、南丫岛、黄大仙

有麦兜的春田花花同学会……

去一次迪士尼

和米老鼠唐老鸭合张影

带着所有童年的梦想去实现！

坐一次最文艺的叮叮车

从磨得锃亮的轨道到古董般的车厢

车里无一不是保留得原汁原味

仿佛在延续着这座城市的前世今生

去兰芳园喝一杯经典的丝袜奶茶

又或是去胜香园的露天摊位

吃一碗融合中西风味的番茄蛋通粉

或者卤味烧腊

保准地道

还有早茶的“一盅两件”

饭后的老婆饼蛋挞、

宵夜的甜品糖水……

新鲜出炉的菠萝油、街边的咖喱鱼丸！

统统都要吃！

最风情的澳门

无论你爱霓虹闪烁的时尚潮流

抑或喜欢古老建筑的文化气息

在融合历史与现代的澳门

必定能找到自己的兴趣点

在大三巴牌坊

与澳门的地标建筑来一张合影

在大炮台

抚摸一排排已经退休的大铁炮

无声倾述着过往的历史

在澳门博物馆三层的展馆

看一看澳门的历史和澳门人的生活

漫步前往龙环葡韵住宅式博物馆

领略葡式建筑风情

在威尼斯穿越时空

坐一次贡多拉船

在渔人码头

遇见古罗马竞技场，阿姆斯特丹，南非开普敦......

开始一段环球旅行

如果你喜欢刺激

那千万别错过澳门蹦极塔

肾上腺素飙升，绝对挑战你的极限！

当然澳门也是吃货的天堂

葡国菜、港式茶点、葡式蛋挞、

水蟹粥、猪扒包、云吞面、双皮奶、

杏仁饼、鲍鱼酥……

总之，不怕没你爱吃的

就怕你没有“海胃”

最浪漫的珠海

在众多旅行城市中

珠海可能总是被人遗忘

但其实这个素有“百岛之市”美誉的城市

也有值得挖掘的美景

走一次清新的情侣路

在长隆海洋王国与动物亲密接触

水湾酒吧街体验夜的风情

和恋人来一次东澳岛浪漫之旅

一起躺在沙滩上

看夕阳入海，看漫天繁星

看海上生明月

超级浪漫的哟！

“住海边、玩海面、吃海鲜”

这几句时时挂在珠海人嘴边的话

简单却道出了珠海人的生活特色

吃喝住玩无不与海相关

在这里品尝珠海盛产的

鲜蚝、膏蟹、龙虾、海胆、

狗爪螺、将军帽等水产品

既新鲜又便宜

珠海的膏蟹，斗门河虾

白蕉禾虫，南屏脆肉鲩

都是绝好的的招牌菜，

且胜在不拘一格，上至酒楼，下至街头大排档

都一样风味十足

看完三座城市的美景美食

你有没有想要立刻出发？

如何通关港珠澳大桥？

穿梭大巴

港珠澳大桥将运营穿梭巴士

分为港澳线和珠港线运行

共投放140辆穿梭巴士24小时运营

繁忙时段每5分钟就有一班车

非繁忙时间也只需等候10至20分钟

港珠澳大桥珠海口岸至香港口岸

单程巴士票价经初步核定为80港币

折合人民币大约是64元！

如今，终于看到车票露真颜了…

珠海公路口岸大楼分成A区和B区

A区是珠海到香港的旅检楼

B区是珠海到澳门的旅检楼

旅检楼三楼

珠港出境检验厅设有20条自助通关通道

只要刷通行证、按指纹、最快8秒自助通关

通关完毕后

旅客直接下到一层的穿梭巴士大厅

坐巴士约半个小时即可到达香港口岸

自驾车辆

私家车的过桥费

虽然还没明确公布

但根据听证会上的两个方案

就可以大概了解个情况

私家车初步预定收费150元每次

货柜车115元每次

普通货车60元每次

以上图片均来源于网络原创，如侵犯到您的权益请及时与我们联系，我们将在收到消息后第一时间删除。

文章编号: 2066abefa29e1a3356385172207c7256
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (2018年国庆节国内短线(内含线路详细行程)) 2018-09-21 乐清户外  其他 乐清户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1537502145&ver=1135&signature=c9Gir5ThQ1jS64k8d9uw*BdXD7zgSuT**YZ70dYteb164NqaES3ActQfwCiKTptCnj8xyCKl9tDLG1sQbelZZ4MbKOACXYCTwPRCfgqgvvDuS*4D55Dc4fsHzu-LfoTl&new=1

◆ 点击线路名称，即可查看线路详细行程 ◆

序号

线 路

成人价格

儿童价格

出团时间

【跟著《如懿传》游横店】线路——

1

跟著《如懿传》游横店二日游

398元

288元

10月1日10月5日-10月7日

458元

10月2日-10月4日

2

跟著《如懿传》游横店休闲二日游（四星）

458元

288元

10月1日-10月7日

3

横店圆明新园——春苑、秋苑、夏苑（夜景）、火烧圆明园、皇家动物园深度二日游

398元

268元

10月1日-10月6日

精 彩 动 车 线 路（一路向南）

4

福州的“香格里拉”——中国云顶、篝火晚会、蛋居酒店精品动车2日游（住云顶景区QQ蛋居酒店或草皮屋酒店）

住草皮屋798元

258元

10月1日

10月4日

10月5日

住蛋居998元

住草皮屋698元

10月6日

住蛋居798元

5

福州的“香格里拉”——中国云顶、三坊七巷动车2日游（住福州市区）

698元

258元

10月1日-10月6日

6

福州的“香格里拉”——中国云顶、篝火晚会、贵安欢乐世界豪华动车3日游（一晚住云顶景区，一晚住贵安世纪金源酒店,门票全含）

住草皮屋1398元

398元

10月1日

住蛋居1498元

7

福州的“香格里拉”——中国云顶、篝火晚会、贵安欢乐世界豪华动车3日游（一晚住云顶景区，一晚住贵安世纪金源酒店,门票全含）

住草皮屋1398元

398元

10月3日

10月4日

10月5日

住蛋居1498元

8

福州三坊七巷、贵安五星温泉世界、欢乐世界豪华动车2日游

世纪金源898元

198元

10月1日-10月6日

君豪主楼958元

9

福州三坊七巷、贵安欢乐世界、平潭岛山海奇观豪华动车3日游

世纪金源1230元

398元

10月1日-10月4日

君豪主楼1280元

10

东方夏威夷——平潭岛山海奇观、海坛古城、篝火晚会精品动车2日游（住平潭岛 门票全含）

常规698元

258元

10月1日-10月6日

龙潭湾758元

海边五星958元

11

妈祖圣地——莆田湄洲岛、南少林动车2日游（住岛上）

三星798元

328元

10月1日-10月6日

五星898元

12

【相约漳州】～漳州云洞岩、西班牙小镇、翡翠湾经典动车3日游（一晚住翡翠湾海景度假酒店、一晚漳州豪华五星酒店）

1688元

458元

10月1日-10月4日

13

【面朝大海】石狮黄金海岸、茂险王主题乐园、五店市经典动车3日游(一晚住黄金海岸度假村海景房，一晚茂险王景区亲子酒店)

1488元

458元

10月1日-10月4日

14

厦门灵玲马戏主题酒店、叻趣国际海岛露营节动车亲子三日游（赠送厦门灵玲马戏城门票）

1898元

998元

10月1日-10月5日

15

厦门鼓浪屿、厦门大学、曾厝埯动车纯玩三日游

1298元

358元

10月1日-10月5日

16

厦门鼓浪屿、无动力帆船、曾厝埯、中山路动车精品纯玩三日游（一晚住鼓浪屿岛上，一晚住厦门五星酒店，精品纯玩团）

1798元

428元

10月1日-10月4日

17

【深度游集美，进厦大】厦门大学、集美学村、鼓浪屿动车休闲纯玩三日游（精致VIP小团，全团人数上限12人）

四星1650元

628元

10月1日-10月5日

挂五星1950元

18

【奇幻旅程、玩转海陆空】厦门鼓浪屿、五缘湾、帆船体检、曾厝埯动车休闲纯玩三日游（精致VIP小团，全团人数上限12人）

四星1680元

680元

10月1日-10月5日

挂五星2080元

19

【经典闽南，听云水歌谣】厦门鼓浪屿、菽庄花园、云水谣土楼、动车休闲纯玩三日游（精致VIP小团，全团人数上限12人）

四星1800元

758元

10月1日-10月5日

挂五星2280元

20

泉州崇武古城、西沙湾沙滩、篝火晚会精品度假动车二日游（住五星西沙湾假日酒店）

普通标间1148元

258元

10月1日-10月6日

高级商务1188元

主楼海景1278元

日式海景1308元

豪华海景1338元

白金海景1418元

21

古城潮汕、生态南澳岛、粤东大瀑布休闲美食纯玩动车四日游（四星, 赠送价值68元精美茶具一套）

2080元

798元

10月1日

10月2日

10月3日

22

【欢乐双长隆】广州长隆、珠海长隆、深圳东部华侨城纯玩双动五日游（两晚升级五星住宿）

3180元

880元

10月1日

10月2日

10月3日

23

广州长隆+珠海长隆双飞半自助四日游（不含往返大交通）

2380元

1750元

1-1.5米

9月30日-10月4日

1080元

1米以下

24

广州长隆\翡翠皇冠酒店半自助四日游（不含往返大交通）

2300元

1400元

1-1.5米

9月30日-10月4日

1200元

1米以下

25

灵秀大金湖、上清溪漂流、寨下大峡谷、泰宁古城动车三日游

经济1588元

498元

10月2日

10月3日

品质1788元

精 彩 动 车 线 路（一路向北）

26

【高铁】上海迪士尼乐园、迪士尼小镇、星愿公园纯玩高铁三日游

1098元

商务酒店

298元

1米以下

10月1日-10月4日

1598元

五星喜来登

698元

1-1.4米

27

宁波方特东方神画、海皮岛欢乐世界、国家湿地公园动车2日游

898元

258元

10月1日-10月6日

28

杭州宋城穿越、千古情表演、3D灯光秀高铁2日游

898元

268元

10月1日-10月5日

29

杭州西湖、3D灯光秀、烂苹果乐园高铁2日游

858元

358元

10月1日-10月5日

30

杭州西湖、3D灯光秀、野生动物园高铁2日游

858元

268元

10月1日-10月5日

31

杭州宋城穿越、千古情表演、安吉Hello Kitty主题乐园纯玩高铁3日游

1298元

398元

1米以下

10月1日-10月4日

498元

1-1.4米

32

南京六朝古都、诗画扬州、镇江金山寺高铁纯玩休闲三日游

1580元

480元

10月1日-10月5日

33

天目湖、南山竹海、御水温泉高铁纯玩休闲三日游

1880元

398元

10月1日-10月5日

34

常州环球恐龙城度假纯玩高铁三日游（二次入园）

1480元

398元

10月1日-10月5日

精 彩 汽 车 线 路——

35

中国的挪威峡湾－－青田千峡湖游船揽胜休闲特惠1日游（门票船票全含）

188元

98元

10月1日-

10月7日

36

5A太姥山奇石妙想、福鼎海鲜一条街特惠一日游

198元

98元

10月1日-

10月7日

37

磐安灵江源森林公园、榉溪古村精华一日游（门票全含）

99元

99元

10月1日-

10月7日

38

景宁畲族大型印象山哈表演、十里红妆婚宴、凤凰古镇精品1日游（门票全含）

138元

98元

10月1日-

10月7日

39

丽水古堰画乡、白云山森林公园一日游

88元

88元

10月1日-

10月7日

40

仙都鼎湖峰、小赤壁、朱潭山品烧饼宴美食1日游

198元

138元

10月1日-

10月7日

41

天台山琼台仙穀、国清寺礼佛特惠1日游

99元

99元

10月1日-

10月7日

42

亚洲顶级水上乐园——丽水冒险岛水世界欢乐一日游

278元

238元

1-1.5米

10月1日-

10月5日

108元

1米以下

43

泰顺猕猴桃采摘、泡玉龙山温泉、美丽古廊桥1日游

99元

99元

10月1日-

10月7日

44

福鼎小白鹭沙滩、海鲜一条街品海鲜休闲一日游

99元

99元

10月1日-

10月7日

45

福鼎牛郎岗沙滩、海鲜一条街品海鲜休闲一日游

109元

109元

10月1日-

10月7日

46

临海江南大峡谷哈哈滑草场、紫阳古街欢乐1日游

158元

158元

10月1日-

10月7日

47

三门蛇蟠岛野人洞、海盗村1日游

198元

138元

10月1日-10月7日

48

宁波方特东方神画、嗨皮岛欢乐世界、国家湿地公园欢乐2日游

498元

238元

10月1日-

10月6日

49

绍兴金沙·东方山水欢乐岛亲子豪华度假2日游（门票全含）

458元

238元

10月1日-

10月6日

50

【金秋大香林桂花节】绍兴大香林金秋桂花节、瓜渚湖坐画舫船、安昌古镇、夜游鲁镇2日游

358元

238元

10月1日-

10月6日

51

【金秋大香林桂花节】绍兴大香林金秋桂花节、柯岩鉴湖鲁镇、安昌古镇精华2日游

398元

238元

10月1日-

10月6日

52

全球最大室内乐园——宁波罗蒙环球城、夜场震撼激光秀、象山影视城嘉年华欢乐2日游

328元

238元

10月1日-

10月6日

53

象山影视城嘉年华、石浦渔港古城、中国渔村精华2日游

398元

238元

10月1日-

10月6日

54

安吉Hello Kitty凯蒂猫主题公园、南浔古镇纯玩2日游（门票全含）

598元

268元

1米以下

10月1日-

10月6日

398元

1-1.4米

55

千岛湖中心湖区、水之灵表演、森林氧吧五星度假二日游（住五星千岛湖珍珠半岛酒店）

598元

238元

10月1日

10月6日

658元

10月2日-

10月5日

56

千岛湖桂花岛、灵栖洞、梦幻新安江二日游

常规498元

258元

10月1日-

10月6日

精品598元

57

东方夏威夷——平潭岛山海奇观、海坛古城、篝火晚会休闲度假2日游

498元（常规）

238元

10月1日-

10月6日

558元（龙坛湾）

758元（海边五星）

58

游“给我一天，还你千年”—— 【宋城景区】杭州宋城穿越、千古情表演、西溪湿地、3D灯光秀精华2日游（门票全含）

528元

238元

10月1日-

10月6日

59

游“给我一天，还你千年”—— 【宋城景区】杭州宋城穿越、千古情表演、野生动物园2日游（门票全含）

598元

238元

10月1日-

10月6日

60

杭州西湖、锦绣风水洞、3D灯光秀、烂苹果乐园亲子2日游（门票全含）

398元

238元

10月1日-

10月6日

61

桐庐瑶琳仙境、印象富春江、红灯笼外婆家风情晚会2日游

398元

238元

10月1日-

10月6日

62

（A线）奉化雪窦山峡谷穿越、民国庙会、民国大杂院、品蒋家家宴美食二日游（门票全含，赠送【梦回溪口—民国庙会】）

428元

258元

10月1日-

10月5日

63

（B线）奉化蒋氏故里、民国庙会、民国大杂院、品蒋家家宴美食二日游（赠送【梦回溪口—民国庙会】）

398元

258元

10月1日-

10月5日

64

最美的江南水乡——乌镇东栅、西栅夜景、西塘2日游

常规398元

258元

10月1日-

10月6日

四星458元

65

最美的江南三大水乡古镇——乌镇东栅、西塘夜景、南浔古镇特惠2日游

299元

238元

10月1日-

10月5日

66

宁波黄贤海景土楼、海上长城森林公园休闲2日游（住土楼海景大酒店，门票全含）

398元

238元

10月1日-

10月5日

67

【世界三大嘉年华】宁波尼斯嘉年华、东钱湖湖滨游船、恒元二灵山温泉休闲2日游

398元

238元

10月1日

10月2日

10月3日

68

无锡灵山大佛、拈花湾夜景、震泽古镇经典二日游

398元

238元

10月1日-

10月5日

69

赏周庄灯会、观四季周庄大型表演二日游

398元

238元

10月1日-

10月5日

70

象山影视城嘉年华、港通天下大型演艺秀2日游

328元

238元

10月1日-

10月6日

71

象山影视城、港通天下演艺秀、凤凰山海港乐园狂欢2日游

328元

238元

10月1日-

10月5日

72

福州三坊七巷、贵安新天地欢乐世界、森林公园2日游

398元

238元

10月1日-

10月5日

73

福州三坊七巷、平潭岛山海奇观、贵安新天地欢乐世界3日游

598元

358元

10月1日-

10月4日

错 峰 特 惠 游 线 路

74

【错峰特惠游】宁波九龙湖、开元郑氏十七房尊贵度假2日游（住五星十七房开元文化主题度假酒店）

299元

199元

10月7日

10月8日

10月9日

仅此三班

75

【世界三大嘉年华】宁波国家湿地公园、尼斯嘉年华（夜）、溪口蒋氏故里特惠2日游（政府补贴线路，超值特惠！）

199元

198元

9月28日

9月29日

9月30日

仅此三班

常 规 汽 车 线 路

76

雁荡山1日游

348元

188元

10月1日-10月7日

77

楠溪江1日游

258元

138元

10月1日-10月7日

78

仙都鼎湖峰、小赤璧、朱潭山、芙蓉峡、倪翁洞2日游

358元

238元

10月1日-10月5日

79

南麂海滨2日游

858元

268元

10月1日-10月5日

80

秋色三清山、最美乡村婺源纯玩2日游

498元

268元

10月1日

10月3日

10月5日

81

金华双龙洞、兰溪八卦村2日游

398元

258元

10月1日-10月5日

82

世界自然文化双遗产-武夷山汽车二日游（纯玩无购物）

698元

298元

10月2日

10月3日

83

泰宁古城、玉华洞、寨下大峡谷、尚书第、李家岩汽车三日游（纯玩无购物）

798元

398元

10月2日

10月3日

84

无锡三国水浒城、常州恐龙园嗨翻天、苏州园林纯玩休闲三日游

798元

398元

10月1日-10月4日

85

黄山、徽商大宅院、船游新安江经典三日团

标准998元

380元

10月1日-10月5日

豪华1098元

普 陀 专 区

86

普陀专线（报价在行程内）

“您的旅途您做主”自由行专区——

1

上海迪士尼乐园自由行（2人起订）

上海迪士尼乐园+上海智微世纪丽呈酒店自由行1晚2天

828元/人

9月30日

948元/人

10月1日

-10月5日

918元/人

10月6日

10月7日

上海迪士尼乐园+上海智微世纪丽呈酒店自由行2晚3天

1198元/人

9月30日

1228元/人

10月1日

-10月4日

1198元/人

10月5日

1168元/人

10月6日

898元/人

10月7日

上海迪士尼乐园+五星浦东喜来登由由大酒店1晚2天

1058元/人

9月30日

1148元/人

10月1日

-10月7日

上海迪士尼乐园+五星浦东喜来登由由大酒店2晚3天

1590元/人

9月30日

-10月6日

1450元/人

10月7日

2

厦门动车自由行三日游（2人起订）

（含往返动车票+鼓浪屿过渡船票+接至酒店服务，赠送厦门手绘地图一份+自由行攻略一份）

“休闲之旅”待升评四星长城宾馆或同级酒店自由行：

三日游：1180元/人

10月1日-10月5日

“面朝大海の海豚湾之恋” 待升评五星环岛路白海豚酒店自由行：

三日游：1550元/人

“南洋风情·国色牡丹”挂五星

牡丹VS泛太酒店自由行:

三日游：1580元/人

3

横店影视城2天1晚自由行

梦幻穀自由行

738元

9月30日

10月7日

838元

10月1日

10月6日

1138元

10月2日-10月5日

白天2点自由行

668元

9月30日

10月7日

768元

10月1日

10月6日

1068元

10月2日-10月5日

3点联票+梦幻穀自由行

1150元

9月30日

10月7日

1250元

10月1日

10月6日

1550元

10月2日-10月5日

4

横店影视城3天2晚自由行（10月1日-10月5日期间不能使用）

1518元

9月30日

1518元

10月6日

1418元

10月7日

5

东阳凤凰穀天澜度假酒店自由行

乐享童玩自由行

668元

9月30日

1218元

10月1日

-10月4日

868元

10月5日

-10月7日

乐享悠闲自由行

698元

9月30日

1248元

10月1日

-10月4日

898元

10月5日

-10月7日

乐享垂钓自由行

728元

9月30日

1278元

10月1日

-10月4日

928元

10月5日

-10月7日

乐享Spa自由行

788元

9月30日

1338元

10月1日

-10月4日

988元

10月5日

-10月7日

乐享农事体验自由行

808元

9月30日

1358元

10月1日

-10月4日

1008元

10月5日

-10月7日

浪漫情侣自由行

838元

9月30日

1388元

10月1日

-10月4日

1038元

10月5日

-10月7日

乐享亲子自由行

878元

9月30日

1428元

10月1日

-10月4日

1078元

10月5日

-10月7日

三天两晚自由行

2158元

9月30日

2708元

10月1日

-10月3日

2358元

10月4日

2008元

10月5日

10月6日

1808元

10月7日

6

绍兴金沙酒店+陆公园+水公园自由行

1大1小自由行

788元

9月30日

1188元

10月1日

10月6日

1388元

10月2日

-10月5日

双人自由行

858元

9月30日

1288元

10月1日

10月6日

1488元

10月2日

-10月5日

2大1小家庭房自由行

1138元

9月30日

1538元

10月1日

10月6日

1738元

10月2日

-10月5日

2大1小主题房自由行

1198元

9月30日

1598元

10月1日

10月6日

1798元

10月2日

-10月5日

7

宁波维也纳国际酒店+罗蒙环球乐园自由行

768元

9月30日

10月6日

10月7日

908元

10月1日-10月5日

8

宁波开元名都大酒店+罗蒙环球乐园自由行

919元

9月30日

10月7日

1099元

10月1日

1319元

10月2日

10月4日

1449元

10月3日

1189元

10月5日

989元

10月6日

9

宁波杭州湾五星世纪金源+宁波方特自由行

1288元

9月30日

-10月6日

1088元

10月7日

10

宁波杭州湾海底温泉酒店（别墅）自由行

1588元

9月30日

-10月7日

11

宁波十七房开元观堂自由行

老宁波的味道自由行

888元

9月30日

1588元

10月1日

1788元

10月2日

-10月5日

1488元

10月6日

688元

10月7日

十七房故事汇自由行

888元

9月30日

1588元

10月1日

1788元

10月2日

-10月5日

1488元

10月6日

688元

10月7日

888元

9月30日

12

嘉善五星罗星阁君澜宾馆自由行

巧克力小镇自由行

498元

9月30日

10月7日

598元

10月1日

-10月6日

西塘古镇自由行

578元

9月30日

10月7日

678元

10月1日

-10月6日

13

杭州宋城第一世界大酒店自由行（五星）

双人乐园自由行

798元

9月30日

10月7日

998元

10月1日

10月6日

1098元

10月2日

-10月5日

亲子自由行2天1晚

898元

9月30日

10月7日

1098元

10月1日

10月6日

1198元

10月2日

-10月5日

亲子自由行3天2晚

1898元

9月30日

10月6日

2198元

10月1日

10月5日

2298元

10月2日

-10月4日

1698元

10月7日

14

杭州第一世界休闲酒店自由行

双人乐园自由行

448元

9月30日

10月7日

498元

10月1日

10月6日

548元

10月2日

-10月5日

亲子自由行

598元

9月30日

10月7日

648元

10月1日

10月6日

698元

10月2日

-10月5日

15

宋城千古情主题酒店（西湖店）+宋城千古情自由行

938元

9月30日

10月6日

1038元

10月1日

1138元

10月2日-10月5日

738元

10月7日

16

泉州崇武西沙湾假日酒店自由行

普标标间

980元

10月1日-10月6日

高级标间/商务标间

1080元

普通海景标间

1260元

日式海景/高级海景/商务海景

1320元

商务豪华海景

1380元

白金海景/商务白金海景

1540元

17

罗源湾五星世纪金源大饭店+海洋世界+尖峰马戏自由行

998元

10月1日-10月6日

18

罗源湾五星世纪金源大饭店+海洋世界+8选4自由行

1098元

10月1日-10月6日

19

贵安五星世纪金源+欢乐世界自由行

858元

10月1日-10月6日

20

贵安五星世纪金源+温泉世界+自助餐自由行

998元

10月1日-10月6日

21

贵安君豪大饭店豪华房+欢乐世界自由行（带阳台和独立泡池）

998元

10月1日-10月6日

22

贵安君豪大饭店豪华房+温泉世界自由行（带阳台和独立泡池）

998元

10月1日-10月6日

23

贵安金源温泉世界大床房自由行（无限次泡温泉）

898元

10月1日-10月6日

24

贵安金源温泉世界别墅自由行（带独立泡池和麻将桌）

1298元（不带客厅）

10月1日-10月6日

25

贵安温泉度假村自由行

878元

10月1日-10月6日

26

平潭金永雅阁度假酒店自由行

898元

10月1日-10月6日

27

贵安五星世纪金源酒店+福州五星中庚喜来登酒店3天2晚自由行

1688元

10月1日-10月6日

28

贵安君豪大饭店豪华房（带阳台和独立泡池）+福州香格里拉大酒店3天2晚自由行

1898元

10月1日-10月6日

29

厦门万豪酒店及会议中心3天2晚自由行

2998元

9月30日-10月6日

30

浦江仙华檀宫名人度假酒店自由行

双人情侣1晚自由行

950元

9月30日

10月7日

1250元

10月1日

-10月4日

1150元

10月5日

10月6日

亲子家庭1晚自由行

1008元

9月30日

10月7日

1308元

10月1日

-10月4日

1208元

10月5日

10月6日

31

绍兴柯岩风景区自由行

538元

9月30日

10月7日

738元

10月1日-10月6日

32

绍兴古城全景自由行

578元

9月30日

10月7日

778元

10月1日-10月6日

33

永嘉维多利开元大酒店自由行

699元

10月1日-10月7日

34

文成天鹅堡度假酒店自由行

滑雪自由行

1448元

9月30日

-10月6日

698元

10月7日

温泉+滑雪自由行

1808元

9月30日

-10月6日

884元

10月7日

35

泰顺大峡谷温泉自由行

别墅式双标间

538元

9月30日10月7日

838元

10月1日-10月6日

别墅式豪华房

738元

9月30日10月7日

1138元

10月1日-10月6日

36

泰顺玉龙山氡泉自由行

698元

9月30日、10月7日

998元

10月1日-10月6日

37

青田千峡湖智选假日酒店自由行

929元

9月30日-10月2日

1020元

10月3日-10月5日

929元

10月6日-10月7日

38

金华磐安大盘山温泉自由行

899元

9月30日-10月6日

599元

10月7日

文章编号: 3e9f1c3c27fc5e8a49d0c630ca50c77e
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (“山竹”由来趣味十足 下次台风命名是水果吗?) 2018-09-21 聚合财经资讯   聚合财经资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjgwOTYyOQ==&mid=2247491311&idx=3&sn=9f3362f211b8da6e6cbddfd3142d3abd&chksm=fb14559dcc63dc8b46c0b00cf5eb654111242c9017bd1e0e78e0aa264c47bc61197bd8962edf&scene=0#rd

（北京时间17时，风云四号气象卫星拍到“山竹”登陆卫星图）

9月16日,受今年第22号台风“山竹”影响，南方多地普降大雨。据广东省民政厅报告，截至9月17日8时,“山竹”台风造成深圳、珠海、江门、湛江、阳江等14个市紧急避险转移和安置95.1万人，4人因灾死亡。 记者１８日从广西气象部门获悉，今年第２２号台风“山竹”１６日在广东登陆后一路西进，强度逐渐减弱，中央气象台已停止对“山竹”的编号，这意味著“山竹”可能被除名。

名字从何而来

西北太平洋生成的热带气旋被称为台风。1945年，在西北太平洋地区，人们开始用人名来命名台风。由于缺乏组织和沟通，同一个台风往往被周边国家起了好几个名字。名称混乱使得发布的预警信息也变得模糊。1968年，世界气象组织下属台风委员会成立。1997年，台风委员会第30次年度会议认为，亚洲风格的名字更能使人们对台风提高警惕，提高警告效用，因此建议设定一个大家共同认可的命名制度。2000年1月1日，西北太平洋和南海地区的热带气旋命名表正式啔用。

据专家介绍，台风的命名，多用“温柔”的名字，以期待台风带来的伤害能小些，但是世界台风委员会有一个规定，一旦某个台风对于生命财产造成了特别大的损失或人员伤亡而声名狼藉，或者是以名称本身因素而退役的，那么它就会永久占有这个名字，该名字就会从命名表中删除，其他热带气旋不再使用这一名称，也就是将这个名称永远命名给这次热带气旋，这就是除名。比如“海燕”，之后再由提出这个名字的国家或地区再提供一个替代名。

有140个名称，分别由世界气象组织所属的亚太地区的14个成员提供，每个成员提出10个名称。名称均以英文形式呈现，中国气象局和香港天文台、澳门地球物理暨气象局协商确定中文译名。这140个名称始终处于循环使用的状态，直到“退役”的那一天。

台风“山竹”就有一位“前任”。2006年第21号超强台风“榴莲”在菲律宾造成数百人死亡，成为菲律宾历史上最严重的灾难之一。因此，菲律宾在当年召开的台风委员会年度会议上提出将“榴莲”除名。与此同时，提供“榴莲”名称的泰国则须在第二年召开的台风委员会年度会议上提交新的名称，“山竹”便由此而来。

截至目前已有36个台风名称被清除

截至目前，被除名的共有36个名称，这些名称将永远代表它最后一次跟随的台风。热带气旋命名表上每一个名字的序列都是固定的，当某一名称被除名后，提供该名称的成员需提交一个新的名称，填补这一序列空缺。如给我国造成重大损失的2005年第19号台风“龙王”、2013年第30号台风“海燕”、2016年第14号台风“莫兰蒂”，它们都因为破坏力巨大，正式被除名。

2017年中央气象台面向公众为台风征名也是如此。2016年第22号超强台风“海马”在菲律宾造成了严重的灾害，台风委员会第49次年度会议决定将其除名，并由提供“海马”名称的中国提交新的名字以补空缺。

中国十个名称分别是：海葵、玉兔、风神、杜鹃、海马、悟空、白鹿、海神、电母、海棠；中国香港十个名称：啔德、万宜、凤凰、彩云、马鞍、珊珊、玲玲、白海豚、狮子山、榕树；中国澳门十个名称：三巴、蝴蝶、黄蜂、烟花、梅花、贝碧嘉、琵琶、莲花、玛瑙、珊瑚。

取名全凭爱好

各成员提交或后期替补的名称都需遵守几项基本原则。每个名称不能超过9个英文字母，这是为了避免发布预警信息时单词太过复杂；名称要容易发音；不能在各成员使用的语言、宗教、习俗中带有不良含义；选取的名称应得到台风委员会全体成员的认可。

只要符合这几项基本原则，取什么名字全凭各成员喜好了。比如中国喜用“悟空”“杜鹃”等神话和花类名称；中国香港爱用“珊珊”“玲玲”等女孩儿的名字；韩国常常选择“飞燕”“浣熊”等动物名称，当然，还有喜爱用水果命名的泰国。

“山竹”的未来

每年召开的台风委员会年度会议都会回顾这一年里出现的台风，总结经验教训。如有成员提出将某一名称除名，经台风委员会决定，便可令其“退役”。无论是“山竹”还是前不久在日本“嚣张”的第21号台风“飞燕”，又或是其他今年出现的台风，只要有成员在今年年底或明年年初召开的台风委员会年度会议上提出“开除”申请，那么它将被除名。希望不管是“山竹”还是其“继任者”都不要带来那么多灾难。

「汇聚全球财经资讯，一站式金融资讯获取。股票、外汇、区块链、黄金、原油、期货、现货资讯全攻略！一个极其便捷的财经资讯频道！」

长按识别二维码：聚合财经资讯

获取更多财经相关知识

★★★★★央妈“抓紧”放水5950亿是救市？请不要异想天开！

推荐阅读★★★★★余额宝收益率持续走低，你会离它而去吗？

推荐阅读★★★★★股市大V生存秘笈：高位给你希望、低位制造恐慌

推荐阅读★★★★★2018年67城房价上涨，房价到底是什么趋势？

推荐阅读

文章编号: 2451ef083f5af97eecc8b79ffb082fac
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (我们的大中国,有点狂野) 2018-09-21 徒步中国  旅游/酒店 徒步中国

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1537495890&src=3&ver=1&signature=sZWAe7N59I1S3fbibNakTUQ6d5ZZeHQ1Y9IVeiTOoHc0Yg*kKAo5HHORMY-fXt-lWxAdUCrFJSI-tVgTHNpF9Nfx7w1Ra4FScDzNoKUOov8mlv-zZVqFd8IKjqEN9gJXXeyynLo-ILlSG27LdGeDk3N1szz*6hzRABgll2-dkZQ=

哺乳动物的崛起

文 | 星球研究所

6500万年前

统治地球上亿年的霸主恐龙

被一颗小行星砸出了三界之外

（即白垩纪晚期灭绝事件，下图为小行星撞击地球的艺术想象，源自短片@《How Dinosaurs Went Extinct》）

▼

它的身后

留下了一大片没有大型陆栖动物的空白土地

从荒漠到海洋、从高山到峡谷

从密林到草原、从湿地到河湖

栖息地类型极为丰富的中国

就是其中之一

（现今的中国地形，图片源自@123RF，修正@张靖&王朝阳/星球研究所）

▼

对于长期被恐龙压制的哺乳动物而言

这是一个充满机遇的时代

它们必须抓紧时间展开圈地运动

从4个方向全面占领中国

它们很厉害吗？

1

东北极寒地带

东北地区

是中国纬度最高的区域

这里的冬季酷寒而漫长

还曾创造-58℃的历史极端低温

堪称中国的“寒极”

（东北极寒地带，依据@郜二虎等《全国陆生野生动物调查单元区划方案》，之后区划亦同，制图@张靖&王朝阳/星球研究所）

▼

想要在此生活

必须拥有强大的抗寒能力

哺乳动物们给出了解决方案

即厚厚的皮毛

它们皮肤下方贮存脂肪、上方生长毛发

毛发会在外围制造一层空气层

足以隔热保温

毛发为哺乳动物所独有

其中毛皮最丰厚者又被称为“毛皮兽”

毛茸茸的外表

让它们和蛇等爬行动物显著区别开来

非常容易被识别

（毛茸茸的狗獾huān，猹chá的原型，摄影师@谢建国）

▼

以紫貂为例

它体长约40厘米

毛长却可以达到4.7厘米

相当于一个身高170厘米的人

浑身长满20厘米毛发

冬天出门当然毫无压力

（貂皮大衣的“原料”之一，因过度捕杀数量大为减少，现为国家一级保护动物；下图拍摄于长白山，摄影师@王峥）

▼

紫貂占据了大兴安岭、长白山的密林

以鼠类、鸟类、植物果实为食

（紫貂，摄影师@陈建伟）

▼

对于爬树也不在话下

穿著厚厚“毛皮大衣”

依然可以轻巧地“自挂东南枝”

（紫貂，摄影师@王峥）

▼

毛发的颜色还可以与周围环境协调

以防御天敌

也可以按季节更换

有夏装、有冬装

例如伶鼬夏天“身穿”棕红色皮毛

腹部为白色或灰白色

（夏季伶鼬，摄影师@Keven Law/维基百科）

▼

到了冬季

则会换成一身雪白

（冬季的伶鼬，拍摄于长白山自然保护区，摄影师@武耀祥）

▼

雪兔也同样如此

但或许是“白色颜料用尽”

兔耳朵尖依然是黑色

（雪兔，摄影师@谢建国）

▼

此外

哺乳动物拥有强大的循环系统

以人为例

普通人一生中心脏博动达26 亿次

从心室所博出的血流有15万吨

可以装满80个标准游泳池

足见能量之强

强大的循环系统加上厚厚的皮毛

让哺乳动物可以维持恒定的体温

为了更好地抵御寒冷

东北的动物体型往往还比别处更加庞大

以东北虎为例

它的体重可以达到华南虎的两倍

（东北虎，拍摄于东北虎林园，摄影师@谢建国）

▼

在最寒冷的时刻

哺乳动物们提前储备好食物减少活动

或者干脆选择冬眠

（花鼠，冬眠的松鼠科成员之一，因背部的五道条纹，又被称为五道眉，摄影师@徐永春）

▼

直到来年大地返青、春暖花开

狍子、马鹿、驼鹿各个蠢蠢欲动

东北已经是哺乳动物的地盘了

（狍子，所谓东北四大神兽之一的傻狍子，另外三种分别为扯犊子、滚犊子、猫驴子。拍摄于内蒙古白音敖包，摄影师@徐永春）

▼

占领了东北极寒之地

还有一片超级广袤的荒原在等著它们

2

西部广袤荒原

中国是世界上草原和荒漠面积最大的国家之一

大兴安岭以西、喜马拉雅山脉以北

大部分被草原、荒漠占据

只有祁连山、天山等少量森林环境

形成荒原中的绿岛

这里气候普遍较为恶劣

或是干旱荒芜、或是高寒缺氧

（西部荒原，包含中国动物地理区划中的蒙新区和青藏区，制图@张靖&王朝阳/星球研究所）

▼

但是哺乳动物发展出了完美的繁殖能力

它们为胚胎提供安全的母体

用乳汁喂养幼崽

（哺乳动物因此得名）

加上对后代完善的保护行为

使得幼崽的成活率大为提高

不用像其他脊椎动物那样一次生数十百千个

另一方面

哺乳动物还演化出不同的专长

其中一支“祖传”打洞技术

即啮齿类

它包括以鼠兔为代表的兔形目

和以旱獭（音tǎ）为代表的啮齿目

两者都以醒目且终生生长的门齿为特征

（What are you 弄啥勒？ 喜马拉雅旱獭，摄影师@彭建生）

▼

一个啮齿类家族的洞穴可以长达8米

以鼠兔和人类的身长换算

相当于人类居住在80米长的隧道中

在你眼中是一片荒野的地方

却有无数个啮齿类家族门户相对

构成了一个庞大的草原“地下城”

（乔治·B·夏勒博士发现的一处黑唇鼠兔洞穴系统，制图@张靖/星球研究所）

▼

洞穴既可保暖

又能藏身

（天山脚下的旱獭，当不速之客到来时，迅速进洞；摄影师@祖力亚尔-塔力甫）

▼

还是一家“兔”、一家“獭”相依相偎的家园

（在洞口张望的黑唇鼠兔，拍摄于青海，摄影师@谢建国）

▼

啮齿类是高效能的广谱摄食者

它们以洞穴为中心

用门齿啃咬植被、果实

适应能力几乎没有极限

全球所有现生哺乳动物种类中

啮齿类占比超过40%

是哺乳动物中演化最成功的一支

从荒漠到湿地

从草原到山区

广袤的西部荒原上遍布洞穴

四处吱吱作响，特别繁盛

如沙鼠

仅靠种子、果实为食

无需饮水即能生活和繁殖

（沙鼠，拍摄于内蒙古，摄影师@徐永春）

▼

跳鼠

后肢特长、前肢极小

一路蹦蹦跳跳

（跳鼠，拍摄于内蒙古查干淖尔，摄影师@张小玲）

▼

黄鼠

喜食植物最鲜嫩的部分

直立起来宛如动画作品中的主角

（黄鼠，拍摄于新疆，摄影师@刘钢）

▼

中国的西部荒原

还是全球鼠兔的演化中心

全球34种鼠兔中有29种分布在中国

（川西鼠兔，拍摄于青海，摄影师@Staffan Widstrand）

▼

啮齿类之外

哺乳动物的另外一支则“专攻”奔跑技能

它们的四肢更加修长、步幅更大

趾端还覆盖厚实坚硬的蹄

可以防止奔跑中损伤

所以被称为有蹄类

这是一片有蹄类的广阔天地

在青藏高原的空气稀薄地带

藏野驴的时速轻松达到60千米

“飞一般的感觉”绝非虚言

（藏野驴，摄影师@陈建华）

▼

它们喜欢群体生活

经常上百匹结成一群

在荒原上狂奔猛跑

（请将手机横屏观看，阿尔金山国家自然保护区内的藏野驴，摄影师@姜鸿 ）

▼

但偶尔也会“驴打滚”

（驴打滚，拍摄于扎布耶盐湖，摄影师@柳叶刀）

▼

中国的有蹄类多达70种

个个都是奔跑健将

包括普氏原羚

（普氏原羚，拍摄于青海湖，摄影师@徐永春）

▼

藏羚羊

（藏羚羊，摄影师@张扬的小强）

▼

岩羊

（岩羊，摄影师@邹滔）

▼

藏原羚

（藏原羚，摄于曲麻莱，摄影师@仇梦晗）

▼

藏原羚尤以妖娆的大白屁股著称

比白臀鹿还要妖娆

（藏原羚，摄影师@姜曦）

▼

还有优雅的鹅喉羚

（鹅喉羚，拍摄于新疆卡拉麦里有蹄类自然保护区，摄影师@刘钢）

▼

王者风范的北山羊

（北山羊，拍摄于乌鲁木齐一号冰川区，摄影师@刘钢）

▼

火红的赤斑羚

（赤斑羚，拍摄于卡久寺，摄影师@贾纪谦）

▼

戴著白色“口罩”的白唇鹿

（白唇鹿，注意请不要和白臀鹿搞混了，我们白的明显不是一个地方，摄影师@Jed Weingarten）

▼

有著螺旋状弯角的盘羊

（盘羊，拍摄于克拉玛依后山，摄影师@吴朝明）

▼

以及沙漠狂奔的野骆驼

（野骆驼，拍摄于新疆，季节性换毛，摄影师@陈建伟）

▼

怒气冲天的野牦牛

（金丝野牦牛，摄影师@卡布）

▼

有蹄类的快速奔跑

有利于躲避天敌的袭击

还可以通过大范围迁徙

在恶劣的环境中获得食物、水源

普氏原羚、鹅喉羚等都有迁徙习性

最著名的则是藏羚羊

这些有蹄类迁徙

构成了中国最壮观的生命活动之一

（请将手机横屏观看，羌塘罕见的公藏羚羊迁徙，摄影师@青木）

▼

啮齿类、有蹄类的繁盛

促进了哺乳动物中的食肉目的生长

包括猫科、犬科、鼬科、熊科等等

它们门齿小、犬齿强大而锐利

常具利爪以撕捕食物

身材纤细的香鼬体长只有20厘米

却是捕捉鼠兔的好手

（香鼬，拍摄于青海，摄影师@彭建生）

▼

赤狐隐蔽于荒野

（考眼力：来找我啊；赤狐，摄影师@张强）

▼

待到时机成熟纵身一跃

（赤狐冬季寻找雪层下的老鼠，定位后跃起扎向雪中，摄影师@刘钢）

▼

猎物轻松收入口中

（赤狐，拍摄于内蒙古，摄影师@徐永春）

▼

藏狐似乎面露微笑

（藏狐，拍摄于青海，摄影师@徐永春）

▼

兔狲却一脸严肃

（兔狲，拍摄于青海，摄影师@Staffan Widstrand）

▼

好不容易捉到的鼠兔

被草原雕截胡

荒原上一点王法都没有

（把我的鼠兔还给我，摄影师@徐永春）

▼

猫科动物中毛发最柔软的猞猁

两耳上各炸著一支黑色的耳簇毛

它捕捉啮齿类、有蹄类

就连狐狸也不放过

（猞猁，拍摄于青海，摄影师@星智）

▼

体长超过1米的雪豹巡视著岩石山地

可以捕杀体重3倍于己的猎物

（雪豹，摄影师@Jed-Weingarten）

▼

善于群体作战的狼

几乎是荒原上最具威胁的猎手

（狼与藏羚羊在可可西里对峙，摄影师@吴刚）

▼

笨重的棕熊既无群体优势

又无速度优势

但它食谱广泛

植物、动物、腐肉都是美食

依然可以美美地养活一家老小

（可可西里的棕熊和幼崽，摄影师@布琼）

▼

至此

包括东北、西部在内的半个中国

已经被哺乳动物占领

下一步它们将深入南方的丛林

3

南方丛林

秦岭-淮河以南

中国南方的大部分地区

再加上喜马拉雅山脉东南段、横断山脉

这里降水充沛、气候温暖

是中国森林最为密布的区域

（南方丛林，包括中国动物地理区划的华南区、华中区、西南区，制图@张靖&王朝阳/星球研究所）

▼

哺乳动物中多个支系

演化出了强大的树栖能力

啮齿类的隐纹花松鼠

四肢强健、趾端有锐爪

在树枝上攀爬嬉戏、游刃有余

（你俩在干嘛？树上也不消停？隐纹花松鼠，南方常见种，摄影师@邢超）

▼

还有一种巨松鼠

体重可达隐纹花松鼠的20倍

其背部和尾部为黑色

腹部呈现黄色

非常特别

（巨松鼠，拍摄于云南，摄影师@赵建英）

▼

如果需要在不同枝叉间移动

多数啮齿动物主要依靠攀爬或跳跃

（黄足松鼠，注意爪子为黄色，拍摄于云南，摄影师@徐永春）

▼

但同为啮齿类的鼯鼠就不一样了

它们营巢于高大的树洞中

（红白鼯鼠，松鼠科，拍摄于秦岭，摄影师@蔡琼）

▼

凭借著体侧与四肢连接的飞膜

轻轻一跃便可滑翔而出

一个会飞的家族成员

真是给啮齿类长脸

（霜背大鼯鼠，第2张为飞行轨迹，摄影师@商睿）

▼

飞翔本领在啮齿类中并不多见

但在翼手目就属于稀松平常了

它们俗称“蝙蝠”

全球种数多达1300余种

是哺乳动物中仅次于啮齿目的第二大类群

它们依靠吸盘栖息于树木

甚至棕榈叶茎、蕉叶

（犬蝠，拍于香港，摄影师@吴颖）

▼

后肢与尾间拥有薄而多茸的翼膜

后肢甚至可以180度扭转

以便进行各种飞行变换

（果蝠，拍摄于云南，摄影师@何晓滨）

▼

而树栖动物中最重要的一类

非灵长目莫属

它们的拇指（趾）多能与它指（趾）对握

在树栖攀缘时可以握紧树枝

中国非人灵长目动物共有30种

分为懒猴、猴、长臂猿3科

其中懒猴科因行动迟缓而得名

该科最小的倭蜂猴

体重仅有约400-700克

（倭蜂猴，拍摄于云南，摄影师@张琦）

▼

长臂猿科有8种

它们手比脚长

是敏捷的攀爬者和臂行者

（西黑冠长臂猿，摄影师@谢建国）

▼

猴科的种数多达19种

包括分布于广西的白头叶猴

（白头叶猴，摄影师@谢建国）

▼

分布于广西、贵州、重庆的

黑叶猴

（黑叶猴，拍摄于贵州沿河土家族自治县麻阳河自然保护区，摄影师@史江洪）

▼

分布于云南的菲氏叶猴

（菲氏叶猴，摄影师@徐永春）

▼

分布于南方多省区的藏酋猴

（藏酋猴，摄影师@何雄周）

▼

以及最著名的3种金丝猴

川金丝猴毛色金黄

最符合“金丝”之名

（川金丝猴母子，摄影师@丁宽亮）

▼

黔金丝猴毛色为灰褐色

脸部为淡蓝色

（黔金丝猴母子，摄影师@丁宽亮）

▼

滇金丝猴毛色以黑、白为主

厚厚的唇部呈现粉红

堪称“烈火红唇”

（滇金丝猴母子，摄影师@丁宽亮）

▼

灵长目动物拥有复杂的社交行为

与此配合的是

它们演化出了复杂的表情肌

喜怒哀乐溢于言表

（滇金丝猴的微笑，摄影师@丁宽亮）

▼

森林中

树栖哺乳动物的种类如此丰富

地栖动物同样千姿百态

水鹿、青鼬、豹猫、大象等地栖、半树栖物种

在林地中往来穿梭

（第1张青鼬，红外触发拍摄，图片源自@猫盟；第2张金钱豹，红外触发拍摄，图片源自@蔡琼）

▼

它们共同构成了中国南方山地极为立体的

森林生态系统

同一片山林，甚至一颗树上

不同的动物一起取食

热闹非凡

（森林生态系统，仅作示意，非实际场景，制图@张靖/星球研究所）

▼

而在更大空间范围内

尤其横断山脉、喜马拉雅东南段、秦巴山区

高山峡谷鳞次栉比

还形成了垂直跨度更大的生态系统

（垂直生态系统，仅作示意，非实际场景，制图@张靖/星球研究所）

▼

中国146种特有物种

有一半以上就是这里完成演化的

包括最著名的大熊猫

它很有可能是在冰期来临时

因为食物匮乏

与其他物种竞争失败

干脆由肉食改成了素食主义者

（我是野生的，不是动物园的，秦岭大熊猫，摄影师@孙晋强）

▼

占领了东北极寒地带

占领了西部广袤荒原

占领了南方丛林

现在只余最后一击

4

占领全中国

数十亿年的演化史中

生命从海洋走向陆地

但是强大的哺乳动物决定重新占领海洋

他们退化体毛、退化后肢

生长出尾鳍、背鳍

并用喷射的方式哺乳幼崽

这便是鲸目动物

（中华白海豚，拍摄于香港，摄影师@吴颖）

▼

海豹的祖先也在若干年前

与犬科、鼬科分道扬镳

它们四肢特化为鳍状

前肢鳍足大而无毛、后肢转向体后

以利于上陆爬行

（斑海豹，拍摄于山东，摄影师@顾晓军）

▼

最终中国的水生哺乳动物

多达数十种

（中国部分水生哺乳动物分布，制图@张靖/星球研究所）

▼

但是这还不够

真正对中国的全面占领

是由哺乳动物中的一支高智商玩家完成的

即智人

智人是灵长目人属的唯一成员

直立步行、臂长不过膝、体毛退化

却凭借高度发达的大脑

数万年间迅速覆盖全中国

（中国人类足迹指数地图，通过城市建设、土地利用、道路分布、夜晚灯光等多个指标衡量人类对环境的影响，颜色越红表明影响越大，数据源自@国际野生生物保护学会The Wildlife Conservation Society, 制图@王朝阳/星球研究所）

▼

与此同时

早先的哺乳动物们只能不断退却

整个华北地区

只有太行山还有野生华北豹“苟延残喘”

（华北豹，红外触发拍摄，图片源自@猫盟CFCA&北京师范大学）

▼

还有多种哺乳动物在中国灭绝

只能重新从国外引入

包括麋鹿

（麋鹿，拍摄于江苏，摄影师@孙华金）

▼

野马

（普氏野马，拍摄于新疆卡拉麦里有蹄类自然保护区，摄影师@刘钢）

▼

人类

作为哺乳动物的一员

有责任给我们的同类一条生路

因为有一个鲜为人知的事实

世界上哺乳动物物种最丰富的国家

正是中国

（世界哺乳动物多样性排名，数据源自@蒋志刚等《中国哺乳动物多样性》，2017年中国的哺乳动物种数更新为693种）

▼

星球研究所

一群国家地理控，专注于探索极致风光

— END —

点击阅读原文，报名《徒步中国》活动

↓↓

文章编号: a47fc906f775c9a080d21859cac25d90
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (【国内·港澳·?1899】“澳门升级五星酒店!保证1天自由活动!”9月27日宁波—香港+澳门4晚5日游!) 2018-09-21 宁波飞的捷旅  其他 宁波飞的捷旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1537460391&ver=1134&signature=1MXLS2LkKnl1yDutyoGeyFxHlz66m3EyE6nddDXbjZErQYgplCyAAfriTe6YRwL44PPwD4W4m*GjGN7dEUgG8bhYdD2k4QzGUjFJ-sMgLnshKBGl3USOx7yFu40XtuRS&new=1

宁波飞的捷旅

关注我，带你去旅行~

关注

想要旅行还要优惠，了解一下！

【出境游-港澳】【“澳门段升级入住五星酒店！安排一天自由活动！”9月27日宁波—香港+澳门双飞4晚5日游：1899元/人！】费用包含往返含税机票+澳门段升级五星酒店+全程四星酒店+用餐+巴士+门票+导服等。行程安排：海洋公园、港囧拍摄地、威尼斯人酒店圣马可广场、妈阁庙、大三巴牌坊、黄大仙等。请本页左下端点击“阅读原文”，输入“110港澳”查询行程~

报名方式：

1：识别本微信客服进行微信“在线咨询”

2：报名致电：0574-8713061887144486(报名、咨询热线)

3、加入VIP客户群可联系客服：哆啦nbfdkf，饭团nbzxtt

大家好，我是您的专属客服哆啦，和您一样我喜欢旅行，希望在和您的交流中，成为您的朋友，而不仅仅是生意伙伴。有关旅游的问题可以问我哟，欢迎骚扰~~

长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注

香港自由行攻略（由飞鸟整理，禁止转载）

必去打卡景点

1、 尖沙咀

世界3大夜景之一！维港夜景、购物天堂、海港城、钟楼、天星小轮、星光大道、重庆大厦、半岛酒店下午茶、珍尼曲奇、利时广场、艺术馆、太空馆~

2 、中环

名牌天堂，美食聚集地！兰芳园奶茶、九记牛腩、泰昌蛋挞、莲香楼饮茶、茶餐厅版星巴克、最便宜米其莲——添好运、石板街、荷里活道、文武庙、中西文化、夜店兰桂坊、中环码头、天星小轮、文华酒店玫瑰草莓果酱

3 、旺角

港版西门町、花园街、女人街、金鱼街、雀仔街、3C天堂、西洋菜街香港街头表演、年青风尚、古惑仔、朗豪坊、动漫手办、唱片明星

4、 铜锣湾

高级版旺角、时代广场、全球最贵店租区、叮叮车、香港诚品、维园、旋转天桥、拉面天堂、避风塘、桥底辣蟹、鸭颈桥、去西贡小巴、海洋公园后吃稻香火锅

5 、东涌+昂坪

Outlet大卖场、昂坪缆车、大佛、大屿山、梅窝、大澳

6、 山顶

山上看夜景、凌霄阁、山顶缆车、蜡像馆、太平山

7 、黄大仙

香港最灵第一庙宇、黄大仙庙拜拜、求签上香、啬色园

主题乐园：

1、 迪士尼

还有神马可说的，只要有童心，必须来啊！萌萌哒建筑、地铁车厢，妹纸们来了就不想走~

2、 海洋公园

世界最佳乐园！香港老大街(复古旧香港老街)、海洋动物、机动游戏、吊车、水母馆、万圣节

3、 史诺比开心世界

没有很多人知道这小乐园，在沙田~如果是史努比粉儿，快来膜拜吧

4 、诺亚方舟

香港第三大的主题乐园，其实是没人去的主题乐园~

郊外离岛：

1、 南丫岛

西式外岛、南岛书虫、榕树湾大街小店、索罟湾吃海鲜、洪圣爷湾、三支烟囱、亚婆豆花、南陵金卷、山顶亭

2 、赤柱

赤柱市集，中西文化，特

色小店，外国风，老外，酒吧，美利楼，晚上浪漫谈恋爱，看海，拍照

3、 浅水湾

最方便亦是最多游客会去到的沙滩、影湾园、倾城之恋、镇海楼公园

4 、大澳

港版威尼斯、渔村小岛、完全保留着80年代前的港式渔乡风情、香港独有虾酱、超多特色小吃、茶果、鸡屎藤、炭烧鸡蛋仔、炭烧鱼干、沙翁、中华白海豚

5、 长洲

港式外岛、七色小船、香港传统巡游——飘色、太平清醮、抢包山、便宜海鲜餐、港式离岛小吃、夜游东堤小筑、鬼故渡假屋、晚上车仔档

6、 西贡

香港后花园、西贡满记甜品、坐小船游外岛、香港地质公园、神奇的连岛沙洲，必买手礼、香港水上市场

地道香港体验：

1、深水埗

平价美食天堂、计算机天堂、平民天堂、香港硅谷、庶民体验、鸭寮街、节日街(福荣街)、天光墟、夜墟路摊

2 、湾仔

新旧香港交汇、蓝屋、和昌大押、玩具街、太原街市集、三不卖凉茶、利公民怀旧内衣、神级蓝球场修顿蓝球场、香港会议展览中心、金紫荆广场、湾仔码头、再兴烧腊

3 、油麻地

庙街、港式夜市、煲仔饭、文青最爱传统冰室——美都餐室、油麻地警署、艺术电影中心

4、 北角

最强手礼——德诚号蛋卷、旧香港、叮叮车菜市场、新光戏院、看粤剧、十三座牛杂、阿鸿小吃、东宝小馆

新市镇：

1 、元朗

新界美食天堂、B仔凉粉、周星驰胜利牛丸、老婆饼恒香饼店、日用品天堂、大棠红叶、吉庆围、元朗大马路

2 、大埔

大埔墟市、铁路博物馆、文武二帝庙、林村许愿树、吐露港骑脚踏车、香港回归纪念塔、大埔海滨公园、亚婆豆花、华辉餐厅苹果派、一乐烧鹅、新明发盅头饭

3、 荃湾

如心酒店、体验大部份香港中层人口的生活、一品鸡煲、嘉乐冰厅、吃糖水

4 、沙田

最多人的一站式购物中心、新城市广场、看赛马(日马)、骑脚踏车、沥源桥、城门河、车公庙、盛记面家

特色景点：

1、 跑马地

看赛马

2 、九龙站

香港最棒的观景台——Sky100、高级商场——圆方ELEMENTS、超级豪宅屏风楼

3 、钻石山

南莲园池、志莲净园、圆满阁、吃素最好的地方

4 、鸭脷洲

真的是超级名牌狂魔才会山长路远跑去鸭脷洲的，要来一定要安排一天，否则真对不起自己，这里的价格真是低到尖叫哦~

5、 马湾

青马大桥、情侣之选、马湾公园、香港第三个主题乐园——挪亚方舟

6 、愉景湾

D-Bay、居港老外最爱之地、英式马车、希腊式三角形浪漫小教堂、古老海盗船、Sunday Market、Live Band餐厅

7 、深井

全香港吃烧鹅最有名的地方、裕记大饭店

购物天堂

香港4大黄金购物圈

——铜锣湾、中环、尖沙咀和旺角全介绍

铜锣湾

著名购物、娱乐、美食中心

这里有多家大型百货公司及大型商场，世界各地的名牌时装、时尚玩意、首饰精品、家用电器，应有尽有。

时代广场是铜锣湾的标志性建筑，包括大型购物商场、UA时代电影院、两幢办公室大楼、数十家食肆、有700多个车位的停车场等。

商场设有多家名店，每逢新年还会举行盛大的倒数仪式。

1、时代广场

地址：香港岛铜锣湾勿地臣街1号

交通：港铁铜锣湾站A出口

离时代广场比较近，里面有挺多日本品牌日用品，地下是超市，比较方便。

常常有不同品牌的特卖，打折的时候价格较低，特别是在周年庆的时候，折扣相当给力。

2、崇光百货SOGO

地址：香港铜锣湾轩尼诗道555号

交通：港铁直达，香港地铁直达铜锣湾站，D2 D3 D4出口步行可到；

专线巴士，搭乘25、49M、4A、4C、5、69x、10线路巴士直达

位处铜锣湾心脏地带，云集近120个国际最潮时装及著名品牌，尤其是家里有孩子的朋友更不能错过这里。

3、希慎广场

地址：香港铜锣湾轩尼诗道500号(近SOGO)

交通：参照崇光百货交通

旺角

主题街道更受欢迎

旺角是香港人流最旺盛的地区，是本地人购物的热门地点，全区繁华拥挤，店铺格局小巧精致，弥敦道一段更是精华所在。

旺角最高级的商场，集购物，饮食，娱乐于一身的大型购物商场，是九龙区内备受瞩目的大型三合一综合优质发展商场，尤其是里面的H&M可以称得上全港最大。

1、郎豪坊

地址：旺角

全香港著名的街道，由尖沙咀海旁开始，贯穿了香港核心地段佐敦，油麻地，旺角，太子，北至长沙湾道，是香港其中一条最主要的道路，全长约为3600公尺。

2、弥敦道

地址：旺角

热门景点，因为这边真心无奇不有，LV、Gucci、Burberry、Chanel、Hermes，随性的挂在路中间，当然是假的。不过还有很多香港特色工艺品也可以看看。

3、女人街

地址：旺角

尖沙咀

大型商场超多

尖沙咀是香港九龙油尖旺区的一部份，位于九龙半岛南端，与香港岛由维多利亚港和鲤鱼门分隔，是香港主要的游客区和购物区之一。

全港最大的购物商场，集合了多达700家店铺，由海运大厦、海洋中心、酒店商家、港威大厦和海洋廊所组成，是香港品类最全、人气最旺的地方。

1、海港城

地址：香港广东道7-27号

The ONE是香港目前楼层数最高的商场建筑，包括商场、戏院和高座大楼三个部分，是集合购物、饮食及娱乐于一身的综合商场。

2、THE ONE

地址：香港九龙尖沙咀弥敦道100号及加拿分道、加连威老道交界

DFS环球免税集团是全球最大的免税营运商之一，在这能让您以优惠价格购买国际顶级品牌精品、美容及化妆品等。

3、DFS环球免税店

地址：九龙尖沙咀广东道28号力宝太阳广场；

九龙尖沙咀东部么地道77号华懋广场

中环

商业与经济中心

中环是香港的商业与经济中心，多次获建筑设计奖的汇丰银行与设计独特的中银大厦，是这里最引人注目的地标，也有很多名牌精品店与大型百货公司。

很多明星都喜欢来的购物地方，如果你是追求一线名牌，建议你来这里，货品种类比其它店铺相对要全，很多欧美各国超级名牌精品。

1、置地广场

地址：中环

摩登版的30年代老上海，一种既现代又怀旧的特质。这里可以找到气质不凡的旗袍、充满中国风的生活用品、仿古家具.…喜爱东方风味的旅客不容错过!

2、中环毕打行

地址：中环

这里有专门代理世界时装名牌的 JOYCE 精品店，也有女士化妆品和家居精品，是名牌喜欢者必访地。另外，还有很多本地名设计师的店铺。

3、新世界大厦

地址：中环

港澳通行证办理

港澳通行证申请手续

1、受理机关：户口所在地的县（区）公安机关出入境管理部门。

2、提交填写完整的《内地居民往来港澳地区申请表》1份（用钢笔或签字笔填写，不能使用圆珠笔），也可直接在出入境官网进行网上申请，之后直接去预约好的相关管理中心，凭照相馆打印回执及数码光学照片1张。

3、交验身份证、户口簿原件（申请人未满16周岁，只需交验户口簿；军人只需交验身份证明），并提交复印件。

4、持有有效往来港澳通行证的，提交往来港澳通行证。

5、已向公安部门通报出境备案的人员，申请办理《往来港澳通行证》及港澳个人旅游签注，须按干部管理权限提交单位意见。其他人员，无需提交单位或派出所意见。

收费标准

港澳通行证一张100元人民币。

一次有效签注每项20元。

二次有效签注每项40元。

多次有效注签100元。

（以上收费标准不含邮政速递服务费）

处理时长

首次申请往来港澳通行证及签证：7至15个工作日；

再次申请签证：10个工作日。

G、L、S、T签注

G签就是个人旅游签注，是有城市限制的，无须跟随旅行社出入港澳地区，大抵分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注，1年多次签注四种，每次停留期不可超过7天。只供广东全省（深圳、中山、江门、佛山、东莞、广州、珠海、惠州、韶关、河源、湛江、阳江、汕尾、茂明、揭阳、汕头、潮州、清远、梅州、肇庆、云浮）及内地28个城市（上海、北京、南京、苏州、无锡、杭州、宁波、台州、福州、厦门、泉州、天津、重庆、成都、济南、沈阳、大连、南昌、长沙、南宁、海口、贵阳、昆明、石家庄、郑州、长春、合肥和武汉）的居民签发。

L签就是团队旅游签注，旅客可参加由内地旅行社营办的香港游旅行团，获得由内地有关公安机关所签发的《往来港澳通行证》和「团队旅游」签注（送关服务旅游网站和淘宝上都有卖）。手持L签的旅客必须谨守「随团来，随团去」的原则，出入境港澳地区时由旅行团带领，但含意不代表一定要跟团旅游，过关后一样可依照喜好实现自由行，同样地分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注、1年两次签注四种，每次停留期不可超过7天。

S签即商务旅游签注，如果内地居民以私人身份来港经商，就必须持有此签注。手持S签可多次往返两地，有效期由三个月至一年不等，每次最多停留14天。

T签主要发给申请探望于港澳定居、就学、就业之亲属的申请人。T签分为3个月一次、3个月多次两种。持3个月一次签注于港澳停留不得超过14天，持3个月多次签注于港澳停留不超过自首次入境后起计90天。

助理在线

【宁波】粉丝交流QQ群：145998580，扫码添加即可

往期精彩回顾

（点击文字链接，即可查看详情）

高铁18分钟即达，一座比爱丽丝仙境更美的庄园，刷爆了小红书！

全家人均200+起！森林间自带山顶泳池的浪漫屋，伸手即竹海、星空~

趁周末带着孩子打卡莫干山童话"博物馆"—芝麻穀艺术酒店！

【中秋/国庆 · 抢先订】一房难求的童话树屋，还赠嬉戏穀门票、下午茶~

戳原文，查询行程

文章编号: 6871c4022c153851bf6ef6d2f1db5d4
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (斥资720多亿,抵抗16级台风,承受30万吨撞击,这才是真正的中国创造!) 2018-09-21 经典365旅游  其他 经典365旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1537484046&ver=1135&signature=RbP99iJGSiRl9KkloM6Th7SxT7GCZ0lMxnAhYVT*y7RqURLnauOEAXBXNHXWXG-TIXXuVCX4AHcicAeZPEMhiJtg9eX1LuEQFgaDnCht9Sshg0SQobfTUXRCiSw7aWCY&new=1

“山竹”来了

所到之处，狂风骤起

海水倒灌、一片狼藉

作为从太平洋而来的超强22号台风

登陆时中心附近最大风力14级

人们惊呼：风王来了

风和日丽的沙滩

一下变得肆虐起来

恨不能一口气激起千万层浪

想要好好走个路

那是不可能的事情

再强的大脑

也支配不了你的身体了

树倒屋毁

让一切原本坚固的事物

变得不堪一击

在这场狂风肆虐的考验中

有太多的建筑和树木被“伤害”

有人开始质疑耗时将近十年

总投资达720多亿元的港珠澳大桥

能否抵挡“山竹”的力量

by:图虫网 吖震795

毕竟人们所知道的港珠澳

在建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

by:图虫网 索以

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

承受30万吨巨轮撞击

by:图虫网 吖震795

全国人民都在注视著它

全世界都在等待著“山竹”的检验结果

结果呢？

16级大风掠过

横亘在伶仃洋面上的

世界最长跨海大桥安然无恙

中国创造在世界

又交了一份满意的答卷

狂风暴雨之下纹丝不动

主体桥梁、海底隧道、人工岛

全都安然无恙

直接啪啪打脸那些质疑的声音

台风来临时

港珠澳大桥上

仍有83名工作人员严防值守

保证大桥全线供配电系统正常运行

监控信息显示

大桥安全、正常

监控数据显示

桥上测到的瞬时最大风力16级

索力、位移、震动监测

都在设计的范围之内

说到这里，小编就无比自豪

这么高品质又高颜值的大桥

真心值得安利给全世界啊！

高颜值的超级跨海大桥

碧海蓝天之下，一桥飞架

蜿蜒曲折，仿若游龙

全长55公里的跨海大桥

两端是海上桥面

一段是海底隧道

隧道两端

还有两个超级漂亮的人工岛

云蒸霞蔚之中，穿行于桥上

海风轻拂，海浪声声

奇妙无比

若是遇到有云雾的时候

桥上更是缥缈如仙境

美到让人不想下桥！

图/ToxicBii

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

by:图虫网 珠海老黄

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

by:图虫网 吖震795

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

by:图虫网 米线MISSING

这里像一座未来世界的样子

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

by:图虫网 吖震795

by:图虫网 佐蚂

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

by:图虫网 Tao之妖妖

by:图虫网 吖震795

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

by:图虫网 布鲁图1201

by:图虫网 吖震795

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

by:图虫网 管宪-昭霖

by:图虫网 管宪-昭霖

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起港珠澳三地

by:图虫网 管宪-昭霖

by:图虫网 啔点

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

by:图虫网 索以

by:图虫网 管宪-昭霖

贯通港珠澳，一桥连接三地美景

我能想到最浪漫的事

就是和你一起

看香港的日出、看澳门的日落

在旭日东升之时

看“世界金融中心”的香港热闹非凡

在落日之时

尽享“东方威尼斯”的繁华盛景

这一切在港珠澳大桥之后都能实现了！

古早味的香港

香港

一个让人听起来就满心向往的名字

它是歌里的“东方之珠”

它是80年代的老电影

是童年记忆里的TVB

剁手党趋之若鹜的购物天堂、

明星艺人的娱乐八卦集结地......

这里不只有繁华

更有市井、怀旧、自由......

到了香港

你一定要去太平山顶

坐一次最好玩的山顶缆车

坐上小游轮，吹著夜晚凉风

感受一次维多利亚港的夜

去一次复古感十足的旺角

这里有电影里的古惑仔、赌神、周星星……

有TVB剧里的茶餐厅、南丫岛、黄大仙

有麦兜的春田花花同学会……

去一次迪士尼

和米老鼠唐老鸭合张影

带著所有童年的梦想去实现！

坐一次最文艺的叮叮车

从磨得锃亮的轨道到古董般的车厢

车里无一不是保留得原汁原味

仿佛在延续著这座城市的前世今生

去兰芳园喝一杯经典的丝袜奶茶

又或是去胜香园的露天摊位

吃一碗融合中西风味的番茄蛋通粉

或者卤味烧腊

保准地道

还有早茶的“一盅两件”

饭后的老婆饼蛋挞、

宵夜的甜品糖水……

新鲜出炉的菠萝油、街边的咖喱鱼丸！

统统都要吃！

最风情的澳门

无论你爱霓虹闪烁的时尚潮流

抑或喜欢古老建筑的文化气息

在融合历史与现代的澳门

必定能找到自己的兴趣点

在大三巴牌坊

与澳门的地标建筑来一张合影

在大炮台

抚摸一排排已经退休的大铁炮

无声倾述著过往的历史

在澳门博物馆三层的展馆

看一看澳门的历史和澳门人的生活

漫步前往龙环葡韵住宅式博物馆

领略葡式建筑风情

在威尼斯穿越时空

坐一次贡多拉船

在渔人码头

遇见古罗马竞技场，阿姆斯特丹，南非开普敦......

开始一段环球旅行

如果你喜欢刺激

那千万别错过澳门蹦极塔

肾上腺素飙升，绝对挑战你的极限！

当然澳门也是吃货的天堂

葡国菜、港式茶点、葡式蛋挞、

水蟹粥、猪扒包、云吞面、双皮奶、

杏仁饼、鲍鱼酥……

总之，不怕没你爱吃的

就怕你没有“海胃”

最浪漫的珠海

在众多旅行城市中

珠海可能总是被人遗忘

但其实这个素有“百岛之市”美誉的城市

也有值得挖掘的美景

走一次清新的情侣路

在长隆海洋王国与动物亲密接触

水湾酒吧街体验夜的风情

和恋人来一次东澳岛浪漫之旅

一起躺在沙滩上

看夕阳入海，看漫天繁星

看海上生明月

超级浪漫的哟！

“住海边、玩海面、吃海鲜”

这几句时时挂在珠海人嘴边的话

简单却道出了珠海人的生活特色

吃喝住玩无不与海相关

在这里品尝珠海盛产的

鲜蚝、膏蟹、龙虾、海胆、

狗爪螺、将军帽等水产品

既新鲜又便宜

珠海的膏蟹，斗门河虾

白蕉禾虫，南屏脆肉鲩

都是绝好的的招牌菜，

且胜在不拘一格，上至酒楼，下至街头大排档

都一样风味十足

看完三座城市的美景美食

你有没有想要立刻出发？

如何通关港珠澳大桥？

穿梭大巴

港珠澳大桥将运营穿梭巴士

分为港澳线和珠港线运行

共投放140辆穿梭巴士24小时运营

繁忙时段每5分钟就有一班车

非繁忙时间也只需等候10至20分钟

港珠澳大桥珠海口岸至香港口岸

单程巴士票价经初步核定为80港币

折合人民币大约是64元！

如今，终于看到车票露真颜了…

珠海公路口岸大楼分成A区和B区

A区是珠海到香港的旅检楼

B区是珠海到澳门的旅检楼

旅检楼三楼

珠港出境检验厅设有20条自助通关通道

只要刷通行证、按指纹、最快8秒自助通关

通关完毕后

旅客直接下到一层的穿梭巴士大厅

坐巴士约半个小时即可到达香港口岸

自驾车辆

私家车的过桥费

虽然还没明确公布

但根据听证会上的两个方案

就可以大概了解个情况

私家车初步预定收费150元每次

货柜车115元每次

普通货车60元每次

图文来源网络，侵权删

商务合作QQ:331330021

长按识别码，更多精彩在其中。

文章编号: d0a9a266ac472a18501e105cc039bf8
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (恐被除名的台风“山竹”的前世今生?盘点历史上被除名的台风) 2018-09-20 我要普法河北  其他 我要普法河北

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1537447546&ver=1134&signature=PS02Kfz5CLehq3SoyZ3uP5nki4CzACfK7TQknmc5EQ2Afa*S8wjeZUYN7xE6JqqjMRXLH2MWOwuF28eOQSfTKGt3yjjiCaP19eW75mLai5hCuRJITcDgjAgtn4GVNuYX&new=1

关注我要普法网

普法/教育/情感/家庭

恐被除名的台风

“山竹”的前世今生？

盘点历史上被除名的台风

2018年9月4日，一个低压区在国际换日线以西海域形成，美国海军研究实验室给予热带扰动编号99W。一开始非常瘦弱，所以，联合台风警报中心给予评级“低”，并于同日晚上给予评级“中”。但它还是非常争气的，第3天联合台风警报中心将评级提升为“高”，并发布热带气旋形成警报，更于同日上午11时将其升格为热带低压，给予热带气旋编号26W。

直到2018年9月7日8时，日本气象厅将其升格为热带低压，并在同日下午12时05分对其发布烈风警报。

晚间9时15分，日本气象厅将其升格为热带风暴，给予国际编号1822，并命名为山竹，这样我们的“山竹”就出生了。

山竹的登陆：

2018年9月15日凌晨1时40分，台风"山竹"从菲律宾北部登陆，登陆时中最强达17级超强台风。接近中午时已经离开陆地，以每小时25公里速度吹向南海。

台风山竹(来源：中国气象爱好者)

二次登陆我国广东：2018年9月16日17时，第22号台风“山竹”(强台风级)在广东台山海宴镇登陆，登陆时中心附近最大风力14级(45米/秒，相当于162公里/小时)

山竹带来

的“见面礼”：

2018年9月16日17时报道，菲律宾军方说，台风“山竹”引发的山体滑坡导致菲北部一个矿山隧道塌方，已致30名矿工死亡、13名矿工失踪，军方救援正在进行中。

2018年9月16日19时，中国澳门共15人受伤，而截至16日20时，中国广东省2人死亡。

台风山竹

被永久除名了吗？

鉴于其带来的巨大危害，2006年12月第39次世界气象组织台风委员会会议决定，将台风“榴莲”除名。但泰国随后用另一种水果给台风“榴莲”补位，补位的台风名称正是“山竹”。作为一个有故事的台风，“山竹”继承前辈衣钵，早在9月11日8时就完成进化，成为超强台风。

气象专家称，“山竹”带来的破坏力和影响非常巨大，因此，“山竹”有可能被世界气象组织除名。

其实，台风山竹的前世也是水果，因为造成重大伤亡被除名了，一起来了解一下她的前世：

超强台风榴莲(英语：Typhoon Durian，台湾、港澳、马新译作榴梿，国际编号：0621，JTWC编号： 24W，台湾中央气象局分级：强烈台风)，是2006年太平洋台风季的第21个热带气旋。“榴莲”(泰语：???????)是由泰国提供的名称，是泰国人喜爱的一种水果。由于榴莲造成极大的灾害，2006年12月4日至9日的第39次世界气象组织台风委员会会议中决定把榴莲这个名字退役，由“山竹”替代。

“山竹”恐因破坏力巨大造成惨重损失而被除名，除了“山竹”，让我们再来盘点历史上被除名的其他台风：

2013年11月，由我国命名的2013年第30号台风“海燕”登陆菲律宾，给当地造成重大伤亡。为此，台风委员会根据相关规定，决定将海燕除名，由“布穀”替补

台风“海燕”

2012年第24号台风“宝霞”(超强台风)在菲律宾棉兰老岛影响620余万人口，造成1000人以上死亡，房屋6万间全倒、9万间半倒，经济损失近十亿美元。(柬埔寨命名)

2011年第21号台风“天鹰”(强热带风暴)在菲律宾棉兰老岛造成1200人以上死亡，财产损失占到全年西太热带气旋总数75%以上。替补名“天鸽”(Hato)。(日本命名)

2010年第11号台风“凡亚比”(超强台风)在中国东南部、台湾总共造成101人死亡，41人失踪。因灾伤病328人，紧急转移安置12.9万人，直接经济损失51.5亿元人民币。其替补名为“雷伊”(Rai)。(密克罗尼西亚命名)

2009年第8号台风“莫拉克”在台、闽、浙、赣造成巨大损失，遇难人数600人以上，8000余人被困，造成台湾数百亿台币损失，大陆损失近百亿人民币，被除名，替补名为“艾莎尼”(Atsani)。(泰国命名)

2009年第16号台风“凯萨娜”造成菲律宾、南海诸岛、越南共计402人死亡，造成农业经济损失重大，替补名为“蔷琵”(Champi)。(老挝命名)

2009年第17号台风“芭玛”(超强台风)造成菲律宾重大人员伤亡和财产损失，台湾降水量打破全年记录，给海南、广西等省造成一定洪涝灾害，经济损失惨重，死亡441人，替补名为“烟花”(In-Fa)。(中国澳门命名)

2006年第1号台风“珍珠”(强台风)，在菲律宾、中国东南部、台湾总共造成104人死亡以及12亿美元的损失，替补命名为“三巴”(Sanba)。(中国澳门命名)

2006年第4号台风“碧利斯”(强热带风暴)，在菲律宾、中国东南部、台湾总共造成800多人死亡或失踪以及44亿美元的损失，替补命名为“马力斯”(Maliksi)。(菲律宾命名)

2006年第8号台风“桑美”(超强台风)，在马利安那群岛、中国东南沿海以及台湾省总共造成458人死亡以及25亿美元的经济损失，替补命名为“山神”(Son-Tinh)。(越南命名)

2006年第16号台风“象神”(超强台风)，在菲律宾、海南、越南、柬埔寨、泰国总共造成279人死亡以及7.47亿美元的经济损失，替补命名为“丽琵”(Leepi)。(老挝命名)

台风“象神”

2006年第22号台风“榴莲”(超强台风)，在菲律宾、越南、泰国总共造成于819人死亡，经济损失无法估计，替补命名为“山竹”(Mangkhut)。(泰国命名)

台风“榴莲”

2005年第9号台风“麦莎”(强台风)，给我国华东地区造成重大损失。40万人被撤离，上海地铁停运。仅浙江直接经济损失达65亿元(其中宁波损失27亿元)。江苏发生狂风暴雨天气，并且造成经济损失达12亿元。替补命名为“帕卡”(Pakhar)。(老挝命名)

2005年第14号台风“彩蝶”(超强台风)，在日本造成21人死亡，替补命名为“杜苏芮”(Doksuri)。(韩国命名)

2005年第19号台风“龙王”(超强台风)，给我国台湾、福建、广东、江西等地造成大风大雨，并造成一定人员伤亡，替补命名为“海葵”(Haikui)。(中国命名)

台风“龙王”

2004年第1号台风“苏特”，给密克罗尼西亚联邦、关岛、北马里亚纳群岛、帕劳、中国台湾、日本等地带来一定自然灾害和经济损失，替补命名为“银河”(Mirinae)。(韩国命名)

2004年第8号台风“婷婷”，造成日本南鸟岛4人死亡，多人受伤，并造成一定自然灾害。替补命名为“狮子山”(Lionrock)。(中国澳门命名)

2004年第14号台风“云娜”(强台风)，“云娜”台风登陆中国东南沿海。造成164人死亡，24人失踪，直接经济损失达181.28亿元。替补命名为“凡亚比”(Fanapi)。(密克罗尼西亚命名)

2003年第1号台风“欣欣”，给密克罗尼西亚联邦造成一定灾害。替补命名为“白海豚”(Dolphin)。(中国香港命名)

2003年第7号台风“伊布都”(超强台风)，造成菲律宾、我国华南地区重大人员伤亡。仅在中国广西就造成12人死亡，损失超过5亿元。替补命名为“莫拉菲”(Molave)。(菲律宾命名)

台风“伊布都”

2003年第14号超强台风“鸣蝉”(Maemi)，造成韩国150多人丧生。损失无法计算。替补命名为“彩虹”(Mujigae)。(韩国命名)

2002年第6号台风“查特安”(超强台风)，登陆日本关东平原，造成多人丧生和严重的财产损失，替补命名为“麦德姆”(Matmo)。(美国命名)

2002年第15号台风“鹿莎”，袭击韩国西部，替补命名为“鹦鹉”(Nuri)。(马来西亚命名)

2002年第26号台风“凤仙”，造成关岛大量人员伤亡、财产损失，替补命名为“红霞”(Noul)。(朝鲜命名)

2001年第26号台风“画眉”(热带风暴)，虽然不是很强，但它是有史以来最靠近赤道的台风，所以被除名了，替补命名为“琵琶”(Peipah)。(中国澳门命名)

以上图文来自网络收集，如有侵权请告知

END

普法|教育|家庭|情感

[ 我要普法网 ]

每天法律小知识 /全方位教育服务

扫码关注我们

文章编号: f4f799db8f823e343b3bd3e80bb0eec7
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (【中秋出行推荐1】北海十里银滩、北部湾巨无霸豪华游船,近距离观看南海军舰2日游99元) 2018-09-20 西西旅行天下   西西旅行天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzM2ODkxMA==&mid=2247486886&idx=6&sn=22c63ef1a5d33758744f999158ca3003&chksm=e96f5b07de18d2115c7e0cecba013ed98ab69afe72108be3836c2da6ea070cdb326eef469247&scene=0#rd

豪叹北部湾奢华大型游艇、观赏泰国人妖表演

近距离观看北部湾南海军舰、北海十里银滩万人行

行程特色：

1、重金包含价值238元北部湾奢华大型游艇，观赏泰国人妖表演，2、近距离观看北部湾南海军舰，玩足2小时！

3、电视连续剧《老城风云之海鲨一号》拍摄基地【老街珠海路】，4、见证了北海曾经的繁华，被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”；

5、参团人人赠送价值68元精美丝巾1条；

6、全程入住北海商务酒店，行程更舒适！

7、畅游北海十里银滩，安排足够时间玩水！

北海十里银滩、北部湾巨无霸豪华游船2日游99元

日期：9月20/22/25/27/29日

行程安排

D1：南宁→北海→十里银滩（全天不含餐）

7：30南宁南湖名都大酒店对面南湖4号停车场集中出发前往北海，午餐自理。到达北海后参观【北部湾广场】,赏珠贝城雕，稍后游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】（停留约2小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！入住酒店。

住：北海黄金海岸酒店/蓝海湾酒店/体育宾馆/同级（三星标准）

D2：北海→老街珠海路→北部湾豪华游船（含早餐）

早餐后，游览电视连续剧《老城风云之海鲨一号》拍摄基地【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。稍后乘【北部湾豪华游船】出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。观赏泰国人妖表演，近距离观看北部湾南海军舰，玩足2小时！返回出发地，结束愉快行程！

特惠团收客建议年龄段：25~69周岁

出团日期：9月20/22(中秋)/25/27/29日

25岁以上：99元/人

25岁以下不占床位小童：229元/人

25岁以下占床位小童：289元/人（与大人接待标准一样）

【服务标准】

1、交通：全程空调旅游车（50人成团），保证每人一个正座车位。

2、住宿：含1晚酒店住宿，2个人一间房，行程附参考酒店，未挂星，参考值为当地三星。补房差60元/人，不设退房差。

3、用餐：含1早，不用餐不退费用。

4、门票：景区首道大门票，不含景点园中园门票；

5、保险：含旅游社责任保险，其他保险客人自理；

7、全程安排4站协议购物：灵芝店、橡胶店、丝绸店、宝石店

更多详细行程请联系我们的客服工作人员哦~

报名电话：

1、手机号/微信号：18377175029英子

2、手机号/微信号：13377002086 小莫

3、手机号/微信号：13407734536西西

4、手机号/微信号：18070937237西西

旅游特价QQ群:469861569

(加群方便发出团通知，了解更多特价)

报名地址: 南宁民族大道83-6麻村时代广场1楼，广西中旅一分社畅游旅行部

地铁（D出口）/公交站均到麻村站下车

文章编号: ca1d031225c72d3781979ee7142ee925
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (国庆如何获得朋友圈最高点赞系列?爆料省内游内幕.....) 2018-09-20 佛山金马国旅  其他 佛山金马国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1537439462&ver=1134&signature=HKyzkpMU*DkLNyyFFI2Yx8XivCav1brfeE4J0M4BikylKlen5dY4FDLtRvBAWcY3et1aytgM4k2KaJ4h9aBVh-Xgw9D8tmU13tXSNJVlnyevB0fJz0PgWnS6**-BuFrk&new=1

佛山金马国旅

留位咨询热线：0757-82281779

咨询时间：早上9：00-下午18：00

这个周末金马国旅搞事情啦~！

我们在佛山东方广场中庭&佛山印象城正门

以及全门店举行放价热卖啦！

全门店&两场热卖同步优惠~！

来看看有什么性价比超高线路推荐吧！

国庆省内游专场

今天，小编要给大家介绍下省内游线路，

适合国庆假期不多，但又想出去“浪”

那么各位，

快认真看小编给大家精挑细选的线路吧！

一天游

1

云天玻霸

没错就是这么漂！

一个词！刺激！

漂流在广东著名莫过于清远古龙峡漂流了！

但是！现在古龙峡已经变了！

它居然开了玻璃峡谷！

没错就是那种让小编腿软的玻璃峡谷

云天玻霸真身

站在上面可以来一波刺（zhuang）激（bi）的朋友圈出游照

线路推荐

【云天玻霸 横空出世】

清远古龙峡玻璃大峡谷

飞龙全程漂流纯玩一天

出发时间：10月1-7日

刺激价：239元/人

2

珠海长隆海洋王国

没错！就是那个又有机动游戏又有海洋动物看的主题乐园

看一轮海洋动物

耍一轮机动游戏

最后来一场烟花盛宴

Summer

fireworks

线路推荐

珠海长隆海洋王国

观中华白海豚赏烟花幻彩横琴海烟花纯玩一天

出发时间：国庆天天出发

国庆价：399元/人

二天游

探寻连山最黄地

丰收季的梯田

足以展示农民的智慧

欧家梯田

欧家梯田呈M字型分布在欧家村周围，规模宏大、气势磅礴的欧家梯田绵延近3千米，是广东省规模最大、最原生态的梯田。

梯田沿山层叠，如美丽的群带，随著季节的转换，梯田呈现不同景观，春天银光片片，夏天禾苗叠翠，秋天稻浪涌金，堪称广东最壮观，最美丽的梯田

线路推荐

【探寻连山最黄地 体验瑶族深度游】连山金秋欧家梯田收割季古老原始连南千年瑶寨摄影胜地万山朝王纯玩二天【入住连南瑶族文化大酒店】

出发时间：10月1/2/3/4/6日

国庆价：369元起/人

黄姚古镇

黄姚古镇属喀斯特地貌，发祥于宋朝年间，

有著近1000年历史，是贺州不可错过的景点之一。

古镇的布局是按“九宫八卦”的布局而建的，

而姚江流经此地，也形成了天然的八卦图形。

线路推荐

世界长寿市-贺州梦幻黄姚古镇

华南至大氧吧姑婆山长桌宴经典联游二天

出发时间：10月1-6日

国庆价：499元/人

深圳鼓浪屿

较场尾

深圳大棚总共有七条村，较场尾就是其中一条，而且是唯一一条有海岸线的村子。

它不是鼓浪屿，却也有著鼓浪屿一样小清新与文艺范儿，来到这里，可以尽情释放自己！

甘坑客家小镇

甘坑村原是一个有著悠久历史的古老村庄，被誉为深圳十大客家古村落之一

如今是一处集客家乡土饮食、民居生活、蔬菜种植、土特产展示、乡土文化功能于一体的客家小镇。

线路推荐

【五星假期 ·“鼓浪屿+丽江古城”联游】深圳“鼓浪屿” 较场尾、大鹏古城、“小丽江古城”甘坑客家小镇、入住五星龙光城戴斯酒店 品质纯玩二天

出发时间：10月1-6日

国庆价：299元/人

三天游

茂名豪叹龙虾大餐

海陵岛

被誉为一块未经雕琢的翡翠。四面环海，以水碧、沙净和游海水、住海边、食海鲜、买海味的特色驰名中外。全年日照时间长，年平均气温22.8度，四季分明，气候宜人，是旅游度假的理想地方。

海陵岛海鲜可谓物美价廉，渔民特制的"疍家菜"不可错过。

2005年起到2007年连续3年被"中国国家地理"杂志社评为"中国十大最美海岛"之一

南海一号博物馆

该馆以“南海1号”古沉船的发掘、保护、研究和展示为主题，世界首例将古沉船水下考古发掘过程向观众开放的特色博物馆。

线路推荐

茂名中国第一滩

海陵岛十里银滩

阳江恒大风情小镇豪叹龙虾大餐+吃足4餐海边豪华酒店品质三天【成人赠送智能扫地机1台】

出发时间：10月2-5日

国庆出游价：399元/人

推荐了一波跟团游

下面小编要放出一波自驾游产品了！

万圣节主题活动

1

长按识别二维码购买

2

长按识别二维码购买

3

长按识别二维码购买

介绍了那么多~不知道各位粉丝小伙伴们有没有自己看中的

这个周末~9月22-23日，我们不见不散

文章编号: 4834d76f4d32e37ad556a75fc3bb1f0
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (震惊 | 她在凌辱中挣扎48小时后死去,无人知晓…) 2018-09-20 意林作文   意林作文

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM2MTc3NA==&mid=2650466330&idx=2&sn=7ee9cdf9ad1fa17ad9b89e291d80a5ff&chksm=be86b0db89f139cd5553f5f5485557ab941b5f78a0ec2efdf6f1d748f67f9c0d27154642fad3&scene=0#rd

来源：她刊（ID：iiiher）、作者：秦江月

前两天，作文君的朋友圈被网易《她挣扎48小时后死去，无人知晓》这支公益H5刷屏了。

▼

?点击即可观看

素材、视频来源于网易哒哒

看完之后，最直观的感受就是震撼、愤怒、悲痛......

它讲述的是女孩一家被怪兽侵害的故事，怪兽侵占了她的家园，掠走了食物，并开始大规模屠杀。

最后，女孩的爸爸妈妈相继被杀害，她成为了家族中唯一的幸存者。

“如果我不是人类，而是一头蓝鲸，你还能感受到我的绝望吗？”

故事在这里，发生了反转。

原来啊，真正的怪兽其实是人类，而被残忍杀戮的，是濒危动物“蓝鲸”。

因为人类的过度捕杀，很多动物濒临灭绝的处境。

白鱀豚、扬子鳄、穿山甲、藏羚羊、中华白海豚、海獭、华南虎、 丹顶鹤、绿孔雀、金丝猴 、长臂猿、黑猩猩、远东豹、信天翁......

这些珍稀动物，它们正在慢慢消失......

令人心痛的，不止于此。

就在刚过去的夏天，由于全球气温变暖，在原本冰天雪地北极圈内竟然出现32℃的罕见高温，许多冰川正在融化。

一张北极熊趴在浮冰上的照片，戳痛了无数人。

这只北极熊，在连续游了232个小时（9天）后，687公里之外，找到了一块能承受它重量的浮冰，得以片刻的喘息。

无家可归的它们，越来越难找到食物，凶猛异常的北极熊也变的瘦骨嶙峋，很多甚至是被活活饿死的。

冰川融化，浮冰越来越小，很多羸弱的北极熊就在寻找浮冰的路上，溺水而亡。

一些逃到陆地的北极熊，饿极的时候，只能以人类丢弃的垃圾果腹......

除了气候变暖，环境污染也成了动物们的直接杀手。

全球每年都要生产大约3亿多吨塑料，其中很大一部分塑料垃圾很难降解，成千上万吨的塑料被倾倒进海里。

还有一些垃圾没有处理，直接倾倒，在路边，在山里......

垃圾侵占了动物们生存的领地，他们躲无可躲，最后只能被各种塑料袋、铁制品限制住自由。

觅食的它们把垃圾当成了食物，可是这些塑料他们根本无法消化，最后只能在挣扎中死去。

就算没有误食塑料垃圾，被各种垃圾缠绕的动物们，身体也被牢牢禁锢，以至于畸形，危及生命。

看完这些，你心痛了吗？

比起明星娱乐八卦，这些动物们默默挣扎，默默死去，似乎没有太多人关注。

可是，我们不要忘了，大自然能承受的伤害也有限的，它不会一直默默忍受，她一旦发怒，就会造成毁天灭地的结果。

譬如最近频发的极端天气，就在今天登陆的“台风之王”山竹，来势汹汹，让人闻风丧胆。

“山竹”在登陆菲律宾时的风力为17级，在穿过菲律宾后，登陆我们的广东台山时，风力已削弱为14级。

14级的台风“山竹”，坐实了风王的称号，速度达到45米每秒。

在卫星云图上，这浩大的声势，简直吓skr个人！

近一点看它，你就怀疑是不是自己是否已经处于世界末日，这场景堪比灾难大片现场。

它一出场，就刷爆了朋友圈，山竹的到来，让我们知道什么是极端恶劣的天气，什么才是大自然的不可抵抗力。

在菲律宾登陆时，风雨交加，仿佛地动山摇，屋顶已经承受不住。

140斤的大汉，在风雨中根本站立不住。

而到了我国沿海岸，山竹以铺天盖地的气势，怒吼而来，卷起千层浪。

大自然无情，不费吹灰之力，就把铁皮的屋顶掀走了。

摩天大楼又如何，刚建成的大楼雏形也一样拦腰折断。

已经建成的大楼呢？这看似牢固的外墙，在“山竹”面前，也像纸一样轻飘飘被带走。

甚至，连深圳天文台的避雷针也被刮倒。

在洪水面前，任何抵御都无济于事，“山竹”可以轻易摧毁一切。

曾在风中傲然挺立的参天大树，也溃不成军，纷纷倒下。

再粗壮的大树，也被连根拔起。

飞机这样的庞然大物，也没法在飓风中独善其身，分分钟被吹到十万八千里之外。

人类呢，在大自然面前，更显得渺小。在这样的风雨雷电中，不堪一击，只能任由它摆布。

在自然的力量面前，人类无助、脆弱、绝望，丝毫没有还手之力，而这，正是大自然最可怕，最残忍的地方。

大自然无情，如果我们人类不爱护环境，不保护动物，大自然在承受人类所给的一切之后，也会以毁灭性的方式向人类袭来。

▼

要知道，地球已经演变了46亿年，人类的消亡对它来说，根本不算什么！

人类这个物种的存在，在大自然眼里，或许就如同恐龙的进化一样，所有的物种都是过客。

有一部公益宣传片说，“大自然不需要人类，但人类需要大自然”。

因为大自然从不会在意人类的死活，所以我们也别呼吁什么救救地球母亲了，先救救自己吧

— End —

今日责编：郑小凤 微信编辑：张书铭

关于作者：她刊（ID：iiiher），好看的皮囊千篇一律，有趣的她姐万里挑一。中国最有态度的女性公众号，不做作，不矫情，三观正，每晚都有我的文字陪着你。转载请联系（ID：iiiher）授权。

文章编号: 406537bf6e7b6e039c7c040daacb8f17
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (2018国庆自驾游、大巴纯玩团(不进店不购物)汇总——欢迎转发(含详细行程)) 2018-09-20 心连心自驾游俱乐部  其他 心连心自驾游俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1537444875&ver=1134&signature=7u1wvaDJSNQwe6YEtMxSO3jx9xbg3EjwBc2r0zePQAThpxTxdua53G2-chanmMjCOuIhBjBztAySWYwZnNqSQ4nSazLgHuFnvHfeCWFkL4EQX8w3E5eq7cZvtwliKbnT&new=1

亲，记得添加公众微信：xlxzjy，或点击上方蓝色字体关注哟，么么哒

【承接】个人散客参团游

【承接】独立团队定制游

【承接】高端私人定制游

全程0进店，0购物，真正纯玩团

（点该活动下划线查看详细介绍）

【出境自驾游】

【国庆出境自驾—越南7天】10.1-7：“越南”越美 ? 下龙湾、吉婆岛、天堂岛东方巴黎奥黛风情自驾/拼车游

【国庆出境自驾—泰国10天】9.28-10.7：泰完美、泰诱惑、泰享受 ? 乐享清迈清莱泰北自驾/拼车游

【国庆出境自驾—老挝10天】9.28-10.7：佛国 ? 老挝、琅勃拉邦、万荣自驾/拼车游

【国内自驾游】

【中秋国庆自驾—3天】9.22-24、10.2-4：川西冰韵 ? 达古冰山、羊茸哈德藏寨品质自驾/拼车游 ￥698

【国庆自驾—4天】10.3-6：四姑娘山双桥沟、穿越夹金山秋色、达瓦更扎云海日出自驾/拼车游

【国庆自驾—4天】10.3-6：跟著春晚去旅行 ? 肇兴侗寨、岜沙枪族苗寨、加榜梯田自驾/拼车游

【国庆自驾—5天】10.2-6：色达 ? 朝圣自驾/拼车游

【国庆自驾—抖音网红地】5天（10.1-5）/7天（10.1-7、15-21）：稻城亚丁 ? 最后一片净土自驾/拼车游

【国庆自驾—6天】10.1-6：南国以南 ? 涠洲岛自驾/拼车游

【国庆自驾—6天】10.1-6：德天跨国大瀑布、多彩贵州万峰林、三娘湾看白海豚自驾/拼车游

【国庆自驾—7天】10.1-7：海陵岛 ? 中国最美海岛东方夏威夷、桂林阳朔、肇兴侗寨自驾/拼车游

【国庆自驾—7天】10.1-7：东方女儿国 ? 泸沽湖、寸冬海子 ? 木里自驾/拼车游

【国庆自驾—7天】10.1-7：彩云之南 ? 丽江、泸沽湖、大理、洱海双廊自驾/拼车游

【国庆自驾—7天】10.1-7：彩云之南 ? 西双版纳自驾/拼车游

【国庆自驾—7天】10.1-7：抖音网红地 ? 青海湖、茶卡盐湖自驾/拼车游

【国庆自驾—7天】10.1-7：长留仙境 ? 中越边境山水风光·经典自驾/拼车游

【国庆自驾—8天】9.30-10.7：川甘青 ? 柴达木、青海湖、水上雅丹、莲宝叶则经典大环线自驾/拼车游

【国庆自驾—8天】9.30-10.7：沙漠穿越 ? 鄂尔多斯自驾/拼车游

【国庆自驾—8天】9.30-10.7：金秋额济纳 ? 胡杨林、怪树林、居延海、黑城、月亮湖、影视城、波浪穀自驾/拼车游

【国庆自驾—9天】9.29-10.7：金秋非去不可 ? 浩瀚金黄额济纳旗胡杨林、敦煌自驾/拼车游

【国内大巴纯旅游】

不进店不购物

【国庆 ? 大巴纯玩3天】10.1-3、2-4、3-5、4-6：川西 ?松坪沟、鹧鸪山、甘堡藏寨、丘地藏寨 ￥888

【国庆 ? 大巴纯玩4天】10.1-4、2-5、3-6：川西 ? 阿坝转神山、看红叶、祈福 ￥999

【国庆 ? 大巴纯玩5天】10.1-5：色达—佛国朝圣之旅 ￥1980

【国庆 ? 大巴纯玩5天】10.2-6：泸沽湖 ? 东方女儿国 ￥1380

【国庆 ? 大巴纯玩5天】三期： 秘境 ? 伍须海、猎塔湖、日鲁库草原、新都桥、子梅垭口、泉华滩 ￥1780（10.1起发团）

【国庆 ? 动车纯玩6天】10.2-7：涠洲岛 ? 阳光 沙滩 海浪 ￥2980

【国庆 ? 大巴纯玩6天】两期： 亚青寺—“比色达更色达”川北秘境环线 ￥2480（团期10.1-6、2-7）

【国庆 ? 大巴纯玩6天】10.1-6： 畅游德天瀑布、海陵岛小环线 （扎营￥1980、住店￥2180）

【国庆 ? 大巴纯玩6天】四期： 稻城亚丁 ? 蓝色星球上最后一片净土 ￥1980起（10.1、2、9、11发团）

【国庆 ? 大巴纯玩6天】10.1-6： 秘海秘海 ? 美哭旅人，却少人知的海岛秘境（秘海起止） ￥2280

【国庆 ? 双动纯玩6天】10.1-6： 徒步香港最美海岸线（深圳起止） ￥2780

【国庆 ? 火车双卧纯玩7天】四期： 醉美坝上秋色 ? 乌兰布统、金山岭长城、避暑山庄、草原天路 ￥2680起（9.29起发团）

【国庆 ? 动车纯玩7天】10.1-7：霞浦 ? 国际最美滩涂的色彩 ￥2980

【国庆 ? 火车双卧纯玩8天】9.30-10.7： 秋色 ? 梦幻阿尔山、 巍巍大兴安岭、盘锦红海滩 ￥3380

【国庆 ? 大巴纯玩6天】9月三期： 金秋新疆 ? 喀纳斯、禾木、可可托海、五彩滩、乌尔禾魔鬼城 （乌鲁木齐起止） ￥3680

【国庆 ? 大巴纯玩14天】9.23-10.6：西藏 ? 追梦 ￥6480（7-9座商务车）

【额济纳旗纯旅游】

【国庆 ? 大巴纯玩7天】4期： 魅惑 ? 额济纳—经典环线之旅 ￥1680（9.29、9.30、10.1、10.2发团）

【国庆 ? 大巴纯玩10天】10.9-18：魅惑 ? 波浪穀、额济纳—经典环线之旅￥2280

【国庆 ? 火车+大巴纯玩7.5天】9.30-10.7： 魅惑 ? 额济纳—经典环线之旅 ￥2580

【国庆 ? 单飞单卧纯玩6天】10.2-7： 魅惑 ? 额济纳—经典环线之旅 ￥4980

【国庆 ? 双飞纯玩5天】10.2-6： 魅惑 ? 额济纳—经典环线之旅 ￥5680

【国外大巴纯旅游】

【国庆 ? 大巴纯玩7天】10.1-7： 越南越美—下龙湾、天堂岛、吉婆岛、河内、南宁 ￥2280

【国庆 ? 火车卧铺纯玩7.5天】9.30日17:00-10.7：琅勃拉邦、关西瀑布、大皇宫、生命之树、西双版纳 ￥3680

其他国内外飞机团另询

旅行吧，让美丽风光给我们带来快乐与幸福！

Call me

【报名联系】

重庆总部：

联系人： 心连心-sherry（雪莉）

QQ/微信： 909166127电话： 156 8363 8309

QQ群： 141488864

注明：心连心自驾游

公众微信号：xlxzjy （添加点关注，随时随地查询所有活动详细行程）

沙坪坝区：总部办公室

重庆沙坪坝区西双大道22号龙湖好城时光9栋1602室（微电园轻轨站）

江北区：FC汽车美容中心

重庆市江北大石坝东原D7二期红兴路20号（蓝箭宾馆对面下行200米）

达州分部：

联系人：心连心-蜗牛QQ：80889981

电话：138 8388 8161（微信同号）地址：达州市通川区翠屏路皇冠三楼

【国内外飞机、大巴团报名点：详询工作人员及报名】

【欢迎各地免费加盟，一起心连心旅行！】

【报名信息】

自带车报名信息：每个人的信息（名字+电话+身份证号码）+总人数+车颜色+车品牌+车牌号

拼车报名信息：每个人的信息（名字+电话+身份证号码）+总人数

【汇款账户】

农行： 622848-0478-0522-00878 周仕碧

工行： 621558-3100-0028-15273 周仕碧

支付宝：fuma200284@163.com 周仕碧

微信/QQ：909166127，均可直接转账。

注意汇款后及时与周仕碧（电话15683638309）联系核定是否到账，以便公司及时登记并开具公司盖章收据拍照发给报名者作为凭据。

此活动为重庆老驴户外运动策划有限公司-重庆心连心自驾游俱乐部召集、带领，所有环节对大家负责。

---（欢迎个人、团队、企业报名。可专为团队单独制作行程及组队）---

附录：

自驾部分宣传图：

大巴部分宣传图：

文章编号: 5c0acb7b4780218ff2b85cfb1509d63b
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (【十七周年店庆】省内/省外/出境大合集) 2018-09-20 佛山市上游国际旅行社有限公司  其他 佛山市上游国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1537439382&ver=1134&signature=ltj40imBwLGOF70t5flH3zuq9qOB3ksu6uUPFU-a3QzJZVDBZxydVOAxjNHRR112bM8iZhg22-IhWNGzVJurWGedavnwZyztAgt-d2wcyKeKNGRo4T4O40coXg*jgo7W&new=1

台山白海豚金沙滩海角城、碧桂园、摘果食足6餐二天

原价：429元/人

出发时间：9月29日

现价：399元/人

扫描二维码可查看行程

潮汕古韵文化、南澳岛、牛肉火锅三天

原价：388元/人

出发时间：9月21日

现价：358元/人

扫描二维码可查看行程

东平珍珠湾、恩平华美达酒店、丰富自助晚餐豪华二天

原价：439元/人

出发时间：9月23日

现价：399元/人

湛江喜来登酒店、北海奢华唯美三天（2晚住双五星）

原价：459元/人

出发时间：9月27日

现价：399元/人

扫描二维码可直接预定

台山上川岛、悦海嘉洲酒店、烧烤餐、海滨风情休闲二天

原价：499元/人

出发时间：9月28日

现价：399元/人

扫描二维码可查看行程

珠海野狸岛、情侣滩、全新靓酒店、特色美食二天

原价：339元/人

出发时间：9月28日

现价：299元/人

扫描二维码可查看行程

韶关云门山玻璃桥、入住丽宫温泉、山泉水世界二天

原价：428元/人

出发时间：9月28日

现价：388元/人

扫描二维码可查看行程

英德天鹅湖度假酒店、豪叹自助晚餐、宝晶宫二天

原价：538元/人

出发时间：9月28日

现价：488元/人

深圳大鹏所城、甘坑客家特色小镇、金茂园自助餐二天

原价：429元/人

出发时间：9月23/29日

现价：399元/人

扫描二维码可查看行程

长江三峡（五星世纪神话）单高单动五天团

原价：4999元/人

上游国旅17周年社庆报名优惠价

直降1000元/人

出发时间：10月5日出发

现价：3999元/人

贵州遵义、赤水大瀑布、洪崖洞动车五天团

出发时间：10月26日出发

现价：1499元/人

行程特色：

贵州遵义、赤水大瀑布、土城古镇、重庆金佛山、洪崖洞动车五天

①重阳登高祈福运、国酒茅台大礼来、黔渝联动寻找最美瞬间摄影大赛

②送价值999元（京东商城有售999元）的“茅台白金尊享”贵宾礼品酒一瓶。

③报名还赠送价值180元的石斛汤料包+赤水乌骨鸡一只（真空包装）

世界最长大峡谷玻璃桥、凤凰古城动车四天

出发时间：9月25日出发

现价：1199元/人

行程特色：

常德洞庭花海、世界最长大峡谷玻璃桥、挂在瀑布上的小镇-芙蓉镇、湘西民俗演艺《梦幻张家界》、千年土王府-田家老院子、凤凰古城

①全程入住准五星酒店，升级一晚张家界碧桂园凤凰酒店

②上游国旅17周年社庆重本赠送：成人报名即送价值198元的20寸拉杆箱1个）

北京、天津双飞5天团

出发时间：10月10日出发

现价：2999元/人

行程特色：

上游国旅17周年社庆重本赠送：成人报名即送价值198元的20寸拉杆箱1个）

成都、峨眉山、乐山大佛双飞五天团

原价：2880元/人

出发时间：10月26日出发

现价：2680元/人

成都、新都桥、稻城亚丁、海螺沟双飞六天团

原价：4680元/人

出发时间：10月16日出发

现价：4380元/人

普者黑、元阳哈尼梯田、建水古城、芳华蒙自、双动六天

原价：2899元/人

出发时间：9月25日

10月16/23日出发

现价：2799元/人

洛阳龙门石窟、登封少林寺、云台山、洛邑古城双飞六天

原价： 3680元/人

出发时间：9月21日

现价：3480元/人

美丽的西双版纳、勐泐大佛寺、澜沧江快艇双飞5天游（全程五星）

原价： 3299元/人

出发时间：10月6、13日出发

现价：2999元/人

灵玲国际大马戏、鼓浪屿、潮州古城、东山岛动车四天游

原价： 1099元/人

出发时间：10月6、13日出发

现价：899元/人

龙脊古壮寨梯田、特色土鸡焖土鸭宴、豪叹希尔顿动车三天

原价： 1149元/人

出发时间：9月25日

10月10/15日出发

现价：1049元/人

龙脊古壮寨梯田、特色土鸡焖土鸭宴、豪叹希尔顿动车三天

原价： 899元/人

出发时间：10月10/24日出发

现价：699元/人

金秋莫斯科圣彼得堡双庄园赏醉美枫叶8天

出发时间：10月10日

行程价格：5999

行程特色：

①深圳直航三飞+体验1晚俄式火车；

②赏枫圣地：察里津诺庄园，莫斯科大学，夏宫花园，卡洛明斯科娅庄园；

③游览红场—俄罗斯的“天安门广场”，喀琅施塔得小城—俄罗斯重要军港；

④17周年庆，加量不加价：含11个正餐+价值500元冬宫入内门票+顺德至深圳机场往返交通！

西欧6国11天纵览之旅

出发时间： 10月5/12日

行程价格：8999

行程特色：

①观光西欧主要国家：荷兰，比利时，德国，法国，卢森堡，瑞士

②双宫游览：卢浮宫（入内），枫丹白露宫花园

③精心安排：塞纳河游船，欣赏两岸迷人风光

④在阿姆斯特丹探寻风车运河

⑤畅游汇聚瑞士天地灵气小镇—因特拉肯

⑥17周年庆，加量不加价：拒签免收签证费+提供转换插头使用+顺德至深圳机场往返交通！

英国爱尔兰10天

出发时间： 11月11/18日 12月5日

行程价格：8899

行程特色：

①五大景点全包含：温莎城堡+基督教会学院+泰晤士河游船+温德米尔湖区游船+爱丁古堡

②文化体验：大英博物馆+世界自然遗失巨人堤+牛津基督学院

③双大学：走进英国最著名的学术殿堂，牛津+剑桥，感觉浓厚的学术氛围

④17周年庆，加量不加价：赠送价值1500元的自费大礼包（两大特色餐+五大著名景点）+顺德至深圳往返交

泰国清迈水灯节5天跟团游

出发时间： 11月20日

行程价格：2899

行程特色：

【大象营】参观世界吉尼斯记录 “大象绘画”

【长颈族】参观长颈族的风俗习惯与生活情形

【白庙】独具泰国风格的白色的建筑物倘徉在蔚蓝的天空，堪称一件精美的艺术作品

【蓝庙】整个寺庙都为蓝色，一座艳丽和静谧相结合的寺庙

【嘟嘟车游古城】乘坐嘟嘟车穿街走巷，深入感受清迈古兰纳文化

【双龙寺】因有两条长龙在两侧台阶坐卧而得名，是泰国著名的佛教避暑胜地，双龙寺有三件宝物：寺内供奉释迦摩尼佛的舍利子；九世皇所赠予的水晶莲花（四周用各界捐赠的宝石镶缀而成，置于塔的顶端）；正殿的释迦摩尼佛像

17周年庆，加量不加价：全程安排网评四钻酒店+品尝芒果糯米饭+赠送美亚旅游保险

沙巴5天休闲之旅（澳门往返）

出发时间： 11月28日 12月19日

行程价格：2260

行程特色：

航班：搭乘亚洲航空，澳门直航往返

酒店：全程入住4晚宜必思酒店或Three Plus Hotel 或Inn Hotel或同级

景点：

A:【爱琴岛】---全新的一个私人热带海岛，有长长的沙滩，清澈的海水及洁白的沙滩及成群的犀鸟覆盖在沙滩的热带雨林中。

B:【加雅岛】---观赏水上人家巡礼，了解她们的生活习性。

C：【KAWA蓝美湾长鼻猴与萤火虫】Kawa红树林是亚庇三大红树林之一，以滩涂日落而著称。游览Kawa红树林，不仅可以看到美丽的滩涂落日，还可以看到长鼻猴和萤火虫等。Kawa开发较晚，因此原生态系统保持的相对完好，萤火虫数量也较多。观赏宁静的红树林，看像圣诞树一样成群结队的萤火虫在树上亮起尾灯，寻找儿时的记忆。

D:市区观光游---【沙巴大学粉红清真寺】【普陀寺】【沙巴基金大厦】逐一了解马来西亚人的风俗民情及文化宗教洗礼，为此次旅程揭开一个异国风的序幕。

17周年庆，加量不加价：每人赠送1件20KG行李托运+品尝马拉4个风味餐+美亚旅游保险

日本本州三大古都温泉六天之旅

出发时间： 11月13日 12月11日

行程价格：5250

行程特色：

①代表性景点：浅草观音寺/富士山五合目/岚山渡月桥/清水寺/大阪城公园等；

②忍野八海：错落有致地散布著八个清泉，“忍野八海”故而得名且名扬四方;

③繁华的东京、古老的京都、雄伟的富士山，历史文化刺激您的想象力和联想力；

④银座、心斋桥、免税店，电器、鞋类、杂货和化妆品一应尽全

⑤17周年庆，加量不加价：天上山卡奇卡奇山缆车 (包费用)+京都清水寺门票+美亚旅游保险

文章编号: ae85a4f3a5adf322fa550a2da5e9009
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (聊城这位思想超前的年轻妈妈,把大洋洲最南端的教育理念带回这里.) 2018-09-20 猫扑聊城  其他 猫扑聊城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1537454331&ver=1134&signature=yWhUEhE3y4Od*lctRySzf84TYJI*PfgvOZVDXpEtHcPgQPrkfy98JdhXjgniQCP-1NJ202KSJ8EfI7UAzD9LMMwCc0U5IB*nNlb8c8PgluOBt4AMVl92DjifLH4SJkvT&new=1

曾经有人说，“God is a girl.”而你就是那个女孩。

小学五年级，遇到了一个发音很清晰的英语老师。有一次在课堂上，她放了一首英文歌《God Is a Girl》，从那时起，我就对英语爱得深沉。

说起新西兰，思想只能停留在“它和爱尔兰有什么亲戚关系？地理位置是背靠背关系？”说来可笑。直到今年看谢霆锋在新西兰做得一期美食综艺，才看到“长白云之乡”的风貌，有著世界上最美味的牡蛎，一切都是世界最初给予的模样。

与大洋洲南端的第一次邂逅

海洋性气候，让这个国家到处充满温柔，走到哪都可以沐浴清新的海风，吹走一切烦恼。著实喜欢「惠灵顿」这个名字，「神圣的林间空地，世界上处于最南端的首都」随处可见的自然，处处充满著唯一。

18岁，她的世界观刚刚建立，告别国土，带著少女心气，跨越太平洋，从北至南，来到这个环海国度。长大后才明白，「背井离乡是成长的开始」，做出了选择，就要独自面对，慢慢去融入周遭，感受著它的每一份新鲜与美妙，直到有了人生中最珍贵的存在。

△穿著粉红色公主裙的可爱Evelyn

女儿的到来，让她多了一份责任。两年里，她受到环境的熏染，英语来得更加熟练，见了人就say「Hello」。每每这时，她就会想到当初坎坷的语言碰壁，内心总有个声音，“如果我能拥有女儿这样的环境就好了”。明白自己的缺失，却想为更多和自己一样的孩子补平短板。小想法，从此扎根。

“做过很多工作，但唯独妈妈这个角色没有教材可循，每个孩子都与众不同，他们用眼睛观察世界，我用眼睛观察他们，他们小小的世界观，属于他们的奇妙语言，都让我的生命有了色彩，想为他们打开世界的大门。”

女儿的经历，让她意识到环境对于语言学习的重要性。而在国内，许多孩子学了多年英语，而口语能力仍是零起点。于是经过了解后，她认为「菲尼英语」的教学模式最适合幼龄儿童高效地掌握英语，坚定又理智的想法让她迅速把这种先进的教学理念引进聊城。课本上不再是「Sam and Amy」，而是洋溢著欢乐的「Phinnie」陪伴左右。

“不是会英语就可以来这当老师”

「菲尼英语」，来自于香港。在这个快节奏的城市，教育如同经济一样繁荣。由国际知名英语教授「冯李康宜」为孩子描绘了一个中华白海豚「菲尼」与海洋的故事。不同于其他英语机构，每个来到这的孩子，都要进行一次英语测试，根据测试结果，划分班级。SS级是平均年龄为3-6岁的班级，分为三个阶段，每个阶段一年。E级是平均年龄为6-12岁的班级，分为六个阶段。

△菲尼点读笔，SS级学生的辅助工具

「菲尼英语」的老师都是由北京总部派遣的外籍教师，额外配加一个中国助教，进行辅助教学。所有的老师都是经过专业培训、考核，符合教学标准后才可通过。

教师要求

外教师资90%以上来自英国、美国及澳洲、加拿大。

外教老师须有：

1.所在国家教师资格证

2.TEFL/TESOL Certificate/CETLA/Cert TESOL证书

3.3年以上教学经验

中教老师须有：

1.英语、英语教育等相关专业

2.流利的英语听说读写能力

3.中国的教师资格证

4.3年以上教学经验

5.有与外交共同工作的经历

Lauma

“

经济管理硕士

通过了法语评估测试

曾加入伦敦商会和工业考试委员会

通过了国家计算机等级考试

通过了英语口语测试

”

△可爱的Lauma带领孩子做活动

Samuel Lynn

“

毕业于朴茨茅斯大学

主修计算机科学项目；经济信息科技

2003-2008年，伦敦市小学，塔哈姆雷特教育项目参与者；

伦敦市，沉浸式体验设计者

2009年-现在，一直在上海菲尼国际担任工作

喜爱制作小电影，曾经赢得2006年伦敦48小时电影竞赛的冠军

”

△来自英国的gentleman，是不是很帅？

墙上挂著每次课堂的美好瞬间。外教和助教的“纯真”关系。一起记录课堂的欢乐，一起享受课下的童真。友谊不分国籍，不分男女。小黄灯照亮了每一个的笑脸，互相帮助，互相学习，因为彼此拥有共同的记忆，而会温暖一辈子。

课堂上，老师会带著孩子做各种活动，排短剧、画图画，在玩耍中把知识穿插进去，形成条件反射，寓教于乐。适当的时机，恰当的植入，脱离死记硬背的传统方式。一次，外教去健身房，和孩子一起做活动，全英文的交流，孩子非但没有慌张，还很认真地听外教讲话，有模有样。

△音乐-帮助记忆、建立语感

△艺术-创新、认知、动手、感知能力

△戏剧-独立、社交、表达能力

「MAD教学法」即M(Music)、A(Art)、D(Drama)，配合「全脑法」，融合到教学过程中。中国的孩子总能把理论知识背得滚瓜烂熟，而应用能力低下，艺术方面的涉略更加薄弱。而“艺术”往往能够极大地提高孩子的情商，抓住中国孩子的这一薄弱点，菲尼将「语言+艺术」相结合，充分调动孩子的兴趣，挖掘他们的潜能。

“我会把你的孩子当作我的孩子一样对待”

都说知识的殿堂是神圣的，应该有一颗敬仰的心。明亮的环境，小而温馨，把心沉淀。不管再好动的宝宝，再躁动的心，也会按耐住，专注跟著老师的思维走。

屋顶上的热气球，让我想到了土耳其，承载了浪漫与自由，这个世界如此多彩，我们应该拥有更好的资源，得到更好的机会，有时间好好去看一看这世界 。

长长的走廊，呈现在眼前的，不管是文字还是图画，都轻松无压，想一个个仔细地去窥探究竟。这便是「菲尼」想要带给孩子的，在最自然的状态下，去学习一门陌生而又熟悉的语言。

拍摄时，他在一边玩著乐高，开心地让给他拍几张，在这里的学习应该很funny，我想。谁说学习只是枯燥的，如果用爱去教育，知识也会变得有温度，只想源源不断地去汲取。

在这里，每一个角落都被爱滋养，就像在家一样自在。下课后，来这喝口水，浸润干燥的嗓子，以备下节课的活力满满。

墙上的小动物，充满童趣，小而温馨，吸引著每个孩子的大瞳孔，感受到「学英语是最有趣的事」。兴趣是最好的老师，谁也无力反驳，「菲尼」在做。

从五年级开始，就和英语结缘，总有人问我练习口语的方法，不得不说，我有一定的「语言天赋」，但更明白一个好的语言环境对于后天塑造的决定性。尤其大学里，和外国朋友交流时，看到了自己的短处，听力障碍，单向输出的弊端。

而今，「菲尼英语」把这种全英环境带到聊城，让宝宝在语言的发展阶段之初，沉浸在纯正的英语循环中，跳出东方思维的固定圈，融合西方的直接思维，说一口地道的英语。

每个人都是第一次做父母，也艰辛也困惑，也迷茫也焦虑，但初心不变，想让他们拥有最好的教育。如果你相信，就做一次托付，把孩子交给「菲尼英语」。相信，未来的他们一定会勇敢地在人生的道路上走得更远。

福利

中秋节活动「Find Your Color」

时间：

9月22日/23日，上午09：00，下午15：00

每场活动按照报名顺序限制20组家庭

活动一：

按照置顶区留言操作，免费预约参加本次活动

活动内容：

1.亲子互动

2.手工DIY制作月饼

3.制作花灯、互动游戏

4.分享月饼

5.活动结束

活动二：

报名参加活动者可免费享受两次全外教情景课程主题试听课

添加微信

进行报名

↓

地址：聊城新东方龙湾东门商业广场·菲尼英语

电话：15998707551

关注猫扑聊城

推荐的 / 往期内容

▼

【聊城书店】丨独立书店丨文艺书店丨共享书店丨新华书店丨

【聊城老街】丨米市街丨育新街丨鲁化路丨东关街丨利民路丨园东街丨新纺街丨

【原创视频】丨美女画家丨时尚教主丨茶叶女王丨陶器男孩丨聊城唱歌丨

【网红店铺】丨子曰烧饼丨ins风甜品丨聊城西塘丨最美米线店丨

【聊城去处】丨少女心丨春季赏花丨生活集合丨最美地下道丨

【街头采访】丨接吻的味道丨致前任丨异地恋丨papa完之后丨日本女艺人丨

【聊城街拍】丨长腿妹子丨00后丨春装出行丨会打扮丨

【聊城人物】丨80岁艺人丨京胡匠人丨制笔大师丨

【吃货必备】丨水果福利丨大胃王丨摘草莓丨ins风丨吃喝玩乐集合丨

【聊城书店】丨独立书店丨文艺书店丨共享书店丨新华书店丨乐队大叔丨

【聊城咖啡】丨咖啡盘点丨我们咖啡丨旧院时光丨修鞋匠丨

【聊城评测】丨超市评测丨薯条评测丨酸奶评测丨奶茶评测丨板栗评测丨面评测丨

【聊城盘点】丨人物盘点丨美女老板丨2017聊城人丨咖啡馆

文章编号: 4eb56eee1c0bbb5039044e547c94d63c
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (“山竹”会被台风界封杀吗?前任“榴莲”已被踢出群……) 2018-09-20 珠江时报  新闻/传媒 珠江时报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1537424150&src=3&ver=1&signature=1vF2OMBossbNqOaElJ0vNUq8udjYxNNdt2xf92Mh*OrbQgJ5kVrwvOGlxfECtIR8ICAlqTW8kSKiQI05qtigcPAUecVJSoTyh7tcWNekRIvsxPATZvVAmUD24IxSDye2Mn7PocKLzkUO8VP1u98-yv1FhKJDYJ5ZmU3nyM3nodc=

你们知道台风的名字由来吗？

17日晚，中央气象台停止对2018年第22号台风“山竹”的编号，咆哮多日的“风王”正式退场。

台风山竹在菲律宾、我国带来巨大影响和灾害。在菲律宾，它以17级以上的巅峰强度登陆，刮崩钢筋混凝土房屋，刮坏气象站和风速计，带来剧烈山洪、滑坡和矿山坍塌，造成至少63人死亡、49人掩埋。

菲律宾滑坡灾情，来自菲律宾媒体

山竹刮毁菲律宾钢筋混凝土房屋，来自微天下

山竹在我国造成的人员伤亡远比菲律宾小。但山竹环流庞大，是1979年以来影响珠三角最严重的台风，并且在江浙沪、福建等地引发剧烈倒槽暴雨，经济损失一定非常巨大。

山竹严重破坏香港市区的高档写字楼内装修

这么凶狠的台风

在广东人的眼里

可是会被“除掉”的

↓↓↓

有关开除“山竹”的建议早在它登陆之前就被提出。9月16日13时许，“山竹”登陆之前，深圳市气象局官微“深圳天气”就@中央气象台，表示申请除名“山竹”。

前天，广东天气也表示“山竹”被除名可能性较大

巧合的是

“山竹”这个名字

是台风“榴莲”除名后换上的

“山竹”的前任是“榴莲”，2006年被除名

2006年第22号台风“榴莲”(超强台风)，在菲律宾、越南、泰国总共造成于819人死亡，经济损失无法估计，因此，菲律宾在当年召开的台风委员会年度会议上提出将“榴莲”除名。与此同时，提供“榴莲”名称的泰国则须在第二年召开的台风委员会年度会议上提交新的名称，“山竹”(Mangkhut)便由此而来。

如果这次山竹被除名

那么我们的台风命名表上

除了释迦就没有热带水果了

那些年被“除名”的台风

2013年第30号台风“海燕”替补为“布穀”（中国命名）2012年第24号台风“宝霞”(柬埔寨命名)2011年第21号台风“天鹰”替补为“天鸽”(日本命名)2010年第11号台风“凡亚比”替补为“雷伊”(密克罗尼西亚命名)2009年第8号台风“莫拉克”替补为“艾莎尼”(泰国命名)2009年第16号台风“凯萨娜”替补为“蔷琵”(老挝命名)2009年第17号台风“芭玛”替补为“烟花”(中国澳门命名)2006年第1号台风“珍珠”替补为“三巴”(中国澳门命名)2006年第4号台风“碧利斯”替补为“马力斯”（菲律宾命名)2006年第8号台风“桑美”替补为“山神”(越南命名)2006年第16号台风“象神”替补为“丽琵”(老挝命名)2006年第22号台风“榴莲”替补为“山竹”(泰国命名)2005年第9号台风“麦莎”替补为“帕卡”(老挝命名)2005年第14号台风“彩蝶”替补为“杜苏芮”(韩国命名)2005年第19号台风“龙王”替补为“海葵”(中国命名)2004年第1号台风“苏特”替补为“银河”(韩国命名)2004年第8号台风“婷婷”替补为“狮子山”(中国澳门命名)2004年第14号台风“云娜”替补为“凡亚比”(密克罗尼西亚命名)2003年第1号台风“欣欣”替补为“白海豚”(中国香港命名)2003年第7号台风“伊布都”替补为“莫拉菲”(菲律宾命名)2003年第14号超强台风“鸣蝉”替补为“彩虹”(韩国命名)2002年第6号台风“查特安”替补为“麦德姆”(美国命名)2002年第15号台风“鹿莎”替补为“鹦鹉”(马来西亚命名)2002年第26号台风“凤仙”替补为“红霞”(朝鲜命名)2001年第26号台风“画眉”替补为“琵琶”(中国澳门命名)

台风的名字怎么来的？

1997年，世界气象组织台风委员会第30次年度会议认为，亚洲风格的名字更能使人们对台风提高警惕，提高警告效用，因此建议设定一个大家共同认可的命名制度。2000年1月1日，西北太平洋和南中国海热带气旋命名表正式啔用。

这140个名称始终处于循环使用的状态，

直到“退役”的那一天。

截至目前，已经有36个名称从台风的“朋友圈”中被拉黑删除，这些被踢出名称将永远代表它最后一次跟随的台风。

榴莲和山竹都是泰国起的名字

或许山竹除名后

泰国再给我们来一个热带水果味的台风

来源：综合中国气象爱好者，佛山电视台、广东天气、中国新闻网等

编辑：雷彬

扫黑除恶专项斗争 中央督导在广东

中央扫黑除恶第8督导组2018年9月1日—9月30日进驻我省督导期间，设立专门值班电话：020-87185990、87185991、87185992，专门邮政信箱：广州市909信箱，邮编510100。

受理举报电话时间为每天8:00—20:00。主要受理广东省涉黑涉恶问题方面的来信来电举报。

文章编号: 23becda16f29455748dd692857ee23de
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (厉害了,我的国“新的世界七大奇迹”之一港珠澳大桥) 2018-09-20 珑瑞欢乐游  其他 珑瑞欢乐游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1537453028&ver=1134&signature=Qo9BY29tPKskCd6qPrLL9O8AZ3-MjSPP1iPC75TcrpBMXQ3zHbIMZY*tuw6jr729ehPoFioy3Eficc1dShZ96Ziq8VSzQMbTmEed7gBF8wHDEhlCujcc*ykQXewC*nSy&new=1

厉 害 了， 我的 国

中旅君带您去看“新的世界七大奇迹”之一~~港珠澳大桥

超燃港珠澳大桥全景视频

我们有可能被景色吸引

从而前往某一个地方

有可能被美食诱惑

前往享受味蕾的盛宴

而最近中旅君被一组大桥的照片

迷倒了，忍不住为了它出发

它用独特的气势

将茫茫大海划成两半

蜿蜒绵亘伸向远方

它就是港珠澳大桥！

有了它，不仅能欣赏美景

还将港、珠、澳之间的4小时陆路车程

缩短为30分钟

更能轻松玩遍香港、珠海、澳门！

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗16级台风

10级台风就把树连根拔起

今年的22号台风“山竹”强度打到17级

港珠澳大桥安然无恙，岿然不动

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起港珠澳三地

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

文章编号: afc1114bf8bb911a18f0cd7229f07c48
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (2018年国庆节国内短线(内含线路详细行程)) 2018-09-20 三人行户外  其他 三人行户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1537414620&ver=1133&signature=k6nklFOenBnjrItGRIeZI6as6uhFkEBOK8QBx15E**YDN-CO7cdVMORyImDGyCk9r5rKMabY7xb-fEbAtAtGaoar-irP0PFrr4d0xaEmq7lLKO5*G0egj2h5Tt7-jBwI&new=1

◆查看线路详细行程，请点击左下角阅读全文◆

序号

线 路

成人价格

儿童价格

出团时间

【跟著《如懿传》游横店】线路——

1

跟著《如懿传》游横店二日游

398元

288元

10月1日10月5日-10月7日

458元

10月2日-10月4日

2

跟著《如懿传》游横店休闲二日游（四星）

458元

288元

10月1日-10月7日

3

横店圆明新园——春苑、秋苑、夏苑（夜景）、火烧圆明园、皇家动物园深度二日游

398元

268元

10月1日-10月6日

精 彩 动 车 线 路（一路向南）

4

福州的“香格里拉”——中国云顶、篝火晚会、蛋居酒店精品动车2日游（住云顶景区QQ蛋居酒店或草皮屋酒店）

住草皮屋798元

258元

10月1日

10月4日

10月5日

住蛋居998元

住草皮屋698元

10月6日

住蛋居798元

5

福州的“香格里拉”——中国云顶、三坊七巷动车2日游（住福州市区）

698元

258元

10月1日-10月6日

6

福州的“香格里拉”——中国云顶、篝火晚会、贵安欢乐世界豪华动车3日游（一晚住云顶景区，一晚住贵安世纪金源酒店,门票全含）

住草皮屋1398元

398元

10月1日

住蛋居1498元

7

福州的“香格里拉”——中国云顶、篝火晚会、贵安欢乐世界豪华动车3日游（一晚住云顶景区，一晚住贵安世纪金源酒店,门票全含）

住草皮屋1398元

398元

10月3日

10月4日

10月5日

住蛋居1498元

8

福州三坊七巷、贵安五星温泉世界、欢乐世界豪华动车2日游

世纪金源898元

198元

10月1日-10月6日

君豪主楼958元

9

福州三坊七巷、贵安欢乐世界、平潭岛山海奇观豪华动车3日游

世纪金源1230元

398元

10月1日-10月4日

君豪主楼1280元

10

东方夏威夷——平潭岛山海奇观、海坛古城、篝火晚会精品动车2日游（住平潭岛 门票全含）

常规698元

258元

10月1日-10月6日

龙潭湾758元

海边五星958元

11

妈祖圣地——莆田湄洲岛、南少林动车2日游（住岛上）

三星798元

328元

10月1日-10月6日

五星898元

12

【相约漳州】～漳州云洞岩、西班牙小镇、翡翠湾经典动车3日游（一晚住翡翠湾海景度假酒店、一晚漳州豪华五星酒店）

1688元

458元

10月1日-10月4日

13

【面朝大海】石狮黄金海岸、茂险王主题乐园、五店市经典动车3日游(一晚住黄金海岸度假村海景房，一晚茂险王景区亲子酒店)

1488元

458元

10月1日-10月4日

14

厦门灵玲马戏主题酒店、叻趣国际海岛露营节动车亲子三日游（赠送厦门灵玲马戏城门票）

1898元

998元

10月1日-10月5日

15

厦门鼓浪屿、厦门大学、曾厝埯动车纯玩三日游

1298元

358元

10月1日-10月5日

16

厦门鼓浪屿、无动力帆船、曾厝埯、中山路动车精品纯玩三日游（一晚住鼓浪屿岛上，一晚住厦门五星酒店，精品纯玩团）

1798元

428元

10月1日-10月4日

17

【深度游集美，进厦大】厦门大学、集美学村、鼓浪屿动车休闲纯玩三日游（精致VIP小团，全团人数上限12人）

四星1650元

628元

10月1日-10月5日

挂五星1950元

18

【奇幻旅程、玩转海陆空】厦门鼓浪屿、五缘湾、帆船体检、曾厝埯动车休闲纯玩三日游（精致VIP小团，全团人数上限12人）

四星1680元

680元

10月1日-10月5日

挂五星2080元

19

【经典闽南，听云水歌谣】厦门鼓浪屿、菽庄花园、云水谣土楼、动车休闲纯玩三日游（精致VIP小团，全团人数上限12人）

四星1800元

758元

10月1日-10月5日

挂五星2280元

20

泉州崇武古城、西沙湾沙滩、篝火晚会精品度假动车二日游（住五星西沙湾假日酒店）

普通标间1148元

258元

10月1日-10月6日

高级商务1188元

主楼海景1278元

日式海景1308元

豪华海景1338元

白金海景1418元

21

古城潮汕、生态南澳岛、粤东大瀑布休闲美食纯玩动车四日游（四星, 赠送价值68元精美茶具一套）

2080元

798元

10月1日

10月2日

10月3日

22

【欢乐双长隆】广州长隆、珠海长隆、深圳东部华侨城纯玩双动五日游（两晚升级五星住宿）

3180元

880元

10月1日

10月2日

10月3日

23

广州长隆+珠海长隆双飞半自助四日游（不含往返大交通）

2380元

1750元

1-1.5米

9月30日-10月4日

1080元

1米以下

24

广州长隆\翡翠皇冠酒店半自助四日游（不含往返大交通）

2300元

1400元

1-1.5米

9月30日-10月4日

1200元

1米以下

25

灵秀大金湖、上清溪漂流、寨下大峡谷、泰宁古城动车三日游

经济1588元

498元

10月2日

10月3日

品质1788元

精 彩 动 车 线 路（一路向北）

26

【高铁】上海迪士尼乐园、迪士尼小镇、星愿公园纯玩高铁三日游

1098元

商务酒店

298元

1米以下

10月1日-10月4日

1598元

五星喜来登

698元

1-1.4米

27

宁波方特东方神画、海皮岛欢乐世界、国家湿地公园动车2日游

898元

258元

10月1日-10月6日

28

杭州宋城穿越、千古情表演、3D灯光秀高铁2日游

898元

268元

10月1日-10月5日

29

杭州西湖、3D灯光秀、烂苹果乐园高铁2日游

858元

358元

10月1日-10月5日

30

杭州西湖、3D灯光秀、野生动物园高铁2日游

858元

268元

10月1日-10月5日

31

杭州宋城穿越、千古情表演、安吉Hello Kitty主题乐园纯玩高铁3日游

1298元

398元

1米以下

10月1日-10月4日

498元

1-1.4米

32

南京六朝古都、诗画扬州、镇江金山寺高铁纯玩休闲三日游

1580元

480元

10月1日-10月5日

33

天目湖、南山竹海、御水温泉高铁纯玩休闲三日游

1880元

398元

10月1日-10月5日

34

常州环球恐龙城度假纯玩高铁三日游（二次入园）

1480元

398元

10月1日-10月5日

精 彩 汽 车 线 路——

35

中国的挪威峡湾－－青田千峡湖游船揽胜休闲特惠1日游（门票船票全含）

188元

98元

10月1日-

10月7日

36

5A太姥山奇石妙想、福鼎海鲜一条街特惠一日游

198元

98元

10月1日-

10月7日

37

磐安灵江源森林公园、榉溪古村精华一日游（门票全含）

99元

99元

10月1日-

10月7日

38

景宁畲族大型印象山哈表演、十里红妆婚宴、凤凰古镇精品1日游（门票全含）

138元

98元

10月1日-

10月7日

39

丽水古堰画乡、白云山森林公园一日游

88元

88元

10月1日-

10月7日

40

仙都鼎湖峰、小赤壁、朱潭山品烧饼宴美食1日游

198元

138元

10月1日-

10月7日

41

天台山琼台仙穀、国清寺礼佛特惠1日游

99元

99元

10月1日-

10月7日

42

亚洲顶级水上乐园——丽水冒险岛水世界欢乐一日游

278元

238元

1-1.5米

10月1日-

10月5日

108元

1米以下

43

泰顺猕猴桃采摘、泡玉龙山温泉、美丽古廊桥1日游

99元

99元

10月1日-

10月7日

44

福鼎小白鹭沙滩、海鲜一条街品海鲜休闲一日游

99元

99元

10月1日-

10月7日

45

福鼎牛郎岗沙滩、海鲜一条街品海鲜休闲一日游

109元

109元

10月1日-

10月7日

46

临海江南大峡谷哈哈滑草场、紫阳古街欢乐1日游

158元

158元

10月1日-

10月7日

47

三门蛇蟠岛野人洞、海盗村1日游

198元

138元

10月1日-10月7日

48

宁波方特东方神画、嗨皮岛欢乐世界、国家湿地公园欢乐2日游

498元

238元

10月1日-

10月6日

49

绍兴金沙·东方山水欢乐岛亲子豪华度假2日游（门票全含）

458元

238元

10月1日-

10月6日

50

【金秋大香林桂花节】绍兴大香林金秋桂花节、瓜渚湖坐画舫船、安昌古镇、夜游鲁镇2日游

358元

238元

10月1日-

10月6日

51

【金秋大香林桂花节】绍兴大香林金秋桂花节、柯岩鉴湖鲁镇、安昌古镇精华2日游

398元

238元

10月1日-

10月6日

52

全球最大室内乐园——宁波罗蒙环球城、夜场震撼激光秀、象山影视城嘉年华欢乐2日游

328元

238元

10月1日-

10月6日

53

象山影视城嘉年华、石浦渔港古城、中国渔村精华2日游

398元

238元

10月1日-

10月6日

54

安吉Hello Kitty凯蒂猫主题公园、南浔古镇纯玩2日游（门票全含）

598元

268元

1米以下

10月1日-

10月6日

398元

1-1.4米

55

千岛湖中心湖区、水之灵表演、森林氧吧五星度假二日游（住五星千岛湖珍珠半岛酒店）

598元

238元

10月1日

10月6日

658元

10月2日-

10月5日

56

千岛湖桂花岛、灵栖洞、梦幻新安江二日游

常规498元

258元

10月1日-

10月6日

精品598元

57

东方夏威夷——平潭岛山海奇观、海坛古城、篝火晚会休闲度假2日游

498元（常规）

238元

10月1日-

10月6日

558元（龙坛湾）

758元（海边五星）

58

游“给我一天，还你千年”—— 【宋城景区】杭州宋城穿越、千古情表演、西溪湿地、3D灯光秀精华2日游（门票全含）

528元

238元

10月1日-

10月6日

59

游“给我一天，还你千年”—— 【宋城景区】杭州宋城穿越、千古情表演、野生动物园2日游（门票全含）

598元

238元

10月1日-

10月6日

60

杭州西湖、锦绣风水洞、3D灯光秀、烂苹果乐园亲子2日游（门票全含）

398元

238元

10月1日-

10月6日

61

桐庐瑶琳仙境、印象富春江、红灯笼外婆家风情晚会2日游

398元

238元

10月1日-

10月6日

62

（A线）奉化雪窦山峡谷穿越、民国庙会、民国大杂院、品蒋家家宴美食二日游（门票全含，赠送【梦回溪口—民国庙会】）

428元

258元

10月1日-

10月5日

63

（B线）奉化蒋氏故里、民国庙会、民国大杂院、品蒋家家宴美食二日游（赠送【梦回溪口—民国庙会】）

398元

258元

10月1日-

10月5日

64

最美的江南水乡——乌镇东栅、西栅夜景、西塘2日游

常规398元

258元

10月1日-

10月6日

四星458元

65

最美的江南三大水乡古镇——乌镇东栅、西塘夜景、南浔古镇特惠2日游

299元

238元

10月1日-

10月5日

66

宁波黄贤海景土楼、海上长城森林公园休闲2日游（住土楼海景大酒店，门票全含）

398元

238元

10月1日-

10月5日

67

【世界三大嘉年华】宁波尼斯嘉年华、东钱湖湖滨游船、恒元二灵山温泉休闲2日游

398元

238元

10月1日

10月2日

10月3日

68

无锡灵山大佛、拈花湾夜景、震泽古镇经典二日游

398元

238元

10月1日-

10月5日

69

赏周庄灯会、观四季周庄大型表演二日游

398元

238元

10月1日-

10月5日

70

象山影视城嘉年华、港通天下大型演艺秀2日游

328元

238元

10月1日-

10月6日

71

象山影视城、港通天下演艺秀、凤凰山海港乐园狂欢2日游

328元

238元

10月1日-

10月5日

72

福州三坊七巷、贵安新天地欢乐世界、森林公园2日游

398元

238元

10月1日-

10月5日

73

福州三坊七巷、平潭岛山海奇观、贵安新天地欢乐世界3日游

598元

358元

10月1日-

10月4日

错 峰 特 惠 游 线 路

74

【错峰特惠游】宁波九龙湖、开元郑氏十七房尊贵度假2日游（住五星十七房开元文化主题度假酒店）

299元

199元

10月7日

10月8日

10月9日

仅此三班

75

【世界三大嘉年华】宁波国家湿地公园、尼斯嘉年华（夜）、溪口蒋氏故里特惠2日游（政府补贴线路，超值特惠！）

199元

198元

9月28日

9月29日

9月30日

仅此三班

常 规 汽 车 线 路

76

雁荡山1日游

348元

188元

10月1日-10月7日

77

楠溪江1日游

258元

138元

10月1日-10月7日

78

仙都鼎湖峰、小赤璧、朱潭山、芙蓉峡、倪翁洞2日游

358元

238元

10月1日-10月5日

79

南麂海滨2日游

858元

268元

10月1日-10月5日

80

秋色三清山、最美乡村婺源纯玩2日游

498元

268元

10月1日

10月3日

10月5日

81

金华双龙洞、兰溪八卦村2日游

398元

258元

10月1日-10月5日

82

世界自然文化双遗产-武夷山汽车二日游（纯玩无购物）

698元

298元

10月2日

10月3日

83

泰宁古城、玉华洞、寨下大峡谷、尚书第、李家岩汽车三日游（纯玩无购物）

798元

398元

10月2日

10月3日

84

无锡三国水浒城、常州恐龙园嗨翻天、苏州园林纯玩休闲三日游

798元

398元

10月1日-10月4日

85

黄山、徽商大宅院、船游新安江经典三日团

标准998元

380元

10月1日-10月5日

豪华1098元

普 陀 专 区

86

普陀专线（报价在行程内）

“您的旅途您做主”自由行专区——

1

上海迪士尼乐园自由行（2人起订）

上海迪士尼乐园+上海智微世纪丽呈酒店自由行1晚2天

828元/人

9月30日

948元/人

10月1日

-10月5日

918元/人

10月6日

10月7日

上海迪士尼乐园+上海智微世纪丽呈酒店自由行2晚3天

1198元/人

9月30日

1228元/人

10月1日

-10月4日

1198元/人

10月5日

1168元/人

10月6日

898元/人

10月7日

上海迪士尼乐园+五星浦东喜来登由由大酒店1晚2天

1058元/人

9月30日

1148元/人

10月1日

-10月7日

上海迪士尼乐园+五星浦东喜来登由由大酒店2晚3天

1590元/人

9月30日

-10月6日

1450元/人

10月7日

2

厦门动车自由行三日游（2人起订）

（含往返动车票+鼓浪屿过渡船票+接至酒店服务，赠送厦门手绘地图一份+自由行攻略一份）

“休闲之旅”待升评四星长城宾馆或同级酒店自由行：

三日游：1180元/人

10月1日-10月5日

“面朝大海の海豚湾之恋” 待升评五星环岛路白海豚酒店自由行：

三日游：1550元/人

“南洋风情·国色牡丹”挂五星

牡丹VS泛太酒店自由行:

三日游：1580元/人

3

横店影视城2天1晚自由行

梦幻穀自由行

738元

9月30日

10月7日

838元

10月1日

10月6日

1138元

10月2日-10月5日

白天2点自由行

668元

9月30日

10月7日

768元

10月1日

10月6日

1068元

10月2日-10月5日

3点联票+梦幻穀自由行

1150元

9月30日

10月7日

1250元

10月1日

10月6日

1550元

10月2日-10月5日

4

横店影视城3天2晚自由行（10月1日-10月5日期间不能使用）

1518元

9月30日

1518元

10月6日

1418元

10月7日

5

东阳凤凰穀天澜度假酒店自由行

乐享童玩自由行

668元

9月30日

1218元

10月1日

-10月4日

868元

10月5日

-10月7日

乐享悠闲自由行

698元

9月30日

1248元

10月1日

-10月4日

898元

10月5日

-10月7日

乐享垂钓自由行

728元

9月30日

1278元

10月1日

-10月4日

928元

10月5日

-10月7日

乐享Spa自由行

788元

9月30日

1338元

10月1日

-10月4日

988元

10月5日

-10月7日

乐享农事体验自由行

808元

9月30日

1358元

10月1日

-10月4日

1008元

10月5日

-10月7日

浪漫情侣自由行

838元

9月30日

1388元

10月1日

-10月4日

1038元

10月5日

-10月7日

乐享亲子自由行

878元

9月30日

1428元

10月1日

-10月4日

1078元

10月5日

-10月7日

三天两晚自由行

2158元

9月30日

2708元

10月1日

-10月3日

2358元

10月4日

2008元

10月5日

10月6日

1808元

10月7日

6

绍兴金沙酒店+陆公园+水公园自由行

1大1小自由行

788元

9月30日

1188元

10月1日

10月6日

1388元

10月2日

-10月5日

双人自由行

858元

9月30日

1288元

10月1日

10月6日

1488元

10月2日

-10月5日

2大1小家庭房自由行

1138元

9月30日

1538元

10月1日

10月6日

1738元

10月2日

-10月5日

2大1小主题房自由行

1198元

9月30日

1598元

10月1日

10月6日

1798元

10月2日

-10月5日

7

宁波维也纳国际酒店+罗蒙环球乐园自由行

768元

9月30日

10月6日

10月7日

908元

10月1日-10月5日

8

宁波开元名都大酒店+罗蒙环球乐园自由行

919元

9月30日

10月7日

1099元

10月1日

1319元

10月2日

10月4日

1449元

10月3日

1189元

10月5日

989元

10月6日

9

宁波杭州湾五星世纪金源+宁波方特自由行

1288元

9月30日

-10月6日

1088元

10月7日

10

宁波杭州湾海底温泉酒店（别墅）自由行

1588元

9月30日

-10月7日

11

宁波十七房开元观堂自由行

老宁波的味道自由行

888元

9月30日

1588元

10月1日

1788元

10月2日

-10月5日

1488元

10月6日

688元

10月7日

十七房故事汇自由行

888元

9月30日

1588元

10月1日

1788元

10月2日

-10月5日

1488元

10月6日

688元

10月7日

888元

9月30日

12

嘉善五星罗星阁君澜宾馆自由行

巧克力小镇自由行

498元

9月30日

10月7日

598元

10月1日

-10月6日

西塘古镇自由行

578元

9月30日

10月7日

678元

10月1日

-10月6日

13

杭州宋城第一世界大酒店自由行（五星）

双人乐园自由行

798元

9月30日

10月7日

998元

10月1日

10月6日

1098元

10月2日

-10月5日

亲子自由行2天1晚

898元

9月30日

10月7日

1098元

10月1日

10月6日

1198元

10月2日

-10月5日

亲子自由行3天2晚

1898元

9月30日

10月6日

2198元

10月1日

10月5日

2298元

10月2日

-10月4日

1698元

10月7日

14

杭州第一世界休闲酒店自由行

双人乐园自由行

448元

9月30日

10月7日

498元

10月1日

10月6日

548元

10月2日

-10月5日

亲子自由行

598元

9月30日

10月7日

648元

10月1日

10月6日

698元

10月2日

-10月5日

15

宋城千古情主题酒店（西湖店）+宋城千古情自由行

938元

9月30日

10月6日

1038元

10月1日

1138元

10月2日-10月5日

738元

10月7日

16

泉州崇武西沙湾假日酒店自由行

普标标间

980元

10月1日-10月6日

高级标间/商务标间

1080元

普通海景标间

1260元

日式海景/高级海景/商务海景

1320元

商务豪华海景

1380元

白金海景/商务白金海景

1540元

17

罗源湾五星世纪金源大饭店+海洋世界+尖峰马戏自由行

998元

10月1日-10月6日

18

罗源湾五星世纪金源大饭店+海洋世界+8选4自由行

1098元

10月1日-10月6日

19

贵安五星世纪金源+欢乐世界自由行

858元

10月1日-10月6日

20

贵安五星世纪金源+温泉世界+自助餐自由行

998元

10月1日-10月6日

21

贵安君豪大饭店豪华房+欢乐世界自由行（带阳台和独立泡池）

998元

10月1日-10月6日

22

贵安君豪大饭店豪华房+温泉世界自由行（带阳台和独立泡池）

998元

10月1日-10月6日

23

贵安金源温泉世界大床房自由行（无限次泡温泉）

898元

10月1日-10月6日

24

贵安金源温泉世界别墅自由行（带独立泡池和麻将桌）

1298元（不带客厅）

10月1日-10月6日

25

贵安温泉度假村自由行

878元

10月1日-10月6日

26

平潭金永雅阁度假酒店自由行

898元

10月1日-10月6日

27

贵安五星世纪金源酒店+福州五星中庚喜来登酒店3天2晚自由行

1688元

10月1日-10月6日

28

贵安君豪大饭店豪华房（带阳台和独立泡池）+福州香格里拉大酒店3天2晚自由行

1898元

10月1日-10月6日

29

厦门万豪酒店及会议中心3天2晚自由行

2998元

9月30日-10月6日

30

浦江仙华檀宫名人度假酒店自由行

双人情侣1晚自由行

950元

9月30日

10月7日

1250元

10月1日

-10月4日

1150元

10月5日

10月6日

亲子家庭1晚自由行

1008元

9月30日

10月7日

1308元

10月1日

-10月4日

1208元

10月5日

10月6日

31

绍兴柯岩风景区自由行

538元

9月30日

10月7日

738元

10月1日-10月6日

32

绍兴古城全景自由行

578元

9月30日

10月7日

778元

10月1日-10月6日

33

永嘉维多利开元大酒店自由行

699元

10月1日-10月7日

34

文成天鹅堡度假酒店自由行

滑雪自由行

1448元

9月30日

-10月6日

698元

10月7日

温泉+滑雪自由行

1808元

9月30日

-10月6日

884元

10月7日

35

泰顺大峡谷温泉自由行

别墅式双标间

538元

9月30日10月7日

838元

10月1日-10月6日

别墅式豪华房

738元

9月30日10月7日

1138元

10月1日-10月6日

36

泰顺玉龙山氡泉自由行

698元

9月30日、10月7日

998元

10月1日-10月6日

37

青田千峡湖智选假日酒店自由行

929元

9月30日-10月2日

1020元

10月3日-10月5日

929元

10月6日-10月7日

38

金华磐安大盘山温泉自由行

899元

9月30日-10月6日

599元

10月7日

活动报名

文章编号: a0f4dd4fa62379784fd324cc9eaaa6e1
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (斥资720多亿,抵抗16级台风,承受30万吨撞击,这才是真正的中国创造!) 2018-09-20 全球视觉艺术  其他 全球视觉艺术

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1537420160&ver=1133&signature=dRHO1mWvRusW1WoQ-JP2DEMW4fwEXF2gsjpUrWp7eObySOm6y8gBOjB7hkf0hAalsJ75U9DWtC12BXKjlvOIJjmf5irYxv9DxcOnyRInz*GbSIifGON9j6Vviz9zJWY4&new=1

“山竹”来了

所到之处，狂风骤起

海水倒灌、一片狼藉

作为从太平洋而来的超强22号台风

登陆时中心附近最大风力14级

人们惊呼：风王来了

风和日丽的沙滩

一下变得肆虐起来

恨不能一口气激起千万层浪

想要好好走个路

那是不可能的事情

再强的大脑

也支配不了你的身体了

树倒屋毁

让一切原本坚固的事物

变得不堪一击

在这场狂风肆虐的考验中

有太多的建筑和树木被“伤害”

有人开始质疑耗时将近十年

总投资达720多亿元的港珠澳大桥

能否抵挡“山竹”的力量

by:图虫网 吖震795

毕竟人们所知道的港珠澳

在建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

by:图虫网 索以

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

承受30万吨巨轮撞击

by:图虫网 吖震795

全国人民都在注视着它

全世界都在等待着“山竹”的检验结果

结果呢？

16级大风掠过

横亘在伶仃洋面上的

世界最长跨海大桥安然无恙

中国创造在世界

又交了一份满意的答卷

狂风暴雨之下纹丝不动

主体桥梁、海底隧道、人工岛

全都安然无恙

直接啪啪打脸那些质疑的声音

台风来临时

港珠澳大桥上

仍有83名工作人员严防值守

保证大桥全线供配电系统正常运行

监控信息显示

大桥安全、正常

监控数据显示

桥上测到的瞬时最大风力16级

索力、位移、震动监测

都在设计的范围之内

说到这里，小编就无比自豪

这么高品质又高颜值的大桥

真心值得安利给全世界啊！

高颜值的超级跨海大桥

碧海蓝天之下，一桥飞架

蜿蜒曲折，仿若游龙

全长55公里的跨海大桥

两端是海上桥面

一段是海底隧道

隧道两端

还有两个超级漂亮的人工岛

云蒸霞蔚之中，穿行于桥上

海风轻拂，海浪声声

奇妙无比

若是遇到有云雾的时候

桥上更是缥缈如仙境

美到让人不想下桥！

图/ToxicBii

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

by:图虫网 珠海老黄

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

by:图虫网 吖震795

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

by:图虫网 米线MISSING

这里像一座未来世界的样子

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

by:图虫网 吖震795

by:图虫网 佐蚂

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

by:图虫网 Tao之妖妖

by:图虫网 吖震795

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

by:图虫网 布鲁图1201

by:图虫网 吖震795

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

by:图虫网 管宪-昭霖

by:图虫网 管宪-昭霖

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起港珠澳三地

by:图虫网 管宪-昭霖

by:图虫网 启点

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴着海风，散散步，就很美

by:图虫网 索以

by:图虫网 管宪-昭霖

贯通港珠澳，一桥连接三地美景

我能想到最浪漫的事

就是和你一起

看香港的日出、看澳门的日落

在旭日东升之时

看“世界金融中心”的香港热闹非凡

在落日之时

尽享“东方威尼斯”的繁华盛景

这一切在港珠澳大桥之后都能实现了！

古早味的香港

香港

一个让人听起来就满心向往的名字

它是歌里的“东方之珠”

它是80年代的老电影

是童年记忆里的TVB

剁手党趋之若鹜的购物天堂、

明星艺人的娱乐八卦集结地......

这里不只有繁华

更有市井、怀旧、自由......

到了香港

你一定要去太平山顶

坐一次最好玩的山顶缆车

坐上小游轮，吹着夜晚凉风

感受一次维多利亚港的夜

去一次复古感十足的旺角

这里有电影里的古惑仔、赌神、周星星……

有TVB剧里的茶餐厅、南丫岛、黄大仙

有麦兜的春田花花同学会……

去一次迪士尼

和米老鼠唐老鸭合张影

带着所有童年的梦想去实现！

坐一次最文艺的叮叮车

从磨得锃亮的轨道到古董般的车厢

车里无一不是保留得原汁原味

仿佛在延续着这座城市的前世今生

去兰芳园喝一杯经典的丝袜奶茶

又或是去胜香园的露天摊位

吃一碗融合中西风味的番茄蛋通粉

或者卤味烧腊

保准地道

还有早茶的“一盅两件”

饭后的老婆饼蛋挞、

宵夜的甜品糖水……

新鲜出炉的菠萝油、街边的咖喱鱼丸！

统统都要吃！

最风情的澳门

无论你爱霓虹闪烁的时尚潮流

抑或喜欢古老建筑的文化气息

在融合历史与现代的澳门

必定能找到自己的兴趣点

在大三巴牌坊

与澳门的地标建筑来一张合影

在大炮台

抚摸一排排已经退休的大铁炮

无声倾述着过往的历史

在澳门博物馆三层的展馆

看一看澳门的历史和澳门人的生活

漫步前往龙环葡韵住宅式博物馆

领略葡式建筑风情

在威尼斯穿越时空

坐一次贡多拉船

在渔人码头

遇见古罗马竞技场，阿姆斯特丹，南非开普敦......

开始一段环球旅行

如果你喜欢刺激

那千万别错过澳门蹦极塔

肾上腺素飙升，绝对挑战你的极限！

当然澳门也是吃货的天堂

葡国菜、港式茶点、葡式蛋挞、

水蟹粥、猪扒包、云吞面、双皮奶、

杏仁饼、鲍鱼酥……

总之，不怕没你爱吃的

就怕你没有“海胃”

最浪漫的珠海

在众多旅行城市中

珠海可能总是被人遗忘

但其实这个素有“百岛之市”美誉的城市

也有值得挖掘的美景

走一次清新的情侣路

在长隆海洋王国与动物亲密接触

水湾酒吧街体验夜的风情

和恋人来一次东澳岛浪漫之旅

一起躺在沙滩上

看夕阳入海，看漫天繁星

看海上生明月

超级浪漫的哟！

“住海边、玩海面、吃海鲜”

这几句时时挂在珠海人嘴边的话

简单却道出了珠海人的生活特色

吃喝住玩无不与海相关

在这里品尝珠海盛产的

鲜蚝、膏蟹、龙虾、海胆、

狗爪螺、将军帽等水产品

既新鲜又便宜

珠海的膏蟹，斗门河虾

白蕉禾虫，南屏脆肉鲩

都是绝好的的招牌菜，

且胜在不拘一格，上至酒楼，下至街头大排档

都一样风味十足

看完三座城市的美景美食

你有没有想要立刻出发？

文章编号: 8925cad06ad665f57cdd6fb1de8c437e
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (这个中国有点野) 2018-09-20 中国野生动物保护协会  其他 中国野生动物保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1537413354&ver=1133&signature=2Pi75DgWTf53*k4RYX22T6HrkIC1ZR9cE9wcZhdmqXQnhdl*8xvtb*6Cm3NwpTjpH64kh1obEpaXz*FLNCJqy3gqmJd3VL0AzQcsvUGA9j-1IgcE5eTbCKdIWJVfj*Fj&new=1

【编者按】自然影像中国与星球研究所联合制作的《这个中国有点野》与读者见面了。本文试图图文并茂地从生物地理的角度，诠释中国野生动物的多样性，传递科普知识。

这是“自然影像中国”与社交媒体的一次合作尝试，为更好地展示中国野生动物的多样性，欢迎大家提出宝贵意见和建议。

哺乳动物的崛起

文 | 星球研究所

本文由

自然影像中国与星球研究所

联合制作

6500万年前

统治地球上亿年的霸主恐龙

被一颗小行星砸出了三界之外

（即白垩纪晚期灭绝事件，下图为小行星撞击地球的艺术想象，源自短片@《How Dinosaurs Went Extinct》）

▼

它的身后

留下了一大片没有大型陆栖动物的空白土地

从荒漠到海洋、从高山到峡谷

从密林到草原、从湿地到河湖

栖息地类型极为丰富的中国

就是其中之一

（现今的中国地形，图片源自@123RF，修正@张靖&王朝阳/星球研究所）

▼

对于长期被恐龙压制的哺乳动物而言

这是一个充满机遇的时代

它们必须抓紧时间展开圈地运动

从4个方向全面占领中国

它们很厉害吗？

1

东北极寒地带

东北地区

是中国纬度最高的区域

这里的冬季酷寒而漫长

还曾创造-58℃的历史极端低温

堪称中国的“寒极”

（东北极寒地带，依据@郜二虎等《全国陆生野生动物调查单元区划方案》，之后区划亦同，制图@张靖&王朝阳/星球研究所）

▼

想要在此生活

必须拥有强大的抗寒能力

哺乳动物们给出了解决方案

即厚厚的皮毛

它们皮肤下方贮存脂肪、上方生长毛发

毛发会在外围制造一层空气层

足以隔热保温

毛发为哺乳动物所独有

其中毛皮最丰厚者又被称为“毛皮兽”

毛茸茸的外表

让它们和蛇等爬行动物显著区别开来

非常容易被识别

（毛茸茸的狗獾huān，猹chá的原型，摄影师@谢建国）

▼

以紫貂为例

它体长约40厘米

毛长却可以达到4.7厘米

相当于一个身高170厘米的人

浑身长满20厘米毛发

冬天出门当然毫无压力

（貂皮大衣的“原料”之一，因过度捕杀数量大为减少，现为国家一级保护动物；下图拍摄于长白山，摄影师@王峥）

▼

紫貂占据了大兴安岭、长白山的密林

以鼠类、鸟类、植物果实为食

（紫貂，摄影师@陈建伟）

▼

对于爬树也不在话下

穿着厚厚“毛皮大衣”

依然可以轻巧地“自挂东南枝”

（紫貂，摄影师@王峥）

▼

毛发的颜色还可以与周围环境协调

以防御天敌

也可以按季节更换

有夏装、有冬装

例如伶鼬夏天“身穿”棕红色皮毛

腹部为白色或灰白色

（夏季伶鼬，摄影师@Keven Law/维基百科）

▼

到了冬季

则会换成一身雪白

（冬季的伶鼬，拍摄于长白山自然保护区，摄影师@武耀祥）

▼

雪兔也同样如此

但或许是“白色颜料用尽”

兔耳朵尖依然是黑色

（雪兔，摄影师@谢建国）

▼

此外

哺乳动物拥有强大的循环系统

以人为例

普通人一生中心脏博动达26 亿次

从心室所博出的血流有15万吨

可以装满80个标准游泳池

足见能量之强

强大的循环系统加上厚厚的皮毛

让哺乳动物可以维持恒定的体温

为了更好地抵御寒冷

东北的动物体型往往还比别处更加庞大

以东北虎为例

它的体重可以达到华南虎的两倍

（东北虎，拍摄于东北虎林园，摄影师@谢建国）

▼

在最寒冷的时刻

哺乳动物们提前储备好食物减少活动

或者干脆选择冬眠

（花鼠，冬眠的松鼠科成员之一，因背部的五道条纹，又被称为五道眉，摄影师@徐永春）

▼

直到来年大地返青、春暖花开

狍子、马鹿、驼鹿各个蠢蠢欲动

东北已经是哺乳动物的地盘了

（狍子，所谓东北四大神兽之一的傻狍子，另外三种分别为扯犊子、滚犊子、猫驴子。拍摄于内蒙古白音敖包，摄影师@徐永春）

▼

占领了东北极寒之地

还有一片超级广袤的荒原在等着它们

2

西部广袤荒原

中国是世界上草原和荒漠面积最大的国家之一

大兴安岭以西、喜马拉雅山脉以北

大部分被草原、荒漠占据

只有祁连山、天山等少量森林环境

形成荒原中的绿岛

这里气候普遍较为恶劣

或是干旱荒芜、或是高寒缺氧

（西部荒原，包含中国动物地理区划中的蒙新区和青藏区，制图@张靖&王朝阳/星球研究所）

▼

但是哺乳动物发展出了完美的繁殖能力

它们为胚胎提供安全的母体

用乳汁喂养幼崽

（哺乳动物因此得名）

加上对后代完善的保护行为

使得幼崽的成活率大为提高

不用像其他脊椎动物那样一次生数十百千个

另一方面

哺乳动物还演化出不同的专长

其中一支“祖传”打洞技术

即啮齿类

它包括以鼠兔为代表的兔形目

和以旱獭（音tǎ）为代表的啮齿目

两者都以醒目且终生生长的门齿为特征

（What are you 弄啥勒？ 喜马拉雅旱獭，摄影师@彭建生）

▼

一个啮齿类家族的洞穴可以长达8米

以鼠兔和人类的身长换算

相当于人类居住在80米长的隧道中

在你眼中是一片荒野的地方

却有无数个啮齿类家族门户相对

构成了一个庞大的草原“地下城”

（乔治·B·夏勒博士发现的一处黑唇鼠兔洞穴系统，制图@张靖/星球研究所）

▼

洞穴既可保暖

又能藏身

（天山脚下的旱獭，当不速之客到来时，迅速进洞；摄影师@祖力亚尔-塔力甫）

▼

还是一家“兔”、一家“獭”相依相偎的家园

（在洞口张望的黑唇鼠兔，拍摄于青海，摄影师@谢建国）

▼

啮齿类是高效能的广谱摄食者

它们以洞穴为中心

用门齿啃咬植被、果实

适应能力几乎没有极限

全球所有现生哺乳动物种类中

啮齿类占比超过40%

是哺乳动物中演化最成功的一支

从荒漠到湿地

从草原到山区

广袤的西部荒原上遍布洞穴

四处吱吱作响，特别繁盛

如沙鼠

仅靠种子、果实为食

无需饮水即能生活和繁殖

（沙鼠，拍摄于内蒙古，摄影师@徐永春）

▼

跳鼠

后肢特长、前肢极小

一路蹦蹦跳跳

（跳鼠，拍摄于内蒙古查干淖尔，摄影师@张小玲）

▼

黄鼠

喜食植物最鲜嫩的部分

直立起来宛如动画作品中的主角

（黄鼠，拍摄于新疆，摄影师@刘钢）

▼

中国的西部荒原

还是全球鼠兔的演化中心

全球34种鼠兔中有29种分布在中国

（川西鼠兔，拍摄于青海，摄影师@Staffan Widstrand）

▼

啮齿类之外

哺乳动物的另外一支则“专攻”奔跑技能

它们的四肢更加修长、步幅更大

趾端还覆盖厚实坚硬的蹄

可以防止奔跑中损伤

所以被称为有蹄类

这是一片有蹄类的广阔天地

在青藏高原的空气稀薄地带

藏野驴的时速轻松达到60千米

“飞一般的感觉”绝非虚言

（藏野驴，摄影师@陈建华）

▼

但偶尔也会“驴打滚”

（驴打滚，拍摄于扎布耶盐湖，摄影师@柳叶刀）

▼

中国的有蹄类多达70种

个个都是奔跑健将

包括普氏原羚

（普氏原羚，拍摄于青海湖，摄影师@徐永春）

▼

藏羚羊

（藏羚羊，摄影师@张扬的小强）

▼

岩羊

（岩羊，摄影师@邹滔）

▼

藏原羚

（藏原羚，摄于曲麻莱，摄影师@仇梦晗）

▼

藏原羚尤以妖娆的大白屁股著称

比白臀鹿还要妖娆

（藏原羚，摄影师@姜曦）

▼

还有优雅的鹅喉羚

（鹅喉羚，拍摄于新疆卡拉麦里有蹄类自然保护区，摄影师@刘钢）

▼

王者风范的北山羊

（北山羊，拍摄于乌鲁木齐一号冰川区，摄影师@刘钢）

▼

火红的赤斑羚

（赤斑羚，拍摄于卡久寺，摄影师@贾纪谦）

▼

戴着白色“口罩”的白唇鹿

（白唇鹿，注意请不要和白臀鹿搞混了，我们白的明显不是一个地方，摄影师@Jed Weingarten）

▼

有着螺旋状弯角的盘羊

（盘羊，拍摄于克拉玛依后山，摄影师@吴朝明）

▼

以及沙漠狂奔的野骆驼

（野骆驼，拍摄于新疆，季节性换毛，摄影师@陈建伟）

▼

怒气冲天的野牦牛

（金丝野牦牛，摄影师@卡布）

▼

有蹄类的快速奔跑

有利于躲避天敌的袭击

还可以通过大范围迁徙

在恶劣的环境中获得食物、水源

普氏原羚、鹅喉羚等都有迁徙习性

最著名的则是藏羚羊

这些有蹄类迁徙

构成了中国最壮观的生命活动之一

（请将手机横屏观看，羌塘罕见的公藏羚羊迁徙，摄影师@青木）

▼

啮齿类、有蹄类的繁盛

促进了哺乳动物中的食肉目的生长

包括猫科、犬科、鼬科、熊科等等

它们门齿小、犬齿强大而锐利

常具利爪以撕捕食物

身材纤细的香鼬体长只有20厘米

却是捕捉鼠兔的好手

（香鼬，拍摄于青海，摄影师@彭建生）

▼

赤狐隐蔽于荒野

（考眼力：来找我啊；赤狐，摄影师@张强）

▼

待到时机成熟纵身一跃

（赤狐冬季寻找雪层下的老鼠，定位后跃起扎向雪中，摄影师@刘钢）

▼

猎物轻松收入口中

（赤狐，拍摄于内蒙古，摄影师@徐永春）

▼

藏狐似乎面露微笑

（藏狐，拍摄于青海，摄影师@徐永春）

▼

兔狲却一脸严肃

（兔狲，拍摄于青海，摄影师@Staffan Widstrand）

▼

好不容易捉到的鼠兔

被草原雕截胡

荒原上一点王法都没有

（把我的鼠兔还给我，摄影师@徐永春）

▼

猫科动物中毛发最柔软的猞猁

两耳上各炸着一支黑色的耳簇毛

它捕捉啮齿类、有蹄类

就连狐狸也不放过

（猞猁，拍摄于青海，摄影师@星智）

▼

体长超过1米的雪豹巡视着岩石山地

可以捕杀体重3倍于己的猎物

（雪豹，摄影师@Jed-Weingarten）

▼

善于群体作战的狼

几乎是荒原上最具威胁的猎手

（狼与藏羚羊在可可西里对峙，摄影师@吴刚）

▼

笨重的棕熊既无群体优势

又无速度优势

但它食谱广泛

植物、动物、腐肉都是美食

依然可以美美地养活一家老小

（可可西里的棕熊和幼崽，摄影师@布琼）

▼

至此

包括东北、西部在内的半个中国

已经被哺乳动物占领

下一步它们将深入南方的丛林

3

南方丛林

秦岭-淮河以南

中国南方的大部分地区

再加上喜马拉雅山脉东南段、横断山脉

这里降水充沛、气候温暖

是中国森林最为密布的区域

（南方丛林，包括中国动物地理区划的华南区、华中区、西南区，制图@张靖&王朝阳/星球研究所）

▼

哺乳动物中多个支系

演化出了强大的树栖能力

啮齿类的隐纹花松鼠

四肢强健、趾端有锐爪

在树枝上攀爬嬉戏、游刃有余

（你俩在干嘛？树上也不消停？隐纹花松鼠，南方常见种，摄影师@邢超）

▼

还有一种巨松鼠

体重可达隐纹花松鼠的20倍

其背部和尾部为黑色

腹部呈现黄色

非常特别

（巨松鼠，拍摄于云南，摄影师@赵建英）

▼

如果需要在不同枝叉间移动

多数啮齿动物主要依靠攀爬或跳跃

（黄足松鼠，注意爪子为黄色，拍摄于云南，摄影师@徐永春）

▼

但同为啮齿类的鼯鼠就不一样了

它们营巢于高大的树洞中

（红白鼯鼠，松鼠科，拍摄于秦岭，摄影师@蔡琼）

▼

凭借着体侧与四肢连接的飞膜

轻轻一跃便可滑翔而出

一个会飞的家族成员

真是给啮齿类长脸

（霜背大鼯鼠，第2张为飞行轨迹，摄影师@商睿）

▼

飞翔本领在啮齿类中并不多见

但在翼手目就属于稀松平常了

它们俗称“蝙蝠”

全球种数多达1300余种

是哺乳动物中仅次于啮齿目的第二大类群

它们依靠吸盘栖息于树木

甚至棕榈叶茎、蕉叶

（犬蝠，拍于香港，摄影师@吴颖）

▼

后肢与尾间拥有薄而多茸的翼膜

后肢甚至可以180度扭转

以便进行各种飞行变换

（果蝠，拍摄于云南，摄影师@何晓滨）

▼

而树栖动物中最重要的一类

非灵长目莫属

它们的拇指（趾）多能与它指（趾）对握

在树栖攀缘时可以握紧树枝

中国非人灵长目动物共有30种

分为懒猴、猴、长臂猿3科

其中懒猴科因行动迟缓而得名

该科最小的倭蜂猴

体重仅有约400-700克

（倭蜂猴，拍摄于云南，摄影师@张琦）

▼

长臂猿科有8种

它们手比脚长

是敏捷的攀爬者和臂行者

（西黑冠长臂猿，摄影师@谢建国）

▼

猴科的种数多达19种

包括分布于广西的白头叶猴

（白头叶猴，摄影师@谢建国）

▼

分布于广西、贵州、重庆的

黑叶猴

（黑叶猴，拍摄于贵州沿河土家族自治县麻阳河自然保护区，摄影师@史江洪）

▼

分布于云南的菲氏叶猴

（菲氏叶猴，摄影师@徐永春）

▼

分布于南方多省区的藏酋猴

（藏酋猴，摄影师@何雄周）

▼

以及最著名的3种金丝猴

川金丝猴毛色金黄

最符合“金丝”之名

（川金丝猴母子，摄影师@丁宽亮）

▼

黔金丝猴毛色为灰褐色

脸部为淡蓝色

（黔金丝猴母子，摄影师@丁宽亮）

▼

滇金丝猴毛色以黑、白为主

厚厚的唇部呈现粉红

堪称“烈火红唇”

（滇金丝猴母子，摄影师@丁宽亮）

▼

灵长目动物拥有复杂的社交行为

与此配合的是

它们演化出了复杂的表情肌

喜怒哀乐溢于言表

（滇金丝猴的微笑，摄影师@丁宽亮）

▼

森林中

树栖哺乳动物的种类如此丰富

地栖动物同样千姿百态

水鹿、青鼬、豹猫、大象等地栖、半树栖物种

在林地中往来穿梭

（第1张青鼬，红外触发拍摄，图片源自@猫盟；第2张金钱豹，红外触发拍摄，图片源自@蔡琼）

▼

它们共同构成了中国南方山地极为立体的

森林生态系统

同一片山林，甚至一颗树上

不同的动物一起取食

热闹非凡

（森林生态系统，仅作示意，非实际场景，制图@张靖/星球研究所）

▼

而在更大空间范围内

尤其横断山脉、喜马拉雅东南段、秦巴山区

高山峡谷鳞次栉比

还形成了垂直跨度更大的生态系统

（垂直生态系统，仅作示意，非实际场景，制图@张靖/星球研究所）

▼

中国146种特有物种

有一半以上就是这里完成演化的

包括最著名的大熊猫

它很有可能是在冰期来临时

因为食物匮乏

与其他物种竞争失败

干脆由肉食改成了素食主义者

（我是野生的，不是动物园的，秦岭大熊猫，摄影师@孙晋强）

▼

占领了东北极寒地带

占领了西部广袤荒原

占领了南方丛林

现在只余最后一击

4

占领全中国

数十亿年的演化史中

生命从海洋走向陆地

但是强大的哺乳动物决定重新占领海洋

他们退化体毛、退化后肢

生长出尾鳍、背鳍

并用喷射的方式哺乳幼崽

这便是鲸目动物

（中华白海豚，拍摄于香港，摄影师@吴颖）

▼

海豹的祖先也在若干年前

与犬科、鼬科分道扬镳

它们四肢特化为鳍状

前肢鳍足大而无毛、后肢转向体后

以利于上陆爬行

（斑海豹，拍摄于山东，摄影师@顾晓军）

▼

最终中国的水生哺乳动物

多达数十种

（中国部分水生哺乳动物分布，制图@张靖/星球研究所）

▼

但是这还不够

真正对中国的全面占领

是由哺乳动物中的一支高智商玩家完成的

即智人

智人是灵长目人属的唯一成员

直立步行、臂长不过膝、体毛退化

却凭借高度发达的大脑

数万年间迅速覆盖全中国

（中国人类足迹指数地图，通过城市建设、土地利用、道路分布、夜晚灯光等多个指标衡量人类对环境的影响，颜色越红表明影响越大，数据源自@国际野生生物保护学会The Wildlife Conservation Society, 制图@王朝阳/星球研究所）

▼

与此同时

早先的哺乳动物们只能不断退却

整个华北地区

只有太行山还有野生华北豹“苟延残喘”

（华北豹，红外触发拍摄，图片源自@猫盟CFCA&北京师范大学）

▼

还有多种哺乳动物在中国灭绝

只能重新从国外引入

包括麋鹿

（麋鹿，拍摄于江苏，摄影师@孙华金）

▼

野马

（普氏野马，拍摄于新疆卡拉麦里有蹄类自然保护区，摄影师@刘钢）

▼

人类

作为哺乳动物的一员

有责任给我们的同类一条生路

因为有一个鲜为人知的事实

世界上哺乳动物物种最丰富的国家

正是中国

（世界哺乳动物多样性排名，数据源自@蒋志刚等《中国哺乳动物多样性》，2017年中国的哺乳动物种数更新为693种）

▼

P.S.“自然影像中国”是由中国野生动物保护协会、飞羽视界、中国（林业）生态摄影协会发起的一个面向大众的自然保护传播项目。其主旨是：用影像展现中国特有的、珍稀的野生动植物和自然生态奇观

P.S.主要参考文献：张荣祖《中国动物地理》、蒋志刚等《中国哺乳动物多样性及地理分布》、蒋志刚等《中国哺乳动物多样性(第2版)》、胡杰等《哺乳动物学》、徐海根等《中国生物多样性本底评估报告》、Michael J. Benton《古脊椎动物学（第4版）》、刘凌云等《普通动物学》、IUCN《中国猫科动物》、郜二虎等《全国陆生野生动物调查单元区划方案》

P.P.S. 星球研究所长期招聘地理、地质、城市规划、天文、历史、考古、生物、建筑等各领域撰稿人，以及视频编辑、原画师、手绘师、设计师、产品经理、商务策划等，详情请点击此处

... TheEnd...

星球研究所

一群国家地理控，专注于探索极致风光

微信号：cwcawx

中国野生动物保护协会

欢迎投稿 · 投稿信箱：

cwcaweixin@sina.com

文章编号: a760cc1851f663ef88d97597ffe5cba3
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (山竹袭港澳,“挂风球”英语怎么说?) 2018-09-20 非要学语言  其他 非要学语言

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1537404233&ver=1133&signature=XQvnCVg*PUVWc6CLPk69EeIPSqHGE1SaM1pVF4mcxNNYH5ZmGCqD97*6yuVlFqBB8S1QIR656-jbN06pSZQ1c-zSSrVOBYLnR6z1q56wLV-Ij2jdlxMevu2pmyjjzFeG&new=1

山竹来袭

网友恶搞的“山竹”来袭图

风云四号气象卫星拍到的“山竹”登陆卫星图（深圳市气象局）

A school bus is struck by a fallen tree during the passage of Super Typhoon Mangkhut nearHeng Fa Chuen housing estate(即港媒所指杏花邨屋苑，粤语发音) in Hong Kong, China on Sept. 16, 2018. Alex Hofford, EPA-EFE（今日美国）

这几天，新闻提到最多的就是今年第22号台风“山竹”（Typhoon Mangkhut）。这个名字看似温婉，截至18日17时，已造成粤桂琼湘贵5省（区）近300万人受灾，5人死亡，直接经济损失52亿元。与“山竹”正面相遇的香港，也成为此次事件的主角之一。

9月16日上午，香港天文台（Hong Kong Observatory）将“九号风球”提升至“十号风球”。这是香港最高级别的热带气旋警告信号。一旦挂起“十号风球”，香港大部分海陆空公共交通停运、学校停课、除急诊外的公立医院暂停服务等。当年哥哥Leslie有首粤语歌就叫《十号风球》。

问题来了：在港澳地区，为什么要说“挂风球”呢？

本期内容概览：

1、香港热带气旋警告信号

2、香港天文台应对台风指导方案

3、“挂风球”来历

4、“挂风球”英语怎么说

5、吃饭睡觉“打台风”

6、“山竹”有可能被除名

49. 9.19 补记（关于工作）

1、香港热带气旋警告信号

复习小知识：

非正式场合，“台风”直接泛指热带气旋本身。

生成于西北太平洋和我国南海的强烈热带气旋称为"台风"；

生成于大西洋、加勒比海以及北太平洋东部的则称"飓风"。

可以简单理解为：强烈热带气旋=台风=飓风

Wikipedia：

The Hong Kongtropical cyclone warning signals (Chinese: 热带气旋警告信号), or informally typhoon signals (Chinese:风球;Sidney Lau: fung1 kau4, literally, "wind balls"), are a set of signals used to indicate the threat or effects of a tropical cyclone. TheHong Kong Observatoryissues the warning signal if a tropical cyclone approaches within 800 kilometres (500 mi) of Hong Kong andposes a threatofdeterioratingconditions in Hong Kong.The signals are represented as a set of numbers and symbols.

◆tropical cyclone warning signal: 热带气旋警告信号

◆Sidney Lau: 指刘锡祥式拼音，粤语拼音注音方案之一。刘1972年著Elementary Cantonese，提出该拼音系统。

◆Hong Kong Observatory: 香港天文台

◆pose a threat: 构成威胁

◆deteriorating[d?'t??r??,re?t??]adj. 恶化的

文段大意：

在香港，”风球“即热带气旋警告信号（历史渊源见下文），非正式说法即台风信号。若热带气旋距离香港不足800千米，且对香港构成威胁，则香港天文台发布由数字和符号表示的警告信号。

具体见下图

（图自香港天文台）

gale即大风、狂风。

hurricane指an extremely violent storm，威力最大。

上图左上角标志即表示十号风球

香港地铁站的三号风球提示牌

2、香港天文台应对台风指导方案

Wikipedia：

Hong Kong Observatory public guidance

█ Whensignal 1is issued, to take into account in planning activities of a tropical cyclone and to be aware that strong winds may occur overoffshore waters（近海水域）.

挂1号风球：预测热带气旋活动路径，警惕近海水域可能出现强风。

█ Whensignal 3is issued, secure all loose objects, particularly on balconies and roof tops.

挂3号风球：加固所有吊物，确认是否牢固，尤其注意阳台和屋顶上的吊物。

█ Whensignal 8is issued, complete all precautions (such as secure all loose objects) before gales commence.

挂8号风球：在大风吹袭前完成所有预防措施（例如加固所有连接松散的物体）。

香港汇丰银行前筑起防台风“大坝”

█ Whensignal 9 or 10is issued, stay indoors and away from exposed windows and doors to avoid flying debris.

挂9号或10号风球：建议待在室内，远离无防护的窗户和门，以避免其飞溅碎片。

（百度新闻网友图片）

3、“挂风球”来历

由于特殊的地理位置，香港极易遭受台风侵袭。1962年，台风“温黛”造成近200人死亡、400人受伤、百余人失踪；1999年，台风“约克”造成500人受伤，死亡3人。因此，防范台风任务艰巨。

提到风球，港澳地区会说“悬挂”。1884年，香港天文台就开始使用一套信号系统，由圆柱形、球形和圆锥形组成（见下图），向港内船只及市民发布有关热带气旋情况。过去，当热带气旋迫近香港400海里（现为800公里）的时候，还采用鸣炮警告甚至燃放炸药产生巨响的方法，提醒市民和船上作业人员注意。

悬挂3号风球（大公报）

悬挂10号风球（百度百科）

以前的风球实物（位于澳门松山灯塔）

实体风球陈列（新华网）

上世纪六十年代，全港有42个信号站。随著电视台及互联网的即时天气播报，2002年，香港最后一个信号站在尖沙咀关闭，不再真正悬挂风球，但“悬挂风球”却成为习语表达得以保留。

为何没有4、5、6、7号风球？

4号风球：已在香港风球信号演变过程中停用。

5至8号风球：分别代表来自西北、西南、东北、东南四个方向的烈风或暴风，具有同等强度。由于市民经常误以为其风力强弱有别，所以自1973年1月1日开始，5至8号风球分别由8号西北、8号西南、8号东北及8号东南四个信号代替，并沿用至今。

4、“挂风球”英语怎么说

来自《今日美国》网站的微图文报道：

Police officers carry a girl out of a collapsed school on September 16, 2018 in Hong Kong. City officialsraised the storm alert to T10, it's highest level, as Typhoon Mangkhut landed on Hong Kong. The strongest tropical storm of the season so far, with winds as fast as 125 miles per hour, Mangkhut has reportedly killed at least 25 people in the Philippines as it continues it's path towards southern China. Lam Yik Fei, Getty Images

所以，“改挂十号风球”用英语表达就是：raisethe storm alert to T10或tothe highest level。

再看几句相关表达——

■ At 6 p.m., the Hong Kong Observatoryissueda Signal No. 3, ...（赫芬顿邮报）发布3号（讯号），即悬挂3号风球

■ At 10:45 a.m., the observatorydeclaredthe storma signal No. 10—a full-on hurricane.（赫芬顿邮报）宣布10号（讯号），即悬挂10号风球

■..., and the Observatory will considerloweringthe signal to No 3before 6am.（南华早报）降低风球等级，即改挂3号风球

■ ...,Signal 3 would be in effectfor some time, ...（南华早报）3号风球会生效一段时间（”生效“的说法也见诸港媒）或说in force。

总结

提高/降低风球等级→改挂（...风球）：raise/lower the storm alert to ...

悬挂...号风球：hoist/declare aNo. (1-10)signal

raise a No (1-10) warning signal

（风球）生效：in effect/force

5、吃饭睡觉“打台风”

在我国港澳等地区，人们不说”刮台风“，而说”打台风“。据网友说，这是因为台风风速强劲，迎面感觉就像遭遇“击打”，会有“被打”的痛感。

感兴趣的同学可在粤语发音词典学习发音：

6、“山竹”有可能被除名

由于“山竹”带来的巨大破坏力和巨额损失，有专家预计其可能会被世界气象组织除名。

其实，“山竹”的前身是“榴莲”。2006年，台风“榴莲”曾在菲律宾造成数百人死亡，菲律宾在当年提出将“榴莲”除名。于是，“榴莲”名字的提供者泰国提交了这个新名字：山竹。然而，两种热带水果的热情一旦赋予台风的面孔，就是残暴的肆虐。

香港“追风少年”被山竹吹跑（搜狐）

香港街头暴风雨横行（搜狐）

新的台风命名方法从2000年1月1日啔用。新系统中的名字由西北太平洋地区及周边的14个国家和地区提供，每个国家或地区提供10个，一共140个名字，编成5个列表，每个列表28个，周而复始使用。对于造成特别严重灾害的热带气旋或有其他原因，台风委员会成员可申请将该该名称除名。目前已有36个台风名称被除名。

我国在用的30个名称

中国十个名称：海葵、玉兔、风神、杜鹃、海马、悟空、白鹿、海神、电母、海棠；

中国香港十个名称：啔德、万宜、凤凰、彩云、马鞍、珊珊、玲玲、白海豚、狮子山、榕树；

中国澳门十个名称：三巴、蝴蝶、黄蜂、烟花、梅花、贝碧嘉、琵琶、莲花、玛瑙、珊瑚。

9.19 周三 雨（补记）

今天被客户严厉批评了，心情很是沮丧，明明用心对待的工作，被对方说的一无是处。所以，在工作中，如何强调付出并没有什么卵用，即使你耗时耗力，若达不到对方的要求，什么都没有意义。面对强势甲方，你需要做的只能是放下情绪，不断改进。拒绝玻璃心，拥有强大的内心很重要。正如李敖先生所说，“以今天的自己和昨天的自己作战”。那么，就让暴风雨来的更猛烈些吧！（“山竹”就别来了……）

喵~~~可以扫码关注我哦---

文章编号: 705892bb1104e462998c222b3c836f23
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (海科院迎新(137) | 走进海科院:海精灵志愿者协会) 2018-09-19 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2702998709&idx=3&sn=c4f0d7475268eaf5eb4765f1966d8b2c&chksm=bb84482f8cf3c1396438ce0016ad137600ab374c7606143408683169ff22c51b82d4e2a37253&scene=0#rd

我，是海精灵的一只小萌新，

最近有一件让我很开心的事，

那就是海精灵要招！新！了！

这样的话呢，我就能从小萌新变身成一只小前辈了，

啊哈哈哈~~好兴奋啊！

是的，你没看错，

海精灵又双叒开始招新啦！

“海精灵”全称中山大学海精灵志愿者协会，成立于2012年7月，被中山大学评为校级志愿公益类学生社团。主要工作简单来说就是在广东省珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局和中山大学海洋科学学院的支持和指导下开展宣传保护中华白海豚的活动，具体包括在校内外组织各种以保护中华白海豚与海洋环境为主要内容的公益活动，例如定向越野、社区公益服务、出海观豚等活动。

贝类小课堂

6.18世界海洋日活动

“蓝色海洋之旅”校内定向越野

第二届海洋调研大赛

出海观豚

中山大学海精灵志愿者协会下设：组织部、宣传部、秘书部三大部门。

自成立以来，海精灵一直秉持著“还大海以歌声，筑生命之家园”的理念，保护著中华白海豚这个畅游在大海的美丽生灵，现在，我们向每一个同学伸出欢迎的双手，只为等待你的加入！加入保护中华白海豚的公益事业！

组织部：

我们，是一群在活动前默默统筹策划的海精灵，虽然日常爆肝，但还是充满欢乐。无论是游园会上有趣的游戏，还是小课堂上丰富的知识，都是我们的脑洞与心血。

在这里你一定能够学会如何涮火锅做好一份策划、如何办好一场活动、如何展示出活动的成果，从此在公益道路上顶天立地。我们部门能力极强（你懂我意思吧.jpg），曾获得协会优秀部门三等奖。（会长：我怎么不知道有这种奖？？？）

我们希望你：

有10个肝、有基础的Word、Excel等应用程序的使用能力、热爱公益事业、脑洞大、思路开阔者优先哦~ 当然如果你业务不熟练但是对于海洋保护有著极大的兴趣和热情，我们也很欢迎你加入，热情的师兄师姐会亲手指导你哦!

宣传部：

我们，是海精灵的宣传部。在活动时设计海报推送；在生日时为你送上祝福；公益资讯、活动宣传尽收眼底。

这里不仅仅是宣传平台，有了你的加入，这里的公益科普力量会更加壮大。

我们希望你：

只要你对宣传感兴趣，对公益科普有热情，都欢迎你加入宣传部的怀抱中~

秘书部：

海蜜（海精灵秘书部）是一个特殊的组织——在活动前期负责联系老师、学长学姐；进行课室申请，以及物资采购；活动结束后进行经费报销和资料归档。

这里是是掌握经费的神秘组织（其实并不）。

在这里，你可以扩展人脉，在做公益的同时提升资源管理和沟通表达的能力！

我们希望你：

只要有对公益的热情，心思细腻，经常逛淘宝，我们都欢迎你来报名！！

也许，你会说，上面的要求你都不符合怎么办......

不要怕！

我们欢迎每一个有热情有动力的同学加入。

只要你有想法、有创意、有眼界、有梦想、有追求、够新鲜，我们就把你收入麾下！

在这里你可以收获什么？

一经通过即可获得协会会员专属精美马甲一件，但这不是重点!

重点是你能得到系统的培训与实践；

能亲自参与到保护白海豚的行动中；

并在参与活动的过程中逐渐形成自己对于公益的理解和思考；

在对“为什么要做公益？”这一世纪难题的不断思考中得到属于自己的答案；

……

而其中最重要的是，你会收获一群同样热衷于公益的小伙伴，

和一份无可替代的公益经历。

你会在这里绽放属于你的色彩，向外界发出你的声音！

去保护海洋这片净土吧，我们在寻找每一个有趣的灵魂！

在公益的道路上

我们试探与思考

却不忘初心（还胖了几斤）

协会成员合照

“海底总动员”游园会活动合影

新的一年，新的学期，

海精灵重新出发，希望一路上，有你。

这么好的协会，你怎么说？

心动了吗？快戳阅读原文填写报名表加入我们吧！

更多内容，请关注公众号“中大海精灵”。

推荐阅读：

海科院迎新（134）| 学生组织，要加入吗？怎么选？

海科院迎新（133）| How to Win at College：整理你的床铺

海科院迎新（132）| How to Win at College：围绕“远大计划”展开行动

来源：中山大学海精灵志愿者协会

编辑：赖明彦

文章编号: 80c894b25a2c7288a0a9d043b885a4ab
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (福利来袭丨接好啦,桂林人9月-10月必去国内旅游路线大盘点.约起来!) 2018-09-19 桂林南湖旅游  其他 桂林南湖旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1537372529&ver=1132&signature=JbErSM0moUiTav622lCU0zzlv0*Od35PHMx1FQ4zVwd03p1iLgLcFSB47w-xL73oCH9NM3JJO6Rl84UUPXFJO-Vjql4IGy3qFK2xtyho1A1NKf7kKtbI-wX3E-hdTF1W&new=1

亲爱哒桂林人，

小南又来了

前天推送的周边旅行计划你们还满意么？

这不，

响应广大小南的会员粉丝朋友们的号召！

特地为大家带来，

小南家的9月-10月国内游产品集合！

全都是小南精挑细选的哦~

品质旅行杠杠的！

赶紧来看看吧。

陕西 兵马俑 华山论剑 壶口瀑布 西安 延安 黄帝陵轩辕庙双飞纯玩6日

费用包含

往返机票、当地大巴车、行程景点首道门票、行程住宿、行程用餐、导游服务费、旅行社责任险

出发日期

10月12、22日

出发城市

桂林

原价：2999元/人

会员专享价：2699元/人

前10名再减300元！

特价

纯玩

再减

厦门 鼓浪屿 集美 曾厝埯 老院子 筼筜雅游 四星双飞5日

费用包含

往返机票、当地大巴车、行程景点首道门票、行程住宿、行程用餐、导游服务费、旅行社责任险

出发日期

10月11、20日

出发城市

桂林

原价：2199元/人

会员专享价：1899元/人

前10名再减300元！

特价

四星

再减

网红

重庆 渣滓洞 白公馆 洪崖洞 金佛山 磁器口古镇超值纯玩动车3日

费用包含

往返动车、当地大巴车、行程景点首道门票、行程住宿、行程用餐、导游服务费、旅行社责任险

出发日期

10月12、19、22日

出发城市

桂林

原价：1599元/人

会员专享价：1399元/人

前10名再减200元！

特价

纯玩

动车

超值

网红

珠海长隆海洋王国 船游港珠澳大桥 五星超值纯玩3日

费用包含

广西-广州南往返动车二等座、海洋王国景区门票、当地用车、2个早餐（其中一个价值158元企鹅酒店自助早）、一晚五星级酒店住宿（一晚企鹅酒店或马戏酒店或横琴湾酒店；一晚珠海或者中山四星级酒店）、导游服务费、旅行社责任险。

出发日期

10月1、2日

出发城市

桂林

原价：2599元/人

会员专享价：2299元/人

超值

纯玩

动车

五星

南昌吉尼斯灯光秀 青花瓷万达茂 瓷都景德镇 婺源篁岭晒秋节 秀美庐山 仙境三清山 江西博物馆双飞豪华纯玩6日

费用包含

往返机票、当地大巴车、行程景点首道门票、行程住宿、行程用餐、导游服务费、旅行社责任险

出发日期

10月1、11、12、19、25、26、31日（国庆出发+1200元）

出发城市

桂林

原价：2999元/人

会员专享价：2699元/人

9月23日前再减200元！

60岁以上再减100元！

65岁以上再减400元！

特价

纯玩

晒秋

豪华

预售

台山古舟岛 白海豚沙滩游泳 洋楼 温泉 花宴动车纯玩3日

费用包含

往返动车二等座、当地用车、一晚温泉酒店、一晚海角城沙滩酒店住宿、2个早餐、2个正餐（其中一个紫薇花宴、一个黄鳝饭）、行程景区门票、导游服务费、旅行社责任险

出发日期

10月1、3日

出发城市

桂林

原价：1399元/人

会员专享价：1299元/人

特价

纯玩

动车

花宴

黄鳝饭

海南玉带滩 西岛 天涯海角 爱立方滨海乐园 大东海 椰田古寨双飞纯玩5日

费用包含

当地用车、往返机票、行程景区门票、行程用餐（含4正4早）、行程酒店住宿（全程入住海边豪华酒店）、导游服务费、旅行社责任险

出发日期

10月26日

出发城市

桂林

原价：1799元/人

会员专享价：1499元/人

特价

纯玩

含餐

豪华

海边酒店

北京 八达岭长城 颐和园 故宫 天坛 天津双飞6日

费用包含

当地用车、往返机票、行程景区门票、行程用餐、行程酒店住宿、导游服务费、旅行社责任险

出发日期

10月11、19日

出发城市

桂林

原价：2999元/人

会员专享价：2499元/人

特价

京津

联游

广东阳江海陵岛 北洛秘境 马尾岛 十里银滩 四星纯玩3日

费用包含

景区、往返车费、2晚海边豪华酒店住宿、导游服务费，旅行社责任险（不含餐）

出发日期

9月27日、10月9、13、18、21日（周末加40元）

上车地点

①桂林西城路口南湖国旅楼下

②阳朔石马路南湖国旅门口

原价：399元/人

会员专享价：299元/人

特价

纯玩

豪华酒店

贵州黄果树瀑布 西江千户苗寨 都匀茶博园 汉唐影视城 甲秀楼 纯玩动车3日

费用包含

往返动车、景区门票、当地旅游车、2晚酒店住宿、导游服务费，旅行社责任险（不含餐、不含景区电瓶车）

出发日期

9月28日（此价格仅限广西籍身份证，外省籍身份证加200元）

上车地点

桂林北站或者阳朔站

原价：999元/人

会员专享价：799元/人

特价

纯玩

动车

长江三峡五星皇家公主仙娜号 岳阳洞庭湖 宜昌三峡大坝 神秘神农架 长寿古镇 重庆金佛山 洪崖洞 磁器口动车纯玩7日

费用包含

往返动车票、当地用车、导游服务、公主号、两晚市区四星酒店、行程免门票景区（金佛山）、旅行社责任险

出发日期

9月27日（仅此一期）

出发城市

桂林

原价：3999元/人

会员专享价：2999元/人

特价

纯玩

四星

动车

包船

闯关东 直达北极村 畅游大东北七省 醉美三国边境 空调旅游专列15日

费用包含

广西—衡阳往返动车，往返空调专列卧铺、当地用车、导游服务、酒店住宿、行程用餐、旅行社责任险

出发日期

10月8日（感恩特辑，实际时间以铁道部调令为准）

出发城市

桂林

3799元/人（硬卧上）

4099元/人（硬卧中）

4699元/人（硬卧下）

4899元/人（软卧上）

5299元/人（软卧下）

会员立减300元！

特价

空调

专列

东北

边境

甘肃（张掖、七彩丹霞、西夏大佛寺） 宁夏（银川、西夏王陵、西部影视城，青铜陕、中华黄河楼，中卫、高庙、黄河宫、沙坡头） 内蒙古（额济纳、胡杨林、居延海、黑水城、怪树林、中蒙边境、通湖草原） 山西（大同、北岳恒山悬空寺、云冈石窟、华严寺） 最美秋色摄影专列13日

费用包含

广西—衡阳往返动车，往返空调专列卧铺、当地用车、导游服务、酒店住宿、行程用餐、旅行社责任险

出发日期

9月25、29日，10月1、3日（国庆加20元）

出发城市

桂林

硬卧上铺：4199元/人

硬卧中铺：4599元/人

硬卧下铺：5199元/人

软卧上铺：5399元/人

软卧下铺：5999元/人

会员立减300元！

特价

摄影

秋色

专列

温馨提示：文中行程、图片等内容仅供参考，具体信息以报名时前台系统为准！

免责声明： 本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流，真实性、完整性、及时性不作任何保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。

报名地址

桂林分公司

电话：0773-2820000

地址：西城步行街女人世界二楼

施家园店

电话：0773-5828666

地址：施家园路10-2号

高新区碧水康城店

电话：0773-7799559

地址：高新区穿山路碧水康城9栋10号门面

阳朔店

电话：0773-8810586

地址：阳朔县城石马路12号（维也纳酒店对面）

柳州三江店

电话：0772-8628106

地址：柳州三江县古宜镇江峰街76号市容局8号门面

如何成为会员？

微信办理步骤

一次办理终身受用

关注桂林南湖国旅（ntsgl888）微信公众号号；

点击下方菜单“办理会员”填写申请表格（带＊必须填写），填写完成拉至最下方提交表格；

显示提交成功即可！

南湖国旅全区门店

长按识别二维码关注我们

文章编号: f4bba3a8089c22164296661314d794a9
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (桂林出发丨国庆假期,台山古舟岛、白海豚沙滩游泳+洋楼+温泉+花宴动车纯玩三日) 2018-09-19 桂林南湖旅游  其他 桂林南湖旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1537373947&ver=1132&signature=JbErSM0moUiTav622lCU0zzlv0*Od35PHMx1FQ4zVwfm-8HjH7VLoVsKwsAVXGbcY-1zznkPWE-tgAjkq7KEuEImiHEoTNlKF4WGANoKVSAMeHKNuuRm41KCeMjgJF7x&new=1

为了给遗憾找个借口，我们从一开始就把一些人放在了等待怀念的位置。——郑执

今天小南给大家介绍国庆出发台山旅行，白海豚沙滩激情冲浪游泳、一起倾听海角城的海浪与徒步栈道，~暑期还能入住一晚温泉酒店，一晚海角城沙滩酒店，桂林动车舒适出发哦！

2个早餐！2个正餐！

（其中一个黄鳝饭、“侨乡特色喜宴”再赠送台山传统手工秘制的村长大包）动车出发哦！超值！

仅限50人

出发时间：10月1、3日

旅行特色

乘船走进遗世神秘小岛，远望如莲台的小岛古舟岛，徒步腾龙栈道，穿越索桥。

再看你一眼。参观中西合璧建台山百年洋楼别墅—积金楼

洋楼别墅仿照了西方建筑风格，又巧妙地保留了当地建筑的特色，两者相容一体，形成了独特的侨乡洋楼。

入住一晚温泉酒店。享受台山独一无二的富硒原始温泉水，“黄金汤”温泉—台山星泉温泉度假村、富硒原始温泉水、住温泉酒店 ，台山星泉温泉度假大酒店位于素有“中国第一侨乡”之美誉的台山市三合温泉旅游区。是广东温泉离市区最近的温泉。 这里有30多个园林露天温泉池、其中以鱼疗沐足、温泉鱼疗、水疗SPA、香薰理疗SPA、泥浴SPA（泥浴疗）、太空舱SPA、热石疗、木桶浴为主要特色，通经活络的好去处。

走进台山海角城，独处海浪沙滩，与闺蜜好友享受浪漫海滩时光，入住一晚台山海角城酒店。

夕阳下的金沙滩，也是独具一番风味的！

全程含两正2早，特别赠送台山特色黄鳝饭。安排品尝侨乡特色喜宴

台山黄鳝饭是台山历史犹久的特色名扬菜。正宗的台山黄鳝饭鳝与米的份量比例恰到适处,鳝的肉与骨分离,骨一般另用于煲汤,黄鳝饭的饭油而不腻、干湿适中、软硬有度、瓦窝烧煮、鳝香四溢！

梅家大院

游览让子弹飞的拍摄基地梅家大院，感受台山悠久的侨乡历史；梅家大院（即汀江圩华侨建筑群）位于广东省台山市端芬镇大同河畔，于1931年由当地华侨以及侨眷侨属创建。其规模宏大，气势壮观，装饰精微，构思巧妙，散发出汉民族传统文化的精神、气质、神韵。

【国庆出发】神秘古舟岛、海角城沙滩、三泉湾紫薇花海、梅家大院、无限次温泉酒店、紫薇花宴、黄鳝饭动车纯玩三日

ntsgx.com

出发时间：10月1、3日

旅行价格：1399元

会员立减100元

出发城市：桂林

费用包含：往返动车二等座、当地用车、一晚温泉酒店、一晚海角城沙滩酒店住宿、2个早餐、2个正餐（其中一个紫薇花宴、一个黄鳝饭）景区门票、导游服务、旅行社责任险

D1：第一天 广西各地—广州南站—海角城

广西各地动车站前往广州南，抵达后乘车前往【海角城白海豚浪漫海滩】沙滩面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作，感受台山美好的沙滩风光。海角城是环绕省级中华白海豚自然保护区海域，有时还会见到白海豚游弋嬉戏，跃出海面。入住【海角城度假区】。

入住：海角城度假区

D2：古舟岛—梅家大院—温泉

酒店早餐后，游览【古舟岛】（游览约2小时），古舟岛又名海豚岛、莲台岛，位于台山市赤溪镇鱼塘湾海中。从岸上望去，一块酷似莲台的小岛浮在海中，因而有人称它为“莲台浮海”。登上阶梯，蜿蜒的腾龙栈道环绕小岛，古舟岛的飘渺仙境和瑰丽奇石过去吸引不少恋人前来谈情说爱，海誓山盟。岛上拥有独特的海岛V型桥、铁索桥，让你掠过海水，跨国奇石，在空中领略一次古舟岛的浪漫与神奇。一次海岛旅游，一次满足8个旅游愿望：乘坐快艇、环岛栈道、神庙祈福、观赏古树、空中飞索、品鉴奇石、穿越岩洞、激情冲浪。。前往【都斛海鲜街】都斛镇的海鲜一条街是集海鲜市场、大排档、海产品购买于一身的集中地，经常会有省内不同地方的客人自驾过来购买海味海产品及农副产品等，并且“买料→加工”这一消费模式在这里也非常盛行，在这你可以尽情挑选你所喜欢的各类商品。（午餐自理）。前往 “让子弹飞”拍摄基地【梅家大院】（游览50分钟）张麻子大战黄四郎，子弹满场飞的外景地，客人自由拍照留念，寻找子弹的痕迹。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，故有“梅家大院”之称。后入住【星泉温泉】100%纯天然温泉，没经过任何处理过滤，水质含丰富硒、偏哇酸、硫等矿物质和30多种微量元素，具有高温、恒质、硫磺铁矿味等特点，水质颜色呈“金黄色”。温泉含丰富的矿物质。热浴不仅可有效的使肌肉、关节松弛，消除疲劳，还可扩张血管，促进血液循环。温泉中的碳酸钙对改善体质恢复体力，而钙、钾、氡等成分对调整心血管疾病，痛风、神经痛、关节炎具有非常好的效果。中晚餐自理。

D3：三泉湾—广州南—广西各地

酒店早餐后，前往三泉湾旅游度假景区，景区首次将婚庆情景元素融入场景摆设当中。客人前往景区可以赏紫薇花。后参观有百年历史的台山洋楼别墅【积金楼】洋楼别墅仿照了西方建筑风格，又巧妙地保留了当地建筑的特色，两者相容一体，形成了独特的侨乡洋楼。积金楼冬暖夏凉，置身其中完全感受不到夏季的炙热，冬季的酷寒。午餐后，前往【荷花世界】赏荷花（游览约45分钟）“小荷才露尖尖角 早有蜻蜓立上头”。荷花之美享誉古今，被列为“中国十大名花之一”。6-8月是荷花盛开的季节，客人可以亲临此地欣赏荷花千姿百态之美，还可以拍摄留影（荷花花期为6-8月，花开状况受气候影响，以实际情况为准乘车前往广州南站，乘坐动车返回广西，结束愉快行程！

多少人身处繁华都市

却神游广袤村野

多少人享受着便利的生活

却做着关于田园的梦

多少人生活在异国他乡

却心系家乡的一草一木

台山是华侨之乡，特色洋楼遍布台山乡郊村野，大多是上世纪初由华侨出资兴建的、中西合璧的建筑群体。这些洋楼，宽阔、舒展、典雅，伸阳台、雕山花、铺釉砖，把古希腊、罗马、爱奥尼克等欧美建筑风格与岭南建筑风格充分融合起来，形成中西合壁的特色建筑文化。但如何让百年洋楼焕发生机？位于台山三合镇长潭村的三泉湾旅游度假村就是一个直接推荐的地方。

三泉湾拥有台山首个侨文化主题餐厅，这里以百年侨房为核心，充分利用山体、水系、稻田等乡村资源，规划打造一个中西结合、又偏重展示西式风格和创新型游玩项目的新景点。餐厅所在的这座洋楼建于民国13年（即1924年），已经快有一百年历史了！据介绍，建造者姓李，房子是其在美国赚取的血汗钱所造。不过随着时间的推移，如今其后人已全部移居美国，房子空置多年。

有山有水有花、还有百年洋楼

走进三泉湾，你会被这里的侨情文化吸引住，长潭村里的洋楼一字排开，青砖结构的洋楼无处不在地诉说着她百年的故事！每一栋洋楼都有她独特的个性！投资者特意对其进行可逆转加固修复。房子在外观上是以旧修旧，室内全面加固，装修以简约为主，尽量与原貌协调。是一个高颜值拍照打卡圣地，也是一个休闲的好地方了。

小木门、木趟栊、金山箱、二战时期美军用过的水壶、屋主收藏的美国独立宣言、50多年前的洒水壶……走进这里，仿佛走进了时光隧道，让你置身其中，爱国爱乡情怀油然而生！

餐厅每一幅画到每一面墙，每一块砖到每一道门，都汇聚了台山洋楼百年历史文化的积淀。

来到这里

不仅感受到返璞归真的乡村生活，

还能感受到百年洋楼所展现的“侨”魅力。

更让人惊喜的是，

这里还隐藏着地道的特色菜品。

三合鸡酒

温泉鸡酒由三合当地养殖的土鸡、台山45度米酒，加上金针菇、木耳、花生等秘制而成。温泉鸡酒具有补血补钙、健脾开胃的功效，泡完台山特有富硒温泉，享用三合温泉鸡酒，效果更佳！

沙姜焗土鸡

“无鸡不成宴”，本地土鸡的做法特别多，今天我们品尝了沙姜焗土鸡。

新鲜、原汁原味，爽口弹牙，那鸡和沙姜融合的味道令人食欲难忍！

爱之手

“爱之手”最适合情侣一起享用，甜酸苦辣，尽在其中。这味甜酸猪手汁浓，酸酸甜甜，润滑爽口，那些浓汁和姜片才是精华，绝对不能浪费的！

家乡腐乳掌亦煲

鹅掌亦配上腐乳独特的香味，令人食欲大开。

三丝茶树菇

三丝：茶树菇丝、辣椒丝、猪肚丝，爽脆无比

黑松露蓝莓山药

甜酸可口的蓝莓山药，你试过吗？还有黑松露配搭哦！

美味的农家菜又何止这些呢？

还有这些-------------

由装潢、餐品到亲切的服务，都鼓励客人餐厅品尝美食的同时，主动分享生活上其他的喜悦，好好地享受与家人好友相聚的时光，这里都会给您带来全新的感受。

在103年的洋楼品尝台山特色菜

观赏屋主50年前的生活用品

倾听台山人爱国爱乡的故事

温馨提示：文中行程、图片等内容仅供参考，具体信息以报名时前台系统为准！

免责声明： 本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流，真实性、完整性、及时性不作任何保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。

报名地址

桂林分公司

电话：0773-2820000

地址：西城步行街女人世界二楼

施家园店

电话：0773-5828666

地址：施家园路10-2号

高新区碧水康城店

电话：0773-7799559

地址：高新区穿山路碧水康城9栋10号门面

阳朔店

电话：0773-8810586

地址：阳朔县城石马路12号（维也纳酒店对面）

柳州三江店

电话：0772-8628106

地址：柳州三江县古宜镇江峰街76号市容局8号门面

如何成为会员？

微信办理步骤

一次办理终身受用

关注桂林南湖国旅（ntsgl888）微信公众号号；

点击下方菜单“办理会员”填写申请表格（带＊必须填写），填写完成拉至最下方提交表格；

显示提交成功即可！

南湖国旅全区门店

长按识别二维码关注我们

文章编号: 2d8015e7e97bbb1010856aa94ff061fd
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (广西这60个景点,快收藏起来挨个玩!) 2018-09-19 南宁生活美食圈  其他 南宁生活美食圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1537375033&ver=1132&signature=V0GR7o95C0MEe8m3vSxxS4h1eFpHzoiEiS8Cuyu2gL8WaUvhGal7WCT4oee1BsyvkUJx8VohFiu9w-uvQdwdAHsxGtCjck0qqiCNxy3PB8hS1H1n47I2zeAYAzr1ZvWx&new=1

提示：点击上方↑↑"南宁生活美食圈"关注我！

有很多小伙伴说，

在广西这么多年，

感觉好玩好看的地方都玩遍了……

那么下面这60个地方，

你真得玩遍了么？60个广西绝美风光！收藏起来挨个玩！

1宜州下枧河风光

下枧河湾水面宽阔，夹有平坦狭长的沙洲，卵石金黄，光彩夺目，游人可撑排泛舟，拾级探胜，绿洲寻趣。下枧河风光特点是水碧、竹翠、洞怪、峰奇，并且包含著刘三姐的传奇色彩。它是拍摄电影《刘三姐》的主要外景地。

2靖西渠阳湖风光

渠洋湖是一个大型的喀斯特高原湖泊水库。站在湖中，只能隐约看到东西两边的部份景色，你要一睹整个湖的全貌，就得泛舟北上，置身其中，慢慢领略，或沿著湖边公路北上15公里走马观花方可如愿。

3阳朔遇龙河

遇龙河是阳朔仅次于漓江的第二大河流。有“小漓江”之称。走进遇龙河流域，你不但看得到“精缩”了的漓江山水，还可以看到古色古香的村落，十分风趣的水车，造型各异的古桥。这是一条很有文化品位的河，有水、有山、有竹、有草、有桥梁、有水车、有建筑。

4阳朔十里画廊

十里画廊，它位于阳朔月亮山风景区，因沿途奇峰秀景，加上无限美好的田园风光，所以被称为十里画廊。游十里画廊，自行车骑行绝对是最佳的交通工具。

5大新明仕风光

明仕田园风光，距大新县县城53公里，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

6百色澄碧湖

百色澄碧湖景区位于革命老区百色城东北七里处。澄碧湖风景婉约秀丽，是广西大型水库之一，澄碧湖全长127公里，澄碧湖水面积39平方公里，澄碧湖总库容量11.3亿立方米，被誉为“大海的女儿”与被誉为桂西的一颗“璀璨明珠”。

7上林三里洋渡风光

景区包括上林县三里镇的大部分、澄泰乡洋渡村和附近村庄以及交界的乡镇。景区内山清水秀，洞穴各异，景观千姿百态，素有“小桂林”之美称。其中，上林霞客古渡景区是三里? 洋渡景区内最核心和精华的部分。

8大新德天瀑布

德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，神奇而美妙。70米高落差，飞泻而下，一波三折，形成三级瀑布，原生态的自然景观。电视连续剧《花千骨》、《酒是故乡醇》的拍摄地之一。

9合浦星岛湖

方圆600平方公里的湖内波光潋涟、湖水湛蓝，1026个岛屿星罗棋布、岛礁交错，如同翡翠镶银盘，星岛湖因此而得名。中央电视台《水浒传》外景拍摄基地“水泊梁山寨”就设在此地。

10龙胜梯田

龙脊梯田是桂林地区一个规模极为宏大的梯田群，由东向西分为金坑·大寨红瑶梯田景观区（金坑梯田）、平安壮族梯田景观区（平安壮族梯田）、龙脊古壮寨梯田观景区三部分，梯田中居住著壮、瑶两个民族。

11北海涠洲岛

涠洲岛位于广西北海市正南面21海里的海面上，是中国最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。四周烟波浩淼，岛上植被茂密，风光秀美，尤以奇特的海蚀、海积地貌，火山熔岩及绚丽多姿的活珊瑚为最，素有南海“蓬莱岛”之称。

12北海银滩

位于北海市南部海滨，距北海市区8公里。滩绵延约24公里，均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，因此得名。再加之“水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”等特点，被喻为"中国第一滩"。

13防城港簕山古渔村

簕山古渔村位于防城港企沙半岛东南面，是广西现存较完整的古渔村之一，具有较深厚的历史文化底蕴，是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。背上背包探访炊烟袅袅的海边渔村，品尝最原滋原味的日常海鲜。

14钦州三娘湾

钦州三娘湾有"中华白海豚之乡"的美称，当你在船上享受习习海风，品尝美味海鲜时，会有海豚突然出现在前方嬉戏，顿时感受到无限温馨。金黄柔软的沙滩，婆娑的树林还有千姿百态的礁石，海边竟然还可以这样美！

15大新圣泉穀

圣泉穀景区位于广西崇左大新县，占地约500亩，峡谷深长1.5公里。圣泉穀景区主要以圣灵格布、泉海深藏、水上森林、连理情树等十二个自然景观为主，是人们休闲度假，旅游观光的又一选择。

16上思十万大山

位于防城港市上思县西南部，50 年代拍摄的影片《英雄虎胆》的故事，就是在此取景的。十万大山国家森林公园有十分独特的旅游资源，园内无山不绿，无峰不秀，无石不奇，无水不飞泉。这里是旅游观光、探险考察、休闲疗养、避暑度假的理想场所。

17大化七百弄

这是一个骑行的天堂，很多骑友到过那里，带给我们一段段精彩的回忆，也有一些人还走在征服它的路上……地质专家们惊叹它“塑造了一个形态优美，类型复杂的热带典型的喀斯特地貌景观”，现在的七百弄已成为驴友寻幽探胜的新大陆。

18玉林大容山

大容山位于广西北流市城区北面约20公里，方圆千余平方公里，因山体雄伟博大，无所不包，无所不容而得名。大容山是一座历史名山，后汉高祖刘知远公元917年在今广州称帝，同中原一样封禅，把大容山封为“南方西岳”。

19昭平黄姚古镇

黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部，是“中国最美的十大古镇”之一。在这里，你可以静静地发呆，在古镇漫无目的地逛，租一辆自行车，沿姚江水一直行到文明阁，在田野边，悠然自得，看尽风光也不错。

20阳朔兴坪古镇

很多人是追随著人民币来到这里，因为20元人民币的背面图景就是在兴坪。镇内各类砖瓦结构的古建筑大部分保存完好。城墙轮廓尚清，随处可见古砖瓦陶瓷残片，只是曾经车马来往人看人的繁华县城，如今呈现出一派青山幽幽、村舍几座的肃静氛围。

21柳州丹洲古镇

丹洲岛是融江中的江心小岛，是广西三江侗族自治县丹洲镇的一个行政村。丹洲岛青山环抱，清流缠绕，空气清新，自然风光秀丽。岛上古城、书院、会馆等历史遗迹随处可见，有丰富的历史人文气息。

22三江程阳风雨桥

程阳风雨桥位于柳州市三江县城古宜镇的北面20公里处，到广西不能不看民族风情，看民族风情不能不到柳州，苗族的节日、壮族的对歌、瑶族的舞蹈和侗族的建筑被誉为柳州民族风情“四绝”。程阳风雨桥就是典型的侗族建筑。

23岑溪白霜涧

位于岑溪吉太河与君洞河交汇处附近，距离市区35公里。丰水季节，瀑布之水分三级奔流而下，水声轰鸣，水雾蒸腾，气势浩大，潭瀑交错，百练银珠落碧潭；水声回荡，悠扬空穀成华章。与四周的高山丛林构成一幅壮丽的画卷。

24宜州祥贝风光

祥贝地处宜州之北，距宜州城约30公里。祥贝风光有两大奇特之处，一是她的旖旎的山光水色；二是她奇特的山涧溶洞。

25巴马百鸟岩

百鸟岩，位于广西巴马瑶族自治县甲篆乡烈屯西北面的漠斋山下。从洞中透过入口处，三角形的洞口如画家定景框，把远处青山和近处翠峦、绿竹、田畴、水面和垂钓渔人组成绝妙的画面，山如宝石，人若游仙，水光山色，交相衬托，令游客倾倒。

26靖西古龙山峡谷群

古龙山峡谷群景区位于靖西东南的湖润镇新灵村境内，与通灵峡谷景区毗邻，古龙山峡谷群风景区是一个集峡谷、瀑布、暗河、溶洞、原始植被、峰丛绝壁、溪流奇石为一体的人间仙境。

27兴安猫儿山

猫儿山位于广西桂林市的北部，山门距市区80公里，因峰顶形似俯卧著的巨猫，故名猫儿山。主峰海拔2141.5米，号称“五岭绝首、华南之巅”。猫儿山是林海水源，大自然的奇观。

28南宁大明山

广西大明山距南宁市区76公里，平均海拔1200米，主峰龙头山海拔1760米，为桂中南第一高峰。大明山以“雨后晴翠，层峦叠嶂，满目生机”而得名，被誉为“岭南奇山，人间仙境”。

29金秀莲花山

莲花山位于金秀县城西北部，距县城16公里，莲花山石林景观千姿百态、独具特色，置身于观景亭台瞭望，可观赏到石笋、石峰、石柱、石帘、观音坐莲花、骆驼登山、金鸡报晓、仙门、会仙桥、一线天、将军岩、神雕护宝、棋盘山、雄狮送客等，栩栩如生，美不胜收。

30金秀圣堂山

圣堂山位于广西金秀县城西南，总面积150平方公里，最高峰海拔1979米，为广西第五高峰、桂中第一高峰。山上群峰林立，直插云天，常年云封雾锁、深幽莫测。远看峰浮云海，气势磅礴，宛如海市蜃楼；近看怪石凌空，鬼斧神工。

31柳州百里柳江

柳江之美的维护与开发，在于水体，在于山石，在于绿化，更在于人文景观和自然山水的有机融合。以我劝之，“柳江百里画廊”之最美者，滨江公园也。

32防城港西湾海滨风光

防城港西湾海滨风光远眺给人予：“城市在海中，海在城市中”的视觉美景。水蓝、沙白、树绿……这就是美丽的防城港西湾海滨风光。

33梧州石表山

梧州市石表山休闲旅游风景区位于广西梧州市藤县境内，旅游资源丰富，类型多样，包括原生态水域景观、沙滩景观、丹霞地貌景观、历史人文景观、田园村落景观等，是丹山、碧水、沙滩、翠竹、村落组合完美的地方。

34资源八角寨国家森林公园

八角寨国家森林公园位于桂林市东北部的资源县，距桂林市98公里，总面积125公顷，属亚热带季风性湿润气候区，但由于境内地势较高，地形复杂，因而具有明显的山地气候特征。

35靖西通灵大峡谷

靖西通灵大峡谷位于靖西城东南部32公里的湖润镇新灵村，古龙山水源林自然保护区的南端，由念八峡、铜灵霞、古劳峡、新灵峡、新桥峡组成，总长10多公里，通天彻地，灵动飘逸，犹如地球上一道美丽的伤痕。

36乐业大石围天坑

乐业天坑群在方圆不到20平方公里的崇山峻岭里，分布著24个天坑，是世界上最大的天坑群，目前已开发的有大石围天坑、白洞天坑、穿洞天坑等，其中大石围天坑为乐业天坑群中的代表，中国地质学会洞穴研究会会长朱学稳教经过全方位考察论证后称乐业县大石围天坑为“天坑博物馆”、“世界岩溶胜地”。

37钦州八寨沟

八寨沟风景区位于广西钦州市贵台镇境内，是一个幽谷探险、放飞夏日心情的清凉世界。 区内山峦重叠，云遮雾障，林海茫茫。景区沟穀全长8公里，有砂页岩山涧地貌，溪河蜿蜒，河水湍急，清澈透亮。

38河池龙江三峡

龙江三峡景区由天门峡、凉风峡、龙门峡、漓江田园风光和野蕉岭生态探险游等组成。景区内山峰兀立、绝壁斧削、钟乳倒悬、曲径通幽、江面一尘不染，水天一色。具有“壮乡第一幽谷”、“南国第一峡”之美誉。

39上林大龙湖

大龙湖是由大龙口水库改造而来，主要由湖面、岛屿、绿地、广场及一些文化娱乐设施等组成。大龙湖水库碧水连天，十四个岛屿点缀其中，波光粼粼，曲折回环。

40南宁青秀山风景区

青秀山风景区其原名青山，国家5A级旅游景区。青秀山素以“山不高而秀，水不深而清”著称，放眼望去，连绵起伏的群山，郁郁葱葱的绿意，惹人陶醉。值得一游的，是山中的一座塔和一眼泉，道尽了青山的传奇故事。

41资源宝鼎瀑布

宝鼎瀑布发源于宝鼎山，宝鼎瀑布群由九级瀑布组成，延绵一千多米，构成了一幅约隐约现的美妙、奇特的长画卷。宝鼎瀑布有世界上罕见的特色：花岗岩岩石构成的瀑床，700多米的落差，瀑布脚下有高湖相接。

42靖西大兴风光

靖西独有奇特的喀斯特地形地貌，峰丛林立，峡谷众多，洞穴广布，暗河纵横。 沿著沿边公路有一个叫做大兴的小镇。延绵将近二十公里平坦的山路，道路两旁的小村山水风光，平静而秀美，令人流连忘返。这是自驾车、徒步旅游和自行车旅游爱好者的天堂。

43崇左斜塔

在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立著一座古老的斜塔，人称归龙塔，是左江河畔的一绝。

44融水元宝山

元宝山位于融水苗族自治县城北，是融水第一高山，山清水秀，景色动人，野人崖、百丈瀑、六叠瀑、仙女潭、铁杉王、杜鹃花海等景点更是值得推荐，游玩于峰回路转，瀑布倾泻，竹林幽境的山野之间，尽情体验与大自然亲密接触的乐趣。

45岑溪天龙顶国家山地公园

岑溪天龙顶山地公园风景区已经开发建设了龙脊仙桥、冰川遗址、田园水韵等自然景观，提供观赏、攀登、野营、徒步穿越、度假疗养、溯溪、农家乐、采摘、探险、特色餐饮、山地自行车、瑜伽健身等山地旅游活动。

46凤山三门海

凤山三门海旅游景区是目前世界洞穴协会确认为世界上唯一的水游天坑的景区，是一个自然景观、长寿文化和革命历史遗存融为一体的我区旅游具备国际级品位的旅游景区。

47桂平西山

桂平西山风景名胜区是太平天国金田起义遗址，被称为“南天第一秀山”。桂平西山以"石奇、树秀、茶香、泉甘"著名。峰峦嵯峨，数十乃至百余立方米的巨石叠嶂，中有怪石嶙峋，石径曲幽。石树参天，绿荫匝地，自然景观壮丽。

48靖西黑水河风光

黑水河，西江水系左江的支流。黑水河两岸怪石嶙峋，可谓鬼斧神工冠绝造化；树木葱茏，神秘旖旎，更显其名。

49上林下水源

下水源海拔500多米，四周是郁郁葱葱的森林，村民房屋依山而建，错落有致，远望有几分形似布达拉宫。这里远离尘嚣，森林葱郁，空气清新，是一个巨大的天然氧吧，山谷还有天然水池、一线天瀑布等特色景点，是避暑休闲的理想之地。

50贺州钟山十里画廊

钟山十里画廊景区延绵十数里，风景如画，面积约36平方千米，岩溶地貌的高峰、奇石、峰丛、多为平地拔起，如千重剑戟指天，似万排玉笋铺空，与周边村落民居和田园风光相互映衬，形成绚丽多姿的天然风景画卷。

51龙州小连城

小连城位于崇左市龙州县城西部4公里的小连城依山设势，在主峰和左右山峰筑有炮台5座，峰火台1座。峰顶上的主炮台名“镇龙炮台”，占地面积1925平方米，料石垒砌，安置德国克鲁伯120毫米口径加农炮—门，建有兵房、弹药库等设施，是龙州境内规模最大最雄伟的一座炮台。

52武宣百崖大峡谷

百崖大峡谷为广西区级风景名胜区，有“广西九寨沟”之称，位于来宾市武宣县东乡镇境内，距武宣县城38公里。峰峦险峻、峡岩逼空；清溪百折、飞瀑壮观；林木苍翠花香袭人；朝出晴岚、幕纳霞辉；被誉为“世界罕见的峡谷风光”。

53罗城小长安崖宜风光

从南宁——宜州高速公路转宜州——罗城二级公路可达，距首府南宁市409千米。景区两岸翠竹青青，奇峰异彩，目不暇接，山村炊烟袅袅；江水清澈见底，水中的鱼儿清晰可见；舟行江上，水面波光粼粼，变化无穷。

54龙州弄岗自然保护区

弄岗国家级自然保护区位于广西龙州和宁明两县境内。区内群峰嵯峨、山弄密集、溪流时隐时现、喀斯特地貌典型，植被为世界上罕见保存最完好的岩溶地区热带季雨林。

55柳州大龙潭景区

柳州大龙潭风景区林木苍翠、群山环抱、自成屏障，卧虎山、美女峰、孔雀山等二十四峰形态各异，耸立于一湖（镜湖）二潭（龙潭、雷潭）周围。景区以广西及我国南方少数民族多姿多彩的民族建筑、风物民俗为主要建园内容，融少数民族风情特色与秀美的自然景色为一体。

56融水贝江风光

位于融水苗族自治县境内，贝江古称脊江，因流过县城背面而得名。全长146千米，穿流于峰峦之间，主要景点有贝江飞虹、苗楼秀色、山湖叠翠、寿星迎宾、将军石、摩天崖、望夫崖、飞云崖、石门峡、石猿岭和竹林胜景等

57靖西旧州风光

靖西被称为“气候小昆明，风景小桂林”，旧州是古风蔚然的绣球之乡，这里奇峰秀美，山水明丽，居民纯朴，绿水印著青山，古楼装著民情，花香伴著鸟鸣，流光溢彩的绣球，青砖的地面和古老的木门，传承了壮家文化的神韵，也记录著古老旧州的变迁。

58靖西鹅泉风光

鹅泉，位于广西壮族自治区靖西新靖镇鹅泉村念安屯西，是一口峰林谷地中的上升泉，泉口属岩溶溶洞，为较大的地下暗河出口。泉水面广约10亩，深30余米，因其汇水区域为裸露的石灰岩，故泉水长年清澈，游鱼可数，景色幽雅。

59罗城怀群剑江风光

怀群剑江风光位于广西河池市罗城仫佬族自治县西部，距县城50千米。景区奇峰突兀，碧水悠悠，处处皆景。剑江十里画廊，“不是桂林，胜似桂林”。

60巴马盘阳河

巴马盘阳河风景区也叫长寿河风景区，巴马盘阳河，一条美丽的河，名字美，景色更美，沿岸山清水秀，风光如画，河水清澈见底，据说水质良好，含有对人体健康有益的矿物质和微量元素，长寿之乡的长寿之河。

推荐大家几个吃喝玩乐的好地方

现在是特价哦~

点击下面的图片立即抢购吧！

▍文章来源：网络（如有侵权请联系删除，版权归原作者所有）

▍综合编辑：南宁生活美食圈（转载需注明出处）

文章编号: af5359601df8b42c24d7b6c5f670d832
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (台风预警解除!北海银滩2日游报名持续火爆!仅剩少数名额) 2018-09-19 百色快爆  泛话题 百色快爆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1537406691&src=3&ver=1&signature=6iO6SYrCHOJQWznxDjNM7fdYbot9*N0PogTg6d4NWnO4LhiNwNysK1wJRTCapFM0*Xuq03FX*KjTrJFvbJ*rp3y2aaCdiHOfkXrABwEsLRmdg6VZheVbzEA090KWjUA3wJ4KhkNGyaMEUeCxh-FTXxAFOAJ*lRXPj7eSsjnJi34=

台风山竹走了

台风怕广西

一到广西变无踪

北海银滩

豪华游艇2日游199元/人

缤纷假日本地旅游

安全出游无消费陷阱

别问为什么这么便宜

商家赞助商家赞助

大胆去放心去开心去

百色限额100名

仅限少数名额

快打电话13768067333找农美女吧

北海十里银滩万人行

豪叹北部湾奢华大型游艇

观赏泰国人妖表演

近距离观看北部湾南海军舰

百色往返北海

车票、门票、住宿全包

只要199元/人

错过了就没有了

百色体验名额仅限100名

马上报名给她电话

广西缤纷假日旅游有限公司

联系人:13768067333 农婧

地址：紫竹国际大酒店一楼门面A座1层-A13缤纷假日

行程特色：

重金包含价值238元北部湾奢华大型游艇，观赏泰国人妖表演，近距离观看北部湾南海军舰，玩足2小时！

电视连续剧《老城风云之海鲨一号》拍摄基地【老街珠海路】，见证了北海曾经的繁华，被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”；

参团人人赠送价值68元精美丝巾1条；

参团25岁以上成人赠送一个韩式煎锅！！

（需关注百色快爆公众号）

全程入住北海商务酒店，行程更舒适！

畅游北海十里银滩，安排足够时间玩水！

行程安排：

D1：百色→北海→十里银滩（全天不含餐）

早上7：00百色金都旧车站集中出发前往北海，午餐自理。到达北海后参观【北部湾广场】,赏珠贝城雕，稍后游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】（停留约2小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！入住酒店。

住：北海黄金海岸酒店/蓝海湾酒店/体育宾馆/同级（三星标准）

D2：北海→老街珠海路→北部湾豪华游船（含早餐）

早餐后，游览电视连续剧《老城风云之海鲨一号》拍摄基地【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。稍后乘【北部湾豪华游船】出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。观赏泰国人妖表演，近距离观看北部湾南海军舰，玩足2小时！返回出发地，结束愉快行程！

特惠团收客建议年龄段：25~69周岁

出团日期：9月22日

25岁以上：199元/人

25岁以下不占床位小童：329元/人（不参与送煲）

25岁以下占床位小童：389元/人（与大人接待标准一样，不参与送煲）

北海十里银滩部分景图↓↓↓

文章编号: 85578dfe7245066402f5935a10951203
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (台风走了,这份香港亲子游攻略快收藏!) 2018-09-19 乐畈小人儿研究所  其他 乐畈小人儿研究所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1537377871&ver=1132&signature=KOrU8sIrFaaVxaOjG3*ph5VsJuo16BcIEQ*Bp7Ohgo69Ffljeqv-W1mi-MUW1K6AjujYJcigarYOJuOpiojdZqocY0d*mC3SkhoOeikfSVklTnLxJDbMLRbFxkMKllNy&new=1

这是乐畈小研所的第326篇微信

全球口碑小众好物清单 | 亲子游指南 | 独家开箱测评

“山竹”走了，马上要放假啦！

很多客人在后台问我们国庆期间能不能做一篇香港亲子游的攻略。

今晚，你们要的，通通满足

住哪里？

不是只有嘉里和凯悦啊～

01 香港黄金海岸酒店

地址：屯门青山湾青山公路1号

这个亲子主题酒店，实在太适合度假放松了！

在香港这个寸土寸金的地方，面积算比较大的~

它还有各种不同主题的房间，像恐龙、海盗、森林等，孩子们超喜欢！~

酒店还有儿童乐园&游泳池，

孩子们可以畅快玩耍！

还有专为孩子们准备的手工、游戏、表演活动，

大人不用操心带孩子去玩什么。

房间还能看到很美的海景，

大人在房间里发发呆/喝喝酒都觉得很放松~

总结下来，这个亲子酒店可以满足你们所有的要求

小朋友玩得过瘾，大人也不会觉得无聊

放松又陪了娃，完美！

酒店价格会因节假日有浮动

大家可以直接上酒店官网预订

有些主题房间还会有折扣，超划算！

-

02 香港赛马会摩星岭青年旅社

地址：岛西区摩星岭径123号

这个青年旅舍性价比超高！270°无敌海景，夜晚非常迷人！有家庭房，所以很适合带小朋友过来住，可以一家人一起看日出日落，还能爬山看海。

旅社是半自助式的，建议上山之前在接驳站那里多买些食材，青旅有公共厨房，自己做饭很方便。每天在地铁港岛线坚尼地城C出口，都有接驳车到青旅。

记得准备国际青旅卡，一定一定要提前预定

这里在香港真的有点火爆！

去哪里玩？

不是只能去迪士尼啊～

01 448农场

地址：元朗榄口村榄堤东路

农场里可以亲近大自然，还有很多小动物，

可以请一位导赏人员做讲解，

一天下来小朋友不仅可以玩得很开心，还可以收获很多知识。

小朋友还可以自己动手制作土窑鸡，

腌制好材料拿去烤，会特别有成就感！

重点是，真的很好吃！qiao香~

不远处还有红色双层巴士，

大人们可以在里面喝喝咖啡小憩一下~

农场还有草地音乐会，坐在草地上听歌手弹唱，

心情都会特别舒畅开朗~

入场费周一到周五是50港币，周末是80港币

需要导赏服务的话，每位再加30港币就好。

其他项目是另外收费的，总的下来都挺划算，非常推荐！

-

02 大浦滘自然护理区

地址：大浦区大埔公路大埔滘段

这里跟一般的郊野公园不同，是真正的自然护理区，

有山有水有小鱼，

是小朋友梦寐以求的地方！

还被香港观鸟会列为能看到西柚鸟类和昆虫的最佳地点。

这里全程都有树荫，大人不用怕晒~

这里没有娱乐设施，人也不算多，平时都是过来徒步健身的人。

据说晚上还能看到萤火虫，非常漂亮！

如果时间不太充裕的话，建议带孩子来这里。

平时钢筋水泥的城市生活惯了，多带孩子接触大自然~

大人们也可以放下工作生活的疲惫，

给自己放松放松~

以下还有6个打卡地

购物外还有额外时间，一定要去!

01 南丫岛

2.香港科技园

地址：沙田科技大道西3号

3.香港科学馆

地址：尖沙咀东部科学馆道二号

4.香港太空馆

地址：九龙尖沙梳士巴利道10号

5.TIKITKI Bowling Bar

地址：西贡翠塘路1A号Centro4楼

6.大澳出海看中华白海豚

如果这次假期你想带娃去其他地方玩耍的

乐畈往期写过的更多亲子游攻略

点击下方文字查看：

最适合亲子游的海岛，教你像当地人一样遛娃

老司机带路，台湾最文艺亲子游攻略

也许，这是篇最全首尔亲子游攻略

我们写过的亲子游指南，全在这！收藏

去了5次上海迪士尼，终于有底气出攻略了

近 期 新 品

《我最喜欢的西班牙童装，好多人都没听过》

《秋风吹啊，小朋友湿疹应对指南》

点击【阅读原文】下单

进店随便逛逛吧～

▼

▼

▼

文章编号: 1f509ea7e0f6d986cf42d2b6ff351a98
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (扛住16级“山竹”的港珠澳大桥即将通车,8秒过关,30分钟到香港,坐跨海穿梭巴士仅?65!) 2018-09-19 郑州车友会  其他 郑州车友会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1537403646&ver=1133&signature=ZpAdGGj9dSXkhGWPvJtYdV1ucPTQiRDxBvwI*tW*lDcWihgorm2SWZkqZ4yklAULXI0LahAskejddwGtjaly**x-kaWWDgfwHOoW*Vtway-HMq7hdtEUj1rZIo2HWu9I&new=1

“山竹”来了

所到之处，狂风骤起

海水倒灌、一片狼藉

登陆时中心附近最大风力14级

在这场狂风肆虐的考验中

有人开始质疑耗时将近十年

总投资达720多亿元的港珠澳大桥

竟然抵挡住了“山竹”的力量

说到这里，小编就无比自豪

这么高品质又高颜值的大桥

真心值得安利给全世界啊！

况且港珠澳大桥将于10月1日国庆节正式开通！

去香港除了可以坐即将开通的广深港高铁

还可以搭乘“港珠澳大桥”穿梭巴士

30分钟直达香港！

它是“世界新七大奇迹”之一

港珠澳大桥到底有多牛？

历时8年建设，创下多个“世界之最”

它是世界建筑史上里程最长、

投资最多、施工难度最大的跨海大桥

被英国《卫报》评为

“新的世界七大奇迹”之一！

港珠澳大桥能抵抗8级地震

能抵抗16级台风

面对这次超强台风“山竹”袭击

大桥也安然无恙！

图:图虫网 吖震795

全长55公里的跨海大桥

两端是海上桥面，一段是海底隧道

隧道两端，还有两个超级漂亮的人工岛

云蒸霞蔚之中，穿行于桥上

海风轻拂，海浪声声

奇妙无比

图：图虫网@索以

这座大桥能看360°美景

港珠澳大桥还设置了几个观景平台

远眺过去像一条巨龙蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

这里能看到珍贵的白海豚！

图：ins@Nicole Chan

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

这里有著绝美的日落

雄伟壮观的大桥

变身魔幻的光与影的世界！

图：ins@Rico Tse

图：图虫网 管宪-昭霖

这里还有最璀璨的夜景

夜晚降临后像海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起港珠澳三地

图：图虫网 索以

图：图虫网 啔点

这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

图：ins@Alain IU

图：ins@Rady Rady

从高空望去完美衔接的大工程

像是一座未来世界的样子

“珠港澳”一小时都市圈就此建成！

图:图虫网 吖震795

下面几个问题肯定是车友们最想知道！

如何坐穿梭巴士“游车河”？

巴士如何订票？收费贵不贵？

新口岸过关港澳是否便捷？

如果自驾，如何收费？

……

如何坐巴士“游车河”？

搭乘穿梭巴士往返港珠澳大桥

巴士会全天24小时运行！

发车间隔繁忙时段3-5分钟一班

夜间为15-30分钟一班

微信只要关注“港珠澳大桥珠海口岸”

就可以订票了！

而穿梭巴士票价为80港币

折合人民币约65元

要知道现在从珠海九州港坐船到香港

普通舱票价要175元

来回一趟足足省了214元！

口岸通关要多久？

坐穿梭巴士，要先到珠海公路口岸大楼

珠海公路口岸大楼分成A区和B区：

A区是珠海到香港的旅检楼

B区是珠海到澳门的旅检楼

珠港出境检验厅设有20条自助通关通道

只要刷通行证、按指纹

最快8秒自助通关!

通关完毕后，旅客直接

下到一层的穿梭巴士大厅

坐巴士约半个小时即达香港口岸！

图：KM Au

什么车辆才能自驾？

除了两地牌照车辆之外

办理了一次性配额申请的非两地牌车辆

也能自驾游大桥了！

车辆通行费的确定为：

小型客车（私家车、出租车）150元/车次

收费标准以人民币结算

可以使用支付宝、微信、现金支付

图:图虫网@吖震795

大桥通车后，港珠澳从原来的

陆上4小时路程缩短至半小时

这么方便，小编早就为你pick好新路线

珠海→澳门→香港

玩转港珠澳大桥“世界奇迹之旅”！

感受全球第四大湾区的魅力~

澳门：逛酒店叹美食

酒店控最爱刷的澳门

从老牌威尼斯人到最新最壕摩珀斯

澳门虽小，但他可能是

世界上奢华酒店和美食密度最高的地方！

|| 威尼斯人酒店：异域水城度假

作为澳门老牌度假酒店却一直人气不减

以意大利水都威尼斯为背景建造

特色拱桥、小运河

美食街、购物中心样样俱全

仿佛你就像置身在威尼斯里度假

交通指引：从出关闸免费坐接驳巴士即到

|| 摩珀斯酒店：新地标＆40层屋顶天际泳池

不得不重点介绍一下

这家澳门赌王儿子打造

扎哈·哈迪德大师设计的摩珀斯酒店

全球首个采用自由形态外骨骼结构的摩天大楼

炫酷的造型成为澳门最IN的网红打卡地！

中庭设计简直是科幻大片场景的神还原

还有一秒一层的子弹升降机

就忍不住想让人体验一番！

酒店40层、130米高的屋顶天际泳池

在网红泳池界里绝对能站C位

泳池呈几何房型设计

随便一拍都是未来科技大片！

图：行哥哥哥-

米其林密度最高的美食之都

穿街过巷挖掘地道小吃

小小的澳门居然还被联合国教科文组织

评过“创意城市美食之都”！

也是全球米其林美食密度最高的城市

随意穿过一条街巷就能挖到好吃的！

图：旅人絮语

|| 龙华茶楼：从早茶开啔新一天

50多年历史老字号粤式茶楼

一派怀旧复古风格

叉烧包、咖喱凤爪、烧麦等最不容错过

地址：澳门提督市北街3号

|| 安德鲁饼店：长期霸占美食TOP10

澳门必尝的葡挞

饼店在威尼斯人、澳大和路环都有分店

是很好的伴手礼

地址：澳门路环挞沙街1号地下-总店；澳门路凼城金光大道望德圣母湾大马路

|| 南屏雅叙：最赞的叉烧蛋三文治

作为澳门第一家有冷气的茶餐厅

同样深受街坊们的欢迎

每桌必点招牌有叉烧蛋三文治和沙翁

地址：澳门半岛十月初五街85-85号A地下 图/陈元颖

|| 新英记咖啡面食：澳门独家鱼扒包

具有澳门传统特色的老字号

这里的很多食物都是用炭炉加热而成

肉香不腻，酥脆可口猪扒包堪称一流

而爱吃鱼的亲必尝独家鱼扒包！

地址：澳门惠爱街2号B-C 地下图/Foodie Macau

|| 荣记豆腐面食：一碗豆花够解馋

在澳门吃豆腐要认准“荣记豆腐”

口感滑嫩，还有浓浓的黄豆香气

配一点姜糖水，每吃一口都是口齿留香

地址：澳门果栏街41号43号-果栏街店；凼仔旧城区施督宪正街67A新兴花园地下A-凼仔店

|| 义顺牛奶公司：百年招牌双皮奶

招牌双皮奶做得特别嫩

香甜，却甜而不腻

真值得特地跑一趟，吃上一碗！

地址：百老汇分店-路凼城莲花海滨大马路百老汇大街地下E-G022号铺图/Kathy

|| 六记粥面：本地人最爱的夜宵去处

这里的水蟹粥、沙爹拼盘

干炒牛河、咖喱鱼蛋等小吃非常值得一试

不少当地人习惯打包回家当作宵夜

地址：沙梨头仁慕巷1号D地铺图：Ins@牛杂Kal

香港：隐藏的世界级美景

购物之都不止买买买

隐藏刷爆ins风的户外小众美景

谁说香港只能逛迪士尼

或者到购物中心血拼？

渔村、海岛、沙滩…

这些远离城市的大自然小众美景

才是下次HK遛娃的好去处！

|| 大澳渔村：《舌尖》带火的小渔村

这个有著几百年历史的小渔村

就是堪称“中国威尼斯”的大澳

它是香港仅存的水上棚屋

在这里还能看到往昔老香港模样

《舌尖上的中国》提过这里的虾膏虾酱

这个小渔村也因此被人熟知

大澳纯朴简陋的市井味道

都能给人一种祥和的宁静感

交通：坐港铁到东涌站，有巴士直达大澳；食宿：大澳的山水豆花经常出现在港剧里，一定别忘了试试；还有大澳的虾酱也很有名。大澳几乎没有旅店，一般都是当天往返

|| 浪茄湾：隐藏香港的“马尔代夫”

浪茄湾位于香港最著名的徒步线路

这里是游人最少的香港马尔代夫

在海风轻吹的明媚日子里

光著脚丫在沙幼水清的沙滩上嬉戏

站在孤独山上

整个万宜水库的景色都尽入眼帘

地址：新界西贡东郊野公园 交通：西贡乘94号巴士，或假日由钻石山地铁站乘96R巴士、沙田火车站乘289R巴士，可直达北潭涌巴士总站。由北潭涌步行至浪茄湾

|| 西贡东龙岛：刷爆ins风的地质世界

在西贡东龙岛

有联合国教科文组织评选的世界级地质公园

鬼斧神工的火山岩地貌

你能想象这是在香港吗？

在这里可以参加攀岩飞索

游绳下降游玩项目

500多元/次就可体验一回空中飞人

饱览岛上壮美景色！

交通：周六、日及公众假期，可从九龙东鲤鱼门三家村码头或从港岛东西湾河码头乘坐街渡，半小时可抵达东龙岛

藏于深巷中的地道HK美食

打卡了香港这么多意想不到的美景

是时候穿过大街小巷去觅食了！

|| 中环威记粥店：老香港的味道

一家开业50年的老粥店

店里大部分都是附近过来解决早饭的街坊

作为传统粥店

萝卜糕、艇仔粥、肠粉必尝不可的！

地址 :中环士丹利街 82 号推荐菜式 :炸两 HKD$11、叉烧肠粉 HKD$15、萝卜糕 HKD$11、鱼片艇仔粥 HKD$19

|| 沾仔记：“米其林”推荐本地美食TOP10

价格非常亲民的一家老字号！

就卖3款面：云吞面、鲮鱼球面和鲜牛肉面

但还是做得风生水起

云吞大颗饱满，牛肉嫩滑

会让你觉得这一碗面太奢华了

地址 :香港中环威灵顿街98号地下，推荐菜式 :鲮鱼球面 HKD$28 云吞面 HKD$28

|| 翠苑甜品：一碗糖水最解渴

翠苑一直只卖广东糖水

芝麻糊、桑寄生莲子蛋茶、龟苓膏

其中绿豆沙加了海带香草一起煮

味道跟其他地方的绿豆汤可不一样

地址 :湾仔湾仔道 177-179 号推荐菜式 :芝麻糊 HKD$17、桑寄生红枣莲子蛋茶 HKD$23、杨枝甘露 HKD$19 海带香草绿豆沙 HKD$14

|| 湾仔再兴烧腊饭店：工人＆老板都爱

如果要说香港最有名的烧腊在哪？

一定是在湾仔的再兴烧腊了

这间在办公室区的神级烧腊饭

有叉烧、烧鸭、烧鸡，每种味道都很美味

地址 :湾仔轩尼诗道 265-267 号推荐菜式 :咸柠七 HKD$10 双拼烧腊饭 HKD$29

|| 坤记煲仔小菜：艺高人胆大的老板

这家煲仔饭以炭火炮制

由老板坤哥一手一脚看住火候

很任性地不用时计器

而是掌握在心中

秘方煮出来的豉油倒入新鲜出炉的煲仔中

饭粒色泽漂亮得令人神魂颠倒

地址：西环西营盘皇后大道西263号和益大厦地下1号铺营业时间：11:00-14:30、18:00-22:30

|| 聚兴家：星光熠熠的明星平价饭堂

这家餐厅开业才5年

谭咏麟、陈百祥、Joey Tang、

乔宝宝、梁烈唯等，都是座上客

来一份龙虾芝士煎米粉

以坊间常用的伊拉面换上煎米粉，甘香松脆

龙虾啖啖肉，结实爽弹！

地址：太子砵兰街418号地铺营业时间：17:30-02:00

港珠澳大桥通车后

十一这么长的假期

约上三两好友，带宝贝逛吃走起吧！

- END -

活动招募 | 挖红薯！拔花生！田间地头儿的乐趣

中秋国庆来了，新疆这些超热门景区大降价

千万别迷信“金九银十”，选好时间能让你省一部iPhone Xs

郑州车友会出品 · 转载请申请授权

转载联系｜18537208800 秦（同微信）

商务合作｜17752552111 杨

文章编号: 18dbe15a1a3433a98f11fc20ef2ed8e2
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (2018年国庆节国内短线) 2018-09-19 华通国旅  其他 华通国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1537354700&ver=1132&signature=Ae5NnpLdq1-PFU5aATUrsv1ZufEZ8R8ZMHRcG5RTriyqH5csWsnXKqos2MAWDPA3CS8Hpgli82pQDmW9CxxQy12y9W6YoPvJCyo6dx0nxTP9rGuAe762E66ixmyv*5*Y&new=1

序号

线 路

成人价格

儿童价格

出团时间

【跟著《如懿传》游横店】线路——

1

跟著《如懿传》游横店二日游

398元

288元

10月1日10月5日-10月7日

458元

10月2日-10月4日

2

跟著《如懿传》游横店休闲二日游（四星）

458元

288元

10月1日-10月7日

3

横店圆明新园——春苑、秋苑、夏苑（夜景）、火烧圆明园、皇家动物园深度二日游

398元

268元

10月1日-10月6日

精 彩 动 车 线 路（一路向南）

4

福州的“香格里拉”——中国云顶、篝火晚会、蛋居酒店精品动车2日游（住云顶景区QQ蛋居酒店或草皮屋酒店）

住草皮屋798元

258元

10月1日

10月4日

10月5日

住蛋居998元

住草皮屋698元

10月6日

住蛋居798元

5

福州的“香格里拉”——中国云顶、三坊七巷动车2日游（住福州市区）

698元

258元

10月1日-10月6日

6

福州的“香格里拉”——中国云顶、篝火晚会、贵安欢乐世界豪华动车3日游（一晚住云顶景区，一晚住贵安世纪金源酒店,门票全含）

住草皮屋1398元

398元

10月1日

住蛋居1498元

7

福州的“香格里拉”——中国云顶、篝火晚会、贵安欢乐世界豪华动车3日游（一晚住云顶景区，一晚住贵安世纪金源酒店,门票全含）

住草皮屋1398元

398元

10月3日

10月4日

10月5日

住蛋居1498元

8

福州三坊七巷、贵安五星温泉世界、欢乐世界豪华动车2日游

世纪金源898元

198元

10月1日-10月6日

君豪主楼958元

9

福州三坊七巷、贵安欢乐世界、平潭岛山海奇观豪华动车3日游

世纪金源1230元

398元

10月1日-10月4日

君豪主楼1280元

10

东方夏威夷——平潭岛山海奇观、海坛古城、篝火晚会精品动车2日游（住平潭岛 门票全含）

常规698元

258元

10月1日-10月6日

龙潭湾758元

海边五星958元

11

妈祖圣地——莆田湄洲岛、南少林动车2日游（住岛上）

三星798元

328元

10月1日-10月6日

五星898元

12

【相约漳州】～漳州云洞岩、西班牙小镇、翡翠湾经典动车3日游（一晚住翡翠湾海景度假酒店、一晚漳州豪华五星酒店）

1688元

458元

10月1日-10月4日

13

【面朝大海】石狮黄金海岸、茂险王主题乐园、五店市经典动车3日游(一晚住黄金海岸度假村海景房，一晚茂险王景区亲子酒店)

1488元

458元

10月1日-10月4日

14

厦门灵玲马戏主题酒店、叻趣国际海岛露营节动车亲子三日游（赠送厦门灵玲马戏城门票）

1898元

998元

10月1日-10月5日

15

厦门鼓浪屿、厦门大学、曾厝埯动车纯玩三日游

1298元

358元

10月1日-10月5日

16

厦门鼓浪屿、无动力帆船、曾厝埯、中山路动车精品纯玩三日游（一晚住鼓浪屿岛上，一晚住厦门五星酒店，精品纯玩团）

1798元

428元

10月1日-10月4日

17

【深度游集美，进厦大】厦门大学、集美学村、鼓浪屿动车休闲纯玩三日游（精致VIP小团，全团人数上限12人）

四星1650元

628元

10月1日-10月5日

挂五星1950元

18

【奇幻旅程、玩转海陆空】厦门鼓浪屿、五缘湾、帆船体检、曾厝埯动车休闲纯玩三日游（精致VIP小团，全团人数上限12人）

四星1680元

680元

10月1日-10月5日

挂五星2080元

19

【经典闽南，听云水歌谣】厦门鼓浪屿、菽庄花园、云水谣土楼、动车休闲纯玩三日游（精致VIP小团，全团人数上限12人）

四星1800元

758元

10月1日-10月5日

挂五星2280元

20

泉州崇武古城、西沙湾沙滩、篝火晚会精品度假动车二日游（住五星西沙湾假日酒店）

普通标间1148元

258元

10月1日-10月6日

高级商务1188元

主楼海景1278元

日式海景1308元

豪华海景1338元

白金海景1418元

21

古城潮汕、生态南澳岛、粤东大瀑布休闲美食纯玩动车四日游（四星, 赠送价值68元精美茶具一套）

2080元

798元

10月1日

10月2日

10月3日

22

【欢乐双长隆】广州长隆、珠海长隆、深圳东部华侨城纯玩双动五日游（两晚升级五星住宿）

3180元

880元

10月1日

10月2日

10月3日

23

广州长隆+珠海长隆双飞半自助四日游（不含往返大交通）

2380元

1750元

1-1.5米

9月30日-10月4日

1080元

1米以下

24

广州长隆\翡翠皇冠酒店半自助四日游（不含往返大交通）

2300元

1400元

1-1.5米

9月30日-10月4日

1200元

1米以下

25

灵秀大金湖、上清溪漂流、寨下大峡谷、泰宁古城动车三日游

经济1588元

498元

10月2日

10月3日

品质1788元

精 彩 动 车 线 路（一路向北）

26

【高铁】上海迪士尼乐园、迪士尼小镇、星愿公园纯玩高铁三日游

1098元

商务酒店

298元

1米以下

10月1日-10月4日

1598元

五星喜来登

698元

1-1.4米

27

宁波方特东方神画、海皮岛欢乐世界、国家湿地公园动车2日游

898元

258元

10月1日-10月6日

28

杭州宋城穿越、千古情表演、3D灯光秀高铁2日游

898元

268元

10月1日-10月5日

29

杭州西湖、3D灯光秀、烂苹果乐园高铁2日游

858元

358元

10月1日-10月5日

30

杭州西湖、3D灯光秀、野生动物园高铁2日游

858元

268元

10月1日-10月5日

31

杭州宋城穿越、千古情表演、安吉Hello Kitty主题乐园纯玩高铁3日游

1298元

398元

1米以下

10月1日-10月4日

498元

1-1.4米

32

南京六朝古都、诗画扬州、镇江金山寺高铁纯玩休闲三日游

1580元

480元

10月1日-10月5日

33

天目湖、南山竹海、御水温泉高铁纯玩休闲三日游

1880元

398元

10月1日-10月5日

34

常州环球恐龙城度假纯玩高铁三日游（二次入园）

1480元

398元

10月1日-10月5日

精 彩 汽 车 线 路——

35

中国的挪威峡湾－－青田千峡湖游船揽胜休闲特惠1日游（门票船票全含）

188元

98元

10月1日-

10月7日

36

5A太姥山奇石妙想、福鼎海鲜一条街特惠一日游

198元

98元

10月1日-

10月7日

37

磐安灵江源森林公园、榉溪古村精华一日游（门票全含）

99元

99元

10月1日-

10月7日

38

景宁畲族大型印象山哈表演、十里红妆婚宴、凤凰古镇精品1日游（门票全含）

138元

98元

10月1日-

10月7日

39

丽水古堰画乡、白云山森林公园一日游

88元

88元

10月1日-

10月7日

40

仙都鼎湖峰、小赤壁、朱潭山品烧饼宴美食1日游

198元

138元

10月1日-

10月7日

41

天台山琼台仙穀、国清寺礼佛特惠1日游

99元

99元

10月1日-

10月7日

42

亚洲顶级水上乐园——丽水冒险岛水世界欢乐一日游

278元

238元

1-1.5米

10月1日-

10月5日

108元

1米以下

43

泰顺猕猴桃采摘、泡玉龙山温泉、美丽古廊桥1日游

99元

99元

10月1日-

10月7日

44

福鼎小白鹭沙滩、海鲜一条街品海鲜休闲一日游

99元

99元

10月1日-

10月7日

45

福鼎牛郎岗沙滩、海鲜一条街品海鲜休闲一日游

109元

109元

10月1日-

10月7日

46

临海江南大峡谷哈哈滑草场、紫阳古街欢乐1日游

158元

158元

10月1日-

10月7日

47

三门蛇蟠岛野人洞、海盗村1日游

198元

138元

10月1日-10月7日

48

宁波方特东方神画、嗨皮岛欢乐世界、国家湿地公园欢乐2日游

498元

238元

10月1日-

10月6日

49

绍兴金沙·东方山水欢乐岛亲子豪华度假2日游（门票全含）

458元

238元

10月1日-

10月6日

50

【金秋大香林桂花节】绍兴大香林金秋桂花节、瓜渚湖坐画舫船、安昌古镇、夜游鲁镇2日游

358元

238元

10月1日-

10月6日

51

【金秋大香林桂花节】绍兴大香林金秋桂花节、柯岩鉴湖鲁镇、安昌古镇精华2日游

398元

238元

10月1日-

10月6日

52

全球最大室内乐园——宁波罗蒙环球城、夜场震撼激光秀、象山影视城嘉年华欢乐2日游

328元

238元

10月1日-

10月6日

53

象山影视城嘉年华、石浦渔港古城、中国渔村精华2日游

398元

238元

10月1日-

10月6日

54

安吉Hello Kitty凯蒂猫主题公园、南浔古镇纯玩2日游（门票全含）

598元

268元

1米以下

10月1日-

10月6日

398元

1-1.4米

55

千岛湖中心湖区、水之灵表演、森林氧吧五星度假二日游（住五星千岛湖珍珠半岛酒店）

598元

238元

10月1日

10月6日

658元

10月2日-

10月5日

56

千岛湖桂花岛、灵栖洞、梦幻新安江二日游

常规498元

258元

10月1日-

10月6日

精品598元

57

东方夏威夷——平潭岛山海奇观、海坛古城、篝火晚会休闲度假2日游

498元（常规）

238元

10月1日-

10月6日

558元（龙坛湾）

758元（海边五星）

58

游“给我一天，还你千年”—— 【宋城景区】杭州宋城穿越、千古情表演、西溪湿地、3D灯光秀精华2日游（门票全含）

528元

238元

10月1日-

10月6日

59

游“给我一天，还你千年”—— 【宋城景区】杭州宋城穿越、千古情表演、野生动物园2日游（门票全含）

598元

238元

10月1日-

10月6日

60

杭州西湖、锦绣风水洞、3D灯光秀、烂苹果乐园亲子2日游（门票全含）

398元

238元

10月1日-

10月6日

61

桐庐瑶琳仙境、印象富春江、红灯笼外婆家风情晚会2日游

398元

238元

10月1日-

10月6日

62

（A线）奉化雪窦山峡谷穿越、民国庙会、民国大杂院、品蒋家家宴美食二日游（门票全含，赠送【梦回溪口—民国庙会】）

428元

258元

10月1日-

10月5日

63

（B线）奉化蒋氏故里、民国庙会、民国大杂院、品蒋家家宴美食二日游（赠送【梦回溪口—民国庙会】）

398元

258元

10月1日-

10月5日

64

最美的江南水乡——乌镇东栅、西栅夜景、西塘2日游

常规398元

258元

10月1日-

10月6日

四星458元

65

最美的江南三大水乡古镇——乌镇东栅、西塘夜景、南浔古镇特惠2日游

299元

238元

10月1日-

10月5日

66

宁波黄贤海景土楼、海上长城森林公园休闲2日游（住土楼海景大酒店，门票全含）

398元

238元

10月1日-

10月5日

67

【世界三大嘉年华】宁波尼斯嘉年华、东钱湖湖滨游船、恒元二灵山温泉休闲2日游

398元

238元

10月1日

10月2日

10月3日

68

无锡灵山大佛、拈花湾夜景、震泽古镇经典二日游

398元

238元

10月1日-

10月5日

69

赏周庄灯会、观四季周庄大型表演二日游

398元

238元

10月1日-

10月5日

70

象山影视城嘉年华、港通天下大型演艺秀2日游

328元

238元

10月1日-

10月6日

71

象山影视城、港通天下演艺秀、凤凰山海港乐园狂欢2日游

328元

238元

10月1日-

10月5日

72

福州三坊七巷、贵安新天地欢乐世界、森林公园2日游

398元

238元

10月1日-

10月5日

73

福州三坊七巷、平潭岛山海奇观、贵安新天地欢乐世界3日游

598元

358元

10月1日-

10月4日

错 峰 特 惠 游 线 路

74

【错峰特惠游】宁波九龙湖、开元郑氏十七房尊贵度假2日游（住五星十七房开元文化主题度假酒店）

299元

199元

10月7日

10月8日

10月9日

仅此三班

75

【世界三大嘉年华】宁波国家湿地公园、尼斯嘉年华（夜）、溪口蒋氏故里特惠2日游（政府补贴线路，超值特惠！）

199元

198元

9月28日

9月29日

9月30日

仅此三班

常 规 汽 车 线 路

76

雁荡山1日游

348元

188元

10月1日-10月7日

77

楠溪江1日游

258元

138元

10月1日-10月7日

78

仙都鼎湖峰、小赤璧、朱潭山、芙蓉峡、倪翁洞2日游

358元

238元

10月1日-10月5日

79

南麂海滨2日游

858元

268元

10月1日-10月5日

80

秋色三清山、最美乡村婺源纯玩2日游

498元

268元

10月1日

10月3日

10月5日

81

金华双龙洞、兰溪八卦村2日游

398元

258元

10月1日-10月5日

82

世界自然文化双遗产-武夷山汽车二日游（纯玩无购物）

698元

298元

10月2日

10月3日

83

泰宁古城、玉华洞、寨下大峡谷、尚书第、李家岩汽车三日游（纯玩无购物）

798元

398元

10月2日

10月3日

84

无锡三国水浒城、常州恐龙园嗨翻天、苏州园林纯玩休闲三日游

798元

398元

10月1日-10月4日

85

黄山、徽商大宅院、船游新安江经典三日团

标准998元

380元

10月1日-10月5日

豪华1098元

普 陀 专 区

86

普陀专线（报价在行程内）

“您的旅途您做主”自由行专区——

1

上海迪士尼乐园自由行（2人起订）

上海迪士尼乐园+上海智微世纪丽呈酒店自由行1晚2天

828元/人

9月30日

948元/人

10月1日

-10月5日

918元/人

10月6日

10月7日

上海迪士尼乐园+上海智微世纪丽呈酒店自由行2晚3天

1198元/人

9月30日

1228元/人

10月1日

-10月4日

1198元/人

10月5日

1168元/人

10月6日

898元/人

10月7日

上海迪士尼乐园+五星浦东喜来登由由大酒店1晚2天

1058元/人

9月30日

1148元/人

10月1日

-10月7日

上海迪士尼乐园+五星浦东喜来登由由大酒店2晚3天

1590元/人

9月30日

-10月6日

1450元/人

10月7日

2

厦门动车自由行三日游（2人起订）

（含往返动车票+鼓浪屿过渡船票+接至酒店服务，赠送厦门手绘地图一份+自由行攻略一份）

“休闲之旅”待升评四星长城宾馆或同级酒店自由行：

三日游：1180元/人

10月1日-10月5日

“面朝大海の海豚湾之恋” 待升评五星环岛路白海豚酒店自由行：

三日游：1550元/人

“南洋风情·国色牡丹”挂五星

牡丹VS泛太酒店自由行:

三日游：1580元/人

3

横店影视城2天1晚自由行

梦幻穀自由行

738元

9月30日

10月7日

838元

10月1日

10月6日

1138元

10月2日-10月5日

白天2点自由行

668元

9月30日

10月7日

768元

10月1日

10月6日

1068元

10月2日-10月5日

3点联票+梦幻穀自由行

1150元

9月30日

10月7日

1250元

10月1日

10月6日

1550元

10月2日-10月5日

4

横店影视城3天2晚自由行（10月1日-10月5日期间不能使用）

1518元

9月30日

1518元

10月6日

1418元

10月7日

5

东阳凤凰穀天澜度假酒店自由行

乐享童玩自由行

668元

9月30日

1218元

10月1日

-10月4日

868元

10月5日

-10月7日

乐享悠闲自由行

698元

9月30日

1248元

10月1日

-10月4日

898元

10月5日

-10月7日

乐享垂钓自由行

728元

9月30日

1278元

10月1日

-10月4日

928元

10月5日

-10月7日

乐享Spa自由行

788元

9月30日

1338元

10月1日

-10月4日

988元

10月5日

-10月7日

乐享农事体验自由行

808元

9月30日

1358元

10月1日

-10月4日

1008元

10月5日

-10月7日

浪漫情侣自由行

838元

9月30日

1388元

10月1日

-10月4日

1038元

10月5日

-10月7日

乐享亲子自由行

878元

9月30日

1428元

10月1日

-10月4日

1078元

10月5日

-10月7日

三天两晚自由行

2158元

9月30日

2708元

10月1日

-10月3日

2358元

10月4日

2008元

10月5日

10月6日

1808元

10月7日

6

绍兴金沙酒店+陆公园+水公园自由行

1大1小自由行

788元

9月30日

1188元

10月1日

10月6日

1388元

10月2日

-10月5日

双人自由行

858元

9月30日

1288元

10月1日

10月6日

1488元

10月2日

-10月5日

2大1小家庭房自由行

1138元

9月30日

1538元

10月1日

10月6日

1738元

10月2日

-10月5日

2大1小主题房自由行

1198元

9月30日

1598元

10月1日

10月6日

1798元

10月2日

-10月5日

7

宁波维也纳国际酒店+罗蒙环球乐园自由行

768元

9月30日

10月6日

10月7日

908元

10月1日-10月5日

8

宁波开元名都大酒店+罗蒙环球乐园自由行

919元

9月30日

10月7日

1099元

10月1日

1319元

10月2日

10月4日

1449元

10月3日

1189元

10月5日

989元

10月6日

9

宁波杭州湾五星世纪金源+宁波方特自由行

1288元

9月30日

-10月6日

1088元

10月7日

10

宁波杭州湾海底温泉酒店（别墅）自由行

1588元

9月30日

-10月7日

11

宁波十七房开元观堂自由行

老宁波的味道自由行

888元

9月30日

1588元

10月1日

1788元

10月2日

-10月5日

1488元

10月6日

688元

10月7日

十七房故事汇自由行

888元

9月30日

1588元

10月1日

1788元

10月2日

-10月5日

1488元

10月6日

688元

10月7日

888元

9月30日

12

嘉善五星罗星阁君澜宾馆自由行

巧克力小镇自由行

498元

9月30日

10月7日

598元

10月1日

-10月6日

西塘古镇自由行

578元

9月30日

10月7日

678元

10月1日

-10月6日

13

杭州宋城第一世界大酒店自由行（五星）

双人乐园自由行

798元

9月30日

10月7日

998元

10月1日

10月6日

1098元

10月2日

-10月5日

亲子自由行2天1晚

898元

9月30日

10月7日

1098元

10月1日

10月6日

1198元

10月2日

-10月5日

亲子自由行3天2晚

1898元

9月30日

10月6日

2198元

10月1日

10月5日

2298元

10月2日

-10月4日

1698元

10月7日

14

杭州第一世界休闲酒店自由行

双人乐园自由行

448元

9月30日

10月7日

498元

10月1日

10月6日

548元

10月2日

-10月5日

亲子自由行

598元

9月30日

10月7日

648元

10月1日

10月6日

698元

10月2日

-10月5日

15

宋城千古情主题酒店（西湖店）+宋城千古情自由行

938元

9月30日

10月6日

1038元

10月1日

1138元

10月2日-10月5日

738元

10月7日

16

泉州崇武西沙湾假日酒店自由行

普标标间

980元

10月1日-10月6日

高级标间/商务标间

1080元

普通海景标间

1260元

日式海景/高级海景/商务海景

1320元

商务豪华海景

1380元

白金海景/商务白金海景

1540元

17

罗源湾五星世纪金源大饭店+海洋世界+尖峰马戏自由行

998元

10月1日-10月6日

18

罗源湾五星世纪金源大饭店+海洋世界+8选4自由行

1098元

10月1日-10月6日

19

贵安五星世纪金源+欢乐世界自由行

858元

10月1日-10月6日

20

贵安五星世纪金源+温泉世界+自助餐自由行

998元

10月1日-10月6日

21

贵安君豪大饭店豪华房+欢乐世界自由行（带阳台和独立泡池）

998元

10月1日-10月6日

22

贵安君豪大饭店豪华房+温泉世界自由行（带阳台和独立泡池）

998元

10月1日-10月6日

23

贵安金源温泉世界大床房自由行（无限次泡温泉）

898元

10月1日-10月6日

24

贵安金源温泉世界别墅自由行（带独立泡池和麻将桌）

1298元（不带客厅）

10月1日-10月6日

25

贵安温泉度假村自由行

878元

10月1日-10月6日

26

平潭金永雅阁度假酒店自由行

898元

10月1日-10月6日

27

贵安五星世纪金源酒店+福州五星中庚喜来登酒店3天2晚自由行

1688元

10月1日-10月6日

28

贵安君豪大饭店豪华房（带阳台和独立泡池）+福州香格里拉大酒店3天2晚自由行

1898元

10月1日-10月6日

29

厦门万豪酒店及会议中心3天2晚自由行

2998元

9月30日-10月6日

30

浦江仙华檀宫名人度假酒店自由行

双人情侣1晚自由行

950元

9月30日

10月7日

1250元

10月1日

-10月4日

1150元

10月5日

10月6日

亲子家庭1晚自由行

1008元

9月30日

10月7日

1308元

10月1日

-10月4日

1208元

10月5日

10月6日

31

绍兴柯岩风景区自由行

538元

9月30日

10月7日

738元

10月1日-10月6日

32

绍兴古城全景自由行

578元

9月30日

10月7日

778元

10月1日-10月6日

33

永嘉维多利开元大酒店自由行

699元

10月1日-10月7日

34

文成天鹅堡度假酒店自由行

滑雪自由行

1448元

9月30日

-10月6日

698元

10月7日

温泉+滑雪自由行

1808元

9月30日

-10月6日

884元

10月7日

35

泰顺大峡谷温泉自由行

别墅式双标间

538元

9月30日10月7日

838元

10月1日-10月6日

别墅式豪华房

738元

9月30日10月7日

1138元

10月1日-10月6日

36

泰顺玉龙山氡泉自由行

698元

9月30日、10月7日

998元

10月1日-10月6日

37

青田千峡湖智选假日酒店自由行

929元

9月30日-10月2日

1020元

10月3日-10月5日

929元

10月6日-10月7日

38

金华磐安大盘山温泉自由行

899元

9月30日-10月6日

599元

10月7日

文章编号: f14454d51ffe7dfde9305ca6fd843193
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (斥资720多亿,抵抗16级台风,承受30万吨撞击,这才是真正的中国创造!) 2018-09-19 神州万里户外  其他 神州万里户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1537372463&ver=1132&signature=sU-qndLXYbtqfi6gNwzau7KB5LLHSIOVlk7naMA88Qp2DLmwairMU7e*FB2JscvfgHMsHpbwqGN3P*0lm9E9-uToEihvYttIKIzOhH7nb1O6376SloqmuX1WWuQJeVRG&new=1

“山竹”来了

所到之处，狂风骤起

海水倒灌、一片狼藉

作为从太平洋而来的超强22号台风

登陆时中心附近最大风力14级

人们惊呼：风王来了

风和日丽的沙滩

一下变得肆虐起来

恨不能一口气激起千万层浪

想要好好走个路

那是不可能的事情

再强的大脑

也支配不了你的身体了

树倒屋毁

让一切原本坚固的事物

变得不堪一击

在这场狂风肆虐的考验中

有太多的建筑和树木被“伤害”

有人开始质疑耗时将近十年

总投资达720多亿元的港珠澳大桥

能否抵挡“山竹”的力量

by:图虫网 吖震795

毕竟人们所知道的港珠澳

在建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

by:图虫网 索以

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

承受30万吨巨轮撞击

by:图虫网 吖震795

全国人民都在注视著它

全世界都在等待著“山竹”的检验结果

结果呢？

16级大风掠过

横亘在伶仃洋面上的

世界最长跨海大桥安然无恙

中国创造在世界

又交了一份满意的答卷

狂风暴雨之下纹丝不动

主体桥梁、海底隧道、人工岛

全都安然无恙

直接啪啪打脸那些质疑的声音

台风来临时

港珠澳大桥上

仍有83名工作人员严防值守

保证大桥全线供配电系统正常运行

监控信息显示

大桥安全、正常

监控数据显示

桥上测到的瞬时最大风力16级

索力、位移、震动监测

都在设计的范围之内

说到这里，小编就无比自豪

这么高品质又高颜值的大桥

真心值得安利给全世界啊！

高颜值的超级跨海大桥

碧海蓝天之下，一桥飞架

蜿蜒曲折，仿若游龙

全长55公里的跨海大桥

两端是海上桥面

一段是海底隧道

隧道两端

还有两个超级漂亮的人工岛

云蒸霞蔚之中，穿行于桥上

海风轻拂，海浪声声

奇妙无比

若是遇到有云雾的时候

桥上更是缥缈如仙境

美到让人不想下桥！

图/ToxicBii

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

by:图虫网 珠海老黄

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

by:图虫网 吖震795

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

by:图虫网 米线MISSING

这里像一座未来世界的样子

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

by:图虫网 吖震795

by:图虫网 佐蚂

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

by:图虫网 Tao之妖妖

by:图虫网 吖震795

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

by:图虫网 布鲁图1201

by:图虫网 吖震795

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

by:图虫网 管宪-昭霖

by:图虫网 管宪-昭霖

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起港珠澳三地

by:图虫网 管宪-昭霖

by:图虫网 啔点

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

by:图虫网 索以

by:图虫网 管宪-昭霖

贯通港珠澳，一桥连接三地美景

我能想到最浪漫的事

就是和你一起

看香港的日出、看澳门的日落

在旭日东升之时

看“世界金融中心”的香港热闹非凡

在落日之时

尽享“东方威尼斯”的繁华盛景

这一切在港珠澳大桥之后都能实现了！

古早味的香港

香港

一个让人听起来就满心向往的名字

它是歌里的“东方之珠”

它是80年代的老电影

是童年记忆里的TVB

剁手党趋之若鹜的购物天堂、

明星艺人的娱乐八卦集结地......

这里不只有繁华

更有市井、怀旧、自由......

到了香港

你一定要去太平山顶

坐一次最好玩的山顶缆车

坐上小游轮，吹著夜晚凉风

感受一次维多利亚港的夜

去一次复古感十足的旺角

这里有电影里的古惑仔、赌神、周星星……

有TVB剧里的茶餐厅、南丫岛、黄大仙

有麦兜的春田花花同学会……

去一次迪士尼

和米老鼠唐老鸭合张影

带著所有童年的梦想去实现！

坐一次最文艺的叮叮车

从磨得锃亮的轨道到古董般的车厢

车里无一不是保留得原汁原味

仿佛在延续著这座城市的前世今生

去兰芳园喝一杯经典的丝袜奶茶

又或是去胜香园的露天摊位

吃一碗融合中西风味的番茄蛋通粉

或者卤味烧腊

保准地道

还有早茶的“一盅两件”

饭后的老婆饼蛋挞、

宵夜的甜品糖水……

新鲜出炉的菠萝油、街边的咖喱鱼丸！

统统都要吃！

最风情的澳门

无论你爱霓虹闪烁的时尚潮流

抑或喜欢古老建筑的文化气息

在融合历史与现代的澳门

必定能找到自己的兴趣点

在大三巴牌坊

与澳门的地标建筑来一张合影

在大炮台

抚摸一排排已经退休的大铁炮

无声倾述著过往的历史

在澳门博物馆三层的展馆

看一看澳门的历史和澳门人的生活

漫步前往龙环葡韵住宅式博物馆

领略葡式建筑风情

在威尼斯穿越时空

坐一次贡多拉船

在渔人码头

遇见古罗马竞技场，阿姆斯特丹，南非开普敦......

开始一段环球旅行

如果你喜欢刺激

那千万别错过澳门蹦极塔

肾上腺素飙升，绝对挑战你的极限！

当然澳门也是吃货的天堂

葡国菜、港式茶点、葡式蛋挞、

水蟹粥、猪扒包、云吞面、双皮奶、

杏仁饼、鲍鱼酥……

总之，不怕没你爱吃的

就怕你没有“海胃”

最浪漫的珠海

在众多旅行城市中

珠海可能总是被人遗忘

但其实这个素有“百岛之市”美誉的城市

也有值得挖掘的美景

走一次清新的情侣路

在长隆海洋王国与动物亲密接触

水湾酒吧街体验夜的风情

和恋人来一次东澳岛浪漫之旅

一起躺在沙滩上

看夕阳入海，看漫天繁星

看海上生明月

超级浪漫的哟！

“住海边、玩海面、吃海鲜”

这几句时时挂在珠海人嘴边的话

简单却道出了珠海人的生活特色

吃喝住玩无不与海相关

在这里品尝珠海盛产的

鲜蚝、膏蟹、龙虾、海胆、

狗爪螺、将军帽等水产品

既新鲜又便宜

珠海的膏蟹，斗门河虾

白蕉禾虫，南屏脆肉鲩

都是绝好的的招牌菜，

且胜在不拘一格，上至酒楼，下至街头大排档

都一样风味十足

看完三座城市的美景美食

你有没有想要立刻出发？

如何通关港珠澳大桥？

穿梭大巴

港珠澳大桥将运营穿梭巴士

分为港澳线和珠港线运行

共投放140辆穿梭巴士24小时运营

繁忙时段每5分钟就有一班车

非繁忙时间也只需等候10至20分钟

港珠澳大桥珠海口岸至香港口岸

单程巴士票价经初步核定为80港币

折合人民币大约是64元！

如今，终于看到车票露真颜了…

珠海公路口岸大楼分成A区和B区

A区是珠海到香港的旅检楼

B区是珠海到澳门的旅检楼

旅检楼三楼

珠港出境检验厅设有20条自助通关通道

只要刷通行证、按指纹、最快8秒自助通关

通关完毕后

旅客直接下到一层的穿梭巴士大厅

坐巴士约半个小时即可到达香港口岸

自驾车辆

私家车的过桥费

虽然还没明确公布

但根据听证会上的两个方案

就可以大概了解个情况

私家车初步预定收费150元每次

货柜车115元每次

普通货车60元每次

线路推荐

—————点击图片,即可查看—————

◆◆◆◆◆

文章编号: 314dc95539d9fb54dc668d01794e713e
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (9月19日|吴川大事件) 2018-09-19 今日吴川  其他 今日吴川

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1537364449&ver=1132&signature=Z-KrHBUo58AhA0jrnmwdlQLUYzknVsMQwy0uKicxCfzJaL7zF*5RMfGKoUAatxruwdzRbLYHIiaCe6VFxvzMC5tKpYiK4u8Isaa*pwYQpnJyeYmmUJ3nsfrTZG4iSYHx&new=1

戊戌︻狗年︼

八月初十

2018 ? 周三

9.19

天24~30℃

气

阵雨；

人生在勤，不索何获？

—张衡

吴川

受台风影响,振文镇部分农田受浸严重

18日吴川韩村路口发生一起交通事故，一小车车头被撞至粉碎

兰石镇庄艮村举行活动，庆祝武术健儿载誉归来

吴川粤剧《回馈》亮相省优秀“现代戏”汇演

市卫计局与海港城大酒楼中秋慰问贫困户总投资100亿元的森林动物王国项目即将在吴川啔动建设

周边

昨天凌晨霞山一居民楼发生火灾 6人受伤无人死亡

警民合力救助搁浅中华白海豚 海豚已被顺利放归大海

化州官桥一少妇和老公斗气，竟抱6个月大的双胞胎弃置水沟！？

湛江有海龙卷出没！吸水上天，罕见奇观

吴川周边新闻速览

NEWS

﹀

﹀

﹀

受台风影响,振文镇部分农田受浸严重

News bulletin

台风“山竹”登陆后，给我市带来强风暴雨，振文镇大片农田受浸严重。有的农田刚种下的秧苗全部被水淹没，有的农田的水稻被风吹得折断了腰，倒在水里，农民损失较严重！

18日吴川韩村路口发生一起交通事故，一小车车头被撞至粉碎

News bulletin

据了解，事故发生于昨天（18日）下午，在吴阳一路口，有知情者讲述，当时听到一声激烈的碰撞声后，到达事故现场，发现是发生车祸，两车损毁较严重！（一切已警方通报为准）

兰石镇庄艮村举行活动，庆祝武术健儿载誉归来

news bulletin

9月15日，兰石镇庄艮村举行活动，庆祝武术健儿参加广东省第11届武术精英大赛和粤港澳武术公开赛载誉归来。庄艮村习武成风，旨在强身健体，在老一辈师傅的带领下发扬中华武德，苦练武术技艺，曾多次参加国内的武术赛事，并取得优异成绩。2017年组队参加了全国传统武术比赛，获得2金7银4铜的好成绩。在今年的广东省第11届武术精英大赛中获得17金4银1铜的优异成绩，为我市争得荣誉。

吴川粤剧《回馈》亮相省优秀“现代戏”汇演

news bulletin

9月18日下午，由广东省文化厅指导、广东省艺术研究所主办的广东优秀现代折子戏展演开锣，拉开了“2018粤戏越精彩”活动的序幕，来自全省的13个院团各携“现代戏”折子戏登台表演，采茶小戏、花朝戏、白字戏、粤剧、汉剧、花鼓戏、潮剧等多个剧种悉数亮相，吴川粤剧团的现代粤剧《回馈》跻身其中，绽放芳华。《回馈》是吴川市粤剧团创排的第一个现代戏，是南派粤剧在表演形式上的一次创新。该戏自2016年排演成功后，多次参加省、市的大型戏剧活动，每一次亮相都有新的提升。

市卫计局与海港城大酒楼中秋慰问贫困户

news bulletin

一年一度中秋节即将到来，9月18日，市卫计局与海港城大酒楼联合一起，在该局扶贫帮扶的海滨街道梅逢社区慰问贫困户，给他们送上暖融融的关怀。市卫计局副局长孟飞鹏，工会主席、扶贫工作队长梁云崧，海港城大酒楼董事长陈景华等领导亲自给贫困户送上慰问金和该酒楼生产的金海港大月饼。

总投资100亿元的森林动物王国项目即将在吴川啔动建设

news bulletin

近日，在湛江文化产业广东旅博会的开幕式上，在广东省副省长黄宁生和广东省旅游局曾颖如局长等与会领导的见证之下，鼎龙湾与吴川市政府就鼎龙湾森林动物王国项目在开幕式上举行了签约仪式。占地8000亩，总投资100亿元人民币的森林动物王国项目一亮相就吸引到众多媒体的关注。

昨天凌晨霞山一居民楼发生火灾 6人受伤无人死亡

news bulletin

9月18日凌晨，霞山区绿塘边山村一居民楼发生火灾，消防部门第一时间赶赴现场。经侦查，起火建筑内有30人被困。起火建筑是居民楼，钢筋混凝土框架结构，共8层，建筑面积1008平方米，周边为居民建筑。火灾发生在第1层，过火面积40平方米，没有坍塌、泄漏、爆炸等次生灾害的危险。支队全勤指挥部根据现场较多人员被困特点，指挥部第一时间排烟、灭火和搜救被困人员。在12分钟内扑灭火灾，现场救出30名被困人员，6名群众受伤，暂无生命危险。

警民合救助搁浅中华海豚，海豚已被顺利放归大海

news bulletin

18日16时左右，遂溪县江洪镇昌洋当地群众在海滩上挖螺时发现一头搁浅海豚，立即向派出所报警。边防民警接到报警后立即联系当地渔政部门，赶到现场后发现，搁浅海豚躺在不到膝盖深的海水中，可能是因为筋疲力尽的原因，一动不动， 但是经过检查，并未发现海豚身上有明显的伤痕。边防民警和群众以及渔政工作人员对搁浅海豚进行紧急救助。目前，海豚已经被放归大海。

化州官桥一少妇和老公斗气，竟抱6个月大的双胞胎弃置水沟！？

news bulletin

17日下午3时多，化州市公安局官桥派出所接到110警情，称辖区水口村委会某杨姓村民因夫妻吵架，其妻子刘某某将一对仅6个月的双胞胎男婴带走。家人还接到刘某某发回来的虐待孩子的视频。视频中，一对男婴被放置在一水沟边爬行哭闹。官桥派出所高度重视，民警侦查发现，一对双胞胎正在车里嘻闹，平安无恙。

湛江有海龙卷出没！吸水上天，罕见奇观！

news bulletin

9月18日，湛江徐闻白茅海海域惊现“龙吸水”奇观，海面上空覆盖著厚厚的云层，风柱从云层一直延伸到海面上相连，附近船只纷纷躲开。

完

素材来源 | 网络

本文由今日吴川整理发布

了解更多详细新闻

登录www.wuchuan360.com

微信名：今日吴川

微信ID：jrwcccoocn

长按右侧二维码，可直接下载客户端选择城市站点：今日吴川商务合作咨询请添加客服微信：18938405517

点击阅读原文下载今日吴川APP，了解更多吴川事！

文章编号: ac5db0eef5ca5fd9e86aa1f6c7f9f7e3
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (斥资720多亿,抵抗16级台风,承受30万吨撞击,这才是真正的中国创造!) 2018-09-19 齐鲁酒地  其他 齐鲁酒地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1537352464&ver=1132&signature=ZMF0Gu41nS6a7Bi5Q6viT8KRQ3tFAXVSPMjKFJlv6HdulfgFCRppeQ0lFHHDhFS1NdQaAA75p27ggA0wVT4F6os5TNL2DHX6enLQ4ybqYH5L8iz97Wd9nEZX4JbitILW&new=1

“山竹”来了

所到之处，狂风骤起

海水倒灌、一片狼藉

作为从太平洋而来的超强22号台风

登陆时中心附近最大风力14级

人们惊呼：风王来了

风和日丽的沙滩

一下变得肆虐起来

恨不能一口气激起千万层浪

想要好好走个路

那是不可能的事情

再强的大脑

也支配不了你的身体了

树倒屋毁

让一切原本坚固的事物

变得不堪一击

在这场狂风肆虐的考验中

有太多的建筑和树木被“伤害”

有人开始质疑耗时将近十年

总投资达720多亿元的港珠澳大桥

能否抵挡“山竹”的力量

by:图虫网 吖震795

毕竟人们所知道的港珠澳

在建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

by:图虫网 索以

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

承受30万吨巨轮撞击

by:图虫网 吖震795

全国人民都在注视着它

全世界都在等待着“山竹”的检验结果

结果呢？

16级大风掠过

横亘在伶仃洋面上的

世界最长跨海大桥安然无恙

中国创造在世界

又交了一份满意的答卷

狂风暴雨之下纹丝不动

主体桥梁、海底隧道、人工岛

全都安然无恙

直接啪啪打脸那些质疑的声音

台风来临时

港珠澳大桥上

仍有83名工作人员严防值守

保证大桥全线供配电系统正常运行

监控信息显示

大桥安全、正常

监控数据显示

桥上测到的瞬时最大风力16级

索力、位移、震动监测

都在设计的范围之内

说到这里，小编就无比自豪

这么高品质又高颜值的大桥

真心值得安利给全世界啊！

高颜值的超级跨海大桥

碧海蓝天之下，一桥飞架

蜿蜒曲折，仿若游龙

全长55公里的跨海大桥

两端是海上桥面

一段是海底隧道

隧道两端

还有两个超级漂亮的人工岛

云蒸霞蔚之中，穿行于桥上

海风轻拂，海浪声声

奇妙无比

若是遇到有云雾的时候

桥上更是缥缈如仙境

美到让人不想下桥！

图/ToxicBii

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

by:图虫网 珠海老黄

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

by:图虫网 吖震795

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

by:图虫网 米线MISSING

这里像一座未来世界的样子

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

by:图虫网 吖震795

by:图虫网 佐蚂

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

by:图虫网 Tao之妖妖

by:图虫网 吖震795

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

by:图虫网 布鲁图1201

by:图虫网 吖震795

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

by:图虫网 管宪-昭霖

by:图虫网 管宪-昭霖

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起港珠澳三地

by:图虫网 管宪-昭霖

by:图虫网 启点

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴着海风，散散步，就很美

by:图虫网 索以

by:图虫网 管宪-昭霖

贯通港珠澳，一桥连接三地美景

我能想到最浪漫的事

就是和你一起

看香港的日出、看澳门的日落

在旭日东升之时

看“世界金融中心”的香港热闹非凡

在落日之时

尽享“东方威尼斯”的繁华盛景

这一切在港珠澳大桥之后都能实现了！

古早味的香港

香港

一个让人听起来就满心向往的名字

它是歌里的“东方之珠”

它是80年代的老电影

是童年记忆里的TVB

剁手党趋之若鹜的购物天堂、

明星艺人的娱乐八卦集结地......

这里不只有繁华

更有市井、怀旧、自由......

到了香港

你一定要去太平山顶

坐一次最好玩的山顶缆车

坐上小游轮，吹着夜晚凉风

感受一次维多利亚港的夜

去一次复古感十足的旺角

这里有电影里的古惑仔、赌神、周星星……

有TVB剧里的茶餐厅、南丫岛、黄大仙

有麦兜的春田花花同学会……

去一次迪士尼

和米老鼠唐老鸭合张影

带着所有童年的梦想去实现！

坐一次最文艺的叮叮车

从磨得锃亮的轨道到古董般的车厢

车里无一不是保留得原汁原味

仿佛在延续着这座城市的前世今生

去兰芳园喝一杯经典的丝袜奶茶

又或是去胜香园的露天摊位

吃一碗融合中西风味的番茄蛋通粉

或者卤味烧腊

保准地道

还有早茶的“一盅两件”

饭后的老婆饼蛋挞、

宵夜的甜品糖水……

新鲜出炉的菠萝油、街边的咖喱鱼丸！

统统都要吃！

最风情的澳门

无论你爱霓虹闪烁的时尚潮流

抑或喜欢古老建筑的文化气息

在融合历史与现代的澳门

必定能找到自己的兴趣点

在大三巴牌坊

与澳门的地标建筑来一张合影

在大炮台

抚摸一排排已经退休的大铁炮

无声倾述着过往的历史

在澳门博物馆三层的展馆

看一看澳门的历史和澳门人的生活

漫步前往龙环葡韵住宅式博物馆

领略葡式建筑风情

在威尼斯穿越时空

坐一次贡多拉船

在渔人码头

遇见古罗马竞技场，阿姆斯特丹，南非开普敦......

开始一段环球旅行

如果你喜欢刺激

那千万别错过澳门蹦极塔

肾上腺素飙升，绝对挑战你的极限！

当然澳门也是吃货的天堂

葡国菜、港式茶点、葡式蛋挞、

水蟹粥、猪扒包、云吞面、双皮奶、

杏仁饼、鲍鱼酥……

总之，不怕没你爱吃的

就怕你没有“海胃”

最浪漫的珠海

在众多旅行城市中

珠海可能总是被人遗忘

但其实这个素有“百岛之市”美誉的城市

也有值得挖掘的美景

走一次清新的情侣路

在长隆海洋王国与动物亲密接触

水湾酒吧街体验夜的风情

和恋人来一次东澳岛浪漫之旅

一起躺在沙滩上

看夕阳入海，看漫天繁星

看海上生明月

超级浪漫的哟！

“住海边、玩海面、吃海鲜”

这几句时时挂在珠海人嘴边的话

简单却道出了珠海人的生活特色

吃喝住玩无不与海相关

在这里品尝珠海盛产的

鲜蚝、膏蟹、龙虾、海胆、

狗爪螺、将军帽等水产品

既新鲜又便宜

珠海的膏蟹，斗门河虾

白蕉禾虫，南屏脆肉鲩

都是绝好的的招牌菜，

且胜在不拘一格，上至酒楼，下至街头大排档

都一样风味十足

看完三座城市的美景美食

你有没有想要立刻出发？

如何通关港珠澳大桥？

穿梭大巴

港珠澳大桥将运营穿梭巴士

分为港澳线和珠港线运行

共投放140辆穿梭巴士24小时运营

繁忙时段每5分钟就有一班车

非繁忙时间也只需等候10至20分钟

港珠澳大桥珠海口岸至香港口岸

单程巴士票价经初步核定为80港币

折合人民币大约是64元！

如今，终于看到车票露真颜了…

珠海公路口岸大楼分成A区和B区

A区是珠海到香港的旅检楼

B区是珠海到澳门的旅检楼

旅检楼三楼

珠港出境检验厅设有20条自助通关通道

只要刷通行证、按指纹、最快8秒自助通关

通关完毕后

旅客直接下到一层的穿梭巴士大厅

坐巴士约半个小时即可到达香港口岸

自驾车辆

私家车的过桥费

虽然还没明确公布

但根据听证会上的两个方案

就可以大概了解个情况

私家车初步预定收费150元每次

货柜车115元每次

普通货车60元每次

内容来源：微博旅者志（wblvzhezhi）

文章编号: 484278d6304b4a194f344b8265de92d0
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (拉黑!超强台风“山竹”被除名可能性较大?前世竟是被除名的“榴莲”!下一个名字还会是水果么?) 2018-09-19 长安大学离退休工作处  其他 长安大学离退休工作处

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1537352545&ver=1132&signature=Y43zLbXe85PgeXxMM0XpDh6g90*1HdN0*djDWPksMAVIMhiuj4twAG25n9usUew23Ia*RRZg*YaND2AITo4jiGf2i61Hm1APSQHTMNpmz6ZiEO87jlGRr2dohNSuIiXd&new=1

近日，全球风王“山竹”接连登陆菲律宾和中国，成为今年以来登陆我国的最强台风。目前，“山竹”已导致菲律宾至少64人丧命，中国也有4人死亡。一般来说，当台风造成重大灾害时会被除名，“山竹”会被除名吗？

50米分辨率高分四号卫星图（拍摄时间：9月14日）

台风作恶被除名 受害国有发言权

台风名字的由来

西北太平洋生成的热带气旋被称为台风。20世纪前叶，澳大利亚预报员克里门兰格把热带气旋取名为他不喜欢的政治人物，这是台风第一次有了名字。

1945年，在西北太平洋地区，人们开始用人名来命名台风。由于缺乏组织和沟通，同一个台风往往被周边国家起了好几个名字。名称混乱使得发布的预警信息也变得模糊。

中国气象网 图

1997年，台风委员会第30次年度会议认为，亚洲风格的名字更能使人们对台风提高警惕，提高警告效用，因此建议设定一个大家共同认可的命名制度。2000年1月1日，西北太平洋和南中国海热带气旋命名表正式启用。

目前台风的命名规则开始执行，西北太平洋和南海地区的14个国家或地区，各提供10个名字，一共140个名字组成了西北太平洋和南海热带气旋命名表，循环使用。不过，在台风命名表上的名字并不是“终身制”，一旦台风作恶多端或太有个性，就会在命名表上被除名。

分别由世界气象组织所处的亚太地区14个成员国或地区提供

只要符合原则，取名全凭爱好

各成员提交或后期替补的名称都需遵守几项基本原则。

每个名称不能超过9个英文字母，这是为了避免发布预警信息时单词太过复杂；名称要容易发音；不能在各成员使用的语言、宗教、习俗中带有不良含义；选取的名称应得到台风委员会全体成员的认可。

只要符合这几项基本原则，取什么名字全凭各成员喜好了。比如中国喜用“悟空”“杜鹃”等神话和花类名称；香港爱用“珊珊”“玲玲”等女孩儿的名字；韩国常常选择“飞燕”“浣熊”等动物名称，当然，还有喜爱用水果命名的泰国。

富有亚洲特色的台风名称 中国气象网 图

台风到底怎么被除名呢？一般来说，除名申请由台风受害国在世界气象组织台风委员会年会上提出，通过审议后即被弃用，次年年会上将公布台风命名国提交的新的替补名字。

截至2016年台风家族累计开除了近30个不怎么优秀的台风

但是台风委员会并没有对特别严重灾害的标准做具体界定，主要根据受影响成员国或地区提供的灾情资料来讨论决定是否将一个台风名称除名。中央气象台台风专家张东认为，灾害主要是从人员伤亡和财产损失两方面来看，以官方统计数据为准。

“山竹”已致近70人死亡 被除名可能性较大

台风“山竹”就有一位“前任”。2006年第21号超强台风“榴莲”在菲律宾造成数百人死亡，成为菲律宾历史上最严重的灾难之一。因此，菲律宾在当年召开的台风委员会年度会议上提出将“榴莲”除名。与此同时，提供“榴莲”名称的泰国则须在第二年召开的台风委员会年度会议上提交新的名称，“山竹”便由此而来。2017年中央气象台面向公众为台风征名也是如此。2016年第22号超强台风“海马”在菲律宾造成了严重的灾害，台风委员会第49次年度会议决定将其除名，并由提供“海马”名称的中国提交新的名字以补空缺。

被除名台风统计

（截止2016年）

2001年

0126画眉：

高中地理教科书告诉我们，受制于科氏力，热带气旋的形成地点总在北纬5度以北。然而大自然总有各种恼人的例外等待着人们。画眉即是一例，形成于北纬1.4度，成为有史以来最靠近赤道的热带气旋(不过这个记录在三年后即被打破，2004年印度洋的旋风Agni把这个记录刷新至北纬0.7度)。此外，画眉还是有纪录以来第一个直袭新加坡的热带气旋，压根不知台风为何物的新加坡人对其不知所措，在画眉登陆的头两天，新加坡当地新闻甚至只字不提台风，而只是将其轻描淡写为普通的季风影响。画眉除名后被“琵琶”取代。

2002年

0206查特安：

查特安是个远洋转向台风，除名原因是其在密克罗尼西亚造成了罕见的灾害。其中，楚克岛受灾最为严重，有47人死于因暴雨引发的地质灾害。查特安退役后由“麦德姆”取代。

0216鹿莎：

朝鲜半岛被日本列岛、琉球岛链包裹于东北亚内侧，较少受台风的正面袭击，而一旦发生，则往往带来严重灾害。鹿莎以台风的强度(12~13级，类似麦莎)直袭韩国，其在全罗南道登陆时的强度若放在中国或许并不出众，但对于韩国来说，却是1959年莎拉之后袭击韩国的最强台风(不过这个头衔一年后就被鸣蝉夺走了)。鹿莎带来的狂风暴雨在韩国夺走了213人的生命，还有33人失踪，经济损失无法估量，在韩国历史上非常罕见。鹿莎被除名后，由”鹦鹉“代替。

0226凤仙：

凤仙是百年来袭击关岛第三强热带气旋，正面穿越关岛时强度可能与06年桑美相当或略弱。在凤仙的吹袭下，关岛全岛电力瘫痪，一千三百座房屋被完全摧毁，经济损失达到惊人的七亿美元。当然，由于防护措施得当，关岛仅有一人死亡，103人受伤。凤仙被除名后，由“红霞”代替。

2003年

0301欣欣：

这是一个令人悲伤的故事。在我国人民喜迎春节、神州大地一派张灯结彩喜气洋洋之际，有个名叫欣欣的热带气旋生于几千公里外的深海，她孱弱而友好地向密克罗尼西亚招了招手，一周后便消失在冬日寒冷的大洋中，默默无闻而无公害。然而，老东家香港天文台却突然嫌其名字“没有代表性”，主动提出将“欣欣”更换为“白海豚”(这个名字就有代表性？)，于是台风委员会就准了……

0307伊布都：

伊布都是本世纪初热带气旋袭击华南密集期的代表。穿菲律宾吕宋、登陆广东阳江，在菲律宾和中国分别造成22人和超过30人死亡，粤桂两省经济损失超过20亿元。伊布都退役后由“莫拉菲”代替。值得一提的是，诞生于09年的莫拉菲同样登陆广东，是03年杜鹃台风之后对珠三角地区影响最大的台风。

0314鸣蝉：

还未从鹿莎的阴影中走出来，韩国历史上最强台风之一鸣蝉又接踵而至。台风鸣蝉在釜山西部登陆时，当地记录到51.1m/s(16级)的平均风速和60.0m/s(17级)的阵风，均为韩国自1904年有气象记录以来之最，而实测954.0hpa的海平面气压也仅次于1959年在同一地点登陆的台风莎拉(951.5hpa)。(它俩的登陆强度与04年登陆浙江的云娜台风类似或略强)。旧伤未愈，再遭重创，韩国全国有132人死于非命，经济损失达到创纪录的41亿美元，釜山港遭受了半个世纪以来最严重的破坏。当然，比起44年前夺走948条人命的莎拉，鸣蝉已手下留情了。

值得一提的是，鸣蝉在进入东海前穿越日本宫古岛时，强度达到鼎盛，是一个标准的五级台风(据萨菲尔-辛普森分级法。五级台风的风力远超17级，比中国气象局的超强台风级别更强上一个档次)，宫古岛气象站测得912.0hpa的海平面气压，这在二战后全亚洲陆地实测气压排名中位列第三。巧合的是，排名第二的正是1959年的莎拉，同样是在宫古岛，908.1hpa。鸣蝉被除名后，由“彩虹”替代。

2004年

0401苏特：

苏特被除名，缘由其重创了太平洋上的雅浦岛。它以巅峰强度(平均风力约17级)毁坏了岛上90%的建筑，造成一千四百万美元的经济损失。万幸的是，由于防御措施得当，没有造成严重的人员伤亡。苏特被除名后，由“银河”代替。

0408婷婷：

前有欣欣，后有婷婷。好一对连名字都押韵的难姐难妹，造化弄人。除名原因参见03年欣欣，不解释。至于替补名字“狮子山”，台风狮子山……

0414云娜：

强台风云娜登陆浙江当晚，时任中国气象局局长的秦大河院士出现在CCTV新闻联播之后的天气预报节目中，亲自发布台风紧急警报，这是中国气象史上极为罕见的一幕，须知两年后强度更强的台风桑美登陆时亦无此“殊荣”。云娜在浙江造成188人死亡和失踪，多数人死于强降水诱发的地质灾害。它作为9711之后对浙江破坏最严重的台风，理所当然地被除名。其名字被“凡亚比”代替(后者于2010年被再次除名)。

但云娜这个名字的另一个意义，在于其标志着浙江乃至中国大陆真正确立了“生命至上”及“转移避险”的防台宗旨，“以人为本”的理念彻底代替了”誓与大堤共存亡”的抗台思路。从9417的海侵温州，到9711后标准海塘的大干快上，再到云娜，浙江花了几乎十年的时间使防台抗台能力有了本质的提升。04年之后，浙江成功防御了麦莎、韦帕、罗莎、海葵，甚至还有强度与云娜类似的卡努。上述台风造成的人员死亡数加起来也远不及云娜。当然，面对五十年一遇、更为强大的桑美，人们依然有很多功课要做。

2005年

0509麦莎：

麦莎被除名并不如云娜那样名正言顺，虽然其对浙江、上海、江苏等地造成了较大的经济破坏，但由于其登陆时强度较弱、防御措施得当，人员伤亡情况得以大大减轻。当然，麦莎进京记一波三折，也算给首都人民开了个不大不小的玩笑。麦莎被除名后由“帕卡”代替。

0514彩蝶：

彩蝶以其巨大的环流为日本带来了强降水，导致27人死亡失踪，经济损失超5亿美元。其退役后名字由“杜苏芮”代替。

0519龙王：

在新世纪，一座省会城市是否会因台风而瘫痪？龙王给出了答案。小巧的环流，深秋冷空气的配合，让龙王水淹福州真实上演。因强降雨引发山洪和内涝，福州几乎全城被淹，最深处达5米。公共交通和铁路全部瘫痪，供电供水中断数日。尤其令人心痛的是，武警福州指挥学校训练基地遭山洪袭击，85位武警学员死亡失踪，而福州城内亦有数十人因内涝丧命。类似的情景在07年罗莎肆虐时的杭州、13年菲特侵袭下的余姚轮番上演，虽然后两者人员伤亡轻于龙王，但造成的重大损失依然值得我们深思：现代大城市应如何应对秋季台风倒槽暴雨可能造成的城市瘫痪和城市机能丧失？龙王退役后，名字由“海葵”代替。后者于2012年登陆浙北，造成一定破坏。

2006年

0601珍珠：

珍珠在穿过菲律宾后在南海加强为4级台风(约17级上限)，这在5月台风中极为罕见，而之后登陆闽粤交界横扫中国东部的壮举更是令人侧目。然而真正使它被除名的，是南海海难。由于越南当局对珍珠的路径预报失误，使得十余艘越南渔船在南海遇险，超过两百名渔民死亡失踪。此外，珍珠还在菲律宾夺走了三十多人的性命，在中国大陆亦有超过10人死亡。珍珠退役后，名字由“三巴”代替。

0604碧利斯：

强度弱，环流大，典型季风低压的性质，碧利斯是一个名符其实的“水台”——它在穿过台湾、登陆中国大陆后停滞少动，为福建、湖南、广东、江西等省带来了持续性强降水，造成重大洪涝灾害。而央视记者调查发现地方政府存在的瞒报死亡人数的行为又令这一场天灾盖上了人祸的阴影。据民政部报告，碧利斯共造成南方各省848人死亡、失踪，是中国1994年至今死亡人数最多的台风灾害，除名是顺理成章的事。碧利斯除名后，由马力斯代替。

0608桑美：

霞关，沙埕，马站，严防死守，众志成城，而桑美用它子弹般的身躯和恐怖的台风眼证明了如今的中国在这种强度的热带气旋面前仍旧不堪一击。不单是中国，似乎全世界都没能找出应对桑美们的灵丹妙药。桑美实在是太强了，建国以来或许只有7314号台风在海南琼海的狂风能盖过它。从危房中撤离躲进最坚固的砖混小楼，从外海加足马力驶回最熟悉的避风港，都无法抵御毁灭和死亡。桑美登陆强度与著名的5612号台风相当，是中国大陆五十多年来登陆的最强台风之一，仅次于7314号台风。浙闽两省超过500人遇难，多数死于风毁和海难。福鼎市沙埕港内避风渔船竟有952艘沉没，两百至三百名渔民死亡失踪，为世所罕见的避风港海难。

值得一提的是，2000年的桑美“一世”在东海停滞后转向，给浙江东北部带来了严重的雨灾和潮灾。桑美终其二世，均给浙江带来严重灾难。除名后，由山神接替。

0616象神：

2006年的象神以四级台风(约16~17级)的强度登陆菲律宾吕宋南部，并正面袭击了首都所在的大马尼拉地区，造成菲律宾197人死亡。而后，象神又以三级台风(15-16级)的强度袭击了越南岘港，致死71人，并造成严重经济损失。

象神终其二世，均劣迹斑斑。2000年象神“一世”在袭击台湾期间，新加坡航空006号航班在台北中正机场起飞时于狂风暴雨中误入一条正在维修的跑道，飞机与跑道上机械设备碰撞后爆炸起火，造成83名乘客和机组人员死亡。象神被除名后，由“丽琵”代替。

0622榴莲：

2006年的菲律宾祸不单行。象神刚走，榴莲又至，且路径与象神出奇相似，强度却更强，其在东部城市比拉克附近登陆时，实测海平面气压达934.6hpa。榴莲以三至四级台风的强度横扫菲律宾中部，强降水导致地质灾害频发，山崩、火山泥倾斜比比皆是，1266人死亡失踪。而榴莲在越南亦夺走了80多人的生命。榴莲被除名后，以山竹替代。

2009年

0908莫拉克：

相对而言，台湾防灾体系较为完备，防台经验丰富，且因地形庇佑，风灾、潮灾相对较小(北台湾除外)，但降雨量往往能令人瞠目结舌，故而雨灾频发。而2009年的莫拉克则将雨灾的恐怖表现到了极致——全台多个站点雨量破百年记录，其中屏东县尾寮山单日雨量竟达1403毫米，阿里山两日雨量超2300毫米！(作为对照，大陆江南地区城市的一年总降水量也不过1300~2000毫米左右。而大陆日降水量的历史记录是1975年河南驻马店沁阳林庄的1005.4毫米，强降水导致石漫滩水库等六十余个水库溃决，超10万人死亡)远超历史记录的降水量引发了台湾现代史上最为惨痛的八八水灾——全台699人死亡失踪，其中高雄县甲仙乡小林村遭泥石流灭村，474人惨遭活埋。人员伤亡之惨重，为台湾百年来风灾史所未有。八八水灾还间接导致台湾当局刘兆玄内阁的总辞。莫拉克退役后，由“艾莎尼”代替。

0916凯萨娜：

2009年于菲律宾而言又是一个灾年。凯萨娜以并不出众的强度登陆吕宋后为首都地区带来了强降水。马尼拉6小时降雨量达341毫米(特大暴雨级)，为1967年以来之最。强降水导致菲律宾500多人死亡失踪。凯萨娜离开菲律宾后在南海重新增强并登陆中南半岛，越南、柬埔寨也有上百人死亡。凯萨娜除名后，由“蔷琵”代替

0917芭玛：

凯萨娜过后仅一周，芭玛又接踵而至，且由于藤原效应，芭玛路径曲折复杂，三次登陆吕宋、折回、打转，最后西行登陆海南岛与越南。而芭玛的反复折腾也给菲律宾本已十分脆弱的防灾体系雪上加霜，全国共有480多人因暴雨洪涝丧生。芭玛被除名后，由“烟花”代替

2010年

1011凡亚比：

凡亚比是04年云娜退役后的替补名字，因此这是第一个替补台风名字被除名的案例。凡亚比在广东省引发了近年来罕见的短时间强降水，9月21日多个站点的12小时降水量超百年一遇，强降水引发的山洪泥石流灾害导致广东全省100人死亡，61人失踪，为近年来所罕见。此外，凡亚比在台湾也造成了一定灾害。凡亚比退役后，由“雷伊”替代。

2011年

1121天鹰：

天鹰的强度非常弱，按中央气象台的数据仅有10级风力，然而制造降水的能力却出奇地强。其在菲律宾南部棉兰老岛登陆后，山洪、泥石流、崩塌接踵而至，导致1257人死亡，85人失踪。天鹰因其造成的重大人员伤亡而被除名，由“天鸽”代替。

2012年

1224宝霞：

又是菲律宾。只是这次不是“水台”，而是一个货真价实的顶级台风——五级台风(美国联合警报中心定强为145kt，远超17级，强于桑美)。同时，宝霞还是有史以来纬度最低的五级台风。菲律宾历史上不乏五级台风侵袭，但多数登陆北部人口稀少的吕宋沿海，且吕宋高山对台风强度削减作用明显，破坏相对较小。而棉兰老岛纬度低，五级台风少见，人口相对密集，宝霞为登陆点附近带来了巨大破坏，既有中心附近荡然无存的风毁，也有星罗棋布的山洪泥石流灾害。菲律宾全国共1067人死亡，834人失踪，多数集中在棉兰老岛。这是菲律宾连续两年因台风灾害死亡超过1000人，也是七年来的第四次。宝霞的替代名字将在今年的会议上宣布。

有意思的是，宝霞的“前两世”(2000年、2006年)都是一个孱弱的热带气旋，最大风力均不足12级，且均与“两世”桑美同时存在，均因藤原效应而被两世桑美“摧残致死”。桑美被除名后，宝霞第三世一跃成为当年最强台风之一，颇有咸鱼翻身之意。

2013年

1301清松(确定除名)：

清松本默默无闻，被除名的原因却是“名字太吓人”，因其英文发音“Sonamu”酷似海啸的发音”Tsunami”而引起了马来西亚沿海民众的恐慌，故由马来西亚当局提议申请将其除名，成为继欣欣、婷婷之后第三个“纯技术性除名”的热带气旋。其替代名字将在今年的会议上宣布。

1311尤特(未确定是否除名)：

尤特是近年来对广东造成最大破坏的热带气旋之一。在西南季风的支援下，尤特登陆后从广西掉头回到广东，并徘徊四日之久，期间一直保持着较好的结构，从而为粤西到粤东的广东全境带来创纪录的强降水，惠州局地过程降水量超过1000毫米，潮汕地区发生严重洪涝灾害，京广线中断，至少52人在尤特造成的灾害中死亡或失踪。

1323菲特(未确定是否除名)：

菲特是1949年以来10月登陆中国大陆的最强热带气旋。由于登陆时强度强，加上深秋背景气压较高，气压梯度大，登陆点附近出现令人瞠目的风速，浙江几项风速记录均被其打破。而真正令菲特载入史册的是其北侧倒槽在浙江北部制造的破纪录的特大暴雨，浙江全境有多个国家级站点的日降水量记录被打破，浙江的日面雨量纪录由1962年9月6日的109mm刷新至2013年10月7日的149mm，而过程面雨量亦位列历史第三位。作为浙北降水中心的余姚被大水围城数日，城市完全瘫痪。仅宁波一市的经济损失就超过270亿元，成为有史以来浙江经济损失最为惨重的热带气旋。

1330海燕(确定除名)：

还是菲律宾。不过，这回的主角是海燕自己。全世界气象工作者、气象爱好者都在2013年11月8日这一天目睹了这个星球上最不可思议的神迹。亚太各大气象机构均给出了封顶最高或有史以来最高强度。事实上，以下任一一项都能成为海燕被除名的理由——有纪录以来全球最强的热带气旋之一、卫星分析(德沃夏克分析法)广泛应用以来全球最强的热带气旋、有纪录以来全球登陆时最强的热带气旋、菲律宾死亡失踪近万人、西北太平洋1975年以来致死人数最多的热带气旋……全最强力台风“海燕”登陆菲律宾

如果说一年前的宝霞是一个标准的五级台风，那么海燕就是五级台风中的极品。它在菲律宾东萨马省、莱特省的致灾形式很好地诠释了自身，仅举一例：在完全没有天文大潮帮衬的情况下，海燕毫不费力地将海平面在极短时间内提升三至五米并淹没沿岸所有城镇，酿成西北太平洋地区史上最强的风暴潮(或许没有之一)，莱特省省会塔克洛班市毁城。据菲律宾官方统计，海燕共造成6201人死亡，1785人失踪，房屋毁坏倒塌超过120万套。而非官方的统计数字更为夸张。无论如何，这场菲律宾历史上损失最惨重的风灾应当与台风之王海燕一起被世人永远铭记。海燕的代替名字将在今年的会议上宣布。

那么“山竹”也会被除名吗？

在张东看来，如果结合菲律宾和中国的灾情，“山竹”被除名的可能性较大，但他强调目前还没有完整的官方灾情统计，“山竹”最终的命运还要看官方的灾情统计结果。

“山竹”登陆菲律宾前，体型庞大，风眼清晰。（图片来源：国家卫星气象中心）

今年第22号台风“山竹”巅峰强度达到超强台风级，最大风力达到65米/秒，与1821号台风“飞燕”并列为今年以来“风王”。15日，它已接近巅峰强度在菲律宾吕宋岛北部登陆。据中国新闻网消息，菲律宾北部至少64人因台风引发的事件丧命，多数是因为泥石流和房屋倒塌。另有45人失踪，33人受伤。

16日17时前后“山竹”又以强台风强度在广东省江门市台山沿海登陆，为今年以来登陆我国的最强台风，强度上与0814号台风“黑格比”、1713号台风“天鸽”、1208号台风“维森特”等强度相近。张东介绍，从影响上看，“山竹”具有大风范围广、持续时间长、风暴增水显著的特点，8～11级阵风范围覆盖广东中南部、广西中东部、福建东部和南部，珠江口附近8级以上阵风几乎持续了近24小时，珠海白蕉、广州中大、东莞大盛等12站潮位超历史最高潮位。

据国家减灾网消息，截至17日11时，广东、广西、海南3省（自治区）29市129个县（市、区）141.9万人紧急避险转移和安置，4人因灾死亡。具体灾情仍在进一步核查统计中。

因影响中国而除名的台风每年不到一个

据统计，截至2017年，共有36个台风名称被永久除名，平均每年2.25个。其中，因给中国或包括中国在内的多个国家和地区带来灾害而被除名的台风有13个，平均每年0.81个。

除了破坏性大导致除名，也有一些台风名称因为其他原因而停用，多为宗教、传统习俗或文化原因。如朝鲜提供的台风名称“清松”，因英文名“Sonamu”发音近似海啸（Tsunami），容易引起恐慌而除名；中国香港提供的两个台风名称“欣欣”、“婷婷”因识别度不够高而退役等。

目前由中国气象局提供的台风名称中，已有“龙王”、“海燕”、“海马”三个被除名，原因均为造成重大灾害。其中1330号台风“海燕”是人类有记录以来的最强台风，导致菲律宾6201人伤亡，1885人失踪。

如果“山竹”被除名了，下一个“接任”的究竟是水果还是其他，并不是最重要的。希望下一次这个序列位置所出现的台风能“温柔”一些，不要带来那么多的灾难。

—END—

文章编号: 3166da893a778257053ba656f69578b1
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (【如果可以】请把我留在广西!留30000个日夜!) 2018-09-19 北海风哥  其他 北海风哥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1537377616&ver=1132&signature=ag3X4FilEUTcike6Oc6fI5LbSJE5VhNVXTwmPUUgvzjJ4YUPFMfTyBLVNYSnfh4V4JkOunDKADfrhUsHj10BEWkZc-BkYEpzSU3-1lLQsfIREo9H0iIlJQXb1rtckQWh&new=1

广西的美，

不同北上广的繁华，不同西安的历史，

不同于厦门的海滨小资情调，

不同于西藏的神圣静谧，不同于丽江的民族风情

……

广西美丽而独特，匆匆来过的人都不一定知道

只有留在广西才能体会到

留在广西，看看人间仙池的澄净——大新圣泉穀

留在广西，看看有“世界古代水利建筑明珠”美誉的运河——灵渠

留在广西，体验好似F1方程赛道的荡气回肠——大化七百弄

留在广西，看看“世界丹霞之魂”之美誉的国家级观赏公园——资源八角寨国家森林公园

留在广西，想要登上融“泰山之雄，华山之险，黄山之美，峨嵋之秀”的山——猫儿山

by 桃花坞—老福 / 太平洋摄影博客

留在广西，感受有21层、高达108米宫殿的雄伟壮观、气势磅礴——云天宫

留在广西，游一游素有“小三峡”之称的美丽迷人峡江——河池龙江三峡

留在广西，走走堪称世界第一的风雨桥——三江风雨桥

by 柳州在线

留在广西，游览被誉为“岭南奇山，人间仙境”的山——大明山

留在广西，看看云海中的高山风力电场——资源紫金山

留在广西，走入仿佛梦幻的佛门圣地——桂平西山

留在广西，走走被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”——河池巴马

留在广西，在全国十大溶岩水库旁心旷神怡——大龙湖

留在广西，呼吸“华南地区最大的天然氧吧”的新鲜空气——姑婆山

留在广西，探访江南四大名楼之一的古楼——真武阁

留在广西，看那景色秀丽、如诗如画的农田——龙脊梯田

留在广西，感受中国十大名关之一的庄严古朴——凭祥友谊关

留在广西，追寻百色起义那珍藏的岁月——百色起义纪念馆

留在广西，在世界最大的单体木构建筑里看一场《坐妹》表演——侗乡鸟巢

留在广西，领略一种窒息浪漫——灵川海洋乡银杏

——兴安版“普罗旺斯”

——乐业油菜花

——忻城薰衣草

留在广西，留恋着一个美丽的"中华白海豚之乡"——钦州三娘湾

留在广西，看那云朵镶上金边，光霞万道的美景——金秀圣堂山

留在广西，在那中国最美十大古镇之一的青石板路上闲走——黄姚古镇

by 南方草 / ZOL论坛

留在广西，探险世界上唯一的水游天坑的景区——凤山三门海旅游景区

留在广西，感受地上天眼的气势磅礴——乐业大石围天坑

留在广西，游一游素有南海“蓬莱岛”之称的岛屿——涠洲岛

留在广西，被华南地区最大的花海淹没——富川神仙湖花海

留在广西，逛逛规模最大、最古老、最美的骑楼城——梧州骑楼

留在广西，看看世界八大歪塔之一的塔——归龙塔

留在广西，逛逛山水如画的绣球之乡——靖西旧州

留在广西，在“天下第一滩”上游玩嬉戏——北海银滩

留在广西，在一幅淡雅的水墨画中游山玩水——桂林漓江

留在广西，领略小桥流水人家——靖西鹅泉

留在广西，在阳朔最古老最繁华的街道走走停停——阳朔西街

留在广西，领略亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布的壮美——德天瀑布

by 邵海滨 / 石光摄影网

留在广西，住一住建在硕大花岗岩上的吊脚楼——融水石上人家

留在广西，看一看“世界罕见的峡谷风光”——武宣百崖大峡谷

留在广西，感受北部湾沿海渔村的历史变迁——簕山古渔村

留在广西，感受排排白浪滚滚而来的壮观瑰丽——防城港白浪滩

留在广西，看看国内最高的龙母圣象——梧州龙母庙

留在广西，探访全国现存规模最大、保存最好的土司建筑——忻城莫氏土司衙署

留在广西，感受百年老矿的变迁——合山十里花廊

留在广西，欣赏国家瑰宝——桂剧

留在广西，领略一种气势磅礴的音乐喷泉——柳州水上音乐喷泉

留在广西，过全国都羡慕的假期——壮族三月三

留在广西，体会一种醉——桂林三花

留在广西，领略“龙腾人跃”、“百龙闹宾州”的场面——宾阳炮龙节

留在广西，感受一种盛会——中国东盟博览会

留在广西，去刘三姐的故乡宜州走走，听听壮族歌仙的故事

留在广西，追寻一位中华人民共和国开国上将——李天佑

留在广西，看看世界体操王子的故乡——李宁

留在广西，无论走到哪里，都会一不小心就遇见令人难忘的美食小吃...

荔浦芋头扣肉

梧州龟苓膏

柳州螺蛳粉

防城港风吹饼

钦州大蚝

玉林牛巴粉

桂林米粉

南宁老友粉

贺州牛肠酸

平乐十八酿

横县鱼生

河池巴马香猪

崇左的把荷鱼丸

来宾的红糟酸

玉林的蒲糖卷粉

北海的各色海鲜

防城港的盐水对虾

贵港的白切三黄鸡

灵山荔枝

百色芒果

富川脐橙

恭城月柿

广西还有很多美和美食，篇幅有限，

无法一一列入，欢迎留言补充

◆◆◆◆◆

留在广西，爱上广西

她的美，不是一句两句就能说得清楚

需要用一生体会

如果可以，请把我留在广西

只留这一辈子

只留30000个日日夜夜

……

来源：宜州旅游在线

推荐阅读

①【七月十四】公馆盖饐火爆广西，广西电视台美食主持人肥帆亲临公馆镇作现场报道。

②【场面火爆】看公馆人怎样闹元宵：不变的浓浓客家年味

③【客家经典】公馆地名歇后语，好搞笑！

④【千年古郡】合浦的地名连起来，居然是一个爱情故事！美爆了！

⑤【合浦火了】就在今天，香港《大公报》用整个版面报道合浦。

⑥【合浦火了】央视要来合浦拍电视连续剧了，就在党江镇西山村和廉州镇烟楼村取景。

文章编号: 6242623b22ff6addb02ea523a25bfa78
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (国庆计划--《美食长隆.美味海岛》-双长隆+海陵岛美食五日 2650元/人起 10月1.2日) 2018-09-19 雁城旅游   雁城旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDAzNjMyNA==&mid=2247491313&idx=7&sn=996887781261f5482349e04fae41b657&chksm=fe060dfac97184ec92acc52c0c95da1988ef79255293873c120df45025de23fc4dd02691f617&scene=0#rd

出发日期：10月1日、2日（国庆班期）

1.成人费用：￥2820元/人；

2.儿童费用：

①.身高1.2-1.5米之间：￥1860元/人；

②.身高1.0-1.2米之间：￥1500元/人；

③.身高1.0以下：￥590元/人；

单房差：￥550元/人；线路特色

★精华景点：长隆动物园、广东最美海岛-海陵岛、珠海海洋王国、红色革命景点-中山故居

★精致美食：粤味青花瓷大盆菜、渔家地道海鲜宴、中山乳鸽皇宴

★精品酒店：长隆附近四星、海滨豪华四星、升级一晚中山国际五星

★精心安排：市场少有的不走回头路的双长隆与海陵岛产品

★贴心赠礼：旅游三宝贴心护航、港味手信大礼包

第1天：衡阳-广州

交通:高铁/汽车用餐:晚住宿:番禺/佛山

湖南乘高铁赴广州南站，广州接团，（本日全国大散拼，安排客人自由活动，方便导游迎接来自各地的宾客，建议机场11:00前、南站13:00前、火车站、东站11:00前抵达广州,如不符合以上大交通时间，建议贵宾提前一日抵达）。乘车前往游览【长隆野生动物园】（游览约4小时），隶属全国首批国家级5A旅游景区长隆旅游度假区，地处广州番禺；公园以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，被誉为中国最具国际水准的国家级野生动物园，是全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园。晚餐享用：粤式青花瓷大盆菜（含保温功能），可享用热气腾腾、新鲜清甜的广东味道晚上可自费参加【长隆国际大马戏】（450元/人），拥有实景式马戏舞台，和数亿巨资建造的马戏表演场，能容纳近8000名观众同时观看。拥有来自20多个国家，横跨亚洲、欧洲、美洲、非洲共300余名的马戏演员同台演绎。

长隆野生动物园

第2天：海陵岛

交通:汽车用餐:早 午 晚住宿:海陵岛

享用早餐，自由活动，中午集中前往享有“东方夏威夷”之美称，中国十大最美海岛—【海陵岛】，牵手那个Ta相约海陵岛弄潮。前往海滨路，参观钓鱼台（十二生肖放生台，约20分钟），登闸坡一绝“崖婆斜”，观赏海阔天空、悬崖绝壁、惊涛拍岸的壮观景色。后前往游览【马尾岛】（不含快艇上岛，约40分钟），水深适度、海底平缓、沙质优良，有“海水大浴缸”之称，值得一提的是“马尾夕照”，这里是海岛的最西角，观日落的最佳地点，当晚彩霞漫天时，许多游人驻足于此等待。岛上森林植被丰富，怪石遍布，虫鸣蝶飞，林荫小道弯弯曲曲，保留着极浓的原始气息晚餐享用：渔家地道海鲜宴

第3天：海陵岛

交通:汽车用餐:早 午住宿:海陵岛

享用早餐后，前往游览牛塘山文化览胜景区（约30分钟），观赏闸坡渔民码头全景，景区有牡丹亭、许愿树（不管你身处何方,许下你最真诚的愿望吧）！后前往国家5A级旅游区【大角湾旅游风景区】这里因沙滩宽阔平坦，海浪柔软适中,游客可在此进行海水浴、冲浪、日光浴、沙浴、沙滩排球、足球等。享用中餐后，参观当地人最崇信的【妈祖庙】。前往游览海陵岛【十里银滩】（约40分钟），地理位置得天独厚，依山傍海，拥有一线无敌大海景，周边环境优美，闹中取静，更有美丽的南海景观，看潮起潮落，让你心旷神怡，度假享受好去处，让您放飞心情！外观海上丝绸之路博物馆（不入馆），倾听沉睡了八百年的繁华，唯一能见证古代海上丝绸之路的沉船的古老故事。也可以参观按1:1比例建造的南海一号仿古船 （不登船）。前往乘坐渔船出海捕鱼（自费70/人，游船约50分钟），和当地人一样体验一回渔民生活，收获的那一刻，一定能看你灿烂的笑容。赠送参加篝火晚会（麦王争霸KTV约2小时）（赠送项目，不参与不退费，如果当天团队人数少于十人或天气原因无法安排，此项目自动取消，费用不退）大家围绕着篝火手拉手，与团友们在沙滩上载歌载舞，让欢乐与歌声伴着火苗一起跳动，让激情在篝火中燃烧，欢度一个难忘的欢乐之夜，尽享海边的温馨浪漫。尽兴返回酒店。

大角湾旅游风景区

十里银滩

第4天：珠海

交通:汽车用餐:早住宿:深圳

享用早餐，后乘车前往珠海，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园-【长隆海洋王国】，一人游遍８大主题区，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场，缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸，“海洋大熊猫”中华白海豚，延续“亚洲最低纬度帝企鹅孵化记录”的新生帝企鹅宝宝等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。晚上特别安排观看烟花汇演。首次将大型无人机演出引入主题乐园，完美结合无人机、烟花表演、激光秀、喷泉汇演、水上飞人、摩托艇特技六大元素，逼真的海空大战赢得全场的惊呼和掌声!今晚特别升级安排入住中山国际五星酒店

长隆海洋王国

长隆海洋王国

第5天：广州-湖衡阳

交通:高铁用餐:早 午住宿:温馨的家

享用早餐，后前往游览【孙中山故居】（游览约1小时），它是中山市唯一的全国重点文物保护单位，堪称中山市最有名的揽胜景点，游客凡到至此处游玩，都会被景区外四个金色醒目大字“天下为公”深深震撼，而这也是所有游人在此首选的拍照留念地。这里全方位呈现了孙中山的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。午餐享用中山正宗乳鸽宴，中山乳鸽皮脆肉滑，甘香鲜美，幼嫩可口，油而不腻，色香味俱佳，被推为上品佳肴。它始于何时已无从考证，估计已有百年的历史。乘车返回广州，前往参观进出口港货超市（约45分钟，家家赠送港味大礼包）。（若送团时间紧促，导致没有办法去领取礼品的游客费用不增减）后送高铁站返回湖南，结束愉快行程。（建议返程：广州南站17:00后，广州站/东站19:00后，广州机场20:00）

孙中山故居

孙中山故居包含项目

1、交通:衡阳到广州南往返高铁二等座；当地全程空调旅游车；

2、住宿:3晚准4标准住宿，中山升级一晚国际五星酒店

（参考酒店：番禺水悦年华、晨龙港悦、西丽酒店、海陵岛山海湾酒店、中山希尔顿欢朋酒店、中山永安皇冠假日酒店，或以上同级别酒店 广交会期间长隆附近酒店安排佛山，参考：宜尚酒店、维多利亚酒店或同级别）

3、用餐:4早餐（海陵岛段安排围早，其他自助早餐 ）、4正餐（3特色餐70/人餐标、1普通餐30/人餐标）不足10人安排退餐

4、导服:全程优秀老广导游服务（不足10人安排司机兼职导游）

5、门票:3美景：长隆动物园、大角湾、海洋王国（首道大门票）

6、儿童:

①.身高1.2米以下：含旅游车车位、旅行社责任险、综合服务费、景点、正餐等；不占床位、不含早餐；

②.身高1.2-1.5米之间：含往返半价高铁二等座、旅游车车位、景点、正餐、旅行社责任险、综合服务费；不占床位、不含早餐；自费项目

乘坐渔船出海捕鱼（自费70/人，游船约50分钟）

广州长隆国际大马戏（450元/人）购物安排

参观广州煊斌港商行（约45分钟）温馨提示

①.入住酒店后当日的旅游行程结束，至次日集合前的时间段为自行安排活动期间，请您注意人身及财产安全；

②.以上为长沙出发往返费用，武广高铁沿线均可报名，费用增减相应高铁票差价即可！

如：岳阳东站出发补费119元/人、汨罗东站出发补费70元/人、宜春出发补费154元/人、萍乡北出发补费98元/人、醴陵东出发补费72元/人、株洲西出发退费40元/人、娄底南出发补费117元/人、邵阳出发补费182/人、衡阳东出发退费140元/人、耒阳西出发退费190元/人、郴州西出发退费279元/人……以此类推；

③.成团人数不足10人时，旅行社会于旅游行程出发前7天通知您(不含出发当天)，您可选择延期出发、或更改线路出行，或退回团款。注意事项

①.赠送项目不参与或天气原因取消无退费；

②.请携带好本人有效身份证件原件出行，儿童若无身份证请备好户口本；

③.入住酒店需您自备押金，行程结束退房后，房间无消费或损耗，前台全额退还押金于您；

④.此行程不建议患病旅客、老人、孕妇报名参团。如隐瞒真实情况报名而发生意外伤害，旅行社概不负责；

⑤.团队人数不足10人则现退餐费；

⑥.根据《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》第五十五条第一项规定“公路载客汽车不得超过核定的载客人数”，结合旅游团参团儿童实际情况，此团不设手抱婴儿及儿童免座情况，请您报名时务必告知成人及婴童总计参团人数，如因携带未报名婴童乘车导致旅游车超载，司机有权拒绝游客上车，敬请配合和理解；

⑦.特别提醒：因乘坐的交通工具不同，去程乘火车卧铺的游客需自行换乘地铁赴广州南站等候乘坐高铁抵达的游客，回程乘坐火车卧铺的游客需自行乘坐地铁2号线到广州火车站(车程约40分钟)，敬请知悉！

文章编号: 475a3197aefd9bce4daf7003b7bf91c9
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (听说凶悍台风会被除名,“山竹”将何去何从?) 2018-09-19 红村掌媒  其他 红村掌媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1537377966&ver=1132&signature=TXm20-YlYvtoOt5HjqXNh98yLduiyAOTiK6w4Xd3ermG4Ah-Tb-P2qJsmes-wDiIDiMVPP6Kj5gjsA1KzjRuVbRX0OgNBJxG7S3iUKQetgcB6eu48WkqWoXEqJ3qIWJ4&new=1

这年头，

不光是中暑的、吃太多的、打架的、得忧郁症的竹鼠会被吃掉，

任性的、凶悍的、不听话的台风也会被除名。

截至目前，被除名的共有36个。

例如2005年第19号台风“龙王”、2013年第30号台风“海燕”、2016年第14号台风“莫兰蒂”等，都是因为破坏力巨大，造成严重损失而被除名。

台风名字从何而来？

台风的名字，是由世界气象组织所属的亚太地区14个国家和地区各提供10个名字，共140个备用名，循环使用，直到被“开除”。

而当一个名字被永久取消后，提供该名称的成员就需要重新提交一个新的名称，填补这一空缺。

“山竹”名字来由

台风“山竹”一名，由泰国提出，它的前任叫“榴莲”。由于2006年台风“榴莲”曾在菲律宾造成数百人死亡，被菲律宾要求除名。第二年，泰国在台风委员会年度会议上提交新的名字，就是“山竹”。

小贴士

中国提供十个名称分别是：海葵、玉兔、风神、杜鹃、海马、悟空、白鹿、海神、电母、海棠；

中国香港十个名称：啔德、万宜、凤凰、彩云、马鞍、珊珊、玲玲、白海豚、狮子山、榕树；

中国澳门十个名称：三巴、蝴蝶、黄蜂、烟花、梅花、贝碧嘉、琵琶、莲花、玛瑙、珊瑚。

“山竹”是否会被除名？

9月16日，“山竹”登陆之前，深圳市气象局官微就已经@中央气象局，提出将台风“山竹”除名的建议。

9月17日晚，中央气象台已停止对台风“山竹”的编号，虽然肆虐多日的风王“山竹”正式退场，但部分地区仍受到台风余威影响。

截止18日17时，自“山竹”登陆以来，统计共造成广东、广西、海南、湖南、贵州等地共约300万人受灾，5人死亡，1人失踪，1200余间房屋倒塌或严重受损，农作物受灾面积174.4千公顷，直接经济损失52亿人民币。

有专家称，造成重大损失的台风会被除名，而“山竹”带来的破坏力和影响力都很大，只要有成员在年度台风委员会年度会议上提出除名，山竹就会被开除。

对于这件事，你怎么看呢？

声明：除原创内容及特别说明之外，推送稿件文字及图片均来自网络及各大主流媒体。版权归原作者所有。如认为内容侵权，请联系我们删除。

长按指纹

一键关注

微信公众号ID ： hongcunwx

文章编号: 7b8e6ea1f9d81c6cf320da4edb335e5
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (“潭美”即将袭粤?“山竹”曾用名“榴莲”?这些关于台风的说法都是真的吗?) 2018-09-19 上海网络辟谣  法律/法治 上海网络辟谣

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1537396013&src=3&ver=1&signature=ryX7nys8NWNtbTSHppqI-kTjdpDFQpoFCZsgi2jaik6StEFAbYF50jgScQxj7zawSe9pGyS2*ZBalPYHTyECO02LSv0oXhgfm1CkHkDB7Lw7AtJObJm2rgUBwhkBguhuNw5bAIKCArUeivlvah40z0AS-WJxgsvG*zNOX78Zk1I=

前天晚上8时，中央气象台停止对风王“山竹”编号，“山竹”也正式退场。然而，关于台风的各种传言热度却没有退。解放日报·上观记者针对网上有关台风的传言进行核实。

“山竹”过后，“潭美”即将袭粤？

“山竹”过境时，一条“‘潭美’袭粤”的信息在网上大肆流传，称“2018年第24号台风‘潭美’，预计9月21日强势登陆我国”。另有传言表示，台风“潭美”将再次登陆广东。这些信息让许多网友表示很恐慌。

对此，记者登陆中央气象台台风网查证发现，目前在该网页显示台风路径的地图上，一个台风都看不到，而网页右上角位置也标注了“目前西太平洋海域无活动台风”。

网站截图

记者还注意到，9月17日上午11时许，深圳市气象局官方微博发布信息称：“24号台风潭美？开局全靠一张台风命名表，内容全靠编！如果有下一个台风，那它确实将会被命名为‘潭美’，但是从目前的数值预报来看，十天内没有任何一点点台风生成的迹象，更别说钦点登陆广东了。别天天想著搞大新闻。”

微博截图

可以确认，“潭美”马上要袭粤的这个说法是谣言。

“山竹”曾用名是“榴莲”？

近日，网传信息称“山竹”曾用名是“榴莲”。这是真的吗？

先来说说台风的命名规则。据人民网报道，西北太平洋和南海是世界上台风活动最频繁的区域。以往，有关国家和地区对出没在这里的热带风暴叫法不一，同一台风往往有几个称呼，容易造成混乱。于是，世界气象组织和亚太经社会所属的台风委员会，制定了一个台风命名办法：由台风周边国家和地区共同事先制定一个命名表，按顺序年复一年地循环使用，大致5年左右轮回一次。命名表共有140个名字，分别由台风委员会14个成员国和地区提供。这套方法于2000年1月1日起开始使用。

台风命名表上的140个台风名字，并非一成不变。台风委员会规定，当一个台风给某个或多个成员国（地区）造成巨大损失，遭遇损失的成员国（地区）可以向台风委员会提请撤换，这个名称将会永久除名并停止使用。当某个台风的名称被从命名表中删除后，台风委员会将根据相关成员的提议，对台风名称进行增补，该名称一般由提供原来名字的成员国（地区）重新推荐。事实上，台风委员会总计已经除名了40多个台风名字。

台风“山竹”这个名字是由泰国提供的，名字来源于一种水果。对此有网友调侃：“能叫山竹，为啥不叫榴莲？”其实，“山竹”的曾用名真的就是“榴莲”。据悉，2006年太平洋台风季的第21个热带气旋就叫“榴莲”，它是由泰国提供的名称，也是一种水果。但由于台风“榴莲”在当时造成极大的灾害，2006年12月4日至9日召开的第39次世界气象组织台风委员会会议决定把“榴莲”这个名字除名，由“山竹”替代。

有台风差点被命名“菠萝包”？

另一条消息称：“命名台风的时候曾经考虑过‘菠萝包’, 后来想想要是预报时说‘直径100米（疑为公里）的菠萝包正面吹袭香港’实在太麦兜（我国香港的卡通动漫形象）了, 遂作罢。”这条消息在流传时，诸多网友对此置之一笑，认为它就是一个段子。但据记者了解，这个“段子”竟然不完全是假的。

我国香港天文台前台长林超英在一档名为《气象冷知识》的节目中表示，2005年时，我国香港天文台举办了一次全港市民参与的热带气旋命名比赛，获得的2万多个提名中就包括香港地道小食菠萝包、虾饺和烧卖等。其中“菠萝包”这个名字更是大热之选。但经过一番角逐，“菠萝包”最终还是不敌其他选项而落选，最后被选出的名字是“白海豚”和“狮子山”。

这些名字都有相当的热度。

而我国澳门曾提议用“葡挞”（蛋挞）命名台风，但这个名字遭到香港天文台台长岑智明的否决。岑智明在这档节目中解释：“葡挞袭港，是否太搞笑？”也就是说，网传的这个段子的真正主角应是“葡挞”，而非“菠萝包”。

有网友表示，大家试图给台风取一些轻松搞笑的名字有两个原因，一个是让台风有点地方特色，另一个则是希望台风来得温柔些，不要带来太大的灾害。

往期文章精选

“上海网络辟谣”的不完全使用指南（内附详细图片指导）

阴谋论又来了！食盐加碘酸钾危害健康？它是美国的“I3050工程”？如此造谣为哪般

上海迪士尼惊现与真人一模一样的机器人？记者查到视频中“神秘舞者”真实身份的机器人？记者查到视频中“神秘舞者”真实身份

天水发现“用卫生纸做的馒头”？先别慌，来看看官方的调查结果……

9月1日起车辆要装电子车牌？黑心诊所买小孩当活教材？上海辟谣平台发布8月谣言榜

编辑：小P

题图来源：视觉中国

编辑邮箱：shwlpy@qq.com

更多精彩内容，欢迎搜索关注“上海网络辟谣”微信公众号

商务合作或咨询其他事宜请联系：

shwlpy@qq.com

点击阅读原文，一起来跟谣言较真吧！

文章编号: 99941a4aa24525b75e02a5c67c682126
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (“救救我!”,她在凌辱中挣扎48小时后死去,无人知晓…) 2018-09-19 艺官  其他 艺官

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1537345264&ver=1131&signature=5aV8LrOUwHu8y7Z7V4qE5v0B4yveq6m6Rxh45b7SSsQdzGIoeXvDDbGuW52b4Os*p-II6S7W27C*oDfE-fTdim7*0jhQunkaY5CX2Rb8Vev1lna4VoiqYtTWp*AAwJo9&new=1

艺官

艺 术 ｜ 文 化 ｜美 学

关注

来 源：她刊（ID：iiiher）

作 者：秦江月

前两天，她姐的朋友圈被网易《她挣扎48小时后死去，无人知晓》这支公益H5刷屏了。

▼

点击即可观看

素材、视频来源于网易哒哒

看完之后，最直观的感受就是震撼、愤怒、悲痛......

它讲述的是女孩一家被怪兽侵害的故事，怪兽侵占了她的家园，掠走了食物，并开始大规模屠杀。

最后，女孩的爸爸妈妈相继被杀害，她成为了家族中唯一的幸存者。

“如果我不是人类，而是一头蓝鲸，你还能感受到我的绝望吗？”

故事在这里，发生了反转。

原来啊，真正的怪兽其实是人类，而被残忍杀戮的，是濒危动物“蓝鲸”。

因为人类的过度捕杀，很多动物濒临灭绝的处境。

白鱀豚、扬子鳄、穿山甲、藏羚羊、中华白海豚、海獭、华南虎、 丹顶鹤、绿孔雀、金丝猴 、长臂猿、黑猩猩、远东豹、信天翁......

这些珍稀动物，它们正在慢慢消失......

令人心痛的，不止于此。

就在刚过去的夏天，由于全球气温变暖，在原本冰天雪地北极圈内竟然出现32℃的罕见高温，许多冰川正在融化。

一张北极熊趴在浮冰上的照片，戳痛了无数人。

这只北极熊，在连续游了232个小时（9天）后，687公里之外，找到了一块能承受它重量的浮冰，得以片刻的喘息。

无家可归的它们，越来越难找到食物，凶猛异常的北极熊也变的瘦骨嶙峋，很多甚至是被活活饿死的。

冰川融化，浮冰越来越小，很多羸弱的北极熊就在寻找浮冰的路上，溺水而亡。

一些逃到陆地的北极熊，饿极的时候，只能以人类丢弃的垃圾果腹......

除了气候变暖，环境污染也成了动物们的直接杀手。

全球每年都要生产大约3亿多吨塑料，其中很大一部分塑料垃圾很难降解，成千上万吨的塑料被倾倒进海里。

还有一些垃圾没有处理，直接倾倒，在路边，在山里......

垃圾侵占了动物们生存的领地，他们躲无可躲，最后只能被各种塑料袋、铁制品限制住自由。

觅食的它们把垃圾当成了食物，可是这些塑料他们根本无法消化，最后只能在挣扎中死去。

就算没有误食塑料垃圾，被各种垃圾缠绕的动物们，身体也被牢牢禁锢，以至于畸形，危及生命。

看完这些，你心痛了吗？

比起明星娱乐八卦，这些动物们默默挣扎，默默死去，似乎没有太多人关注。

可是，我们不要忘了，大自然能承受的伤害也有限的，它不会一直默默忍受，她一旦发怒，就会造成毁天灭地的结果。

譬如最近频发的极端天气，就在今天登陆的“台风之王”山竹，来势汹汹，让人闻风丧胆。

“山竹”在登陆菲律宾时的风力为17级，在穿过菲律宾后，登陆我们的广东台山时，风力已削弱为14级。

14级的台风“山竹”，坐实了风王的称号，速度达到45米每秒。

在卫星云图上，这浩大的声势，简直吓skr个人！

近一点看它，你就怀疑是不是自己是否已经处于世界末日，这场景堪比灾难大片现场。

它一出场，就刷爆了朋友圈，山竹的到来，让我们知道什么是极端恶劣的天气，什么才是大自然的不可抵抗力。

在菲律宾登陆时，风雨交加，仿佛地动山摇，屋顶已经承受不住。

140斤的大汉，在风雨中根本站立不住。

而到了我国沿海岸，山竹以铺天盖地的气势，怒吼而来，卷起千层浪。

大自然无情，不费吹灰之力，就把铁皮的屋顶掀走了。

摩天大楼又如何，刚建成的大楼雏形也一样拦腰折断。

已经建成的大楼呢？这看似牢固的外墙，在“山竹”面前，也像纸一样轻飘飘被带走。

甚至，连深圳天文台的避雷针也被刮倒。

在洪水面前，任何抵御都无济于事，“山竹”可以轻易摧毁一切。

曾在风中傲然挺立的参天大树，也溃不成军，纷纷倒下。

再粗壮的大树，也被连根拔起。

飞机这样的庞然大物，也没法在飓风中独善其身，分分钟被吹到十万八千里之外。

人类呢，在大自然面前，更显得渺小。在这样的风雨雷电中，不堪一击，只能任由它摆布。

在自然的力量面前，人类无助、脆弱、绝望，丝毫没有还手之力，而这，正是大自然最可怕，最残忍的地方。

大自然无情，如果我们人类不爱护环境，不保护动物，大自然在承受人类所给的一切之后，也会以毁灭性的方式向人类袭来。

▼

要知道，地球已经演变了46亿年，人类的消亡对它来说，根本不算什么！

人类这个物种的存在，在大自然眼里，或许就如同恐龙的进化一样，所有的物种都是过客。

有一部公益宣传片说，“大自然不需要人类，但人类需要大自然”。

因为大自然从不会在意人类的死活，所以我们也别呼吁什么救救地球母亲了，先救救自己吧

关于作者：她刊（ID：iiiher），好看的皮囊千篇一律，有趣的她姐万里挑一。中国最有态度的女性公众号，不做作，不矫情，三观正，每晚都有我的文字陪著你。转载请联系（ID：iiiher）授权。

— End —

文章编号: ca3d8981faf101cd819a99c56ac7aa3e
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (台风“山竹”的前任“榴莲”已被除名,“山竹”也需要除名?) 2018-09-19 金海壹中心  其他 金海壹中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1537332816&ver=1131&signature=lV74q4bFwey6Q9OUCJDwpZNyQb-FnZnMXKU4Vxdzrc*QTL2R9xe4PSdujE6Sfhmaf8Z9Jd7emsOIvI9RfpbsbgtuIMRs4USqufhZRwgspl0g7sDTI6FuIYEpafaGkOJJ&new=1

16日，气势汹汹的第22号台风“山竹”在广东省台山沿岸登陆。广大的广东人民，为了抗台，使出了“十八般武艺”！

湛江公安机关加固各窗口部门的玻璃大门

↓↓↓

听说“米”字型胶带

不但可以对抗较大的风压

也可防止玻璃破裂时四溅伤人

多少增加防护的效果

不少人家里的玻璃窗

已经全部贴上

↓↓↓

科普下

在玻璃窗贴上交叉的胶带

可以增加玻璃的韧度

不但可以对抗较大的风压

也能防止玻璃破裂时四溅伤人

稳中还带一点皮……

隔壁的香港

还有不少网友估计是被风吹傻了

用上了真 · 米粒

可能是想著备用粮不够时

能够煮点粥？

除了网友外

不少明星也用上了“米”字装备

熊黛林家的正确示范

而林峰家就…

大“家”保护好

小老婆也不能忘！

真空包装型

换装型

增高防水型

技（蓝）术（翔）型

看了台风边缘网友们的这些装备，

会不会觉得太夸张了？

其实根本就是不够啊！

因为....

台风来得如此热烈

GIF图片的视觉效果更直观：

人在路上站不稳

今日内蒙古将迎来一次大风

全区大部有6级以上大风

内蒙的小伙伴

赶紧把广东人民的技巧get起来

深圳天气

居然在微博上@中央气象台

申请除名“山竹”

也是很皮了……

影响如此大的台风山竹

居然要被除名，what了？

前任“榴莲”被除名

据介绍，2006年台风“榴莲”曾在菲律宾造成数百人死亡，因此，菲律宾在当年召开的台风委员会年度会议上就提出将“榴莲”除名。

与此同时，提供“榴莲”名称的泰国则须在第二年召开的台风委员会年度会议上提交新的名称，“山竹”便由此而来。

中国气象局台风与海洋气象预报中心首席预报员高拴柱介绍，台风的名字，来自世界气象组织所属的亚太地区14个国家和地区各提供10个名字而组成的140个备用名。这140个名称始终处于循环使用的状态，直到“退役”的那一天。

专家介绍，对于造成特别严重灾害的热带气旋或因其他原因，台风委员会成员都可以申请将该热带气旋名称从命名表中删除。

例如，曾给中国造成重大损失的2005年第19号台风“龙王”、2013年第30号台风“海燕”、2016年第14号台风“莫兰蒂”，它们都因为破坏力巨大，正式被除名。

截至目前已有36个台风名称被清除

新的台风命名方法从2000年1月1日啔用。世界气象组织授权日本气象厅作为区域专业气象中心发布西北太平洋热带气旋的预报信息，作为国际标准。与此同时，世界气象组织台风委员会又决定借鉴美国为台风命名的经验，制定新的台风名字系统。

这个新系统中的名字是由西北太平洋地区及周边的14个国家和地区提供的，每个国家或地区提供10个，一共是140个名字，编成5个列表，每个列表28个。

在名称使用上，同样是所有编号台风按这5个列表顺次命名，后一年接续前一年，第5个列表中的名字用完了就再从第1个列表开始，如此周而复始。

中国十个名称分别是：海葵、玉兔、风神、杜鹃、海马、悟空、白鹿、海神、电母、海棠；中国香港十个名称：啔德、万宜、凤凰、彩云、马鞍、珊珊、玲玲、白海豚、狮子山、榕树；中国澳门十个名称：三巴、蝴蝶、黄蜂、烟花、梅花、贝碧嘉、琵琶、莲花、玛瑙、珊瑚。

“山竹”或会被除名

专家介绍，台风的命名，多用“温柔”的名字，以期待台风带来的伤害能小些，但是世界台风委员会有一个规定，一旦某个台风对于生命财产造成了特别大的损失或人员伤亡而声名狼藉，或者是以名称本身因素而退役的，那么它就会永久占有这个名字，该名字就会从命名表中删除。

其他热带气旋不再使用这一名称，也就是将这个名称永远命名给这次热带气旋，这就是除名。比如“海燕”，之后再由提出这个名字的国家或地区再提供一个替代名。

据气象专家称,“山竹”带来的破坏力和影响非常巨大,因此,“山竹”有可能被世界气象组织除名。

-End-

|来源：新华网

文章编号: e231f704405edd5b08a19be86e995194
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (“救救我!”,她在凌辱中挣扎48小时后死去,无人知晓…) 2018-09-19 东方萨提亚国际中心  其他 东方萨提亚国际中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1537333036&ver=1131&signature=ZFbgAB8saSDGpUvKvd2Me43IpDkxeZJI37E6RDQA2ai3a1q*ILSpr2RmlO1JpJ1q2QO2ACjvKd5SClh--3yWdzQRE1uZtOrcnxsXMxvpX-uvMnOj25xhSG297N8X609B&new=1

阅读本文前，您可以先点击本文标题下面的蓝色字体“东方萨提亚国际中心”再点击“关注”，并置顶。这样您就可以继续收到文章了。

东方心理国际研究院最新政策：连报萨提亚3个阶段即可成为合作伙伴，建立工作站，申请分院。并可以获得5大课程，5大证书。申报微信电话18669477687

拼课团：几乎所有国证都已经取消，现申请30位人力资源认证心理督导师、私人心理顾问认证名额。拼课享受国内最低价格。后续组织人力资源管理师、社会工作指导师、心理咨询师认证课程项目，有意愿的请联系微信电话18669477687。

具体参考：

国家高级私人心理顾问、心理督导师、心理咨询师认证实训班

“救救我！”，她在凌辱中挣扎48小时后死去，无人知晓…

作者：秦江月

来源：她刊(ID：iiiher）

素材、视频来源于网易哒哒

前两天，她姐的朋友圈被网易《她挣扎48小时后死去，无人知晓》这支公益H5刷屏了。

点击观看视频

看完之后，最直观的感受就是震撼、愤怒、悲痛......

它讲述的是女孩一家被怪兽侵害的故事，怪兽侵占了她的家园，掠走了食物，并开始大规模屠杀。

最后，女孩的爸爸妈妈相继被杀害，她成为了家族中唯一的幸存者。

“如果我不是人类，而是一头蓝鲸，你还能感受到我的绝望吗？”

故事在这里，发生了反转。

原来啊，真正的怪兽其实是人类，而被残忍杀戮的，是濒危动物“蓝鲸”。

因为人类的过度捕杀，很多动物濒临灭绝的处境。

白鱀豚、扬子鳄、穿山甲、藏羚羊、中华白海豚、海獭、华南虎、 丹顶鹤、绿孔雀、金丝猴 、长臂猿、黑猩猩、远东豹、信天翁......

这些珍稀动物，它们正在慢慢消失......

令人心痛的，不止于此。

就在刚过去的夏天，由于全球气温变暖，在原本冰天雪地北极圈内竟然出现32℃的罕见高温，许多冰川正在融化。

一张北极熊趴在浮冰上的照片，戳痛了无数人。

这只北极熊，在连续游了232个小时（9天）后，687公里之外，找到了一块能承受它重量的浮冰，得以片刻的喘息。

无家可归的它们，越来越难找到食物，凶猛异常的北极熊也变的瘦骨嶙峋，很多甚至是被活活饿死的。

冰川融化，浮冰越来越小，很多羸弱的北极熊就在寻找浮冰的路上，溺水而亡。

一些逃到陆地的北极熊，饿极的时候，只能以人类丢弃的垃圾果腹......

除了气候变暖，环境污染也成了动物们的直接杀手。

全球每年都要生产大约3亿多吨塑料，其中很大一部分塑料垃圾很难降解，成千上万吨的塑料被倾倒进海里。

还有一些垃圾没有处理，直接倾倒，在路边，在山里......

垃圾侵占了动物们生存的领地，他们躲无可躲，最后只能被各种塑料袋、铁制品限制住自由。

觅食的它们把垃圾当成了食物，可是这些塑料他们根本无法消化，最后只能在挣扎中死去。

就算没有误食塑料垃圾，被各种垃圾缠绕的动物们，身体也被牢牢禁锢，以至于畸形，危及生命。

看完这些，你心痛了吗？

比起明星娱乐八卦，这些动物们默默挣扎，默默死去，似乎没有太多人关注。

可是，我们不要忘了，大自然能承受的伤害也有限的，它不会一直默默忍受，她一旦发怒，就会造成毁天灭地的结果。

譬如最近频发的极端天气，就在今天登陆的“台风之王”山竹，来势汹汹，让人闻风丧胆。

“山竹”在登陆菲律宾时的风力为17级，在穿过菲律宾后，登陆我们的广东台山时，风力已削弱为14级。

14级的台风“山竹”，坐实了风王的称号，速度达到45米每秒。

在卫星云图上，这浩大的声势，简直吓skr个人！

近一点看它，你就怀疑是不是自己是否已经处于世界末日，这场景堪比灾难大片现场。

它一出场，就刷爆了朋友圈，山竹的到来，让我们知道什么是极端恶劣的天气，什么才是大自然的不可抵抗力。

在菲律宾登陆时，风雨交加，仿佛地动山摇，屋顶已经承受不住。

140斤的大汉，在风雨中根本站立不住。

而到了我国沿海岸，山竹以铺天盖地的气势，怒吼而来，卷起千层浪。

大自然无情，不费吹灰之力，就把铁皮的屋顶掀走了。

摩天大楼又如何，刚建成的大楼雏形也一样拦腰折断。

已经建成的大楼呢？这看似牢固的外墙，在“山竹”面前，也像纸一样轻飘飘被带走。

甚至，连深圳天文台的避雷针也被刮倒。

在洪水面前，任何抵御都无济于事，“山竹”可以轻易摧毁一切。

曾在风中傲然挺立的参天大树，也溃不成军，纷纷倒下。

再粗壮的大树，也被连根拔起。

飞机这样的庞然大物，也没法在飓风中独善其身，分分钟被吹到十万八千里之外。

人类呢，在大自然面前，更显得渺小。在这样的风雨雷电中，不堪一击，只能任由它摆布。

在自然的力量面前，人类无助、脆弱、绝望，丝毫没有还手之力，而这，正是大自然最可怕，最残忍的地方。

大自然无情，如果我们人类不爱护环境，不保护动物，大自然在承受人类所给的一切之后，也会以毁灭性的方式向人类袭来。

点击观看视频

要知道，地球已经演变了46亿年，人类的消亡对它来说，根本不算什么！

人类这个物种的存在，在大自然眼里，或许就如同恐龙的进化一样，所有的物种都是过客。

有一部公益宣传片说，“大自然不需要人类，但人类需要大自然”。

因为大自然从不会在意人类的死活，所以我们也别呼吁什么救救地球母亲了，先救救自己吧

END

*作者：她刊（ID：iiiher），好看的皮囊千篇一律，有趣的她姐万里挑一。中国最有态度的女性公众号，不做作，不矫情，三观正，每晚都有我的文字陪著你。转载请联系（ID：iiiher）授权。

东方心理国际研究院&东方萨提亚国际中心联合中国人力资源技能鉴定中心

家庭教育导师培训项目：

国家高级私人心理顾问、心理督导师、心理咨询师认证实训班

萨提亚家庭教育导师班1-3阶段

全国萨提亚家庭教育千名导师团暑期集训同步啔动

全国萨提亚家庭教育讲师团千导暑期集训营全面啔动：

国家人力资源家庭教育导师集训全国啔动（请点击浏览）

全体验式和艺术化的最实操的技能培训：

权威证书：

全国人力资源高级私人心理顾问岗位技能认证

全国人力资源高级心理督导师岗位技能认证

全国人力资源EAP执行师、企业咨询师岗位技能认证

全国人力资源萨提亚咨询师岗位技能认证

东方心理国际研究院

萨提亚家庭教育导师班认证：

颁发国家人力资源心理咨询师、萨提亚咨询师、婚姻情感咨询师、家庭教育讲师职业技能认证证书和国际婚姻情感导师、智慧父母导师证书。完成三阶段，送一次4980元国际艺术疗愈师课程。并颁发国家人力资源萨提亚家庭教育导师认证证书，享受免费督导和复训，签约各地授课。

各地分院申请与合作机构、代理联系、微信电话18669477687

东方心理国际研究院（服务号平台）

东方心理国际研究院（服务号平台）vip会员

与合伙人招聘

合伙人抢报电话18669477687

连报萨提亚导师班1-3阶段，可以获得一次工作坊，和两个vip会员名额。

萨提亚家庭教育讲师团千导集训营：

各地萨提亚导师班学员可以申请作为主办方组织课程。按照公益价招生30人以上开班。按照申请顺序安排开课时间。微信电话18669477687.

首席导师简介：

东方萨提亚李学慧：

东方萨提亚李学慧_腾讯视频https://v.qq.com/x/page/z0539ua9rlv.html

国内知名教育专家，语文教改专家，全国优秀语文教师，全国教改新星，全国思想道德建设先进个人，周易预测师。出版写作等专著8部。后致力于全国心理教育公益传播。

现为东方心理国际研究院院长，东方萨提亚国际中心创建人，萨提亚模式家庭治疗师，国际奥尔夫音乐舞蹈培训师，国际艺术教育协会理事长，国际催眠师，最早一批人社部签约培训师：从事萨提亚咨询师、心灵导师培训师，EAP执行师，沙盘游戏咨询师，注意力训练和学习能力导师等培训项目。追随玛瑞亚、贝曼、珊迪、科林等学习萨提亚专业课程和督导技术。融合催眠、精神分析、萨提亚、NLP和音乐、舞蹈、心理剧、绘画、沙盘、叙事等艺术流派整合创造了东方萨提亚模式系列艺术化体验式的身心灵成长课程，创造性地发展出适合中国和东方特点的东方萨提亚模式，成为东方艺术疗愈领军人物。在北京、上海、合肥、兰州、徐州等20多个城市举办东方萨提亚系列培训近千场，被学员称为东方萨提亚。被聘为国家智慧工程家庭教育专家团导师。在走进东方萨提亚之前你有一个人生；在步入东方萨提亚之后，你将拥有一个全新的人生。

李学慧老师微信：

东方萨提亚国际中心（订阅号）

你可以点击阅读下面文章：了解东方萨提亚国际中心相关课程：

国际艺术疗愈师培训：国际艺术疗愈师认证&系列艺术治疗课程（沙盘、心理剧、音乐舞动、叙事治疗师、国际催眠治疗师等认证。

沙盘游戏咨询师高级培训师

国际催眠治疗师培训

音乐舞动治疗师培训

国际注意力训练&感统训练师资特训营

国际心理剧导师高级班

员工心理援助EAP执行师

国家高级私人心理顾问认证实训班

颁发国际艺术教育协会职业资格证书

或人力资源岗位技能认证证书

国际艺术疗愈师认证&系列艺术治疗课程（沙盘、心理剧、音乐舞动、叙事治疗师、国际催眠治疗师等认证。

东方萨提亚家庭重塑与萨提亚咨询师和系列导师课程

萨提亚咨询师和婚姻导师、智慧父母导师：一流的全体验式艺术化疗愈导师课程

萨提亚咨询师/萨提亚导师班

萨提亚家庭重塑与个人成长工作坊与萨提亚咨询师&萨提亚导师班

萨提亚模式家庭重塑与自我成长工作坊

独特的全体验艺术化东方萨提亚系列课程

国家高级私人心理顾问、心理督导师、心理咨询师认证实训班

家庭教育导师团招募

国际婚姻情感导师&国家婚姻情感咨询师

如意人生--萨提亚模式家庭重塑与自我成长工作坊

各地抢报萨提亚家庭重塑&国家认证萨提亚咨询师体验名额

萨提亚咨询师1-3阶段国家认证班全国课程安排

国家高级私人心理顾问认证实训班

下面的一些课程介绍和课程实录、学员分享，您可以选读：

神奇的沙世界,滋养千万心灵——沙盘游戏咨询师认证

私人心理顾问顾问和心理督导师课程：每一天都可以创造奇迹

那一天，我醒来

当你脱下外壳

体验式艺术化疗愈课程实录——东方萨提亚系列课程

日照心灵

关于东方萨提亚课程的一些说明

不走进来，永远不知道里面的精彩

萨提亚导师班罕见画面（北京1-8日）

北京2017.0806-08萨提亚一阶段课程回顾（北京）

东方萨提亚智慧父母第十天（烟台）

东方萨提亚三阶段智慧父母第9天视频图片全集（烟台）

东方萨提亚咨询师全程图片视频文字实录（威海版）

与你一起旅行（徐州）

东方萨提亚三阶段智慧父母第9天视频图片全集（烟台）

爱在天地间（烟台）

但乘春风好起航——烟台婚姻导师班掠影

价值万元的一图一故事：天然纯朴的种子（金华）

文章编号: 9ad48d6376859bf5c574e3459e0dfdb0
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (斥资720多亿,抵抗16级台风,承受30万吨撞击,这才是真正的中国创造!) 2018-09-19 连云港山海部落  其他 连云港山海部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1537334950&ver=1131&signature=9p2pU2FKv1L84iFTFl3o34zkPizyaweSJI6x8qBDNDMrYisS65Wf5CbzCd3SqucW2pFuA-*s7M*PJdk5FQP0cWcZflL25Wpt8IwYOpCg*uoXMuHKSI5QaW1q7TTspfqu&new=1

山海部落专注户外旅行十六年

点上方蓝色字关注我哟

本周线：9月22-24日皖南：宁国318小川藏线+查济古镇+桃花潭+船游红杉林报名电微：13705134452 高波

说到这里，小编就无比自豪

这么高品质又高颜值的大桥

真心值得安利给全世界啊！

高颜值的超级跨海大桥

碧海蓝天之下，一桥飞架

蜿蜒曲折，仿若游龙

全长55公里的跨海大桥

两端是海上桥面

一段是海底隧道

隧道两端

还有两个超级漂亮的人工岛

云蒸霞蔚之中，穿行于桥上

海风轻拂，海浪声声

奇妙无比

若是遇到有云雾的时候

桥上更是缥缈如仙境

美到让人不想下桥！

图/ToxicBii

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

by:图虫网 珠海老黄

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

by:图虫网 吖震795

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

by:图虫网 米线MISSING

这里像一座未来世界的样子

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

by:图虫网 吖震795

by:图虫网 佐蚂

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

by:图虫网 Tao之妖妖

by:图虫网 吖震795

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

by:图虫网 布鲁图1201

by:图虫网 吖震795

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

by:图虫网 管宪-昭霖

by:图虫网 管宪-昭霖

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起港珠澳三地

by:图虫网 管宪-昭霖

by:图虫网 启点

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴着海风，散散步，就很美

by:图虫网 索以

by:图虫网 管宪-昭霖

贯通港珠澳，一桥连接三地美景

我能想到最浪漫的事

就是和你一起

看香港的日出、看澳门的日落

在旭日东升之时

看“世界金融中心”的香港热闹非凡

在落日之时

尽享“东方威尼斯”的繁华盛景

这一切在港珠澳大桥之后都能实现了！

古早味的香港

香港

一个让人听起来就满心向往的名字

它是歌里的“东方之珠”

它是80年代的老电影

是童年记忆里的TVB

剁手党趋之若鹜的购物天堂、

明星艺人的娱乐八卦集结地......

这里不只有繁华

更有市井、怀旧、自由......

到了香港

你一定要去太平山顶

坐一次最好玩的山顶缆车

坐上小游轮，吹着夜晚凉风

感受一次维多利亚港的夜

去一次复古感十足的旺角

这里有电影里的古惑仔、赌神、周星星……

有TVB剧里的茶餐厅、南丫岛、黄大仙

有麦兜的春田花花同学会……

去一次迪士尼

和米老鼠唐老鸭合张影

带着所有童年的梦想去实现！

坐一次最文艺的叮叮车

从磨得锃亮的轨道到古董般的车厢

车里无一不是保留得原汁原味

仿佛在延续着这座城市的前世今生

去兰芳园喝一杯经典的丝袜奶茶

又或是去胜香园的露天摊位

吃一碗融合中西风味的番茄蛋通粉

或者卤味烧腊

保准地道

还有早茶的“一盅两件”

饭后的老婆饼蛋挞、

宵夜的甜品糖水……

新鲜出炉的菠萝油、街边的咖喱鱼丸！

统统都要吃！

最风情的澳门

无论你爱霓虹闪烁的时尚潮流

抑或喜欢古老建筑的文化气息

在融合历史与现代的澳门

必定能找到自己的兴趣点

在大三巴牌坊

与澳门的地标建筑来一张合影

在大炮台

抚摸一排排已经退休的大铁炮

无声倾述着过往的历史

在澳门博物馆三层的展馆

看一看澳门的历史和澳门人的生活

漫步前往龙环葡韵住宅式博物馆

领略葡式建筑风情

在威尼斯穿越时空

坐一次贡多拉船

在渔人码头

遇见古罗马竞技场，阿姆斯特丹，南非开普敦......

开始一段环球旅行

如果你喜欢刺激

那千万别错过澳门蹦极塔

肾上腺素飙升，绝对挑战你的极限！

当然澳门也是吃货的天堂

葡国菜、港式茶点、葡式蛋挞、

水蟹粥、猪扒包、云吞面、双皮奶、

杏仁饼、鲍鱼酥……

总之，不怕没你爱吃的

就怕你没有“海胃”

最浪漫的珠海

在众多旅行城市中

珠海可能总是被人遗忘

但其实这个素有“百岛之市”美誉的城市

也有值得挖掘的美景

走一次清新的情侣路

在长隆海洋王国与动物亲密接触

水湾酒吧街体验夜的风情

和恋人来一次东澳岛浪漫之旅

一起躺在沙滩上

看夕阳入海，看漫天繁星

看海上生明月

超级浪漫的哟！

“住海边、玩海面、吃海鲜”

这几句时时挂在珠海人嘴边的话

简单却道出了珠海人的生活特色

吃喝住玩无不与海相关

在这里品尝珠海盛产的

鲜蚝、膏蟹、龙虾、海胆、

狗爪螺、将军帽等水产品

既新鲜又便宜

珠海的膏蟹，斗门河虾

白蕉禾虫，南屏脆肉鲩

都是绝好的的招牌菜，

且胜在不拘一格，上至酒楼，下至街头大排档

都一样风味十足

看完三座城市的美景美食

你有没有想要立刻出发？

如何通关港珠澳大桥？

穿梭大巴

港珠澳大桥将运营穿梭巴士

分为港澳线和珠港线运行

共投放140辆穿梭巴士24小时运营

繁忙时段每5分钟就有一班车

非繁忙时间也只需等候10至20分钟

港珠澳大桥珠海口岸至香港口岸

单程巴士票价经初步核定为80港币

折合人民币大约是64元！

如今，终于看到车票露真颜了…

珠海公路口岸大楼分成A区和B区

A区是珠海到香港的旅检楼

B区是珠海到澳门的旅检楼

旅检楼三楼

珠港出境检验厅设有20条自助通关通道

只要刷通行证、按指纹、最快8秒自助通关

通关完毕后

旅客直接下到一层的穿梭巴士大厅

坐巴士约半个小时即可到达香港口岸

自驾车辆

私家车的过桥费

虽然还没明确公布

但根据听证会上的两个方案

就可以大概了解个情况

私家车初步预定收费150元每次

货柜车115元每次

普通货车60元每次

你，热爱旅行，崇尚自由

你可以选择一条纯玩路线

你可以选择户外旅行俱乐部

你可以选择独立旅行社资质的户外俱乐部

你可以选择有十六年经营历史的山海部落户外俱乐部

- END -

关于我们

山海部落始于2003年，经工商批准成立山海部落休闲服务有限公司

[俱乐部资质]

山海部落是港城十几年的品牌户外，历史最久影响最大，出去玩关注我们

俱乐部经市民政局注册，体育局主管专业从事户外运动组织、策划、培训机构，现有领队经中国登山协会培训，持户外指导员资质！

中国登山协会注册俱乐部

连云港体育旅游协会会员单位

连云港市中小企业协会会员单位

[旅行社资质]

旅行社经工商注册旅游局主管

连云港市途盟旅游有限公司

编号：L-JS07143

[出境资质]

江苏云泰航空国际旅行社有限公司连云港市解放路营业部

公司电话：0518-85475150

酒店预定：18661265933

公司地址：连云港海州区解放路91号义龙酒店三楼

长按二维码识别

我们已走过十六个春秋

关注我们才有机会相遇

十六年户外旅游品牌，资质完备，专注纯玩

【周末闲游】9.22-23日北方小九寨-青州黄花溪、天缘穀、井塘古村、青州古城2日纯玩299元

【周末闲游】9月22-24日皖南：宁国318小川藏线+查济古镇+桃花潭+船游红杉林

【国庆长线】：9月30-10月7日湖北恩施秘境、重庆自由行深度纯玩八日游（满）

【国庆长线】：9月30-10月7/10.9-16日两期张掖、敦煌、鸣沙山、月牙泉、胡杨林、怪树林、镇北堡影视城、壶口瀑布8日纯玩

咨询报名请：加 加 加微信

微信号：13705134452

或者扫扫扫二维码

咨询热线13705134452

点击文章底部“阅读原文”可自助报名

点“阅读原文”，一起玩耍

文章编号: 24a01e899c57198ed5d6e67169c778d0
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (涨姿势啦!“山竹”“悟空”“玛莉亚”,台风为什么酱紫起名呢?) 2018-09-19 微大庆  公共事务 微大庆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1537418072&src=3&ver=1&signature=seLNz9dLGWOtnzUQr*F1jXw7DVI5dA-FIHRrpxCkRNF7HqjgKNDVybYTIMbw3LmzjCKBUdhW5RG*j7n*F2*M3OMr*uS0BIQH0c3DU8B0X0kLXxiOJMIbvZdzoGEdebcRHt4qxnL8O7XQgdH6eJ1fQxZ3F3T87QpIgoCdCXpzihE=

近日，台风“山竹”可谓无人不知无人不晓，它携带著强大的风圈肆虐了途经的每一个地区。

如此性情暴烈的“山竹”很难让人想起它本是一种美味可口的水果，实在是太不搭了！

那么台风的名字是怎么来的呢？小编带您涨姿势！

台风命名规则

循环使用

西北太平洋是台风活动的高频区域，多年以来，西太平洋周边的国家和地区对出没在这里的台风叫法不一。同一个台风，往往就有好几个不同的名字。

于是为了避免名称混乱，世界气象组织和亚太经社会所属的台风委员会，制定了一个台风命名办法，2000年1月1日起开始使用。

该办法由台风周边国家和地区共同事先制定一个命名表，按顺序年复一年地循环使用，大致5年左右轮回一次。

命名表共有140个名字，分别由台风委员会14个成员国和地区提供，每个成员拥有10个命名权，不但有利于各国一起防台抗灾、加强国际区域合作，还有利于增加社会公众对台风的关注和预警。

命名表先给出英文名字，再由各国根据发音或含义翻译成各自国家的语言。

除名规则

但是对于造成了重大损失的台风，会从命名表中除名，特指当年带来重大灾害的那个台风。

比如2013年的台风“海燕”给途经地区造成了巨大灾害，导致数万人伤亡，经济损失75亿美元。在2014年被台风委员会除名，以“白鹿”增补。

据不完全统计，下列这些凶悍的“熊孩子”们，经由受害成员国或地区的申请，已经被台风委员会命名表除名，而当时代表它们的那个名字，则永远被放入历史舞台，特指当年造成了肆虐灾害的它们：

台风委员会规定，当某个台风的名称被从命名表中删除后，台风委员会将根据相关成员的提议，对台风名称进行增补，该名称一般由提供原来名字的成员国（地区）重新推荐。

2006年底，台风“榴莲”引发的风灾在沿途造成了人员重大伤亡和经济损失，经成员国申请，将榴莲从命名表中删去，取而代之的便是如今大名鼎鼎的“山竹”。

2005年的第19号台风“龙王”、2013年第30号台风“海燕”等，均因破坏力巨大而被除名。

台风一般都叫什么呢？

台风的名字一般不像它们破坏性强的“熊孩子”属性一样，而是五花八门，有些很萌，有些很奇幻，不同国家的命名风格也不一样。

中国大陆提交的名字神话属性和吉祥意味比较重，比如悟空、玉兔、电母、风神、海神......怎样，是不是想起了西游记？还有杜鹃、海棠这类花卉，以花卉吉祥的属性来祈祷台风给沿途带来的危害降低一点。

再来看刚刚被台风飞燕肆虐过的日本人民，起的是哪些名字呢？

他们一般叫鲸鱼、剑鱼、摩羯、天秤......是不是非常地动漫和星座控？

再来看美国人民的起名：玛莉亚、奥麦斯、百里嘉、海高斯、麦德姆、范斯高......一股浓浓的译制片人名的风格。

泰国人民的取名风格则很能体现地域特色：山竹、暹芭。

除了不同的国家分类，台风的名字有动物：云雀、飞燕、玉兔、天兔、天鸽、蝴蝶、白鹿、白海豚、黄蜂、鹦鹉、天鹅......天上飞的、地上跑的、水里游的均有涵盖。

还有植物：蒲公英、百合、玫瑰、海棠、榕树、桃芝、杨柳......

还有自然景观：彩云、珊瑚、狮子山、夏浪、灿鸿、银河、南川......是不是非常的恢弘浪漫？

更有体现女性柔美的妮妲和香港的珊珊、玲玲，展现出温柔和文雅的气质。

总之，台风委员会成员国和地区的取名，大多数选取了较为美好的含义，如神话人物、花卉、自然景观等，一方面避免了产生歧义和不同文化传统之间的冲突，另一方面也寄托了一种美好的祈愿，希望凶猛台风给途经的地区和国家带来的损害降低一些。

经受台风考验地区的朋友们，加油啦。

来源：检察日报

监制：王鹏程 祝春霞

编辑：土木

媒体热点

【微大庆】选调公告！中共大庆市委政策研究室、大庆市人民政府研究室面向全省公开选人！

【问政大庆】市燃气公司：因燃气检修需要，东风新村多个小区停气！

【百湖早报】又来？这回送的是“2018大庆秋季汽车展览会入场券”！原价50元，咱微友免费！

【网信大庆】“最美医生”与病魔抗争62天后去世

文章编号: 4b4db81a60493fbbc0dbc249d4e04cdc
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (厦门海底世界“全国科普日”总结:科普,我们一直在路上) 2018-09-19 厦门海底世界  其他 厦门海底世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1537325291&ver=1131&signature=2bHTktmOCieRZZPWpt6UuNCPYD-Yo-3swKda-uqkGS0ZGE**WdwT0*x-M85HBfwcu*4bdKWHmWk60XH-GtkfrXJny4z8vYWdyeXLhewnLZeDhkVF56ppblX*xKMagaM7&new=1

“创新引领时代，智慧点亮生活”，随著科技迅速发展，科普走进千家百户的基本工作显得尤为重要，为响应时代工作号召，厦门海底世界于2018年9月15日的“全国科普日”活动期间，分别参加了由厦门市科协举办的科普嘉年华活动和由厦门思明区科协举办的科普游园会活动。

9月15日上午9点，厦门海底世界参加了由厦门市科协在闽南古镇举办的科普嘉年华活动，在主持人的致礼中拉开序幕。

活动期间，厦门市各个街道、社区都组织了市民前往参观，嘉年华的整场活动都洋溢著浓厚的科普探索气氛，特别是在海洋专区，由厦门海底世界与厦门大学生物博物馆的通力合作，为市民游客一起展示出了系列的海洋生物标本，引得市民游客的阵阵惊叹和咨询，现场我司科普人员也积极与市民游客做深入的海洋科普讲解，并送出了精美的海洋科普小礼品，深受广大市民朋友的喜爱。

当天下午15:30，厦门海底世界带著一股燃烧的科普劲儿，继续参加了由厦门思明区科协在中山路步行街举办的科普游园会活动。厦门海底世界以“保护珊瑚”的宣导主题，通过现场实体标本展示，结合珊瑚简介，以漫画诙谐幽默的方式，全方位向市民以及游客展示神秘海底的神奇生物，并呼吁市民游客爱护身边的海洋资源，加入到保护海洋的行列中来。

通过现场科普人员生动的讲解，让市民游客对我馆展出的实物珊瑚标本表现出深厚兴趣和积极发问，在轻松欢快的互动中，市民游客不仅收获了海洋知识，还收到了厦门海底世界送出的精美海洋小礼品。

当天，现场迎来了很多媒体朋友对海洋保护的重视和报道，厦门海底世界也想进一步借助媒体力量，宣导目前存在的海洋环境问题，倡导维持海洋生态环境的平衡需要大家一起担起责任，提倡市民游客共同携手维护美丽的海洋家园，走可持续发展道路。同时，腾讯直播也借此采访了厦门海底世界的相关科普政策，今年为更好的向市民游客提供科普服务，我司也相继开通了社区科普游与科普研学的渠道，希望带给广大市民朋友更好的科普体验。

厦门海底世界作为双全国科普教育基地，积极承担全国科普教育基地的义务，此次响应号召参加“全国科普日”活动，推广海洋科普文化，更重要的相互学习科普基地工作经验，而以后厦门海底世界也将开拓创新，并且以踏实的脚步走好每一步，坚定的完成自己肩负的科普使命。

温馨提醒各位游客朋友：从厦门轮渡乘船到达鼓浪屿三丘田码头或内厝澳码头后，步行直达厦门海底世界景区参观线路图：

============================

【参观厦门海底世界温馨小提示】

不乱扔垃圾

不随地吐痰

不攀爬鱼缸

不将手放入鱼缸

============================

分享：点击右上角>>>>>分享到“朋友圈”或发送给朋友

============================

关于厦门海底世界

厦门海底世界位于风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，占地1.75公顷，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆，1999年至今一直荣获并保持厦门市、福建省、全国“科普教育基地”光荣称号，并于2017年再次荣获“全国海洋科普教育基地”称号，成为全国“双科普教育基地”。针对青少年及学生参观群体, 厦门海底世界每年都策划举办丰富多彩的科教宣传活动，组织接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和各项亲子游活动，并且历年来不遗余力地坚持参与科普宣传周、全国科普日等大型活动，透过丰富的活动内容和富有内涵的展示来引导青少年学生“认识海洋、保护海洋”，倡导“从小做起、从我做起”的海洋环保理念。同时，厦门海底世界还充分利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。

厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“企鹅 淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳州海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。在这座蓝色的海底龙宫里，您能目睹到全国个体最大的石斑王、憨态可掬的“汉堡”企鹅、呆萌可爱的斑海豹、庞大彪悍的鲨鱼家族、勇猛威武的锯鳐兄弟，还有号称“海底童姥”的墨西哥蝾螈，“亚洲美人鱼”的胭脂鱼、“澳洲南方绅士”的膨腹海马，以及“潜伏杀手”珍珠魟等等。 特别值得一看的是馆内展示的长达18.6米、重达48吨的“抹香鲸标本”是目前全世界最完整的大型鲸体标本之一。

除了永久性的展示， 厦门海底世界每年还定期推出不同主题的特别展览，如：“梦幻水母展”、“海底荧光花园主题展”、“舞鱼伦比趣味主题展”、“伪装大师主题展”等等，都呈献给游人不一样的观赏和认知体验，而“保护厦门三宝，从身边做起”大型海洋科普主题特展更是从有人所熟知的生物和环境入手，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性，进而让游客在赞叹自然科学的奇妙的同时学习到环保的知识。

另外，厦门海底世界还有精彩纷呈的海兽明星表演为您的参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的水下世界。

============================

关于星雅集团

从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。

星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。

星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。

============================

网址：http://www.xm-hdsj.com/

热线: 0592-2067668

地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园

文章编号: 687463891aed603d4ee523e1b6e8ea09
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (80后那些恍如隔世的经典动画片!) 2018-09-19 电子书下载  其他 电子书下载

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1537320338&ver=1131&signature=qUhtdCx0wxIBe0Ul-yF2BTc5GILON0r0Bc1GJODkFiiP4vtgdj4Fnj7pyTxd2llB*PmllM7AgJ2NhfhYowOjEHYRy5Vn9tcjAdJC5LlURkexwU4-9QkX14w3-03o3Crq&new=1

最近无意中看到了小时候每天守候在电视旁等待播放的动画片，才发现真的有种恍如隔世的感觉，很多动画形象真是呼之欲出，但具体又记得不清晰了，不过这些经典即使按今天的眼光来看都比如今那些所谓是什么喜洋洋好不知多少倍。所以在这里希望也可以找到更多那些我们80后逝去的记忆！

《战神金刚》

讲述吉斯、斯万和他们的伙伴们效力于银河星系联盟，他们组成了威力无比的战神金刚百兽王，用光芒神剑一次次击败魔王扎克的进攻，他们还来到阿拉斯星球，和阿劳拉公主一起，打击邪恶，捍卫正义。而拥有十五战机合体的机甲舰队达莱卡XV是机器人动画史上最多数量合体的机器人。

《神龙斗士╱魔神英雄坛》

这部其实后来也有放，所以印象比较深刻，非常喜欢这部动画片，看著男主的神龙斗士一次次升级热血沸腾，还有那个搞笑的大叔，每次召唤他的神龙斗士都是要去找公用电话，哈哈！还有可爱的会魔法小女孩，永远都在笑。

《中华小当家》

这部其实算比较后期的了！当时最记得的一集是小当家居然做出了牛肉心的面条~~~其实挺无奈的，中华美食，居然被日本拍得那么完美，再看看前不久那部儿童频道放的国产的关于做菜的动画片！真是从画工到任何都无法跟人家比一毫厘。

《魔神坛斗士》

在很久很久以前，罪恶的势力在世界上横行霸道，在人民要求和平和拯救的祈祷声中，有五位青年身穿神盔甲，与阿罗醐的妖邪世界展开了殊死的搏斗，他们就是——魔神坛斗士。

《宇宙的巨人希曼》

《希曼》的故事发生在一片类似于“中土”的奇幻世界“埃坦尼亚”（Eternia），那里有飞马、巫师等等神奇的生物，亚当是这个世界的王子，他有一个秘密，那就是每次当他喊出咒语“赐予我力量吧！我是希曼！”后，他就会变身为“宇宙巨人希曼”与横行霸道的“骷髅王”（Skeletor）作战。

《百变雄狮》

在遥远的格博特朗（GoBotron）行星，正发生一场机器人之间的大战。这些机器人具有可变形成为交通工具或者武器的功能，而如今他们赖以生存的能源正日渐枯竭。

《非凡的公主希瑞》

希瑞是在美国动画片《非凡的公主希瑞》》中登场的虚拟人物，是亚当王子（希曼）的亲妹妹，阿多拉的变身，以希利亚起义军的首领，拥有超人般的力量与智慧，水晶城堡的捍卫者。

《天书奇谭》

该片讲述天宫里的偷盗袁公天书，刻在石洞里，后被三只狐狸偷学。狐狸修炼天书法术后，危害百姓。最后由天鹅蛋化为人形的蛋生学习法术后和袁公一起消灭了狐妖，而袁公因泄露天机，被抓回了天庭。

《圣斗士星矢》

射手座黄金圣斗士艾欧洛斯怀抱真正的女神转世雅典娜逃出圣域，途中遭到双子座撒卡和摩羯座修拉的阻击身负重伤。命运的趋势下，垂危一线的艾欧洛斯将女神托付给刚好来喜马拉雅山脉探险的日本城户财团总裁城户光政。知晓前因后果的光政将女神带回日本，并为之起名沙织，以孙女的名义将其抚养长大。接受命运和女神的感召，经过艰苦训练的星矢、紫龙、冰河、瞬等少年相继回到日本，他们已成长为足以独当一面的圣斗士。

《鼹鼠的故事》

一部深具自由灵动的生命气息、散发著快乐幽默的童真和意趣的经典作品。圆头圆脑的小鼹鼠演绎既搞笑又充满温情的小故事，思想内容轻松，情节生动风趣，让所有的孩子和成人享受到了极大的快乐和温暖。

《小飞龙》

13年前，在日本的一个海边小村里有个渔夫，在海边一洞中发现一个婴儿，当他带出婴儿时见到了一只白海豚。13年后，婴儿成长为健壮的少年，而白海豚再次出现，随之而来的是巨大的海洋怪兽，为了不牵连村里的爷爷，为了查清自己的身世，阿钟带著飞龙神剑随白海豚去找海龟梅顿。

在梅顿那得到父母遗言的阿钟却迷茫了，一度萌生放弃复仇的念头。但是最后面对波顿族的追杀，梅顿的牺牲使他终于明白了自己没有选择的余地。

《大白鲸》

太古时期 地球的大山中和草原上都出现了最原始的人类，某一天，天空掉下2颗巨大无比的发光物，一颗掉在了大山中，另一颗掉在草原上，两处地方于是都诞生了文明，掉在山中的金属代表了物质的力量，产生的文明被后人称作亚特兰提斯；掉在草原的金属代表了精神和博爱，产生的文明是爱好和平的基木一族。大白鲸生活在水里，代表爱的象征。它温顺，聪明是人类的好朋友。

《地球超人》

大地女神盖亚已经无法忍受人类给地球带来的破坏，她将五枚分别带有土地、火、风、水、心灵能力的神奇戒指给予了来自地球五大洲的五位少年，组成了名为“地球卫士”的组织，当这五枚戒指的力量合一时，便能出现一位有著神奇力量的环保英雄——地球超人。

《布雷斯塔警长》

很久很久以前，在一颗叫新德克萨斯的星球上，有一位机智聪明勇敢的警长，他叫布雷斯塔（音译）。他具有鹰的眼睛，狼的耳朵，豹的速度，熊的力量，使他非凡超人，为了维护和平与安宁，他同邪恶进行著不懈的斗争。（开场白）

下面小编就为大家继续补充《80后那些恍如隔世的经典动画片》的第三部分，希望可以找到更多那些我们80后逝去的记忆！

《巴巴爸爸》

该动画片改编自德鲁斯·泰勒、安娜特·缇森所绘同名法国连环画，讲述了一家人都可以随意自由变换形状的巴巴爸爸、巴巴妈妈和他们不同颜色、各有爱好的七个孩子的故事。

《海底小精灵》

影片讲述了一群可爱海底生物，它们生活在大海的深处，他们个头很小，依靠长在头顶的出气孔呼吸生存，每个人身上的皮肤颜色都不一样，五颜六色的，它们使我们印象中寂静的海底变得热闹了许多。这些小生物以海草为食和众多海洋生物和平相处。

《三眼神童》

故事围绕古代文明、民俗传说以及各种未解之谜展开，传奇色彩浓郁。剧情明快活泼，亦正亦邪的主人公极具魅力。日本电视台于1985年推出动画特别篇《三眼神童-恶魔岛的王子》，之后东京电视台于1990年TV动画版播出。由于本作品大受欢迎，因此日本漫画家高田裕三在1987年便利用这个灵感，发表了《三只眼》，直至2002年结束连载。

《鬼神童子》

故事主要讲述了巫女的后代小明与前鬼共同作战，消灭寄生兽、解救被寄生果附身的人的故事。鬼神童子曾于20世纪九十年代，引进中国大陆播出，曾取得良好收视率。

《天空战记》

平成元年四月，辽西中学学生日高一平与对手（同时也是其好友）黑木凯争夺日本武道大赛冠军。比赛正进行到白热化之时，二人被一阵白光包围，同时消失。待一平醒来，发现自己来到一片完全陌生的世界——天空界。

《北斗神拳》

该作品讲述了，当世界由于大规模的核战争而遭到毁灭性打击后，人类为了争夺仅有的淡水和食物开始互相抢夺厮杀，为了解救黑暗时代的人们，北斗神拳的继承人健次郎凭借著威力无比的暗杀拳法——北斗神拳，同各种邪恶势力做战斗，最终将光明带回世界。

《花仙子》

本作曾在中国刮起了一阵少女风潮，是70末、80、90初后出生的人童年记忆最深刻的日本动画。「花仙子」宣扬人性的真善美，讲述了继承了花仙血统的少女小蓓旅行世界各个国家寻找能带来幸福与快乐的七色花的故事。

《恐龙特急克塞号》

这个不知道算不算动画片，该剧被冠以“惊险特摄片”之称。涵盖了诸如：神奇的时空穿越、7000万年前的恐龙时代、面目狰狞的邪恶侵略者、英勇善战的时代战士，等惊险元素，受到国内外观众的一致好评。

《一休哥》

一休和尚法名一休宗纯(公元1395-1481),是日本室町时代的一个禅僧，动画片集描写的只是他童年时代的一小段生活，实际上他很不正式。

《蓝精灵》

由美国的翰纳-芭芭拉工作室出品的动画片，最早源于比利时，带有很多的“法国元素”。1958年，化名贝约（Peyo）的比利时漫画家皮埃尔·库利福德创造了“蓝精灵”这个艺术形象。一推出后便大受欢迎，20世纪50年代末，蓝精灵在比利时电视台被动画化播出。

《佐罗》

《佐罗》“我表面上是迪亚哥，假装胆小害怕。但是在深夜里，我化妆出发，举起锋利的剑来主持正义。要问我是谁？佐罗！”（经典开场白）相信不少人就是因为这部动画片，了解并熟悉了佐罗。特别是，每当需要佐罗出场前，迪亚哥总会小心翼翼地通过机关进入密室，然后换上一袭黑衣，纵身从悬崖跳下，坐上他的黑色骏马，并与之向远方奔去······这一荧幕形象可谓深入人心。不仅如此，佐罗举起剑在镜头前划下一个个酷酷的“Z”字形的经典情节，曾经迷倒了不知多少小孩子。

以上就是我为大家盘点小时候看过的经典动画片，如果有遗漏的请下方留言，我会在下次发文中更新，喜欢的朋友记得收藏哦！

文章编号: 5d33ffccc26ca6ea1972310ef694d523
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (港珠澳大桥即将通车!坐跨海穿梭巴士仅?65!半小时到香港,8秒过关) 2018-09-19 童游  其他 童游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1537331732&ver=1131&signature=8NBBT7-EbTHPIh7vAJdABUwNOEeP*9Gl*r0wL6ccsltyU2UrWe51h4AMgYyayCWpLNoroc20y*sfnDiDfka1qy8tx187Jzd4e0its9QueCBWrEm4R0vEcjVu84YhiAP9&new=1

备受瞩目的港珠澳大桥传来重磅消息

预测将于10月1日国庆节正式开通！

去香港除了可以坐即将开通的广深港高铁

还可以搭乘“港珠澳大桥”穿梭巴士

30分钟直达香港！

它是“世界新七大奇迹”之一

港珠澳大桥到底有多牛？

历时8年建设，创下多个“世界之最”

它是世界建筑史上里程最长、

投资最多、施工难度最大的跨海大桥

被英国《卫报》评为

“新的世界七大奇迹”之一！

港珠澳大桥能抵抗8级地震

能抵抗16级台风

面对这次超强台风“山竹”袭击

大桥也安然无恙！

图:图虫网 吖震795

图：图虫网@索以

这座大桥能看360°美景

图：ins@Nicole Chan

港珠澳大桥还设置了几个观景平台

远眺过去像一条巨龙蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

这里能看到珍贵的白海豚！

这里有著绝美的日落

雄伟壮观的大桥

变身魔幻的光与影的世界！

图：ins@Rico Tse

图：图虫网 管宪-昭霖

这里还有最璀璨的夜景

夜晚降临后像海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起港珠澳三地

图：图虫网 索以

图：图虫网 啔点

这里有来自未来的交通枢纽

图：ins@Alain IU

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

图：ins@Rady Rady

从高空望去完美衔接的大工程

像是一座未来世界的样子

“珠港澳”一小时都市圈就此建成！

图:图虫网 吖震795

下面几个问题童粉们最想知道！

如何坐穿梭巴士“游车河”？

巴士如何订票？收费贵不贵？

新口岸过关港澳是否便捷？

如果自驾，如何收费？

……

如何坐巴士“游车河”？

搭乘穿梭巴士往返港珠澳大桥

巴士会全天24小时运行！

发车间隔繁忙时段3-5分钟一班

夜间为15-30分钟一班

微信只要关注“港珠澳大桥珠海口岸”

就可以订票了！

而穿梭巴士票价为80港币

折合人民币约65元

要知道现在从珠海九州港坐船到香港

普通舱票价要175元

来回一趟足足省了214元！

口岸通关要多久？

坐穿梭巴士，要先到珠海公路口岸大楼

珠海公路口岸大楼分成A区和B区：

A区是珠海到香港的旅检楼

B区是珠海到澳门的旅检楼

珠港出境检验厅设有20条自助通关通道

只要刷通行证、按指纹

最快8秒自助通关!

通关完毕后，旅客直接

下到一层的穿梭巴士大厅

坐巴士约半个小时即达香港口岸！

图：KM Au

什么车辆才能自驾？

除了两地牌照车辆之外

办理了一次性配额申请的非两地牌车辆

也能自驾游大桥了！

图:图虫网@吖震795

车辆通行费的确定为：

小型客车（私家车、出租车）150元/车次

收费标准以人民币结算

可以使用支付宝、微信、现金支付

大桥通车后，港珠澳从原来的

陆上4小时路程缩短至半小时

这么方便，小游早就为你pick好新路线

珠海→澳门→香港

玩转港珠澳大桥“世界奇迹之旅”！

感受全球第四大湾区的魅力~

澳门：逛酒店叹美食

酒店控最爱刷的澳门

从老牌威尼斯人到最新最壕摩珀斯

澳门虽小，但他可能是

世界上奢华酒店和美食密度最高的地方！

|| 威尼斯人酒店：异域水城度假

作为澳门老牌度假酒店却一直人气不减

以意大利水都威尼斯为背景建造

特色拱桥、小运河

美食街、购物中心样样俱全

仿佛你就像置身在威尼斯里度假

（交通指引：从出关闸免费坐接驳巴士即到）

|| 摩珀斯酒店：新地标＆40层屋顶天际泳池

不得不重点介绍一下

这家澳门赌王儿子打造、

扎哈·哈迪德大师设计的摩珀斯酒店

全球首个采用自由形态外骨骼结构的摩天大楼

炫酷的造型成为澳门最IN的网红打卡地！

中庭设计简直是科幻大片场景的神还原

还有一秒一层的子弹升降机

就忍不住想让人体验一番！

酒店40层、130米高的屋顶天际泳池

在网红泳池界里绝对能站C位

泳池呈几何房型设计

随便一拍都是未来科技大片！

图：行哥哥哥-

米其林密度最高的美食之都

穿街过巷挖掘地道小吃

小小的澳门居然还被联合国教科文组织

评过“创意城市美食之都”！

也是全球米其林美食密度最高的城市

随意穿过一条街巷就能挖到好吃的！

图：旅人絮语

|| 龙华茶楼：从早茶开啔新一天

50多年历史老字号粤式茶楼

一派怀旧复古风格

叉烧包、咖喱凤爪、烧麦等最不容错过

（地址：澳门提督市北街3号）

|| 安德鲁饼店：长期霸占美食TOP10

澳门必尝的葡挞

饼店在威尼斯人、澳大和路环都有分店

是很好的伴手礼

（地址：澳门路环挞沙街1号地下-总店；澳门路凼城金光大道望德圣母湾大马路）

|| 南屏雅叙：最赞的叉烧蛋三文治

作为澳门第一家有冷气的茶餐厅

同样深受街坊们的欢迎

每桌必点招牌有叉烧蛋三文治和沙翁

（地址：澳门半岛十月初五街85-85号A地下）图/陈元颖

|| 新英记咖啡面食：澳门独家鱼扒包

具有澳门传统特色的老字号

这里的很多食物都是用炭炉加热而成

肉香不腻，酥脆可口猪扒包堪称一流

而爱吃鱼的亲必尝独家鱼扒包！

（地址：澳门惠爱街2号B-C 地下）图/Foodie Macau

|| 荣记豆腐面食：一碗豆花够解馋

在澳门吃豆腐要认准“荣记豆腐”

口感滑嫩，还有浓浓的黄豆香气

配一点姜糖水，每吃一口都是口齿留香

（地址：澳门果栏街41号43号-果栏街店；凼仔旧城区施督宪正街67A新兴花园地下A-凼仔店）

|| 义顺牛奶公司：百年招牌双皮奶

招牌双皮奶做得特别嫩

香甜，却甜而不腻

真值得特地跑一趟，吃上一碗！

（地址：百老汇分店-路凼城莲花海滨大马路百老汇大街地下E-G022号铺）图/Kathy

|| 六记粥面：本地人最爱的夜宵去处

这里的水蟹粥、沙爹拼盘

干炒牛河、咖喱鱼蛋等小吃非常值得一试

不少当地人习惯打包回家当作宵夜

（地址：沙梨头仁慕巷1号D地铺）图：Ins@牛杂Kal

香港：隐藏的世界级美景

购物之都不止买买买

隐藏刷爆ins风的户外小众美景

谁说香港只能逛迪士尼

或者到购物中心血拼？

渔村、海岛、沙滩…

这些远离城市的大自然小众美景

才是下次HK遛娃的好去处！

|| 大澳渔村：《舌尖》带火的小渔村

这个有著几百年历史的小渔村

就是堪称“中国威尼斯”的大澳

它是香港仅存的水上棚屋

在这里还能看到往昔老香港模样

《舌尖上的中国》提过这里的虾膏虾酱

这个小渔村也因此被人熟知

大澳纯朴简陋的市井味道

都能给人一种祥和的宁静感

（交通：坐港铁到东涌站，有巴士直达大澳；食宿：大澳的山水豆花经常出现在港剧里，一定别忘了试试；还有大澳的虾酱也很有名。大澳几乎没有旅店，一般都是当天往返。）

|| 浪茄湾：隐藏香港的“马尔代夫”

浪茄湾位于香港最著名的徒步线路

这里是游人最少的香港马尔代夫

在海风轻吹的明媚日子里

光著脚丫在沙幼水清的沙滩上嬉戏

站在孤独山上

整个万宜水库的景色都尽入眼帘

（地址：新界西贡东郊野公园交通：西贡乘94号巴士，或假日由钻石山地铁站乘96R巴士、沙田火车站乘289R巴士，可直达北潭涌巴士总站。由北潭涌步行至浪茄湾。）

|| 西贡东龙岛：刷爆ins风的地质世界

在西贡东龙岛

有联合国教科文组织评选的世界级地质公园

鬼斧神工的火山岩地貌

你能想象这是在香港吗？

在这里可以参加攀岩飞索、

游绳下降游玩项目

500多元/次就可体验一回空中飞人

饱览岛上壮美景色！

（交通：周六、日及公众假期，可从九龙东鲤鱼门三家村码头或从港岛东西湾河码头乘坐街渡，半小时可抵达东龙岛。）

藏于深巷中的地道HK美食

打卡了香港这么多意想不到的美景

是时候穿过大街小巷去觅食了！

|| 中环威记粥店：老香港的味道

一家开业50年的老粥店

店里大部分都是附近过来解决早饭的街坊

作为传统粥店

萝卜糕、艇仔粥、肠粉必尝不可的！

（地址: 中环士丹利街 82 号推荐菜式: 炸两 HKD$11、叉烧肠粉 HKD$15、萝卜糕 HKD$11、鱼片艇仔粥 HKD$19）

|| 沾仔记：“米其林”推荐本地美食TOP10

价格非常亲民的一家老字号！

就卖3款面：云吞面、鲮鱼球面和鲜牛肉面

但还是做得风生水起

云吞大颗饱满，牛肉嫩滑

会让你觉得这一碗面太奢华了

（地址 : 香港中环威灵顿街98号地下，推荐菜式 : 鲮鱼球面 HKD$28 云吞面 HKD$28）

|| 翠苑甜品：一碗糖水最解渴

翠苑一直只卖广东糖水

芝麻糊、桑寄生莲子蛋茶、龟苓膏

其中绿豆沙加了海带香草一起煮

味道跟其他地方的绿豆汤可不一样

（地址: 湾仔湾仔道 177-179 号推荐菜式: 芝麻糊 HKD$17、桑寄生红枣莲子蛋茶 HKD$23、杨枝甘露 HKD$19 海带香草绿豆沙 HKD$14）

|| 湾仔再兴烧腊饭店：工人＆老板都爱

如果要说香港最有名的烧腊在哪？

一定是在湾仔的再兴烧腊了

这间在办公室区的神级烧腊饭

有叉烧、烧鸭、烧鸡，每种味道都很美味

（地址: 湾仔轩尼诗道 265-267 号推荐菜式: 咸柠七 HKD$10 双拼烧腊饭 HKD$29）

|| 坤记煲仔小菜：艺高人胆大的老板

这家煲仔饭以炭火炮制

由老板坤哥一手一脚看住火候

很任性地不用时计器

而是掌握在心中

秘方煮出来的豉油倒入新鲜出炉的煲仔中

饭粒色泽漂亮得令人神魂颠倒

（营业时间：11:00-14:30、18:00-22:30地址：西环西营盘皇后大道西263号和益大厦地下1号铺）

|| 聚兴家：星光熠熠的明星平价饭堂

这家餐厅开业才5年

谭咏麟、陈百祥、Joey Tang、

乔宝宝、梁烈唯等，都是座上客

来一份龙虾芝士煎米粉

以坊间常用的伊拉面换上煎米粉，甘香松脆

龙虾啖啖肉，结实爽弹！

（营业时间：17:30-02:00地址：太子砵兰街418号地铺）

港珠澳大桥通车后

童粉们下次去港澳会怎么玩？

欢迎留言or分享

约上三两好友，带宝贝逛吃走起吧！

猜你喜欢：

这座爆红的山城，有老广最爱的千年温泉，堪称“小京都”！它更是吃货的夜宵江湖，一百块吃遍24h！

点击阅读原文，给你更多亲子游！

文章编号: 9b4a1b3cc58e9e34aaa564cbd68be5e4
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (关于台风的名字,原来有这么多故事) 2018-09-19 拾文化  其他 拾文化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1537317668&ver=1131&signature=ERAJjUt7aw9-kwLr8FH7CFb9AbdJWTuD9nMPN9cVIBS4hkaTDBv8T-xhcehv6UonFYM-ue5-aFedssOIMLC3uHzrMqQr5wnHCsuQue*iZA8mtwZmHdjojQbw0jU87DNu&new=1

每日8点，文化早餐?点击拾文化关注/置顶公众号

情感|新知|文化|生活|抟物馆

山竹来啦！

东南沿海的小伙伴们，

你们这周过得还好吗？

文/范臻

这周大家都在关注的头号热点，就是台风山竹。

广州人民全副武装准备迎接山竹的到来。

有人说这种心态就像怀春的少女等待自己的男朋友。

怕他不来

又怕他乱来

因为台风来了可以放假。

今天，我们就来分享一些关于台风的冷知识。

首先，我们来明确一下台风的概念。

台风，就是热带气旋，或者说，达到一定规模的热带气旋。

台风这个称呼，是我们中国人惯用的，这个称呼是一个很好的音译。

来源是单词 Typhoon。

但是其他国家对于大规模的热带气旋，则有著不同的称呼。

比如孟加拉湾，管台风叫“风暴”。

菲律宾则叫“碧瑶风”，听起来还挺文艺的。

墨西哥人则叫：“鞭打”。嗯，看来是经历过不少大台风的。

除了统一称呼外，对于每年不同季节的台风，各国也有自己的命名方式。

虽然台风是一种很古老的大自然现象，但是我们人类开始给台风起名字，其实也就是这一两百年以来的事情。

19世纪末期，一位澳大利亚天气预报员用他讨厌的政治家的名字来给台风命名。

1941年，一部在美国出版的小说《风暴》里，给小说中的台风取名为玛利亚。

从此，以小女孩的名字来称呼台风的习惯就流传了开来。

后来，因为女权主义者反对这种做法，她们认为以女性名字为台风命名，有贬低女性的嫌疑。

于是美国开始给台风起名字时，就是一半男性，一半女性。

到了我国，给台风命名的方式一开始很简单。就是年代+序号。

你比如1970年的第一次台风，就叫7001，第二次就叫7002。看起来很敷衍，但是确实很有效。

上个世纪90年代的时候，气象学家们发现了问题。

台风路线图

一个台风并不是一个国家的事情，很多时候一股台风可能会经过很多个国家，这个时候，命名的不统一，就不太方便这几个国家相互联系，组织抗灾。

于是人们决定统一给台风命名。

开了很多次会之后，方案出来了，那就是由：柬埔寨、中国、朝鲜、中国香港、日本、老挝、中国澳门、马来西亚、密克罗尼西亚联邦、菲律宾、韩国、泰国、美国和越南各提供10 个名字，从2000年1月1日起，根据台风的产生地和途径地，来决定轮流使用。

这命名也是有规矩的。

每个名字不得超过9个字符。

发音不得拗口。

名字尽量温和（以祈求造成的伤害小一点）。

名字没有不吉利的含义。

不是商业机构的名字（防止广告）。

我们国家给出的十个名字，分别是：

龙王（现已被海葵代替）

悟空

玉兔

海燕（现已被白鹿代替）

风神

海神

杜鹃

电母

海马（已经被除名）

海棠

根据上面这份名单，我们会发现，台风的名字会更换。

原因就是，如果一次台风造成了巨大的经济损失，那么为了纪念在这次台风中死亡的群众和损失，就会让这个名字永远属于这一次台风。

也就是说，你太讨厌了，人们不想再看到你了。

代表就是2005年的台风龙王，造成了百人死亡，给福建省带来了70多亿的损失。

他的名字就被永远地留在了2005年。

要我说这也怪你们起名字的人，大家都说好了，尽量温和，你们怎么还弄出龙王悟空电母风神这种名字，是觉得龙王没牌面吗？

这玩意哪里温柔了，你告诉我……

当然，起名字温和也不一定代表无事发生。

13年的台风海燕，造成了6340人死亡，所以和龙王一起进入了历史舞台，由新的命名白鹿代替。

当然，也不一定全都是因为这种原因更换名字。

2003年1号台风婷婷和2008年8号台风欣欣，都是香港以小女孩名字命名的，后来港区天文台认为这俩名字不能体现香港特色，于是更名为狮子山和白海豚。

还有一种改名则是因为读音问题。

当初朝鲜代表提名的列表里有“Sonamu/青松”这个名字，但是他的发音和“Tsunami/海啸”有点像，被所以一度引起了马来西亚群众的恐慌，因此被替换掉。

由朝鲜的好兄弟韩国提名的“Nabi/彩蝶”因为读音与阿拉伯语的“先知”接近，涉及宗教，所以被换名“Doksuri/杜苏芮”。

看到了么，就是这帮科学家，口口声声叫我们相信科学，不要迷信，但是碰到台风这样强大不可控的自然力量的时候，他们自己都有点迷信了。

范师傅表示，控制台风其实没那难。你把台湾某萧姓歌手控制好，不让他乱跑开演唱会，台风应该也能消停很多。

.End.

? more ? 更多文章点击直达

·孕妇深夜没回微信被开除：女人兼顾事业和家庭，是世上最大的谎言

·54个孩子相约自杀：死亡游戏进入中国，可能就在你孩子手机里

·“小龙女”出柜、蓝洁瑛被逼疯…香港为何有那么多“疯女人”？

要不要赞和分享到票圈？

文章编号: e3456f10f887109098698a1df5522139
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (10月1日动车纯玩3日:长隆海洋王国+船游港珠澳大桥@入住企鹅酒店哟!) 2018-09-18 柳州南湖国旅   柳州南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDExNjc4OQ==&mid=2653771656&idx=1&sn=dbf86dc5e3a09d778fe8790a13d41d73&chksm=f7fd3252c08abb44396da4f4048665b38473602ae5a176aa7f82d954cded565123656996859d&scene=0#rd

其实你越会记得他。人的烦恼就是记性太好，如果可以把所有事都忘掉，以后每一日是个新开始，你说多好。

今天小南给大家推荐国庆出发珠海长隆旅行，趁著假期，与孩子家人筹备一场满意的旅行吧！长隆是不二之选，特别入住一晚企鹅酒店哦！

◆南湖国旅独立成团！品质保证！

◆其中一晚入住住全球最大的企鹅五星特色主题酒店！

◆ 畅游荣获五大吉尼斯世界纪录---长隆海洋王国，近距离观看珍稀海洋动物，体验世界顶级游乐设备！

◆近距离观赏中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁--港珠澳大桥，见证历史奇迹

◆全程纯玩团，不进购物店！

珠海长隆

企鹅酒店

港珠澳大桥

【国庆全区出发】珠海长隆海洋王国、船游港珠澳大桥五星纯玩3日超值游

ntsgx.com

出发日期：10月1、2日

旅行价格：2699元

会员立减300元！

出发城市：柳州

费用包含：广西—广州南往返动车二等座、海洋王国景区门票、当地用车、2个早餐（其中一个价值158元企鹅酒店自助早）、一晚五星级酒店住宿（一晚企鹅酒店或马戏酒店或横琴湾酒店；一晚珠海或者中山四星级酒店）导游服务、旅行社责任险

温馨提示：儿童价：1.0以下299元，1.0-1.2米699元，1.2米-1.5米999元（含动车半票），1.5米以上1199元（含动车票、不占床）

座位按报名先后顺序优先选位

珠海长隆海洋王国

总和孩子说，

长大后要做个大英雄，

那不如先带TA来英雄岛挑战下，

让他们“过五关、斩六将”，

从小英雄开始“升级”！

以前孩子都是从书上学习海洋知识，

这一次，就带他们看看，

萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚，

给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！

当然还要带小家伙们，

到五光十色的海底世界，

和可爱的白鲸、乖巧的鲸鲨玩一玩，

也许娃们可以把海洋知识记得更牢固哟~

或者到5D城堡影院，

陪他们体验下身临其境般的5D黑科技；

不够过瘾就再玩玩雨林升降塔，

带宝贝们在空中瞄瞄整个海洋王国！

也要一起加入海洋保卫战，

看炫酷的无人机表演和绚烂的烟花show，

最后全家看场梦幻的夜光花车大巡游，

大手牵著小手，甭提有多幸福~

第1 天广西-广州-珠海

（含餐:早×中×晚×）住宿（参考酒店：珠海瑜湾大酒店或中山同级或同级）

广西各地动车站乘坐动车前往广州南站接站,享后前往【中山故居】游览，游览完毕后前往浪漫之都—珠海（车程约1.5小时），车游珠海城市客厅—【情侣路】，车游【渔女香湾】，观最受国外游客青睐、珠海标志—珠海渔女，近距离欣赏珠海新城市地标--【珠海歌剧院】，后前往游览【石景山】俯瞰珠澳城景，赏“辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”出处伶仃洋风光。游览完毕后前往入住五星酒店。

第2 天珠海海洋王国

（含餐:早√中×晚×）住宿（参考酒店：企鹅酒店或马戏酒店或横琴湾酒店或同级）

酒店早餐后前往【长隆海洋王国】，长隆海洋王国全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，全力打造世界顶级、珠海规模最大、游乐设施最丰富也是最富有想象力的海洋动物为主题的休闲公园。午餐于园区自理用餐，全天在海洋王国自由活动，建议大家晚上也观看烟花汇演再回酒店哦。

第3 天珠海-广州-广西

（含餐:早×中×晚×）住宿（参考酒店：无）

酒店自行早餐后前往湾仔码头，参加【珠澳海湾游】，船游珠澳两地风光观横琴新区、澳门特区“一国两制”城市CBD，中国首座涉及“一国两制”三地、近距离观赏中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁--港珠澳大桥。游览完毕后前往【圆明新园】占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。游览完毕后送往广州南站。

温馨提示：行程、图片仅供参考，具体行程价格以前台系统行程为准！

免责声明： 本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流，真实性、完整性、及时性不作任何保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。

柳州南湖国旅

柳候店

地址:柳州市文惠路柳侯公园对面南湖国旅

电话：0772-2818716、2818726

小桃园店

地址:柳州市鱼峰区屏山大道185号驾鹤小桃源5栋1楼门面(大润发超市后)

电话：0772-2043698

航银万利店

柳州市航一路万利花园后门1-1门面

电话：0772-2119159

三江店

地址：柳州三江县古宜镇江峰街76号市容局8号门面

电话：0772-8628106

关注柳州南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。

加入QQ旅游柳州：176124576南宁28新群：530286006玉林贵港群：385139567桂林群：392550789验证 南湖国旅获取出行第一资讯！

↓南湖国旅附近营业厅抢位报名

文章编号: d5f649a8b31e5f4734deffdfe7a9392a
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (香港冷门目的地,那是大山里最后的江湖 | LOCO游记) 2018-09-18 童游列车   童游列车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTA0NTExNg==&mid=2650995206&idx=1&sn=775c891b0587dabc2fe681e7376e07a7&chksm=8bf43795bc83be8362e669619690f7fad7f12edb07cab797e59830e35d43af23de4fe5f262c7&scene=0#rd

对大屿山的憧憬来自于王家卫早年的一部电影《旺角卡门》，年轻的刘德华与尚带著婴儿肥的张曼玉演对手戏，张学友只是一个小弟。

九龙半岛的旺角是港版江湖的代名词，电影里的血雨腥风我等不得亲身领略，但至今那里仍然人流涌动，灯红酒绿，喧嚣的女人街挤满来自世界各地的男男女女。而如今的大屿山会是什么样子呢？是否还像《旺角卡门》里那样，是江湖最后的避风港，是不食人间烟火的世外桃源。

在喧嚣的此岸，向往彼岸的大屿山

四月的一天，我们从广州出发，直奔大屿山。大屿山是香港离岛，广九直通车在红磡终点，然后往中环码头等候去梅窝的船。去往码头的路上，阳光正好，面朝维多利亚湾，春暖花开。

路边的一树繁花，不怒不争，娇而不媚，艳而不俗。我是典型的“花盲”，从来认不出花的样子，记不住花的名字。只知道香港的代表是紫荆花，这些花是不是紫荆我却无从得知。

我站在岸边，向往遥远的大屿山。

而作为交通工具迷的孩子痴迷的却是坐船这个过程本身。

船靠梅窝码头，便到了另外一个世界。香港的繁华、喧闹、时尚不属于这里。难忘电影里的那一幕，就在大屿山梅窝码头，阿娥在码头等著华哥回来，最后一班船了，乘客都离开码头铁闸门要关下一半时，阿娥正犹豫失望地准备离去，此时华哥负伤从楼梯摔下来……

从梅窝码头步行不远，就到了银矿湾，这几天我们就住在这里，酒店面朝大海，背靠青山，安然娴静。酒店房间也一股浓浓的复古味，老式的家具、电视机以及DVD影碟机，没有WIFI,提供租碟服务。恍惚间回到了十几年前网络还没普及的学生时代，课余时间只能靠租书租碟来打发时光。

年纪大些已经不再像往年一样在旅行时为了多看个景点而争分夺秒，旅行就是为更好的休息，于是我照例睡了个美美的午觉。

醒来时先生与儿子已经不在房间，拉开落地窗的窗帘一看，偌大的沙滩上只有他两人在忙活著运水挖沙，站在窗口望著父子二人好久，最后我选择不出去，躺上床上翻带来的书。这么安静的午后太适合读书了。

傍晚，踩在干净的沙滩上，我与父子二人汇合。慢慢，夜色渐浓，华灯初上，游人多数向码头奔去，奔向那边的不夜城，留下更加安静的大屿山。这里的沙滩没有内地沙滩上惯常的刺耳音响，只能听到风声与海浪拍打沙滩的声音。

酒店旁边是个小小的儿童公园，不同肤色的孩子在这里用互相听不懂的语言无障碍沟通。再旁边是居民区，有茶餐厅、大排档、还有烧烤档，警察局、消防局、熟食店、菜市场都在一条街上，如此安宁、和谐。

除了餐厅，其余的都大门紧闭，连号称24小时营业的711在这里也早早打烊。

铁栏杆与砖石路看上去有些年头，但仍然结实，像一位上了年纪但却保养好举止优雅的老妇人。路上行人稀少，路边没有高楼大厦，犹如回到儿时的故乡。

大澳原住民的传统渔家生活

第二天从梅窝乘车，翻过整座山，抵达大屿山的另一侧，大澳渔村。

同样是风景秀丽、依山傍水，大澳又是另一番景色。踏足大澳，首先被海腥味儿包围，穿过游人如织的石板路，越过一排排各色海产品，狭窄的水道上一排排的古老棚屋建筑群，是渔民在水道上的居所，至今依然渗透著浓郁的渔村气息，烘托出独特的渔乡风情。

在香港历史博物馆看到，大澳的水上棚屋曾经毁于一场大火，后来得以重建，保留原有的生活方式。搭小船纵横水道，近距离观看棚屋里的日常生活，晾晒的衣物、鱼网，叫不出名的捕鱼用具，还有正在吃饭的人家，与其被人观望，他们更渴望不被打扰的生活。

与内地到处招商引资的热情完全相反，大澳的政务宣传栏那里贴著当地原住民抗议外来商业投资的声明文件，他们不要钱，只想为那片海域的白海豚保有原始干净的海水，为自己保留原有的土地与祖传的生活方式。

乘船往稍微远一点的海中，便可观赏到中华白海豚在海中畅游，它们在离船不远的地方此起彼伏，游来游去。原来人与自然可以如此和谐，相安无事。这要归功于大澳原住民的努力，与当地政府的开明与包容。

从两旁边摆满手信的商业步行街，拣一条只能过一人的小巷穿过，仅一屋之隔，这里又是一番完全不同的景象。这边是祥和宁静的原住乡民敞开门户的生活场景，我们不敢随意拍摄过度打扰他们隐私，只能静静地悄悄路过。

电影里阿娥惆怅的一语不发，送走华哥后两人频频回头，阿娥还是站在原地，目送华哥乘坐的公车远去。她难过地留下眼泪后离去，华哥的CALL机响起，华哥去复机：张小姐CALL你，说铁打药买不买不打紧，最要紧小心点，早点回来。这是全片让我最为动容的片段。

最终，华哥没有回来，留下纯真善良的女子在风中流泪。

在大屿山，你仿佛回到多年前，那个时候你还小，不懂江湖的险恶，幻想不平凡的爱情，对平平淡淡才是真嗤之以鼻。

那时候，张曼玉没有现在这么瘦。

那时候，王家卫还没有戴上墨镜。

希望大屿山一直是这样的大屿山。

▽▽▽

童游列车精心定制

点击图片下方的黑色字体查看线路详情

→国庆到北疆邂逅绚丽胡杨林，探秘独特地质，和娃深入到当地民俗和历史文化中去！ | LOCO亲子营

→到天眼探寻宇宙密码，揭秘毛南族母系氏族文化，在贵州平塘开啔一场跨越亿万年的科考研学之旅 | LOCO亲子营

→余位4家！国庆避开人潮，去西安，去秦岭，去看中国的大历史，大地理 | LOCO亲子营

→国庆玩转西安博物定制课堂，深探史前与历代文化，品味白鹿原上风情，与文物共眠！ | LOCO亲子营

→每期仅4家，国庆到阳朔开啔古宅亲子穿越写真之旅，在多样文化与户外探索中和娃找回亲密时光 | LOCO亲子营

→国庆与贵州大山里的孩子开啔特殊的成长友谊课堂，深探侗族传统，过原始侗寨生活 | LOCO亲子营

→国庆去日本发源地明日香村来场特别的历史研学，玩嗨全球唯一以海洋为主题的迪士尼乐园 | LOCO亲子营

更多精彩内容请进入童游列车公众号，点击导航条了详情

文章编号: 234f577b15c93c9618f8995fc5cf8019
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (广西周末短途游路线大集合!2天也有得好玩哦!) 2018-09-18 广西旅游超市  其他 广西旅游超市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1537315714&ver=1131&signature=IS9RIYGiXPseZSF1da39yhAnh*2d-3osBcovt3v8*7WvpK0KRy7zMSCQ-h2W-nP7mdjyDlRkP-ureM8CFhAFSI28u6DaGFqwSegDe26ne2MlDOCI3r-vge8U*dAVYlfL&new=1

今天领导发月饼了，

高兴就来劲总结一下，

广西周末短途旅游攻略！！

中秋国庆节来啦~刚好用上。

广西五大名山景区

花山风景名胜区

花山风景名胜区，位于广西壮族自治区崇左市的宁明、龙州两县境，以古代壮族的大批山崖壁画为主要景观，分布于2800多平方公里范围之内，大壁画有64处，最集中的是花山和明江两处。花山风景名胜区内的花山岩画已被列入世界文化遗产。

花山风景名胜区在地域上的分布具有连续性条带状的特点，200里沿江风光带以左江古崖壁画为主体。100里南疆边关风光带以凭祥友谊关、大新德天大瀑布等景观为重点。

南宁市青秀山旅游区

在南宁市区往东南约五公里处的邕江江畔，有一处秀丽的青山，青山顶上有一座高高的宝塔，这就是被誉为“南宁市的巨肺”——青秀山风景区。青秀山风景区是南宁市最著名的风景区，俗称青山。国家5A级景区，是“广西十佳景区”之一。

青秀山超级大，一天也逛不完，景区主要包括:龙象塔、桃花园、兰园、棕搁园、苏铁园、雨林大观、状元泉、天池、瑶池、董泉、观音禅寺、水月庵、中泰友谊园、东盟友谊长廊等30多处景点。

最高峰凤凰岭海拔289米，占地近4.1平方公里，风景区属亚热带季风湿润气候，花草树木四季常青，绿地面积25000平方米。景区内群峰叠翠，泉池众多，素以“山不高而秀，水不深而清”著称。山上林木茂盛，遮天蔽日，清风吹过时，发出海涛般的声浪，是青山著名的古八景之一松林听涛。

桂林市猫儿山景区

猫儿山海拔2141．5米，相对高度1862米。从“猫儿山”山脚到达“华南之巅”。

这一路上景点有：竹海梯田——九牛塘——十里杜鹃画廊——红军亭——廻龙寺——老山界——迎客松——二战美军飞机失事纪念碑——野人湖——漓江源——浔江源——云峰阁度假山庄——财神广场——长寿梯——一线天——神仙梯——华南虎——仙龟石——华南之巅

海拔2000米的猫儿山，必须是看日出的绝佳体验地，看着太阳冉冉升起，心情也不禁更加畅快。

在猫儿山看日出是极美的，但是在山上夜观星空也是很不错的享受。猫儿山空气幽静清新，在夜空中看星星格外的清楚明亮。

桂平西山风景名胜区

桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一。也是全国七大佛教圣地之一，因为位于桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”、“胜景追寻第一巅”。而今享有“桂林山水甲天下，西山风景秀南天”之美誉。

如果说你见惯了大山的雄伟与粗犷，领略了小山的清秀与连绵，觉得没有什么独到之处，那么请你走进桂平西山，去感受那种原生态的自然风光，古朴独特的人文风韵。

它的气势虽比不过泰山，它的美丽斗不过黄山。然而，如果你真正地寻觅，你将会被它的那份土气、那份自然所牵魂，那份人文、那份仙境所陶醉，相信它定能让你震撼，并足以让你回味！

南宁大明山风景旅游区

广西大明山距南宁市区76公里，横跨上林、马山、宾阳、武鸣四县，北回归线横贯中心，平均海拔1200米，为桂中南第一高峰。从南宁市区出发，只需要一个多小时就能到达大明山，不算远，周末便能出行。

近年，大明山先后被评为广西最好玩的十个地方之一和南宁最具休闲养生特色景区，景区内拥有得天独厚的生态养生资源，其中药用植物种类1300多种，负氧离子含量最高达每立方厘米19万个。2011年被中华中医药协会授予“中华特色养生名山”称号。

大明山以“雨后晴翠，层峦叠嶂，满目生机”而得名，被誉为“岭南奇山，人间仙境”。由于地形复杂，气候独特，相对温差大，动植物资源丰富等，塑造了其风光无限、多姿多彩的自然景观。“春花，夏瀑，秋云，冬雪”是大明山四季景观的缩影。

钦州市

钦州是英雄故里，海豚之乡，坭兴陶都，中国最美内海城市。

这里还是中国广西沿海铁三角上的一块福地，著名的中国荔枝之乡、中国奶水牛之乡、中国香蕉之乡和中国大蚝之乡。

钦州还是著名的旅游城市，主要的旅游景点有：三娘湾旅游区、八寨沟旅游区、刘永福故居、大芦村民族风情区、六峰山、五皇山、椎林叠翠、麻蓝岛等。

三娘湾最富特色的是这里的海豚和奇石。

海域内，常年活跃着数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔三娘湾夫、逗游客，或在海中嬉戏，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。

静静的躺在三娘湾温馨的怀抱里，做作、压力、限制、束缚都荡然无存，唯有自然坦荡的心境。

八寨沟景区包括八寨沟和万寿穀两条约12公里长的原始森林大峡谷。峡谷两旁植被茂盛，树木葱茏，藤蔓缠绕，穀中奇石遍布，飞瀑层叠，景色诱人。

刘永福故居是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。刘永福当年援越抗法有功，被越王封为“三宣提督”。

冯子材故居位于刘永福故居北面约5公里处，也是钦州的重要名人故居。

在反帝斗争中，刘冯二人都打了让国人扬眉吐气的胜仗，因此他们的名字常会被一同提及。游人能看到当时的兵器等文物，以及鸦片战争前后中国版图的地图等等，都是很好的爱国教育素材。

上思县

“十万山峰拥翠间，吟风浩荡蔚千年。喜闻瀼水掀新浪，金匾华光灿眼前。”这首豪迈悠长的诗句描写的就是上思县。

十万大山国家森林公园位于上思县西南部，园内分布着完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

百鸟乐园景区位于上思县十万大山国家森林公园旁，在这里你可以看到孔雀开屏。

南屏瑶族乡有茂密的森林、飞泻的瀑布、千年的古树、清澈的流水、秀丽的风光和淳朴的民族风情。

10月底至11月初，“风吹稻浪泛金波”的梯田美景更为壮观、美不胜收，这里目前很少有人知道！

崇左市

多部影视大片都曾在崇左拍摄，更有网播量超300亿的仙侠剧《花千骨》，剧中仙气十足、美轮美奂的画面就是在崇左的明仕田园！

大新明仕田园，虽然烟雨蒙蒙的春景也很唯美，但是阳光明媚的山水风光，更让人心情飞扬呀！

大新德天瀑布，横跨两国的恢弘气势，当然要在水量大的夏季里，才能淋漓尽致地展现。

大新恩城山水，夏天可不能不来，你想要的清凉和美景这都有！

左江花山岩画，左江上留存千年的奇迹，与骄阳似火的夏天更配哦！

图| 严造新 摄

靖西市

靖西山明水秀、奇峰异洞、四季如春被称为“小桂林”，又因常年气温19.1℃，被称“小昆明”。

三叠岭瀑布水流湍急而气势雄浑，雨季时更是状如悬练，声震数里。

溅起的飞沫如烟似雾，可以飘至飘到百米以外。驱车从省道经过这里，上望瀑布，只觉得如匹练横空，“星汉流珠落九天”。

渠洋湖这里的天那样蓝，山那么青，水那样澄澈，这才是真正的“山清水秀”。傍晚时的渠洋湖，水面波光粼粼，夕阳的余晖照在湖面的小舟上。

而远处的山峦如黛，在绯红的霞光中渐渐隐去，天空中偶有雁群飞过，再美的丹青水墨画也不过如此。

鹅泉是靖西八景之一，其中一景“鹅泉跃鲤三层浪”，说的便是鹅泉中鲤鱼听人呼喊便跃出水面的奇观。

鹅泉水面宽阔而澄澈，像明镜一样，将周围的山峦、泉边的绿树和木桥、亭子悉数倒映在水面上。

而水上游过的三两水鹅，又泛起层层涟漪，将明镜揉碎成荡漾的碧波。

很多去靖西旅游的人，最常去的一个地方就是旧州。

旧州是广西有名的“绣球之乡”，这里家家户户、老老少少都会做绣球。而旧州村郊的那一抹背靠青山盈盈的绿水，那一座跨在水面的质朴古桥，和那一座古朴的斑驳烧塔，更是让人对这里流连忘返。

来到旧州，不妨去老街买几个美丽的绣球，也许绣球的线会牵着你寻到意中人如果要寄一张靖西的明信片给友人，那么上面最好画着这旧州的如画风景。

巴泽梯田一座座山坡上，铺满了层层叠叠、连绵起伏的美丽梯田，在中越的边境线上延绵数公里。

日落时分，这里更是美不胜收——天空绯红，远山如黛，而山间的梯田像流转的漩涡，翻滚着层层的海浪。

通灵大峡谷全长2.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。

峡谷绝壁千仞，幽幽深邃，巨型钟乳石高崖倒悬，古树老藤遮天蔽日，神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布，河涧曲回，流水潺潺，满穀青翠欲滴。

那坡县

那坡在壮语中“那”就是田野的意思， 那人那山那坡。那坡，有秀丽风景有边关风情有奇特风俗，是值得一去的地方。

说到这里，不禁让人想起了黑衣壮，在黑衣壮的村寨里，不仅男女身着黑衣，就连动植物也是黑色的，简直黑得让人感到神秘。

老虎跳景区属砂页岩层断裂带中山地貌类型，山峦连绵，沟穀幽深，地形复杂。这里具有雄、险、奇、秀、幽、野等景观。

老虎跳峡谷的河道蜿蜒、河水清澈、既有急流险滩、又有平镜湖面，堪称最美、最长、最幽、最深、最险的峡谷，在这里漂流，一不小心你就出国了。

对于白云山诗人是这样说的：“苍梧白云远，烟水洞庭深。晓露乍薄初日上，晚烟如幂夕阳低”。

白云山最高峰386米，有遥连五岭、总纳三江之势，俯瞰远眺，梧州全城风光尽收眼底。

▼

一路的美景，一路的游玩

长按“识别二维码”

广西旅游超市

旅游|自驾|户外|旅拍|门票| 签证

长按，加入旅游微信群

图文编辑┃广西旅游超市 网络整理

文章编号: 7fd18bfec4e3c30f1a4b9785245f39df
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (台风"山竹"或将被除名!其前任"榴莲"就因太凶被除名) 2018-09-18 湘乡在线  其他 湘乡在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1537282939&ver=1130&signature=JS59OmkWQVyoxJazqTVmplrzStHZGLBetMhxc3dcKm*WQ*0XFg-bNY8LkF0ueE1JBizBSuRzmy6xVqrKhlzrxd9X1Xtwvck4wPUvgalm1*AKpSytNiGkjDpWLHZ85CvY&new=1

北京时间17时，风云四号气象卫星拍到“山竹”登陆卫星图

9月16日至17日,受今年第22号台风“山竹”影响，南方多地普降大雨。据广东省民政厅报告,截至9月17日8时,“山竹”台风造成深圳、珠海、江门、湛江、阳江等14个市紧急避险转移和安置95.1万人,4人因灾死亡。 记者18日从广西气象部门获悉，今年第２２号台风“山竹”16日在广东登陆后一路西进，强度逐渐减弱，中央气象台已停止对“山竹”的编号。

据气象专家称,“山竹”带来的破坏力和影响非常巨大,因此,“山竹”有可能被世界气象组织除名。

截至目前已有36个台风名称被清除

新的台风命名方法从2000年1月1日啔用。世界气象组织授权日本气象厅作为区域专业气象中心发布西北太平洋热带气旋的预报信息，作为国际标准。与此同时，世界气象组织台风委员会又决定借鉴美国为台风命名的经验，制定新的台风名字系统。

这个新系统中的名字是由西北太平洋地区及周边的14个国家和地区提供的，每个国家或地区提供10个，一共是140个名字，编成5个列表，每个列表28个。在名称使用上，同样是所有编号台风按这5个列表顺次命名，后一年接续前一年，第5个列表中的名字用完了就再从第1个列表开始，如此周而复始。

中国十个名称分别是：海葵、玉兔、风神、杜鹃、海马、悟空、白鹿、海神、电母、海棠；中国香港十个名称：啔德、万宜、凤凰、彩云、马鞍、珊珊、玲玲、白海豚、狮子山、榕树；中国澳门十个名称：三巴、蝴蝶、黄蜂、烟花、梅花、贝碧嘉、琵琶、莲花、玛瑙、珊瑚。

专家介绍，台风的命名，多用“温柔”的名字，以期待台风带来的伤害能小些，但是世界台风委员会有一个规定，一旦某个台风对于生命财产造成了特别大的损失或人员伤亡而声名狼藉，或者是以名称本身因素而退役的，那么它就会永久占有这个名字，该名字就会从命名表中删除，其他热带气旋不再使用这一名称，也就是将这个名称永远命名给这次热带气旋，这就是除名。比如“海燕”，之后再由提出这个名字的国家或地区再提供一个替代名。

“风王”、“超级台风”、“最强台风”……自“山竹”生成以来，舆论对于“山竹”威力的形容词不断涌现。

台风山竹

自“山竹”影响逐步显现以来，华南多地网友就在互联网上晒出“风王”的凶悍威力。

16日13时许，“山竹”登陆之前，深圳市气象局官微“深圳天气”甚至还@中央气象台，表示申请除名“山竹”，冷酷的“山竹”该不该除名也引发网友的讨论。

中国气象局台风与海洋气象预报中心首席预报员高拴柱介绍，台风的名字，来自世界气象组织所属的亚太地区14个国家和地区各提供10个名字而组成的140个备用名。这140个名称始终处于循环使用的状态，直到“退役”的那一天。

专家介绍，对于造成特别严重灾害的热带气旋或因其他原因，台风委员会成员都可以申请将该热带气旋名称从命名表中删除。例如，曾给中国造成重大损失的2005年第19号台风“龙王”、2013年第30号台风“海燕”、2016年第14号台风“莫兰蒂”，它们都因为破坏力巨大，正式被除名。

其实，台风山竹的前世也是水果，因为造成重大伤亡被除名了，一起来了解一下她的前世：

超强台风榴莲(英语：Typhoon Durian，台湾、港澳、马新译作榴梿，国际编号：0621，JTWC编号： 24W，台湾中央气象局分级：强烈台风)，是2006年太平洋台风季的第21个热带气旋。

“榴莲”(泰语：???????)是由泰国提供的名称，是泰国人喜爱的一种水果。由于榴莲造成极大的灾害，2006年12月4日至9日的第39次世界气象组织台风委员会会议中决定把榴莲这个名字退役，由“山竹”替代。

台风山竹前世：榴莲

当时，据菲律宾政府表示，台风榴梿在当地已造成526人死亡、740人失踪，100万人直接受灾。

当年12月5日中午前于胡志明市西南方的槟椥省登陆。在富国岛，有800艘艇沉没、约1100幢建筑物被吹去屋顶、90%电线杆被吹倒。榴梿越南造成55人死亡，26人失踪。

历史总是惊人的相似，原来水果都很喜欢菲律宾。菲律宾一定想说：为什么受伤的总是我?

文章编号: f03db0a6ea37281b2d7fc928238279a3
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (“山竹”被除名 这是为什么呢?) 2018-09-18 中山大学数学学院   中山大学数学学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTAyNzM5Ng==&mid=2652968281&idx=4&sn=3558972b627cbf225333e5ec43b06f01&chksm=80f75672b780df64d49283c6541084cb250a9cea0ba0891adf57ce5effd3ca2c21a074f88b9d&scene=0#rd

“山竹”被除名 北京时间17时，风云四号气象卫星拍到“山竹”登陆卫星图。 深圳市气象局 供图

9月16日至17日,受今年第22号台风“山竹”影响，南方多地普降大雨。据广东省民政厅报告,截至9月17日8时,“山竹”台风造成深圳、珠海、江门、湛江、阳江等14个市紧急避险转移和安置95.1万人,4人因灾死亡。 记者１８日从广西气象部门获悉，今年第２２号台风“山竹”１６日在广东登陆后一路西进，强度逐渐减弱，中央气象台已停止对“山竹”的编号。

据气象专家称,“山竹”带来的破坏力和影响非常巨大,因此,“山竹”有可能被世界气象组织除名。

截至目前已有36个台风名称被清除

新的台风命名方法从2000年1月1日啔用。世界气象组织授权日本气象厅作为区域专业气象中心发布西北太平洋热带气旋的预报信息，作为国际标准。与此同时，世界气象组织台风委员会又决定借鉴美国为台风命名的经验，制定新的台风名字系统。

这个新系统中的名字是由西北太平洋地区及周边的14个国家和地区提供的，每个国家或地区提供10个，一共是140个名字，编成5个列表，每个列表28个。在名称使用上，同样是所有编号台风按这5个列表顺次命名，后一年接续前一年，第5个列表中的名字用完了就再从第1个列表开始，如此周而复始。

中国十个名称分别是：海葵、玉兔、风神、杜鹃、海马、悟空、白鹿、海神、电母、海棠；中国香港十个名称：啔德、万宜、凤凰、彩云、马鞍、珊珊、玲玲、白海豚、狮子山、榕树；中国澳门十个名称：三巴、蝴蝶、黄蜂、烟花、梅花、贝碧嘉、琵琶、莲花、玛瑙、珊瑚。

中国气象网

专家介绍，台风的命名，多用“温柔”的名字，以期待台风带来的伤害能小些，但是世界台风委员会有一个规定，一旦某个台风对于生命财产造成了特别大的损失或人员伤亡而声名狼藉，或者是以名称本身因素而退役的，那么它就会永久占有这个名字，该名字就会从命名表中删除，其他热带气旋不再使用这一名称，也就是将这个名称永远命名给这次热带气旋，这就是除名。比如“海燕”，之后再由提出这个名字的国家或地区再提供一个替代名。

“风王”、“超级台风”、“最强台风”……自“山竹”生成以来，舆论对于“山竹”威力的形容词不断涌现。

自“山竹”影响逐步显现以来，华南多地网友就在互联网上晒出“风王”的凶悍威力。

16日13时许，“山竹”登陆之前，深圳市气象局官微“深圳天气”甚至还@中央气象台，表示申请除名“山竹”，冷酷的“山竹”该不该除名也引发网友的讨论。

中国气象局台风与海洋气象预报中心首席预报员高拴柱介绍，台风的名字，来自世界气象组织所属的亚太地区14个国家和地区各提供10个名字而组成的140个备用名。这140个名称始终处于循环使用的状态，直到“退役”的那一天。

专家介绍，对于造成特别严重灾害的热带气旋或因其他原因，台风委员会成员都可以申请将该热带气旋名称从命名表中删除。例如，曾给中国造成重大损失的2005年第19号台风“龙王”、2013年第30号台风“海燕”、2016年第14号台风“莫兰蒂”，它们都因为破坏力巨大，正式被除名。

据悉，截至目前，被除名的共有36个名称，这些名称将永远代表它最后一次跟随的台风。此外，热带气旋命名表上每一个名字的序列都是固定的，当某一名称被除名后，提供该名称的成员需提交一个新的名称，填补这一序列空缺。

据介绍，2006年台风“榴莲”曾在菲律宾造成数百人死亡，因此，菲律宾在当年召开的台风委员会年度会议上就提出将“榴莲”除名。与此同时，提供“榴莲”名称的泰国则须在第二年召开的台风委员会年度会议上提交新的名称，“山竹”便由此而来。

文章编号: b9d6ee258dc47e06eeca11df235be1ba
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (山竹会被除名吗?盘点历史上被除名的台风) 2018-09-18 余姚关注  其他 余姚关注

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1537286489&ver=1130&signature=5hSsiccfGfkOoQPaNZJnfV-woHoB75PFLHoXWNeK8q5kMLUP9GaS7HrjS5uqDMwpJCNv85kowYYauv-T6mDgGLEcLSBj6N1j23g9-ygt0N4yRiUjm3DKUCQPkuq0OmsA&new=1

受今年第22号台风“山竹”影响，南方多地普降大雨。据广东省民政厅报告,截至9月17日8时,“山竹”台风造成深圳、珠海、江门、湛江、阳江等14个市紧急避险转移和安置95.1万人,4人因灾死亡。

据气象专家称,“山竹”带来的破坏力和影响非常巨大,因此,“山竹”有可能被世界气象组织除名。

历史上被除名的台风：

2013年11月，由我国命名的2013年第30号台风“海燕”登陆菲律宾，给当地造成重大伤亡。为此，台风委员会根据相关规定，决定将海燕除名，由“布穀”替补

2012年第24号台风“宝霞”(超强台风)在菲律宾棉兰老岛影响620余万人口，造成1000人以上死亡，房屋6万间全倒、9万间半倒，经济损失近十亿美元。(柬埔寨命名)

2011年第21号台风“天鹰”(强热带风暴)在菲律宾棉兰老岛造成1200人以上死亡，财产损失占到全年西太热带气旋总数75%以上。替补名“天鸽”(Hato)。(日本命名)

2010年第11号台风“凡亚比”(超强台风)在中国东南部、台湾总共造成101人死亡，41人失踪。因灾伤病328人，紧急转移安置12.9万人，直接经济损失51.5亿元人民币。其替补名为“雷伊”(Rai)。(密克罗尼西亚命名)

2009年第8号台风“莫拉克”在台、闽、浙、赣造成巨大损失，遇难人数600人以上，8000余人被困，造成台湾数百亿台币损失，大陆损失近百亿人民币，被除名，替补名为“艾莎尼”(Atsani)。(泰国命名)

2009年第16号台风“凯萨娜”造成菲律宾、南海诸岛、越南共计402人死亡，造成农业经济损失重大，替补名为“蔷琵”(Champi)。(老挝命名)

2009年第17号台风“芭玛”(超强台风)造成菲律宾重大人员伤亡和财产损失，台湾降水量打破全年记录，给海南、广西等省造成一定洪涝灾害，经济损失惨重，死亡441人，替补名为“烟花”(In-Fa)。(中国澳门命名)

2006年第1号台风“珍珠”(强台风)，在菲律宾、中国东南部、台湾总共造成104人死亡以及12亿美元的损失，替补命名为“三巴”(Sanba)。(中国澳门命名)

2006年第4号台风“碧利斯”(强热带风暴)，在菲律宾、中国东南部、台湾总共造成800多人死亡或失踪以及44亿美元的损失，替补命名为“马力斯”(Maliksi)。(菲律宾命名)

2006年第8号台风“桑美”(超强台风)，在马利安那群岛、中国东南沿海以及台湾省总共造成458人死亡以及25亿美元的经济损失，替补命名为“山神”(Son-Tinh)。(越南命名)

2006年第16号台风“象神”(超强台风)，在菲律宾、海南、越南、柬埔寨、泰国总共造成279人死亡以及7.47亿美元的经济损失，替补命名为“丽琵”(Leepi)。(老挝命名)

2006年第22号台风“榴莲”(超强台风)，在菲律宾、越南、泰国总共造成于819人死亡，经济损失无法估计，替补命名为“山竹”(Mangkhut)。(泰国命名)

2005年第9号台风“麦莎”(强台风)，给我国华东地区造成重大损失。40万人被撤离，上海地铁停运。仅浙江直接经济损失达65亿元(其中宁波损失27亿元)。江苏发生狂风暴雨天气，并且造成经济损失达12亿元。替补命名为“帕卡”(Pakhar)。(老挝命名)

2005年第14号台风“彩蝶”(超强台风)，在日本造成21人死亡，替补命名为“杜苏芮”(Doksuri)。(韩国命名)

2005年第19号台风“龙王”(超强台风)，给我国台湾、福建、广东、江西等地造成大风大雨，并造成一定人员伤亡，替补命名为“海葵”(Haikui)。(中国命名)

2004年第1号台风“苏特”，给密克罗尼西亚联邦、关岛、北马里亚纳群岛、帕劳、中国台湾、日本等地带来一定自然灾害和经济损失，替补命名为“银河”(Mirinae)。(韩国命名)

2004年第8号台风“婷婷”，造成日本南鸟岛4人死亡，多人受伤，并造成一定自然灾害。替补命名为“狮子山”(Lionrock)。(中国澳门命名)

2004年第14号台风“云娜”(强台风)，“云娜”台风登陆中国东南沿海。造成164人死亡，24人失踪，直接经济损失达181.28亿元。替补命名为“凡亚比”(Fanapi)。(密克罗尼西亚命名)

2003年第1号台风“欣欣”，给密克罗尼西亚联邦造成一定灾害。替补命名为“白海豚”(Dolphin)。(中国香港命名)

2003年第7号台风“伊布都”(超强台风)，造成菲律宾、我国华南地区重大人员伤亡。仅在中国广西就造成12人死亡，损失超过5亿元。替补命名为“莫拉菲”(Molave)。(菲律宾命名)

2003年第14号超强台风“鸣蝉”(Maemi)，造成韩国150多人丧生。损失无法计算。替补命名为“彩虹”(Mujigae)。(韩国命名)

2002年第6号台风“查特安”(超强台风)，登陆日本关东平原，造成多人丧生和严重的财产损失，替补命名为“麦德姆”(Matmo)。(美国命名)

2002年第15号台风“鹿莎”，袭击韩国西部，替补命名为“鹦鹉”(Nuri)。(马来西亚命名)

2002年第26号台风“凤仙”，造成关岛大量人员伤亡、财产损失，替补命名为“红霞”(Noul)。(朝鲜命名)

2001年第26号台风“画眉”(热带风暴)，虽然不是很强，但它是有史以来最靠近赤道的台风，所以被除名了，替补命名为“琵琶”(Peipah)。(中国澳门命名)

综合：新华网微信、中国天气网

文章编号: a3a142fefb65bf69acaee8c99d72fcfa
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (【涨姿势】“山竹”“悟空”“玛莉亚”,台风为什么酱紫起名呢?) 2018-09-18 辉检在线  其他 辉检在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1537335602&ver=1131&signature=fUbHcjkJWQ8OppqJW-ImiFMczlHHthWZ2kZNqCuM62JQ3L961KlxPF9m1i-cHMp8x13KTcOI5yF7YD6*aVqsDUvh0C--TaoFwGd5Ti4LThs3GtYVia5rvQn0bCWTp-u0&new=1

图片来自于网络，与正文无关

近日，台风“山竹”可谓无人不知无人不晓，它携带著强大的风圈肆虐了途经的每一个地区。如此性情暴烈的“山竹”很难让人想起它本是一种美味可口的水果，实在是太不搭了！那么台风的名字是怎么来的呢？小编带您涨姿势！

台风命名规则

循环使用

西北太平洋是台风活动的高频区域，多年以来，西太平洋周边的国家和地区对出没在这里的台风叫法不一。同一个台风，往往就有好几个不同的名字。

于是为了避免名称混乱，世界气象组织和亚太经社会所属的台风委员会，制定了一个台风命名办法，2000年1月1日起开始使用。

该办法由台风周边国家和地区共同事先制定一个命名表，按顺序年复一年地循环使用，大致5年左右轮回一次。命名表共有140个名字，分别由台风委员会14个成员国和地区提供，每个成员拥有10个命名权，不但有利于各国一起防台抗灾、加强国际区域合作，还有利于增加社会公众对台风的关注和预警。命名表先给出英文名字，再由各国根据发音或含义翻译成各自国家的语言。

图片来自于网络

除名规则

但是对于造成了重大损失的台风，会从命名表中除名，特指当年带来重大灾害的那个台风。比如2013年的台风“海燕”给途经地区造成了巨大灾害，导致数万人伤亡，经济损失75亿美元。在2014年被台风委员会除名，以“白鹿”增补。

据不完全统计，下列这些凶悍的“熊孩子”们，经由受害成员国或地区的申请，已经被台风委员会命名表除名，而当时代表它们的那个名字，则永远被放入历史舞台，特指当年造成了肆虐灾害的它们：

图片来自于网络

台风委员会规定，当某个台风的名称被从命名表中删除后，台风委员会将根据相关成员的提议，对台风名称进行增补，该名称一般由提供原来名字的成员国（地区）重新推荐。2006年底，台风“榴莲”引发的风灾在沿途造成了人员重大伤亡和经济损失，经成员国申请，将榴莲从命名表中删去，取而代之的便是如今大名鼎鼎的“山竹”。2005年的第19号台风“龙王”、2013年第30号台风“海燕”等，均因破坏力巨大而被除名。

台风一般都叫什么呢？

台风的名字一般不像它们破坏性强的“熊孩子”属性一样，而是五花八门，有些很萌，有些很奇幻，不同国家的命名风格也不一样。

中国大陆提交的名字神话属性和吉祥意味比较重，比如悟空、玉兔、电母、风神、海神......怎样，是不是想起了西游记？还有杜鹃、海棠这类花卉，以花卉吉祥的属性来祈祷台风给沿途带来的危害降低一点。

再来看刚刚被台风飞燕肆虐过的日本人民，起的是哪些名字呢？

他们一般叫鲸鱼、剑鱼、摩羯、天秤......是不是非常地动漫和星座控？

再来看美国人民的起名：玛莉亚、奥麦斯、百里嘉、海高斯、麦德姆、范斯高......一股浓浓的译制片人名的风格。

泰国人民的取名风格则很能体现地域特色：山竹、暹芭。

除了不同的国家分类，台风的名字有动物：云雀、飞燕、玉兔、天兔、天鸽、蝴蝶、白鹿、白海豚、黄蜂、鹦鹉、天鹅......天上飞的、地上跑的、水里游的均有涵盖。

还有植物：蒲公英、百合、玫瑰、海棠、榕树、桃芝、杨柳......

还有自然景观：彩云、珊瑚、狮子山、夏浪、灿鸿、银河、南川......是不是非常的恢弘浪漫？

更有体现女性柔美的妮妲和香港的珊珊、玲玲，展现出温柔和文雅的气质。

总之，台风委员会成员国和地区的取名，大多数选取了较为美好的含义，如神话人物、花卉、自然景观等，一方面避免了产生歧义和不同文化传统之间的冲突，另一方面也寄托了一种美好的祈愿，希望凶猛台风给途经的地区和国家带来的损害降低一些。

经受台风考验地区的朋友们，加油啦。

来源：检察日报

文章编号: dd4b0aa5921659fd8ac3ff2e4599af4a
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (国庆不远行!省内/港澳游来袭!超60条线路任你选!美食美景两不误!) 2018-09-18 HZHX  其他 HZHX

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1537275180&ver=1130&signature=iIBS1XfSqJX2Mh1rUsoXX-mYTNccRVYdwo1jWZJo6jBHz4UD096abhsaqqJVlHX0jqciMDRrtRot*dC0XMxjZy-ql1LJaXu2Z1gN7KqwNZGo8r4g5sclVuTyxI8XkFol&new=1

点击上方蓝字“HZHX”关注我们

许可证号：L-GD-CJ00299

国庆难得的长假，来不及出国？走不了长途？那就看看周边有什么好玩的吧！

本期为各位带来：最强省内周边+港澳游国庆合辑！

快快跟著小编一起来寻觅美食&美景吧？！

这份“国庆出游指南”送给还没想好怎么过的你。

再不下手，就真的来不及了！

距离国庆黄金周还有10日工作日

好！开！熏！

上班变得更有有盼头啦！

打开网站准备订票，才发现想太多！

飞机票，基本买不起；火车票，压根抢不到

想著美好的假期可能又要死宅...

然而，贴心如我

小编已经为大家准备好

一大波国庆短途游优惠

出发日期由你掌控，品质享受游玩舒心

不浪费这个珍贵的假期

省内周边微度假~

享优惠嗨翻金秋十一黄金周！

▼

（↑ 点击可查看大图）

你可以游玩大美南澳岛

蓝天白云，阳光沙滩，美食海鲜，海浪海风

还有山，有风车群

有海滨古镇的风情，有古老的传说和古建筑

美景无处不在

来河源桂山，体验会晃动的玻璃桥

还是3D的！惊喜又刺激

分分钟挑战你的极限！

来东部华侨城的茶溪穀

假装去“普罗旺斯”看四季花海

走在小镇的街道上~1秒玩出欧洲度假feel~

或者在逢简水乡感受小桥流水人家

乘船沿著蜿蜒的河道，水波荡漾

看岸边的古树古屋交错而过，一派诗情画意。

来长隆野生动物世界探索认识各种动物

东非大草原，乘坐卡通小火车或越野卡车，

还有720°观景空中缆车，

亲身见证场面壮观的“万兽盛会”……

全家一起去珠海长隆海洋王国

看帝企鹅宝宝吃鱼、跟白海豚玩耍、

看大白鲸表演、跟鲸鲨合个照啦~

道道地地港澳游~

主题乐园/地道美食，国庆精彩享不停！

▼

（↑ 点击可查看大图）

在香港，自由行一天

可以随意走走

寻找你们印象中的香港

陈奕迅说，“冇去过华星冰室，唔算真正嚟过香港。”

来个明星同款冰室

同款校长多士、脆皮奶油猪仔美食~

或者上太平山顶

看一个最经典的香港风光！

一起夜游维多利亚港湾

欣赏这幅“香港不眠夜”的夜景

如果你有一个迪士尼的梦

我们马上就可以圆你的梦

你可以在那里玩上一整天 ！

还可以香港澳门一起游玩

打卡大三巴，赌场闲逛...

迷失在威尼斯人里

二十四小时不分昼夜永远给人带来晴天般的好心情

W

ARM PROMPT

温馨提示

如需获得更多优惠线路及排期，欢迎来电咨询，微信文章下方任一门店的旅行顾问都能为您解答哦~

这么多的线路

心动的话就马上报名出发吧！~

-END-

⊙以上图文来源于网络，版权归原作者所有！行程及价格以报名时签署的旅游合同为准，在法律允许的范围内，本公司拥有解释权。

HZHX

长按二维码关注我们

文章编号: f27d4bc4e7a4fe1987f4b67098c0cc58
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (超级台风“山竹”要被除名? 一起来围观“她”的前世今生) 2018-09-18 龙虎网   龙虎网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTA4NzY4MA==&mid=2651799906&idx=2&sn=44bcfc4e871ce068b770007550d55329&chksm=bd06354d8a71bc5b8a8e3229ada8044463870d1740b4b99f2f3cf5e2761fec26ca0696f3e65f&scene=0#rd

据中央气象台报道，

号称今年“风王”的“山竹”

自昨日（9月17日）下午强度逐渐减弱，

昨晚八点停止对其编号。

小伙伴们表示，终于可以好好吃水果了。

“山竹”风王的名号也算是实至名归。

其云系直径范围已超过1000公里，

让身处华东包邮区的我们也牵连其中。

受台风“山竹”倒槽影响，

9月16日夜里起，

南京全市普降小到中雨。

伴随“山竹”的影响趋于结束，

明后两天（9月19、20日），

全市气温也将略有回升

预计最高气温29℃~32℃，

19-21日受高空槽影响

全市有小到中雨局部大雨，

并伴有短时强降水等对流天气。

此外，本周气温起伏大。

未来具体预三天具体预报

20日后期到21日受冷空气影响，

降温幅度在6～7℃

预计21—23日全市最高温度24～28℃。

另外

山竹要被除名了？

这货刚刚席卷了中国南方

因为太过凶猛

可能要被除名！

今天，有媒体报道称，因为“山竹”带来的破坏力和影响非常巨大。因此，“山竹”有可能被世界气象组织除名。

什么是“除名”？

从2000年开始，世界气象组织台风委员会决定借鉴美国为台风命名的经验，制定新的台风名字系统。这个新系统中的名字是由西北太平洋地区及周边的14个国家和地区提供的，每个国家或地区提供10个，一共是140个名字，编成5个列表，每个列表28个。

专家介绍，台风的命名，多用“温柔”的名字，以期待台风带来的伤害能小些，但是世界台风委员会有一个规定，一旦某个台风对于生命财产造成了特别大的损失或人员伤亡而声名狼藉，或者是以名称本身因素而退役的，那么它就会永久占有这个名字，该名字就会从命名表中删除，也就是将这个名称永远命名给这次热带气旋，这就是除名。

所以，听似温柔如江南女子的“山竹”，却因为“风王”、“超级台风”这样实际破坏力，面临着被除名的境遇。

“山竹”的肆虐带来多少灾害？

据统计，自“山竹”登陆后，截至17日18时，台风“山竹”造成广东、广西、海南155万人受灾，4人因灾遇难、1人失踪，700余间房屋倒塌或严重受损。

实际上，在山竹”登陆之前，深圳市气象局官微“深圳天气”甚至还@中央气象台，表示申请除名“山竹”，冷酷的“山竹”该不该除名也引发网友的讨论。

其实，台风山竹的前世也是水果，一起来了解一下“她”的前世：

超强台风榴莲(英语：Typhoon Durian，台湾、港澳、马新译作榴梿，国际编号：0621，JTWC编号： 24W，台湾中央气象局分级：强烈台风)，是2006年太平洋台风季的第21个热带气旋。“榴莲”(泰语：???????)是由泰国提供的名称，是泰国人喜爱的一种水果。由于榴莲造成极大的灾害，2006年12月4日至9日的第39次世界气象组织台风委员会会议中决定把榴莲这个名字退役，所以由“山竹”替代。

当时，据菲律宾政府表示，台风榴梿在当地已造成526人死亡、740人失踪，100万人直接受灾。在富国岛，有800艘艇沉没、约1100幢建筑物被吹去屋顶、90%电线杆被吹倒。榴梿越南造成55人死亡，26人失踪。

台风中，都有哪些“好吃的”、“好玩的”、“温柔的”的名字？

中国十个名称分别是：海葵、玉兔、风神、杜鹃、海马、悟空、白鹿、海神、电母、海棠；中国香港十个名称：启德、万宜、凤凰、彩云、马鞍、珊珊、玲玲、白海豚、狮子山、榕树；中国澳门十个名称：三巴、蝴蝶、黄蜂、烟花、梅花、贝碧嘉、琵琶、莲花、玛瑙、珊瑚。

历史上，曾给中国造成重大损失的2005年第19号台风“龙王”、2013年第30号台风“海燕”、2016年第14号台风“莫兰蒂”，它们都因为破坏力巨大，正式被除名。

所以，小编的意思是，

这么“讨厌的”的山竹，

还是快点除名吧~

来源：南京气象、中央气象台、中国江苏网、中新网、中华网、上海热线、新浪微博

你点一个zan

小编工资涨两毛

龙虎网合作:84696770

QQ:47999089

文章编号: 2c89e31d9cf58a78dc1ea7925fb55c20
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (你知道“山竹”这些好吃的台风名字是怎么来的吗?) 2018-09-18 三晋V视角   三晋V视角

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MzU3MDgzMA==&mid=2247485219&idx=3&sn=a547ff5207fd147b78903ee91f7cd8d5&chksm=fe0f3a42c978b354d59a4a3b5148df594e9722a5000f91230810c5f63baf5cb9ef1028d8ca84&scene=0#rd

进入9月以后，听到台风的次数明显多多多多多多多多了。

最近，台风“山竹”来势汹汹，但在听天气预报的时候，总让人觉得馋得慌。

据爆料，有网友在飞机上拍到了台风山竹的真身。

看起来超级好吃啊！（手动擦口水）

据说，这次的台风山竹

而它的前身叫榴莲

所以被台风委员会除名

你知道给台风取名也是一门大学问吗？

什么是台风？

所谓“台风”，更准确的说法是西北太平洋上空的热带气旋（在严格的气象学术语中，台风只是西北太平洋热带气旋中的一个等级，高于热带低压、热带风暴和强热带风暴，低于强台风和超强台风）。

在台风研究中，“西北太平洋”的严格定义是赤道以北、东经100°到180°的海域，在这片海域内部和周边有十几个国家，包括我们熟悉的中国、日本、菲律宾、泰国等，我们不太熟悉的密克罗尼西亚联邦、马绍尔群岛，还有——你可能一时想不到的——美国。美国有两个海外领地北马里亚纳群岛和关岛，也位于这片海域；而在密克罗尼西亚联邦和马绍尔群岛于1986年独立之前，它们也是美国的海外领地。台风命名法的由来

在有国际统一的命名规则以前

有关国家和地区对热带风暴叫法不一

同一台风往往有数个称呼

欧美国家为飓风命名的历史比较悠久，

可追溯到上世纪中叶。

那时候的台风没有名字，只有数字代码。

人们对台风的命名始于20世纪初

据说，首次给台风命名的是

20世纪早期的澳大利亚预报员克里门兰格

他把热带气旋取名为他不喜欢的政治人物

借此，气象员就可以公开地戏称

在西北太平洋

正式以人名为台风命名始于1945年

开始时只用女人名

后来据说因受到女权主义者的反对

从1979年开始

用一个男人名和一个女人名交替使用

各种稀奇古怪的命名随之出现

命名方法

命名表共有140个名字

分别由世界气象组织所属的

亚太地区的11个成员国和3个地区提供

包括柬埔寨、中国大陆、朝鲜、

中国澳门、中国香港、日本等

以便于各国人民防台抗灾

加强国际区域合作

这套由14个成员提出的140个台风名称中

每个国家或地区提出10个名称

中国大陆最新提出的10个名称是：海葵、悟空、玉兔、白鹿、风神、海神、杜鹃、电母、海马、海棠。

中国香港最新提出的10个名称是：啔德、珊珊、万宜、玲玲、凤凰、白海豚、彩云、狮子山、马鞍、榕树。

中国澳门最新提出的10个名称是：三巴、贝碧嘉、蝴蝶、琵琶、黄蜂、莲花、烟花、玛瑙、梅花、珊瑚

这些名字听起来真是莫名的接地气儿~

目前，“木兰”取代了被除名的“海马”，

“白鹿”取代了被除名的“海燕”。

有趣的是，

国际上所使用的西太平洋台风名称

很少有灾难的含义

大多具有文雅、和平之意

这是因为希望如果台风到来

可有效缓解当地的旱情

为其带来充足的降水

台风退役原则

如果某一个台风对生命财产造成特别大的损失，这个名字就会被删除，原提供国家重新推荐。

比如台风云娜，意为“喂，你好”。但据统计，“云娜”台风在浙江造成164人死亡，24人失踪，直接经济损失达到181.28亿人民币。

于是被永久性除名，退出了国际台风命名序列。

2005年19号台风“龙王”，一路肆虐，给地方带来巨大的威胁，是历年来台风影响最严重的。由于它的到来，在福建造成了74.78亿元的经济损失，导致近百人死亡。

于是，国际台风委员会决定，将中国台风名称“龙王”从命名表中删除，这是中国大陆提供的台风名称中最先“退役”的一个名称。

09年莫拉菲登陆香港

目前，中国大陆提供的10个名字分别是海葵、玉兔、风神、杜鹃、木兰、悟空、白鹿、海神、电母、海棠。其中，“木兰”取代了被除名的“海马”，“白鹿”取代了被除名的“海燕”。

虽然名字可爱

但台风并不可爱

在兴致勃勃给台风想名字的时候

大家不要忘了初衷

要做好对台风灾害的预防和应对措施哦！

— END —

别忘了

把这些消息也给身边的人看看哦～

文章编号: 4453372079a095c7e38bbdbe92e9887c
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (港澳双卧五日游) 2018-09-18 修水广达旅行社  其他 修水广达旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1537287621&ver=1130&signature=*gRi9G5vP4xbxi9brt7Vt0LgubfYE7rBgX75RyuwaReCFNCWFY93iWaVOoYZ4k9sF731Vkqm6xnjONTv6FnCrvYsH1i6KtGBADtEzHj0Aqka*V9UsC7KCnPAkFMAGpAM&new=1

行程特色：

修水起止，派全陪

参观世界之最“中国骄傲”港珠澳大桥

香港太平山、浅水湾、夜游维港、澳门威尼斯人、大三巴牌坊

行程安排：

第一天：修水---南昌-香港

请贵宾于指定时间地点集合，在领队的带领下前往南昌火车站乘坐卧铺列车前往深圳。

温馨提示：

请出发前仔细阅读我们为团友精心准备的澳门旅游注意事项；

2.此为参考行程，行程顺序会因当时行程需求做调整。

第二天：香港金紫荆广场-中环手扶梯-石板街-黄大仙-太平山-浅水湾-夜游维港

早餐：自理 午餐：广东风味餐 晚餐：广东风味餐

入住酒店：香港盛逸酒店/或三星同级

早上 7：50 在皇岗口岸出关，在专业领队带领下搭乘旅游巴士前往香港，游览香港香火最旺的庙宇—【黄大

仙】（约 30 分钟），

接著赴港岛参观香港【会展中心新翼和金紫荆广场】（约 20 分钟），

这里为香港回归祖国的

见证，团友可于“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。体验世界最长的半自动手扶梯【中环手扶梯】

中环手扶梯全长约 800 公尺，游客们轻松惬意搭乘，俯瞰中环大街小巷的景致！经典电影「重庆森林」剧中王菲从

公寓偷窥忧郁的梁朝伟搭乘手扶梯上班。戏中的手扶梯，就是这座半山手扶梯，也是前往香港旅游绝对不可或缺的

景点！殖民怀旧特色的【石板街】中环砵典乍街（俗称石板街），以殖民地时代第一任港督砵甸乍爵士命名。砵典

乍街早于 1850 年代已存在，是中环最历史悠久的街道之一。别具怀旧风情的石级设计，不但为砵典乍街带来「石

板街」的别称，亦令这里成为香港电影和电视剧集的热门拍摄地点。前往【浅水湾】（30 分钟）.是香港最具代表

性的美丽海湾，这里遍布豪华住宅，其中包括香港巨商李嘉诚、包玉刚的豪华私宅。这些依山傍水的建筑，构成了

浅水湾独特风景，令人流连忘返。

【太平山】（15 分钟） 太平山顶是是鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地

.后前往

维港码头乘洋紫荆或者海龙明珠号大型游轮游览维多利亚港（约 40 分钟）沿著港岛北角海岸畅游维多利亚港夜景，

游毕乘车返回酒店休息。

第三天：澳门大三巴牌坊一妈祖庙一威尼斯人赌城一金莲花广场-回归纪念馆等

早餐：面包牛奶 午餐：广东风味餐 晚餐：自理

入住酒店：珠海精品酒店/或三星同级

早餐后乘坐快艇前往澳门（约 1 小时）抵达后游览澳门的标志建筑物【大三巴牌坊】【大炮台】（停留 30 分

钟），

这里是来到澳门值得拍照留念的地方，大三巴牌坊建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体

现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观。由三至五层构成三角金字塔形，无论是牌坊顶端高耸的十字架，还是

铜鸽下面的圣婴雕像和被天使、鲜花环绕的圣母塑像，都充满著浓郁的宗教气氛，给人以美的享受。牌坊上各种雕

像栩栩如生，堪称“立体的圣经”。顺道来到吃【议事厅前地】（约 15 分钟）建筑的色彩和全部都有著浓重欧洲

小镇的味道，几乎每栋房子都有自己的颜色，接著前往【玫瑰圣母堂】它是始建于 1687 年，是天主教教士出到澳

门时设立的，至今已经有 400 年的历史。

接著参观具有独特南欧风格建于 1784 年的前市政厅大楼【民政总署大楼】

（15 分钟），【回归纪念馆】里面的展览厅主要由中国国务院、全国各省、直辖市和香港赠送澳门的珍贵回归贺礼

（30 分钟）周一闭馆改成赛车博物馆，之后别忘了去看下澳门的富人区-【主教山】【妈祖庙】（30 分钟），

游览

【金莲花广场】（15 分钟），参观【澳门威尼斯人赌城】（90 分钟），行程结束后过关前往珠海入住酒店休息。

第四天：珠海-情侣路-渔女相-船游港珠澳大桥

早餐：早餐 午餐：中餐 晚餐：自理

乘车外观情侣路【渔女像】，

在珠海市风景秀丽的香炉湾畔，矗立著的巨型石雕──珠海渔女。她项戴项珠，

身掮渔网，裤脚轻挽，双手高擎著一颗璀璨夺目的珍珠，带著喜悦而又含羞的神情，向世界召示著光明，向人类奉

献上珍宝。乘船游览港【珠澳大桥“珠澳海湾游”观光】航线，在该航线上，游客可以近距离观赏到震撼世界的世

纪工程--港珠澳大桥，还可以在海上品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化，畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于

水天之间，感受“一国两制”和“浪漫之都”的独特魅力，见证粤港澳大湾区的建设来一场视觉盛宴。

码头是航线的起止点，途经：

1、国际会展中心（是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体

的大型会展综合体，是珠海城市和产业转型升级的重要支撑）；

2、横琴金融岛（珠海倾情打造“皇冠上的明珠”）；

3、澳门新葡京娱乐城；

4、澳门三座跨海大桥；

5、南海观音；

6、珠澳口岸人工岛（填海总面积近 220 万平方米，将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的

综合运营中心）；

7、穿梭港澳飞翼船（感受海上速度与激情）；

8、澳门国际机场；

9、世纪工程——港珠澳大桥港（是世界最长的跨海大桥，全长 55 公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创

下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专

家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目” ）。

观赏完系列景点后返航，航线途中还安排精彩节目和各式精美糕点。开航时间为每天上午 10:00 和下午

14:00，全程约 90 分钟。

港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，可经常见到中华白海豚在海面

跳跃、戏水，这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。（注意：若因遇到台风通知，为游客人身安全著想取消游览）

结束后前往餐厅享用中餐，后参观【丝绸展示中心】（60 分钟）结束后前往广州火车站，乘坐卧铺列车返回

南昌或各地市。

早上抵达南昌，结束愉快的旅程！回到温馨的家！

第五天：南昌

早餐：自理 午餐：自理 晚餐：自理

早上抵达南昌，结束愉快的旅程！回到温馨的家！

团费包含:

●酒店(成人２人╱房)；

●行程表所列用餐

●行程表内所列的景点及全程旅游观光巴士 ，保证 1 人 1 座；

●南昌往返火车硬卧票 ，修水至南昌往返大巴

●20 万旅游意外险（2 周岁以上、80 周岁以下人士适用）；

●全程领队、导游小费

团费不包含:

●港澳通行证及港澳两地签注、照相、邮寄等相关费、卫检、以及人力不可抗因素导致的额外费用；

●私人消费所产生的个人费用等

●因战争、台风、海啸、地震等不可抗力而引起的一切费用

签证所需提供的资料：（需提前 15 个工作日前往户口所在地出入境大厅办理）

●必须签注香港·澳门 2 地

●已持有通行证 必须证件未过期

特别提示：

? 客人如遇到单人需同其他游客拼住或补房差或自己同行客人房间内加床。

? 请务必在规定的时间抵达集合地点，如有迟到者，后果自负！

? 如客人原因，临时不走其中的行程或用餐均视为放弃行程！不另外额外退费。

? 境外旅游车上均有车购习俗，属于当地旅游风俗，自愿购买，一般都是当地土产。

文章编号: d95e2274cfcd0ffdf4067432485e7d2
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (史上最全台风名称大盘点 | 终于知道“山竹”的由来啦!) 2018-09-18 墨迹天气MOJI  其他 墨迹天气MOJI

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1537236892&ver=1129&signature=PZFn3G5RTkpRJnTfEbRd6y0H--pXDp6ZEpvDA690mIBgep4oda7yLjHkGxzcoZ*T9VRmmnukMRrgyHQss1YK6aajJZHILXQ-OcaBTqG8r*8hEZY2mtLN1gGHlheRaSe3&new=1

今天我们继续跟随“山竹”的脚步

关注全国的天气状况！

随著台风“山竹”逐渐减弱，中央气象台已于昨日（17日）20时对其停止编号。受“山竹”及减弱后的低压云系影响，昨日贵州中西部、广西中西部、广东西部、海南南部及江西北部、浙江东部和南部、福建北部等地出现暴雨或大暴雨。未来三天，广西、贵州、云南等地降雨强度将逐渐减弱。

未来三天（18日至20日），西北地区中东部、华北中南部、黄淮、江淮及西南地区东部等地自西向东有一次中到大雨天气过程，其中黄淮南部、江淮和四川盆地等地局地有暴雨或大暴雨，并伴有短时强降水和雷暴大风等强对流天气。

另外，从明天开始，将有一股中等强度冷空气自西向东影响北方大部地区。受其影响，长江中下游以北地区气温将下降4～8℃，华北北部部分地区可达10℃左右，内蒙古东北部部分地区出现初霜冻；华北大部、黄淮等地伴有4～6级偏北风。

入秋以来，冷空气活动趋于频繁，早晚温差大，请大家注意添衣保暖，谨防感冒等的发生！

台风“山竹”命名怎么来的?

最近超强台风的影响备受关注，朋友圈几乎被刷屏了，那么”山竹“台风是哪个国家命名，有小伙伴对这个问题就表示很好奇了，接下来小墨带大家一起来了解下吧!

西北18183和南海是世界上台风活动最频繁的区域，以往，有关国家和地区对出没在这里的热带风暴叫法不一，同一台风往往有几个称呼，容易造成混乱。

于是，世界气象组织和亚太经社会所属的台风委员会，制定了一个台风命名办法，2000年1月1日起开始使用。

台风也轮班上岗？

由台风周边国家和地区共同事先制定一个命名表，按顺序年复一年地循环使用，大致5年左右轮回一次。命名表共有140个名字，分别由台风委员会14个成员国和地区提供。

这14个成员国和地区是中国、柬埔寨、朝鲜、中国香港、日本、老挝、中国澳门、马来西亚、密克罗尼西亚、菲律宾、韩国、泰国、美国以及越南，每个国家和地区提出10个名字。

命名表首先给出英文名，各个成员国和地区可以根据发音或意义将命名译至当地语言。“山竹(Mangkhut)”这个名字是由泰国提供的，它的含义众所周知：一种水果。它替代的是台风名字“榴莲”。“榴莲”于2006年被除名。

实际上，各个国家和地区提供的台风名中，“山竹”一类的花草果木最多，其次是飞禽走兽，此外，还有姓名、星座、神话人物、山川河流和天气现象。

—2018年12号台风“云雀”—

台风名字也不是一劳永逸哦！

一不小心就会有被替代的危险！

根据2018年起执行的台风委员会热带气旋命名表，目前中国提出的10个名字是：海葵(替代了龙王)、悟空、玉兔、白鹿(替代了海燕)、风神、海神、杜鹃、电母、木兰(替代了海马)、海棠。

台风大多用“温柔”的名字，这表达了人们的一种期盼，祈求台风带来的危害尽量小一些。

有生以来

最全的台风名称大盘点！

中国十个名称分别是：

海葵、玉兔、风神、杜鹃、海马、悟空、白鹿、海神、电母、海棠；

中国香港十个名称：

啔德、万宜、凤凰、彩云、马鞍、珊珊、玲玲、白海豚、狮子山、榕树；

中国澳门十个名称：

三巴、蝴蝶、黄蜂、烟花、梅花、贝碧嘉、琵琶、莲花、玛瑙、珊瑚；

柬埔寨：

达维、康妮、娜基莉、科罗旺、莎莉嘉、安比、罗莎、美莎克、灿都、纳沙；

朝鲜：

鸿雁、桃芝、海鸥、彩虹、米雷、云雀、杨柳、红霞、蒲公英、尼格；

日本：

天秤、天兔、北冕、巨爵、蝎虎、摩羯、剑鱼、鲸鱼、圆规、天鸽；

老挝：

布拉万、帕布、巴蓬、蔷琵、洛坦、丽琵、法茜、灿鸿、南川、帕卡；

马来西亚：

杰拉华、圣帕、鹦鹉、茉莉、苗柏、温比亚、塔巴、浪卡、莫兰蒂、玛娃；

菲律宾：

马力斯、丹娜丝、黑格比、卢碧、塔拉斯、西马仑、海贝思、莫拉菲、马勒卡、泰利；

韩国：

格美、百合、蔷薇、银河、奥鹿、飞燕、浣熊、天鹅、鲇鱼、杜苏芮；

泰国：

派比安、韦帕、米克拉、妮妲、玫瑰、山竹、威马逊、艾莎尼、暹芭、卡努；

美国：

玛莉亚、范斯高、海高斯、奥麦斯、洛克、百里嘉、麦德姆、艾涛、艾利、兰恩；

越南：

山神、利奇马、巴威、康森、桑卡、潭美、夏浪、环高、桑达、苏拉；

密克罗尼西亚：

艾云尼、木恩、森拉克、尼伯特、南玛都、苏力、米娜、苏迪罗、雷伊、古超。

今天的台风小课堂就到这里啦！

仍处在台风中心的朋友们

一定要注意安全哦！

TOPIC

关于台风你还有什么想知道的知识吗？

来留言区告诉小墨

我们会不定时抽取有趣留言

送出神秘礼物哦！

更多有趣内容

请戳一戳

「图片部分来自网络」

文章编号: 928c1b542d5ae7a898cc9b42545396b9
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (“救救我!”,她在凌辱中挣扎48小时后死去,无人知晓…) 2018-09-18 我是女王  其他 我是女王

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1537263541&ver=1130&signature=Oih74wxF0VL-JhOyKWz2JhR7XoXQ1Fm5JBJkTAv5VDDRQs*gtg0PGfpBR9cVaFHaweyG0lrS8VfbXzK3dTMCkU4U4cHMeTI5EXXU2L803Hs1F2sIqtZe5Vaj9sWvH75h&new=1

文 | 秦江月

前两天，她姐的朋友圈被网易《她挣扎48小时后死去，无人知晓》这支公益H5刷屏了。

▼

点击即可观看

素材、视频来源于网易哒哒

看完之后，最直观的感受就是震撼、愤怒、悲痛......

它讲述的是女孩一家被怪兽侵害的故事，怪兽侵占了她的家园，掠走了食物，并开始大规模屠杀。

最后，女孩的爸爸妈妈相继被杀害，她成为了家族中唯一的幸存者。

“如果我不是人类，而是一头蓝鲸，你还能感受到我的绝望吗？”

故事在这里，发生了反转。

原来啊，真正的怪兽其实是人类，而被残忍杀戮的，是濒危动物“蓝鲸”。

因为人类的过度捕杀，很多动物濒临灭绝的处境。

白鱀豚、扬子鳄、穿山甲、藏羚羊、中华白海豚、海獭、华南虎、 丹顶鹤、绿孔雀、金丝猴 、长臂猿、黑猩猩、远东豹、信天翁......

这些珍稀动物，它们正在慢慢消失......

令人心痛的，不止于此。

就在刚过去的夏天，由于全球气温变暖，在原本冰天雪地北极圈内竟然出现32℃的罕见高温，许多冰川正在融化。

一张北极熊趴在浮冰上的照片，戳痛了无数人。

这只北极熊，在连续游了232个小时（9天）后，687公里之外，找到了一块能承受它重量的浮冰，得以片刻的喘息。

无家可归的它们，越来越难找到食物，凶猛异常的北极熊也变的瘦骨嶙峋，很多甚至是被活活饿死的。

冰川融化，浮冰越来越小，很多羸弱的北极熊就在寻找浮冰的路上，溺水而亡。

一些逃到陆地的北极熊，饿极的时候，只能以人类丢弃的垃圾果腹......

除了气候变暖，环境污染也成了动物们的直接杀手。

全球每年都要生产大约3亿多吨塑料，其中很大一部分塑料垃圾很难降解，成千上万吨的塑料被倾倒进海里。

还有一些垃圾没有处理，直接倾倒，在路边，在山里......

垃圾侵占了动物们生存的领地，他们躲无可躲，最后只能被各种塑料袋、铁制品限制住自由。

觅食的它们把垃圾当成了食物，可是这些塑料他们根本无法消化，最后只能在挣扎中死去。

就算没有误食塑料垃圾，被各种垃圾缠绕的动物们，身体也被牢牢禁锢，以至于畸形，危及生命。

看完这些，你心痛了吗？

比起明星娱乐八卦，这些动物们默默挣扎，默默死去，似乎没有太多人关注。

可是，我们不要忘了，大自然能承受的伤害也有限的，它不会一直默默忍受，她一旦发怒，就会造成毁天灭地的结果。

譬如最近频发的极端天气，就在今天登陆的“台风之王”山竹，来势汹汹，让人闻风丧胆。

“山竹”在登陆菲律宾时的风力为17级，在穿过菲律宾后，登陆我们的广东台山时，风力已削弱为14级。

14级的台风“山竹”，坐实了风王的称号，速度达到45米每秒。

在卫星云图上，这浩大的声势，简直吓skr个人！

近一点看它，你就怀疑是不是自己是否已经处于世界末日，这场景堪比灾难大片现场。

它一出场，就刷爆了朋友圈，山竹的到来，让我们知道什么是极端恶劣的天气，什么才是大自然的不可抵抗力。

在菲律宾登陆时，风雨交加，仿佛地动山摇，屋顶已经承受不住。

140斤的大汉，在风雨中根本站立不住。

而到了我国沿海岸，山竹以铺天盖地的气势，怒吼而来，卷起千层浪。

大自然无情，不费吹灰之力，就把铁皮的屋顶掀走了。

摩天大楼又如何，刚建成的大楼雏形也一样拦腰折断。

已经建成的大楼呢？这看似牢固的外墙，在“山竹”面前，也像纸一样轻飘飘被带走。

甚至，连深圳天文台的避雷针也被刮倒。

在洪水面前，任何抵御都无济于事，“山竹”可以轻易摧毁一切。

曾在风中傲然挺立的参天大树，也溃不成军，纷纷倒下。

再粗壮的大树，也被连根拔起。

飞机这样的庞然大物，也没法在飓风中独善其身，分分钟被吹到十万八千里之外。

人类呢，在大自然面前，更显得渺小。在这样的风雨雷电中，不堪一击，只能任由它摆布。

在自然的力量面前，人类无助、脆弱、绝望，丝毫没有还手之力，而这，正是大自然最可怕，最残忍的地方。

大自然无情，如果我们人类不爱护环境，不保护动物，大自然在承受人类所给的一切之后，也会以毁灭性的方式向人类袭来。

▼

要知道，地球已经演变了46亿年，人类的消亡对它来说，根本不算什么！

人类这个物种的存在，在大自然眼里，或许就如同恐龙的进化一样，所有的物种都是过客。

有一部公益宣传片说，“大自然不需要人类，但人类需要大自然”。

因为大自然从不会在意人类的死活，所以我们也别呼吁什么救救地球母亲了，先救救自己吧

— End —

长按下方图片识别二维码

关注她刊

关注女性成长

陪你遇见最美的自己

文章编号: 4c501dfb88caa6e910b8e8bf37b34616
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (这么霸道总裁范儿的“山竹”,你见过吗?) 2018-09-18 北海日报  其他 北海日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1537234660&ver=1129&signature=QtilQFAQuh49ueacCkzNw*c5WKyAG31mv*cvrg9-a6wsheV7dgBLXwtOXEyhqQRiHIbJv*t4nBIE90YPHrfd2oP8tzI54ItvsQUgW3qHx*6hE2v*rzihrA4uoEq-9ERf&new=1

“山竹”来过了

制图：方舟

这“颗”巨大的山竹到来之前，北海人民的心啊，那是纠结无比的：

看到“山竹”肆虐菲律宾、香港等地的报道，日报君躲在门窗紧闭的办公室内，看著直播任务瑟瑟发抖：

“山竹”过后的菲律宾 资料图

就在介个时候，同事小方舟的问题激起了日报君的探究精神

作为一名纯正的“吃货”，“能好怎”三连问是小方舟的必杀技：

为什么要叫它“山竹”呢？

台风“山竹”能吃吗？

好吃吗？

怎么吃？

那一刻，日报君的心里刮起的台风不亚于“山竹”！

当然，号称“北海小百科”的日报君不会这么容易就被问住的！

今天，日报君就来科普一下

台风命名的基本规则

大家可能都注意到了，台风的名字有时很萌

有时很威武

有时很文艺

制图：寻可

这些或卖萌或威武或文艺或不知所谓的名字究竟是谁来定的呢？

答案是：

世界气象组织（WMO）台风委员会的14个成员国和地区（柬埔寨、中国、朝鲜、中国香港、日本、老挝、中国澳门、马来西亚、密克罗尼西亚、菲律宾、韩国、泰国、美国以及越南），每个成员拥有10个命名权，按顺序，年复一年使用。一旦某个台风对生命财产造成特大损失，会被从表中删除，空缺由原提供成员重新推荐。

中国十个名称分别是：海葵、玉兔、风神、杜鹃、海马、悟空、白鹿、海神、电母、海棠；

中国香港十个名称：啔德、万宜、凤凰、彩云、马鞍、珊珊、玲玲、白海豚、狮子山、榕树；

中国澳门十个名称：三巴、蝴蝶、黄蜂、烟花、梅花、贝碧嘉、琵琶、莲花、玛瑙、珊瑚；

泰国：派比安、韦帕、米克拉、妮妲、玫瑰、山竹、威马逊、艾莎尼、暹芭、卡努；

是的，这颗嚣张的“山竹”，是由泰国命名的！

2014年在北海肆虐过的“威马逊”，也是泰国人命名的！

台风的“外国名”

台风通过不同的海域来划分不同的名称。我国习惯称为“台风”，但在大西洋和北太平洋东部则统称为“飓风”，这是美国人的叫法。在孟加拉湾台风被称为“风暴”，菲律宾则称为“碧瑶风”，澳洲人称台风为“畏来风”，而墨西哥人则称台风为“鞭打”。

这么多外国名字，台风你可以说是很棒棒了！

虽然台风总是不那么温柔，但人民群众的乐观精神实在让日报君赞叹不已。

台风来之前，大家纷纷做好了“抗台”准备。

有人早早转发了“锦鲤”图：

有人备战备荒“手中有粮心里不慌”：

还有人企图用“封建迷信”的手段来对抗它：

北海人民紧（huan）张（xin）不（gu）已（wu）地等待著台风的到来：

结果，最新报告，山竹气势汹汹，从广东一路往西，经玉林博白地盘时，被强交过路费，进入宾阳地界，又挨电信诈骗，来到横县六景，乖乖排队通过，来到南宁，已经元气大伤，没有多少脾气了......我们广西银不是那么好欺负的！

有人忍不住为此赋诗一首：

山竹啊山竹……

你悄悄地走了

正如你悄悄地来

没刮倒一棵小树

却给孩子们留下一天假期

你不是台风

你是雷锋

据说南宁人民也高度赞扬了“山竹”的政治觉悟，同样有诗为证：

南宁的雨

雨来到南宁的上空，一直在尴尬中徘徊！

因为雨知道，这场雨不是普通意义上的雨。

而是上升到了一定的政治高度！

雨一直在思考……

该怎么下？

下多大的量？

下小了，气象局不满意，

因为他们预报是大暴雨。

下大了，公安局不满意，

毕竟他们交警人手不够。

不下吧！教育局不满意，

人家都通知学校放假了。

雨一直在南宁的上空憋著，徘徊著，犹豫著……

这是一场认真的雨……

当然，有人满意，就有人不满意！

这颗“山竹”就这么悄悄咪咪地走了，

日报君的内心有点忍不住想呐喊：

留下来吧，给我假期

毕竟，

“看似来势汹汹，实则温柔绵绵”

这么有霸道总裁范儿的台风，

真的不多见啊！

文章编号: 4a24035797580f12ad89dcbffa887970
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (拉黑!超强台风“山竹”被除名可能性较大?前世竟是被除名的“榴莲”!下一个名字还会是水果么?) 2018-09-17 海洋知圈   海洋知圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTEwNTE0NA==&mid=2650118697&idx=1&sn=59df69869007eceef0407f1cc0b643fc&chksm=f49a943ec3ed1d285479b7b0b740b9c3bb4762c0d92bcb0dc6c2ca8dda0a2746d9eed5fa9fb9&scene=0#rd

近日，全球风王“山竹”接连登陆菲律宾和中国，成为今年以来登陆我国的最强台风。目前，“山竹”已导致菲律宾至少64人丧命，中国也有4人死亡。一般来说，当台风造成重大灾害时会被除名，“山竹”会被除名吗？

50米分辨率高分四号卫星图（拍摄时间：9月14日）

台风作恶被除名 受害国有发言权

台风名字的由来

西北太平洋生成的热带气旋被称为台风。20世纪前叶，澳大利亚预报员克里门兰格把热带气旋取名为他不喜欢的政治人物，这是台风第一次有了名字。

1945年，在西北太平洋地区，人们开始用人名来命名台风。由于缺乏组织和沟通，同一个台风往往被周边国家起了好几个名字。名称混乱使得发布的预警信息也变得模糊。

中国气象网 图

1997年，台风委员会第30次年度会议认为，亚洲风格的名字更能使人们对台风提高警惕，提高警告效用，因此建议设定一个大家共同认可的命名制度。2000年1月1日，西北太平洋和南中国海热带气旋命名表正式启用。

目前台风的命名规则开始执行，西北太平洋和南海地区的14个国家或地区，各提供10个名字，一共140个名字组成了西北太平洋和南海热带气旋命名表，循环使用。不过，在台风命名表上的名字并不是“终身制”，一旦台风作恶多端或太有个性，就会在命名表上被除名。

分别由世界气象组织所处的亚太地区14个成员国或地区提供

只要符合原则，取名全凭爱好

各成员提交或后期替补的名称都需遵守几项基本原则。

每个名称不能超过9个英文字母，这是为了避免发布预警信息时单词太过复杂；名称要容易发音；不能在各成员使用的语言、宗教、习俗中带有不良含义；选取的名称应得到台风委员会全体成员的认可。

只要符合这几项基本原则，取什么名字全凭各成员喜好了。比如中国喜用“悟空”“杜鹃”等神话和花类名称；香港爱用“珊珊”“玲玲”等女孩儿的名字；韩国常常选择“飞燕”“浣熊”等动物名称，当然，还有喜爱用水果命名的泰国。

富有亚洲特色的台风名称中国气象网 图

台风到底怎么被除名呢？一般来说，除名申请由台风受害国在世界气象组织台风委员会年会上提出，通过审议后即被弃用，次年年会上将公布台风命名国提交的新的替补名字。

截至2016年台风家族累计开除了近30个不怎么优秀的台风

但是台风委员会并没有对特别严重灾害的标准做具体界定，主要根据受影响成员国或地区提供的灾情资料来讨论决定是否将一个台风名称除名。中央气象台台风专家张东认为，灾害主要是从人员伤亡和财产损失两方面来看，以官方统计数据为准。

“山竹”已致近70人死亡 被除名可能性较大

台风“山竹”就有一位“前任”。

2006年第21号超强台风“榴莲”在菲律宾造成数百人死亡，成为菲律宾历史上最严重的灾难之一。因此，菲律宾在当年召开的台风委员会年度会议上提出将“榴莲”除名。

与此同时，提供“榴莲”名称的泰国则须在第二年召开的台风委员会年度会议上提交新的名称，“山竹”便由此而来。

2017年中央气象台面向公众为台风征名也是如此。2016年第22号超强台风“海马”在菲律宾造成了严重的灾害，台风委员会第49次年度会议决定将其除名，并由提供“海马”名称的中国提交新的名字以补空缺。

被除名台风统计

（截止2016年）

　　2001年

　　0126画眉：

　　高中地理教科书告诉我们，受制于科氏力，热带气旋的形成地点总在北纬5度以北。然而大自然总有各种恼人的例外等待着人们。画眉即是一例，形成于北纬1.4度，成为有史以来最靠近赤道的热带气旋(不过这个记录在三年后即被打破，2004年印度洋的旋风Agni把这个记录刷新至北纬0.7度)。此外，画眉还是有纪录以来第一个直袭新加坡的热带气旋，压根不知台风为何物的新加坡人对其不知所措，在画眉登陆的头两天，新加坡当地新闻甚至只字不提台风，而只是将其轻描淡写为普通的季风影响。画眉除名后被“琵琶”取代。

　　2002年

　　0206查特安：

　　查特安是个远洋转向台风，除名原因是其在密克罗尼西亚造成了罕见的灾害。其中，楚克岛受灾最为严重，有47人死于因暴雨引发的地质灾害。查特安退役后由“麦德姆”取代。

　　0216鹿莎：

　　朝鲜半岛被日本列岛、琉球岛链包裹于东北亚内侧，较少受台风的正面袭击，而一旦发生，则往往带来严重灾害。鹿莎以台风的强度(12~13级，类似麦莎)直袭韩国，其在全罗南道登陆时的强度若放在中国或许并不出众，但对于韩国来说，却是1959年莎拉之后袭击韩国的最强台风(不过这个头衔一年后就被鸣蝉夺走了)。鹿莎带来的狂风暴雨在韩国夺走了213人的生命，还有33人失踪，经济损失无法估量，在韩国历史上非常罕见。鹿莎被除名后，由”鹦鹉“代替。

　　0226凤仙：

　　凤仙是百年来袭击关岛第三强热带气旋，正面穿越关岛时强度可能与06年桑美相当或略弱。在凤仙的吹袭下，关岛全岛电力瘫痪，一千三百座房屋被完全摧毁，经济损失达到惊人的七亿美元。当然，由于防护措施得当，关岛仅有一人死亡，103人受伤。凤仙被除名后，由“红霞”代替。

　　2003年

　　0301欣欣：

　　这是一个令人悲伤的故事。在我国人民喜迎春节、神州大地一派张灯结彩喜气洋洋之际，有个名叫欣欣的热带气旋生于几千公里外的深海，她孱弱而友好地向密克罗尼西亚招了招手，一周后便消失在冬日寒冷的大洋中，默默无闻而无公害。然而，老东家香港天文台却突然嫌其名字“没有代表性”，主动提出将“欣欣”更换为“白海豚”(这个名字就有代表性？)，于是台风委员会就准了……

　　0307伊布都：

　　伊布都是本世纪初热带气旋袭击华南密集期的代表。穿菲律宾吕宋、登陆广东阳江，在菲律宾和中国分别造成22人和超过30人死亡，粤桂两省经济损失超过20亿元。伊布都退役后由“莫拉菲”代替。值得一提的是，诞生于09年的莫拉菲同样登陆广东，是03年杜鹃台风之后对珠三角地区影响最大的台风。

　　0314鸣蝉：

　　还未从鹿莎的阴影中走出来，韩国历史上最强台风之一鸣蝉又接踵而至。台风鸣蝉在釜山西部登陆时，当地记录到51.1m/s(16级)的平均风速和60.0m/s(17级)的阵风，均为韩国自1904年有气象记录以来之最，而实测954.0hpa的海平面气压也仅次于1959年在同一地点登陆的台风莎拉(951.5hpa)。(它俩的登陆强度与04年登陆浙江的云娜台风类似或略强)。旧伤未愈，再遭重创，韩国全国有132人死于非命，经济损失达到创纪录的41亿美元，釜山港遭受了半个世纪以来最严重的破坏。当然，比起44年前夺走948条人命的莎拉，鸣蝉已手下留情了。

　　值得一提的是，鸣蝉在进入东海前穿越日本宫古岛时，强度达到鼎盛，是一个标准的五级台风(据萨菲尔-辛普森分级法。五级台风的风力远超17级，比中国气象局的超强台风级别更强上一个档次)，宫古岛气象站测得912.0hpa的海平面气压，这在二战后全亚洲陆地实测气压排名中位列第三。巧合的是，排名第二的正是1959年的莎拉，同样是在宫古岛，908.1hpa。鸣蝉被除名后，由“彩虹”替代。

　　2004年

　　0401苏特：

　　苏特被除名，缘由其重创了太平洋上的雅浦岛。它以巅峰强度(平均风力约17级)毁坏了岛上90%的建筑，造成一千四百万美元的经济损失。万幸的是，由于防御措施得当，没有造成严重的人员伤亡。苏特被除名后，由“银河”代替。

　　0408婷婷：

　　前有欣欣，后有婷婷。好一对连名字都押韵的难姐难妹，造化弄人。除名原因参见03年欣欣，不解释。至于替补名字“狮子山”，台风狮子山……

　　0414云娜：

　　强台风云娜登陆浙江当晚，时任中国气象局局长的秦大河院士出现在CCTV新闻联播之后的天气预报节目中，亲自发布台风紧急警报，这是中国气象史上极为罕见的一幕，须知两年后强度更强的台风桑美登陆时亦无此“殊荣”。云娜在浙江造成188人死亡和失踪，多数人死于强降水诱发的地质灾害。它作为9711之后对浙江破坏最严重的台风，理所当然地被除名。其名字被“凡亚比”代替(后者于2010年被再次除名)。

　　但云娜这个名字的另一个意义，在于其标志着浙江乃至中国大陆真正确立了“生命至上”及“转移避险”的防台宗旨，“以人为本”的理念彻底代替了”誓与大堤共存亡”的抗台思路。从9417的海侵温州，到9711后标准海塘的大干快上，再到云娜，浙江花了几乎十年的时间使防台抗台能力有了本质的提升。04年之后，浙江成功防御了麦莎、韦帕、罗莎、海葵，甚至还有强度与云娜类似的卡努。上述台风造成的人员死亡数加起来也远不及云娜。当然，面对五十年一遇、更为强大的桑美，人们依然有很多功课要做。

　　2005年

　　0509麦莎：

　　麦莎被除名并不如云娜那样名正言顺，虽然其对浙江、上海、江苏等地造成了较大的经济破坏，但由于其登陆时强度较弱、防御措施得当，人员伤亡情况得以大大减轻。当然，麦莎进京记一波三折，也算给首都人民开了个不大不小的玩笑。麦莎被除名后由“帕卡”代替。

　　0514彩蝶：

　　彩蝶以其巨大的环流为日本带来了强降水，导致27人死亡失踪，经济损失超5亿美元。其退役后名字由“杜苏芮”代替。

　　0519龙王：

　　在新世纪，一座省会城市是否会因台风而瘫痪？龙王给出了答案。小巧的环流，深秋冷空气的配合，让龙王水淹福州真实上演。因强降雨引发山洪和内涝，福州几乎全城被淹，最深处达5米。公共交通和铁路全部瘫痪，供电供水中断数日。尤其令人心痛的是，武警福州指挥学校训练基地遭山洪袭击，85位武警学员死亡失踪，而福州城内亦有数十人因内涝丧命。类似的情景在07年罗莎肆虐时的杭州、13年菲特侵袭下的余姚轮番上演，虽然后两者人员伤亡轻于龙王，但造成的重大损失依然值得我们深思：现代大城市应如何应对秋季台风倒槽暴雨可能造成的城市瘫痪和城市机能丧失？龙王退役后，名字由“海葵”代替。后者于2012年登陆浙北，造成一定破坏。

　　2006年

　　0601珍珠：

　　珍珠在穿过菲律宾后在南海加强为4级台风(约17级上限)，这在5月台风中极为罕见，而之后登陆闽粤交界横扫中国东部的壮举更是令人侧目。然而真正使它被除名的，是南海海难。由于越南当局对珍珠的路径预报失误，使得十余艘越南渔船在南海遇险，超过两百名渔民死亡失踪。此外，珍珠还在菲律宾夺走了三十多人的性命，在中国大陆亦有超过10人死亡。珍珠退役后，名字由“三巴”代替。

　　0604碧利斯：

　　强度弱，环流大，典型季风低压的性质，碧利斯是一个名符其实的“水台”——它在穿过台湾、登陆中国大陆后停滞少动，为福建、湖南、广东、江西等省带来了持续性强降水，造成重大洪涝灾害。而央视记者调查发现地方政府存在的瞒报死亡人数的行为又令这一场天灾盖上了人祸的阴影。据民政部报告，碧利斯共造成南方各省848人死亡、失踪，是中国1994年至今死亡人数最多的台风灾害，除名是顺理成章的事。碧利斯除名后，由马力斯代替。

　　0608桑美：

　　霞关，沙埕，马站，严防死守，众志成城，而桑美用它子弹般的身躯和恐怖的台风眼证明了如今的中国在这种强度的热带气旋面前仍旧不堪一击。不单是中国，似乎全世界都没能找出应对桑美们的灵丹妙药。桑美实在是太强了，建国以来或许只有7314号台风在海南琼海的狂风能盖过它。从危房中撤离躲进最坚固的砖混小楼，从外海加足马力驶回最熟悉的避风港，都无法抵御毁灭和死亡。桑美登陆强度与著名的5612号台风相当，是中国大陆五十多年来登陆的最强台风之一，仅次于7314号台风。浙闽两省超过500人遇难，多数死于风毁和海难。福鼎市沙埕港内避风渔船竟有952艘沉没，两百至三百名渔民死亡失踪，为世所罕见的避风港海难。

　　值得一提的是，2000年的桑美“一世”在东海停滞后转向，给浙江东北部带来了严重的雨灾和潮灾。桑美终其二世，均给浙江带来严重灾难。除名后，由山神接替。

　　0616象神：

　　2006年的象神以四级台风(约16~17级)的强度登陆菲律宾吕宋南部，并正面袭击了首都所在的大马尼拉地区，造成菲律宾197人死亡。而后，象神又以三级台风(15-16级)的强度袭击了越南岘港，致死71人，并造成严重经济损失。

　　象神终其二世，均劣迹斑斑。2000年象神“一世”在袭击台湾期间，新加坡航空006号航班在台北中正机场起飞时于狂风暴雨中误入一条正在维修的跑道，飞机与跑道上机械设备碰撞后爆炸起火，造成83名乘客和机组人员死亡。象神被除名后，由“丽琵”代替。

　　0622榴莲：

　　2006年的菲律宾祸不单行。象神刚走，榴莲又至，且路径与象神出奇相似，强度却更强，其在东部城市比拉克附近登陆时，实测海平面气压达934.6hpa。榴莲以三至四级台风的强度横扫菲律宾中部，强降水导致地质灾害频发，山崩、火山泥倾斜比比皆是，1266人死亡失踪。而榴莲在越南亦夺走了80多人的生命。榴莲被除名后，以山竹替代。

　　2009年

　　0908莫拉克：

　　相对而言，台湾防灾体系较为完备，防台经验丰富，且因地形庇佑，风灾、潮灾相对较小(北台湾除外)，但降雨量往往能令人瞠目结舌，故而雨灾频发。而2009年的莫拉克则将雨灾的恐怖表现到了极致——全台多个站点雨量破百年记录，其中屏东县尾寮山单日雨量竟达1403毫米，阿里山两日雨量超2300毫米！(作为对照，大陆江南地区城市的一年总降水量也不过1300~2000毫米左右。而大陆日降水量的历史记录是1975年河南驻马店沁阳林庄的1005.4毫米，强降水导致石漫滩水库等六十余个水库溃决，超10万人死亡)远超历史记录的降水量引发了台湾现代史上最为惨痛的八八水灾——全台699人死亡失踪，其中高雄县甲仙乡小林村遭泥石流灭村，474人惨遭活埋。人员伤亡之惨重，为台湾百年来风灾史所未有。八八水灾还间接导致台湾当局刘兆玄内阁的总辞。莫拉克退役后，由“艾莎尼”代替。

　　0916凯萨娜：

　　2009年于菲律宾而言又是一个灾年。凯萨娜以并不出众的强度登陆吕宋后为首都地区带来了强降水。马尼拉6小时降雨量达341毫米(特大暴雨级)，为1967年以来之最。强降水导致菲律宾500多人死亡失踪。凯萨娜离开菲律宾后在南海重新增强并登陆中南半岛，越南、柬埔寨也有上百人死亡。凯萨娜除名后，由“蔷琵”代替

　　0917芭玛：

　　凯萨娜过后仅一周，芭玛又接踵而至，且由于藤原效应，芭玛路径曲折复杂，三次登陆吕宋、折回、打转，最后西行登陆海南岛与越南。而芭玛的反复折腾也给菲律宾本已十分脆弱的防灾体系雪上加霜，全国共有480多人因暴雨洪涝丧生。芭玛被除名后，由“烟花”代替

　　2010年

　　1011凡亚比：

　　凡亚比是04年云娜退役后的替补名字，因此这是第一个替补台风名字被除名的案例。凡亚比在广东省引发了近年来罕见的短时间强降水，9月21日多个站点的12小时降水量超百年一遇，强降水引发的山洪泥石流灾害导致广东全省100人死亡，61人失踪，为近年来所罕见。此外，凡亚比在台湾也造成了一定灾害。凡亚比退役后，由“雷伊”替代。

　　2011年

　　1121天鹰：

　　天鹰的强度非常弱，按中央气象台的数据仅有10级风力，然而制造降水的能力却出奇地强。其在菲律宾南部棉兰老岛登陆后，山洪、泥石流、崩塌接踵而至，导致1257人死亡，85人失踪。天鹰因其造成的重大人员伤亡而被除名，由“天鸽”代替。

　　2012年

　　1224宝霞：

　　又是菲律宾。只是这次不是“水台”，而是一个货真价实的顶级台风——五级台风(美国联合警报中心定强为145kt，远超17级，强于桑美)。同时，宝霞还是有史以来纬度最低的五级台风。菲律宾历史上不乏五级台风侵袭，但多数登陆北部人口稀少的吕宋沿海，且吕宋高山对台风强度削减作用明显，破坏相对较小。而棉兰老岛纬度低，五级台风少见，人口相对密集，宝霞为登陆点附近带来了巨大破坏，既有中心附近荡然无存的风毁，也有星罗棋布的山洪泥石流灾害。菲律宾全国共1067人死亡，834人失踪，多数集中在棉兰老岛。这是菲律宾连续两年因台风灾害死亡超过1000人，也是七年来的第四次。宝霞的替代名字将在今年的会议上宣布。

　　有意思的是，宝霞的“前两世”(2000年、2006年)都是一个孱弱的热带气旋，最大风力均不足12级，且均与“两世”桑美同时存在，均因藤原效应而被两世桑美“摧残致死”。桑美被除名后，宝霞第三世一跃成为当年最强台风之一，颇有咸鱼翻身之意。

　　2013年

　　1301清松(确定除名)：

　　清松本默默无闻，被除名的原因却是“名字太吓人”，因其英文发音“Sonamu”酷似海啸的发音”Tsunami”而引起了马来西亚沿海民众的恐慌，故由马来西亚当局提议申请将其除名，成为继欣欣、婷婷之后第三个“纯技术性除名”的热带气旋。其替代名字将在今年的会议上宣布。

　　1311尤特(未确定是否除名)：

　　尤特是近年来对广东造成最大破坏的热带气旋之一。在西南季风的支援下，尤特登陆后从广西掉头回到广东，并徘徊四日之久，期间一直保持着较好的结构，从而为粤西到粤东的广东全境带来创纪录的强降水，惠州局地过程降水量超过1000毫米，潮汕地区发生严重洪涝灾害，京广线中断，至少52人在尤特造成的灾害中死亡或失踪。

　　1323菲特(未确定是否除名)：

　　菲特是1949年以来10月登陆中国大陆的最强热带气旋。由于登陆时强度强，加上深秋背景气压较高，气压梯度大，登陆点附近出现令人瞠目的风速，浙江几项风速记录均被其打破。而真正令菲特载入史册的是其北侧倒槽在浙江北部制造的破纪录的特大暴雨，浙江全境有多个国家级站点的日降水量记录被打破，浙江的日面雨量纪录由1962年9月6日的109mm刷新至2013年10月7日的149mm，而过程面雨量亦位列历史第三位。作为浙北降水中心的余姚被大水围城数日，城市完全瘫痪。仅宁波一市的经济损失就超过270亿元，成为有史以来浙江经济损失最为惨重的热带气旋。

　　1330海燕(确定除名)：

　　还是菲律宾。不过，这回的主角是海燕自己。全世界气象工作者、气象爱好者都在2013年11月8日这一天目睹了这个星球上最不可思议的神迹。亚太各大气象机构均给出了封顶最高或有史以来最高强度。事实上，以下任一一项都能成为海燕被除名的理由——有纪录以来全球最强的热带气旋之一、卫星分析(德沃夏克分析法)广泛应用以来全球最强的热带气旋、有纪录以来全球登陆时最强的热带气旋、菲律宾死亡失踪近万人、西北太平洋1975年以来致死人数最多的热带气旋……全最强力台风“海燕”登陆菲律宾

　　如果说一年前的宝霞是一个标准的五级台风，那么海燕就是五级台风中的极品。它在菲律宾东萨马省、莱特省的致灾形式很好地诠释了自身，仅举一例：在完全没有天文大潮帮衬的情况下，海燕毫不费力地将海平面在极短时间内提升三至五米并淹没沿岸所有城镇，酿成西北太平洋地区史上最强的风暴潮(或许没有之一)，莱特省省会塔克洛班市毁城。据菲律宾官方统计，海燕共造成6201人死亡，1785人失踪，房屋毁坏倒塌超过120万套。而非官方的统计数字更为夸张。无论如何，这场菲律宾历史上损失最惨重的风灾应当与台风之王海燕一起被世人永远铭记。海燕的代替名字将在今年的会议上宣布。

那么“山竹”也会被除名吗？

在张东看来，如果结合菲律宾和中国的灾情，“山竹”被除名的可能性较大，但他强调目前还没有完整的官方灾情统计，“山竹”最终的命运还要看官方的灾情统计结果。

“山竹”登陆菲律宾前，体型庞大，风眼清晰。（图片来源：国家卫星气象中心）

今年第22号台风“山竹”巅峰强度达到超强台风级，最大风力达到65米/秒，与1821号台风“飞燕”并列为今年以来“风王”。15日，它已接近巅峰强度在菲律宾吕宋岛北部登陆。据中国新闻网消息，菲律宾北部至少64人因台风引发的事件丧命，多数是因为泥石流和房屋倒塌。另有45人失踪，33人受伤。

16日17时前后“山竹”又以强台风强度在广东省江门市台山沿海登陆，为今年以来登陆我国的最强台风，强度上与0814号台风“黑格比”、1713号台风“天鸽”、1208号台风“维森特”等强度相近。张东介绍，从影响上看，“山竹”具有大风范围广、持续时间长、风暴增水显著的特点，8～11级阵风范围覆盖广东中南部、广西中东部、福建东部和南部，珠江口附近8级以上阵风几乎持续了近24小时，珠海白蕉、广州中大、东莞大盛等12站潮位超历史最高潮位。

据国家减灾网消息，截至17日11时，广东、广西、海南3省（自治区）29市129个县（市、区）141.9万人紧急避险转移和安置，4人因灾死亡。具体灾情仍在进一步核查统计中。

因影响中国而除名的台风每年不到一个

据统计，截至2017年，共有36个台风名称被永久除名，平均每年2.25个。其中，因给中国或包括中国在内的多个国家和地区带来灾害而被除名的台风有13个，平均每年0.81个。

除了破坏性大导致除名，也有一些台风名称因为其他原因而停用，多为宗教、传统习俗或文化原因。如朝鲜提供的台风名称“清松”，因英文名“Sonamu”发音近似海啸（Tsunami），容易引起恐慌而除名；中国香港提供的两个台风名称“欣欣”、“婷婷”因识别度不够高而退役等。

目前由中国气象局提供的台风名称中，已有“龙王”、“海燕”、“海马”三个被除名，原因均为造成重大灾害。其中1330号台风“海燕”是人类有记录以来的最强台风，导致菲律宾6201人伤亡，1885人失踪。

如果“山竹”被除名了，下一个“接任”的究竟是水果还是其他，并不是最重要的。希望下一次这个序列位置所出现的台风能“温柔”一些，不要带来那么多的灾难。

—END—

信息来源：中国天气网 宋华成；新京报；澎湃等

2018第十届中国（海南）国际海洋产业博览会（2018年9月28日-30日）

海洋基础科学问题研究主要聚焦在？海洋科学的研究对象、知识体系、二级学科有哪些？| 《10000个科学难题（海洋卷）》全网独家首发

海洋知圈

知晓海洋 | 探知海洋

宣传海洋 | 服务海洋

文章编号: b963530575960a98512c0f492d5806b5
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (锦绣中国,盛世华诞。国庆全区出发!入住企鹅酒店!长隆海洋王国+船游港珠澳大桥动车纯玩3日!) 2018-09-17 广西南湖国旅  旅游/酒店 广西南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1537198650&src=3&ver=1&signature=0FVxpIETuKFHAL6WzaOdmqY4CrT6QwjbAmTYpSFUPK-ENzNSKkIH12h7TKZfazKhubqSA9TYxmzWmWHGqzregqOzue9AfrB7vZosnrcFs-C87c-2WbrYWfezdemTGnvLEiK5aFS1Gnd5l1mixQY9ADOps3clPU4CCC9ZY*P9ycs=

其实你越会记得他。人的烦恼就是记性太好，如果可以把所有事都忘掉，以后每一日是个新开始，你说多好。

今天小南给大家推荐国庆出发珠海长隆旅行，趁著假期，与孩子家人筹备一场满意的旅行吧！长隆是不二之选，特别入住一晚企鹅酒店哦！

◆南湖国旅独立成团！品质保证！

◆其中一晚入住住全球最大的企鹅五星特色主题酒店！

◆ 畅游荣获五大吉尼斯世界纪录---长隆海洋王国，近距离观看珍稀海洋动物，体验世界顶级游乐设备！

◆近距离观赏中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁--港珠澳大桥，见证历史奇迹

◆全程纯玩团，不进购物店！

珠海长隆

企鹅酒店

港珠澳大桥

【国庆全区出发】珠海长隆海洋王国、船游港珠澳大桥五星纯玩3日超值游

ntsgx.com

出发日期：10月1、2日

旅行价格：2599元

会员立减300元！

出发城市：南宁、桂林

贵港贺州出发会员价2199元！

梧州出发会员价2099元！

柳州出发会员价2399元

费用包含：广西—广州南往返动车二等座、海洋王国景区门票、当地用车、2个早餐（其中一个价值158元企鹅酒店自助早）、一晚五星级酒店住宿（一晚企鹅酒店或马戏酒店或横琴湾酒店；一晚珠海或者中山四星级酒店）导游服务、旅行社责任险

温馨提示：儿童价： 1.0以下299元，1.0-1.2米699元，1.2米-1.5米999元（含动车半票），1.5米以上1199元（含动车票、不占床）

座位按报名先后顺序优先选位

珠海长隆海洋王国

总和孩子说，

长大后要做个大英雄，

那不如先带TA来英雄岛挑战下，

让他们“过五关、斩六将”，

从小英雄开始“升级”！

以前孩子都是从书上学习海洋知识，

这一次，就带他们看看，

萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚，

给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！

当然还要带小家伙们，

到五光十色的海底世界，

和可爱的白鲸、乖巧的鲸鲨玩一玩，

也许娃们可以把海洋知识记得更牢固哟~

或者到5D城堡影院，

陪他们体验下身临其境般的5D黑科技；

不够过瘾就再玩玩雨林升降塔，

带宝贝们在空中瞄瞄整个海洋王国！

也要一起加入海洋保卫战，

看炫酷的无人机表演和绚烂的烟花show，

最后全家看场梦幻的夜光花车大巡游，

大手牵著小手，甭提有多幸福~

第 1 天 广西-广州-珠海（含餐:早×中×晚×） 住宿（参考酒店：珠海瑜湾大酒店或中山同级或同级）

广西各地动车站乘坐动车前往广州南站接站,享后前往【中山故居】游览，游览完毕后前往浪漫之都—珠海（车程约1.5小时），车游珠海城市客厅—【情侣路】，车游【渔女香湾】，观最受国外游客青睐、珠海标志—珠海渔女，近距离欣赏珠海新城市地标--【珠海歌剧院】，后前往游览【石景山】俯瞰珠澳城景，赏“辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”出处伶仃洋风光。游览完毕后前往入住五星酒店。

第 2 天 珠海海洋王国（含餐:早√中×晚×） 住宿（参考酒店：企鹅酒店或马戏酒店或横琴湾酒店或同级）

酒店早餐后前往【长隆海洋王国】，长隆海洋王国全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，全力打造世界顶级、珠海规模最大、游乐设施最丰富也是最富有想象力的海洋动物为主题的休闲公园。午餐于园区自理用餐，全天在海洋王国自由活动，建议大家晚上也观看烟花汇演再回酒店哦。

第 3 天 珠海-广州-广西（含餐:早×中×晚×） 住宿（参考酒店：无）

酒店自行早餐后前往湾仔码头，参加【珠澳海湾游】，船游珠澳两地风光观横琴新区、澳门特区“一国两制”城市 CBD，中国首座涉及“一国两制”三地、近距离观赏中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁--港珠澳大桥。游览完毕后前往【圆明新园】占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。游览完毕后送往广州南站。

免责声明： 本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流，真实性、完整性、及时性不作任何保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。

如何成为会员?

关注广西南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。

报名方式

官网报名：ntsgx.com搜珠海长隆

咨询电话：

0771-2442467

0772-2818726

0773-2820000

0774-3835253

加入QQ旅游南宁18群：151232932玉林贵港群：385139567桂林群：392550789柳州：176124576验证 南湖国旅获取出行第一资讯！

邕宁店（新店）

地址：南宁邕宁区蒲庙新兴街138号

咨询电话：0771-2705887

文章编号: 3f96eea4e3e76675658ced3831d27f98
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (2018年国庆节国内短线(内含线路详细行程)) 2018-09-17 洞头新境界旅游  其他 洞头新境界旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1537194705&ver=1128&signature=OYP2LabsXfXpW8D6ET71eetXEgR0asgtHVgVbtT5IrnP6eW9WR46RFr0M5n95mjbs4s6EHzrWcgh2UrxCCgZLsu5T185oqWRZdwMNy1L02puQ1XJC*QE7YvpT8**0jlu&new=1

◆点击以下，即可查看线路详细行程◆

2018年国庆节国内短线（内含线路详细行程）←请点击

序号

线 路

成人价格

儿童价格

出团时间

【跟著《如懿传》游横店】线路——

1

跟著《如懿传》游横店二日游

398元

288元

10月1日10月5日-10月7日

458元

10月2日-10月4日

2

跟著《如懿传》游横店休闲二日游（四星）

458元

288元

10月1日-10月7日

3

横店圆明新园——春苑、秋苑、夏苑（夜景）、火烧圆明园、皇家动物园深度二日游

398元

268元

10月1日-10月6日

精 彩 动 车 线 路（一路向南）

4

福州的“香格里拉”——中国云顶、篝火晚会、蛋居酒店精品动车2日游（住云顶景区QQ蛋居酒店或草皮屋酒店）

住草皮屋798元

258元

10月1日

10月4日

10月5日

住蛋居998元

住草皮屋698元

10月6日

住蛋居798元

5

福州的“香格里拉”——中国云顶、三坊七巷动车2日游（住福州市区）

698元

258元

10月1日-10月6日

6

福州的“香格里拉”——中国云顶、篝火晚会、贵安欢乐世界豪华动车3日游（一晚住云顶景区，一晚住贵安世纪金源酒店,门票全含）

住草皮屋1398元

398元

10月1日

住蛋居1498元

7

福州的“香格里拉”——中国云顶、篝火晚会、贵安欢乐世界豪华动车3日游（一晚住云顶景区，一晚住贵安世纪金源酒店,门票全含）

住草皮屋1398元

398元

10月3日

10月4日

10月5日

住蛋居1498元

8

福州三坊七巷、贵安五星温泉世界、欢乐世界豪华动车2日游

世纪金源898元

198元

10月1日-10月6日

君豪主楼958元

9

福州三坊七巷、贵安欢乐世界、平潭岛山海奇观豪华动车3日游

世纪金源1230元

398元

10月1日-10月4日

君豪主楼1280元

10

东方夏威夷——平潭岛山海奇观、海坛古城、篝火晚会精品动车2日游（住平潭岛 门票全含）

常规698元

258元

10月1日-10月6日

龙潭湾758元

海边五星958元

11

妈祖圣地——莆田湄洲岛、南少林动车2日游（住岛上）

三星798元

328元

10月1日-10月6日

五星898元

12

【相约漳州】～漳州云洞岩、西班牙小镇、翡翠湾经典动车3日游（一晚住翡翠湾海景度假酒店、一晚漳州豪华五星酒店）

1688元

458元

10月1日-10月4日

13

【面朝大海】石狮黄金海岸、茂险王主题乐园、五店市经典动车3日游(一晚住黄金海岸度假村海景房，一晚茂险王景区亲子酒店)

1488元

458元

10月1日-10月4日

14

厦门灵玲马戏主题酒店、叻趣国际海岛露营节动车亲子三日游（赠送厦门灵玲马戏城门票）

1898元

998元

10月1日-10月5日

15

厦门鼓浪屿、厦门大学、曾厝埯动车纯玩三日游

1298元

358元

10月1日-10月5日

16

厦门鼓浪屿、无动力帆船、曾厝埯、中山路动车精品纯玩三日游（一晚住鼓浪屿岛上，一晚住厦门五星酒店，精品纯玩团）

1798元

428元

10月1日-10月4日

17

【深度游集美，进厦大】厦门大学、集美学村、鼓浪屿动车休闲纯玩三日游（精致VIP小团，全团人数上限12人）

四星1650元

628元

10月1日-10月5日

挂五星1950元

18

【奇幻旅程、玩转海陆空】厦门鼓浪屿、五缘湾、帆船体检、曾厝埯动车休闲纯玩三日游（精致VIP小团，全团人数上限12人）

四星1680元

680元

10月1日-10月5日

挂五星2080元

19

【经典闽南，听云水歌谣】厦门鼓浪屿、菽庄花园、云水谣土楼、动车休闲纯玩三日游（精致VIP小团，全团人数上限12人）

四星1800元

758元

10月1日-10月5日

挂五星2280元

20

泉州崇武古城、西沙湾沙滩、篝火晚会精品度假动车二日游（住五星西沙湾假日酒店）

普通标间1148元

258元

10月1日-10月6日

高级商务1188元

主楼海景1278元

日式海景1308元

豪华海景1338元

白金海景1418元

21

古城潮汕、生态南澳岛、粤东大瀑布休闲美食纯玩动车四日游（四星, 赠送价值68元精美茶具一套）

2080元

798元

10月1日

10月2日

10月3日

22

【欢乐双长隆】广州长隆、珠海长隆、深圳东部华侨城纯玩双动五日游（两晚升级五星住宿）

3180元

880元

10月1日

10月2日

10月3日

23

广州长隆+珠海长隆双飞半自助四日游（不含往返大交通）

2380元

1750元

1-1.5米

9月30日-10月4日

1080元

1米以下

24

广州长隆\翡翠皇冠酒店半自助四日游（不含往返大交通）

2300元

1400元

1-1.5米

9月30日-10月4日

1200元

1米以下

25

灵秀大金湖、上清溪漂流、寨下大峡谷、泰宁古城动车三日游

经济1588元

498元

10月2日

10月3日

品质1788元

精 彩 动 车 线 路（一路向北）

26

【高铁】上海迪士尼乐园、迪士尼小镇、星愿公园纯玩高铁三日游

1098元

商务酒店

298元

1米以下

10月1日-10月4日

1598元

五星喜来登

698元

1-1.4米

27

宁波方特东方神画、海皮岛欢乐世界、国家湿地公园动车2日游

898元

258元

10月1日-10月6日

28

杭州宋城穿越、千古情表演、3D灯光秀高铁2日游

898元

268元

10月1日-10月5日

29

杭州西湖、3D灯光秀、烂苹果乐园高铁2日游

858元

358元

10月1日-10月5日

30

杭州西湖、3D灯光秀、野生动物园高铁2日游

858元

268元

10月1日-10月5日

31

杭州宋城穿越、千古情表演、安吉Hello Kitty主题乐园纯玩高铁3日游

1298元

398元

1米以下

10月1日-10月4日

498元

1-1.4米

32

南京六朝古都、诗画扬州、镇江金山寺高铁纯玩休闲三日游

1580元

480元

10月1日-10月5日

33

天目湖、南山竹海、御水温泉高铁纯玩休闲三日游

1880元

398元

10月1日-10月5日

34

常州环球恐龙城度假纯玩高铁三日游（二次入园）

1480元

398元

10月1日-10月5日

精 彩 汽 车 线 路——

35

中国的挪威峡湾－－青田千峡湖游船揽胜休闲特惠1日游（门票船票全含）

188元

98元

10月1日-

10月7日

36

5A太姥山奇石妙想、福鼎海鲜一条街特惠一日游

198元

98元

10月1日-

10月7日

37

磐安灵江源森林公园、榉溪古村精华一日游（门票全含）

99元

99元

10月1日-

10月7日

38

景宁畲族大型印象山哈表演、十里红妆婚宴、凤凰古镇精品1日游（门票全含）

138元

98元

10月1日-

10月7日

39

丽水古堰画乡、白云山森林公园一日游

88元

88元

10月1日-

10月7日

40

仙都鼎湖峰、小赤壁、朱潭山品烧饼宴美食1日游

198元

138元

10月1日-

10月7日

41

天台山琼台仙穀、国清寺礼佛特惠1日游

99元

99元

10月1日-

10月7日

42

亚洲顶级水上乐园——丽水冒险岛水世界欢乐一日游

278元

238元

1-1.5米

10月1日-

10月5日

108元

1米以下

43

泰顺猕猴桃采摘、泡玉龙山温泉、美丽古廊桥1日游

99元

99元

10月1日-

10月7日

44

福鼎小白鹭沙滩、海鲜一条街品海鲜休闲一日游

99元

99元

10月1日-

10月7日

45

福鼎牛郎岗沙滩、海鲜一条街品海鲜休闲一日游

109元

109元

10月1日-

10月7日

46

临海江南大峡谷哈哈滑草场、紫阳古街欢乐1日游

158元

158元

10月1日-

10月7日

47

三门蛇蟠岛野人洞、海盗村1日游

198元

138元

10月1日-10月7日

48

宁波方特东方神画、嗨皮岛欢乐世界、国家湿地公园欢乐2日游

498元

238元

10月1日-

10月6日

49

绍兴金沙·东方山水欢乐岛亲子豪华度假2日游（门票全含）

458元

238元

10月1日-

10月6日

50

【金秋大香林桂花节】绍兴大香林金秋桂花节、瓜渚湖坐画舫船、安昌古镇、夜游鲁镇2日游

358元

238元

10月1日-

10月6日

51

【金秋大香林桂花节】绍兴大香林金秋桂花节、柯岩鉴湖鲁镇、安昌古镇精华2日游

398元

238元

10月1日-

10月6日

52

全球最大室内乐园——宁波罗蒙环球城、夜场震撼激光秀、象山影视城嘉年华欢乐2日游

328元

238元

10月1日-

10月6日

53

象山影视城嘉年华、石浦渔港古城、中国渔村精华2日游

398元

238元

10月1日-

10月6日

54

安吉Hello Kitty凯蒂猫主题公园、南浔古镇纯玩2日游（门票全含）

598元

268元

1米以下

10月1日-

10月6日

398元

1-1.4米

55

千岛湖中心湖区、水之灵表演、森林氧吧五星度假二日游（住五星千岛湖珍珠半岛酒店）

598元

238元

10月1日

10月6日

658元

10月2日-

10月5日

56

千岛湖桂花岛、灵栖洞、梦幻新安江二日游

常规498元

258元

10月1日-

10月6日

精品598元

57

东方夏威夷——平潭岛山海奇观、海坛古城、篝火晚会休闲度假2日游

498元（常规）

238元

10月1日-

10月6日

558元（龙坛湾）

758元（海边五星）

58

游“给我一天，还你千年”—— 【宋城景区】杭州宋城穿越、千古情表演、西溪湿地、3D灯光秀精华2日游（门票全含）

528元

238元

10月1日-

10月6日

59

游“给我一天，还你千年”—— 【宋城景区】杭州宋城穿越、千古情表演、野生动物园2日游（门票全含）

598元

238元

10月1日-

10月6日

60

杭州西湖、锦绣风水洞、3D灯光秀、烂苹果乐园亲子2日游（门票全含）

398元

238元

10月1日-

10月6日

61

桐庐瑶琳仙境、印象富春江、红灯笼外婆家风情晚会2日游

398元

238元

10月1日-

10月6日

62

（A线）奉化雪窦山峡谷穿越、民国庙会、民国大杂院、品蒋家家宴美食二日游（门票全含，赠送【梦回溪口—民国庙会】）

428元

258元

10月1日-

10月5日

63

（B线）奉化蒋氏故里、民国庙会、民国大杂院、品蒋家家宴美食二日游（赠送【梦回溪口—民国庙会】）

398元

258元

10月1日-

10月5日

64

最美的江南水乡——乌镇东栅、西栅夜景、西塘2日游

常规398元

258元

10月1日-

10月6日

四星458元

65

最美的江南三大水乡古镇——乌镇东栅、西塘夜景、南浔古镇特惠2日游

299元

238元

10月1日-

10月5日

66

宁波黄贤海景土楼、海上长城森林公园休闲2日游（住土楼海景大酒店，门票全含）

398元

238元

10月1日-

10月5日

67

【世界三大嘉年华】宁波尼斯嘉年华、东钱湖湖滨游船、恒元二灵山温泉休闲2日游

398元

238元

10月1日

10月2日

10月3日

68

无锡灵山大佛、拈花湾夜景、震泽古镇经典二日游

398元

238元

10月1日-

10月5日

69

赏周庄灯会、观四季周庄大型表演二日游

398元

238元

10月1日-

10月5日

70

象山影视城嘉年华、港通天下大型演艺秀2日游

328元

238元

10月1日-

10月6日

71

象山影视城、港通天下演艺秀、凤凰山海港乐园狂欢2日游

328元

238元

10月1日-

10月5日

72

福州三坊七巷、贵安新天地欢乐世界、森林公园2日游

398元

238元

10月1日-

10月5日

73

福州三坊七巷、平潭岛山海奇观、贵安新天地欢乐世界3日游

598元

358元

10月1日-

10月4日

错 峰 特 惠 游 线 路

74

【错峰特惠游】宁波九龙湖、开元郑氏十七房尊贵度假2日游（住五星十七房开元文化主题度假酒店）

299元

199元

10月7日

10月8日

10月9日

仅此三班

75

【世界三大嘉年华】宁波国家湿地公园、尼斯嘉年华（夜）、溪口蒋氏故里特惠2日游（政府补贴线路，超值特惠！）

199元

198元

9月28日

9月29日

9月30日

仅此三班

常 规 汽 车 线 路

76

雁荡山1日游

348元

188元

10月1日-10月7日

77

楠溪江1日游

258元

138元

10月1日-10月7日

78

仙都鼎湖峰、小赤璧、朱潭山、芙蓉峡、倪翁洞2日游

358元

238元

10月1日-10月5日

79

南麂海滨2日游

858元

268元

10月1日-10月5日

80

秋色三清山、最美乡村婺源纯玩2日游

498元

268元

10月1日

10月3日

10月5日

81

金华双龙洞、兰溪八卦村2日游

398元

258元

10月1日-10月5日

82

世界自然文化双遗产-武夷山汽车二日游（纯玩无购物）

698元

298元

10月2日

10月3日

83

泰宁古城、玉华洞、寨下大峡谷、尚书第、李家岩汽车三日游（纯玩无购物）

798元

398元

10月2日

10月3日

84

无锡三国水浒城、常州恐龙园嗨翻天、苏州园林纯玩休闲三日游

798元

398元

10月1日-10月4日

85

黄山、徽商大宅院、船游新安江经典三日团

标准998元

380元

10月1日-10月5日

豪华1098元

普 陀 专 区

86

普陀专线（报价在行程内）

“您的旅途您做主”自由行专区——

1

上海迪士尼乐园自由行（2人起订）

上海迪士尼乐园+上海智微世纪丽呈酒店自由行1晚2天

828元/人

9月30日

948元/人

10月1日

-10月5日

918元/人

10月6日

10月7日

上海迪士尼乐园+上海智微世纪丽呈酒店自由行2晚3天

1198元/人

9月30日

1228元/人

10月1日

-10月4日

1198元/人

10月5日

1168元/人

10月6日

898元/人

10月7日

上海迪士尼乐园+五星浦东喜来登由由大酒店1晚2天

1058元/人

9月30日

1148元/人

10月1日

-10月7日

上海迪士尼乐园+五星浦东喜来登由由大酒店2晚3天

1590元/人

9月30日

-10月6日

1450元/人

10月7日

2

厦门动车自由行三日游（2人起订）

（含往返动车票+鼓浪屿过渡船票+接至酒店服务，赠送厦门手绘地图一份+自由行攻略一份）

“休闲之旅”待升评四星长城宾馆或同级酒店自由行：

三日游：1180元/人

10月1日-10月5日

“面朝大海の海豚湾之恋” 待升评五星环岛路白海豚酒店自由行：

三日游：1550元/人

“南洋风情·国色牡丹”挂五星

牡丹VS泛太酒店自由行:

三日游：1580元/人

3

横店影视城2天1晚自由行

梦幻穀自由行

738元

9月30日

10月7日

838元

10月1日

10月6日

1138元

10月2日-10月5日

白天2点自由行

668元

9月30日

10月7日

768元

10月1日

10月6日

1068元

10月2日-10月5日

3点联票+梦幻穀自由行

1150元

9月30日

10月7日

1250元

10月1日

10月6日

1550元

10月2日-10月5日

4

横店影视城3天2晚自由行（10月1日-10月5日期间不能使用）

1518元

9月30日

1518元

10月6日

1418元

10月7日

5

东阳凤凰穀天澜度假酒店自由行

乐享童玩自由行

668元

9月30日

1218元

10月1日

-10月4日

868元

10月5日

-10月7日

乐享悠闲自由行

698元

9月30日

1248元

10月1日

-10月4日

898元

10月5日

-10月7日

乐享垂钓自由行

728元

9月30日

1278元

10月1日

-10月4日

928元

10月5日

-10月7日

乐享Spa自由行

788元

9月30日

1338元

10月1日

-10月4日

988元

10月5日

-10月7日

乐享农事体验自由行

808元

9月30日

1358元

10月1日

-10月4日

1008元

10月5日

-10月7日

浪漫情侣自由行

838元

9月30日

1388元

10月1日

-10月4日

1038元

10月5日

-10月7日

乐享亲子自由行

878元

9月30日

1428元

10月1日

-10月4日

1078元

10月5日

-10月7日

三天两晚自由行

2158元

9月30日

2708元

10月1日

-10月3日

2358元

10月4日

2008元

10月5日

10月6日

1808元

10月7日

6

绍兴金沙酒店+陆公园+水公园自由行

1大1小自由行

788元

9月30日

1188元

10月1日

10月6日

1388元

10月2日

-10月5日

双人自由行

858元

9月30日

1288元

10月1日

10月6日

1488元

10月2日

-10月5日

2大1小家庭房自由行

1138元

9月30日

1538元

10月1日

10月6日

1738元

10月2日

-10月5日

2大1小主题房自由行

1198元

9月30日

1598元

10月1日

10月6日

1798元

10月2日

-10月5日

7

宁波维也纳国际酒店+罗蒙环球乐园自由行

768元

9月30日

10月6日

10月7日

908元

10月1日-10月5日

8

宁波开元名都大酒店+罗蒙环球乐园自由行

919元

9月30日

10月7日

1099元

10月1日

1319元

10月2日

10月4日

1449元

10月3日

1189元

10月5日

989元

10月6日

9

宁波杭州湾五星世纪金源+宁波方特自由行

1288元

9月30日

-10月6日

1088元

10月7日

10

宁波杭州湾海底温泉酒店（别墅）自由行

1588元

9月30日

-10月7日

11

宁波十七房开元观堂自由行

老宁波的味道自由行

888元

9月30日

1588元

10月1日

1788元

10月2日

-10月5日

1488元

10月6日

688元

10月7日

十七房故事汇自由行

888元

9月30日

1588元

10月1日

1788元

10月2日

-10月5日

1488元

10月6日

688元

10月7日

888元

9月30日

12

嘉善五星罗星阁君澜宾馆自由行

巧克力小镇自由行

498元

9月30日

10月7日

598元

10月1日

-10月6日

西塘古镇自由行

578元

9月30日

10月7日

678元

10月1日

-10月6日

13

杭州宋城第一世界大酒店自由行（五星）

双人乐园自由行

798元

9月30日

10月7日

998元

10月1日

10月6日

1098元

10月2日

-10月5日

亲子自由行2天1晚

898元

9月30日

10月7日

1098元

10月1日

10月6日

1198元

10月2日

-10月5日

亲子自由行3天2晚

1898元

9月30日

10月6日

2198元

10月1日

10月5日

2298元

10月2日

-10月4日

1698元

10月7日

14

杭州第一世界休闲酒店自由行

双人乐园自由行

448元

9月30日

10月7日

498元

10月1日

10月6日

548元

10月2日

-10月5日

亲子自由行

598元

9月30日

10月7日

648元

10月1日

10月6日

698元

10月2日

-10月5日

15

宋城千古情主题酒店（西湖店）+宋城千古情自由行

938元

9月30日

10月6日

1038元

10月1日

1138元

10月2日-10月5日

738元

10月7日

16

泉州崇武西沙湾假日酒店自由行

普标标间

980元

10月1日-10月6日

高级标间/商务标间

1080元

普通海景标间

1260元

日式海景/高级海景/商务海景

1320元

商务豪华海景

1380元

白金海景/商务白金海景

1540元

17

罗源湾五星世纪金源大饭店+海洋世界+尖峰马戏自由行

998元

10月1日-10月6日

18

罗源湾五星世纪金源大饭店+海洋世界+8选4自由行

1098元

10月1日-10月6日

19

贵安五星世纪金源+欢乐世界自由行

858元

10月1日-10月6日

20

贵安五星世纪金源+温泉世界+自助餐自由行

998元

10月1日-10月6日

21

贵安君豪大饭店豪华房+欢乐世界自由行（带阳台和独立泡池）

998元

10月1日-10月6日

22

贵安君豪大饭店豪华房+温泉世界自由行（带阳台和独立泡池）

998元

10月1日-10月6日

23

贵安金源温泉世界大床房自由行（无限次泡温泉）

898元

10月1日-10月6日

24

贵安金源温泉世界别墅自由行（带独立泡池和麻将桌）

1298元（不带客厅）

10月1日-10月6日

25

贵安温泉度假村自由行

878元

10月1日-10月6日

26

平潭金永雅阁度假酒店自由行

898元

10月1日-10月6日

27

贵安五星世纪金源酒店+福州五星中庚喜来登酒店3天2晚自由行

1688元

10月1日-10月6日

28

贵安君豪大饭店豪华房（带阳台和独立泡池）+福州香格里拉大酒店3天2晚自由行

1898元

10月1日-10月6日

29

厦门万豪酒店及会议中心3天2晚自由行

2998元

9月30日-10月6日

30

浦江仙华檀宫名人度假酒店自由行

双人情侣1晚自由行

950元

9月30日

10月7日

1250元

10月1日

-10月4日

1150元

10月5日

10月6日

亲子家庭1晚自由行

1008元

9月30日

10月7日

1308元

10月1日

-10月4日

1208元

10月5日

10月6日

31

绍兴柯岩风景区自由行

538元

9月30日

10月7日

738元

10月1日-10月6日

32

绍兴古城全景自由行

578元

9月30日

10月7日

778元

10月1日-10月6日

33

永嘉维多利开元大酒店自由行

699元

10月1日-10月7日

34

文成天鹅堡度假酒店自由行

滑雪自由行

1448元

9月30日

-10月6日

698元

10月7日

温泉+滑雪自由行

1808元

9月30日

-10月6日

884元

10月7日

35

泰顺大峡谷温泉自由行

别墅式双标间

538元

9月30日10月7日

838元

10月1日-10月6日

别墅式豪华房

738元

9月30日10月7日

1138元

10月1日-10月6日

36

泰顺玉龙山氡泉自由行

698元

9月30日、10月7日

998元

10月1日-10月6日

37

青田千峡湖智选假日酒店自由行

929元

9月30日-10月2日

1020元

10月3日-10月5日

929元

10月6日-10月7日

38

金华磐安大盘山温泉自由行

899元

9月30日-10月6日

599元

10月7日

文章编号: db7844ac084c39f33c345854b4476b4b
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (坐广深港高铁+昂坪360缆车,鸟瞰360度绝美风景,畅玩VR体验馆!) 2018-09-17 广之旅头条   广之旅头条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY2NzcxNw==&mid=2653224783&idx=3&sn=2a5b6c2c0234fc13393030a0c71829f7&chksm=84bd5f25b3cad633beb22e71b1c1227532c02bd5fcc36871cdbef24ea4626de9a7f8bfd36842&scene=0#rd

“街边太多人与车，繁华闹市人醉夜”

《弥敦道》里唱的弥敦道不只是弥敦道

唱的更是整个香港

繁华与喧嚣永远在这座城市奔腾

热闹生生不息

这样一个快节奏的国际大都市

其实还隐藏著一个安静、宁和的好去处

它，就是昂坪360

小旅邀你一起搭乘广深港高铁

以上帝的视角

一起来这里看山与大海

坐昂坪360缆车

享宁谧自然景致

昂坪缆车全长5.7公里

为亚洲最长的双缆索缆车系统

连接大屿山东涌市中心及昂坪

缆车旅程共25分钟

你可以在沿途俯瞰港珠澳大桥(香港段)

香港国际机场、南中国海、天坛大佛

及北大屿山郊野公园的自然美景

这一刻，远离繁华闹市的烦嚣喧闹

尽情享受宁谧和谐的大自然景致

此行，是必定不能错过的香港旅游体验

昂坪360缆车采用了独特的透明车底设计

这样的“水晶车厢”让无际碧海和翠绿山峦

在你脚下震撼呈现

透明车底的崭新视角

让喜欢尝新的你尤如飞鸟般

在云端展翅翱翔

鸟瞰全无遮挡的360度广阔无限景致

令这昂坪缆车的旅程增添新鲜体验

在标准车厢价格上增加￥60

即可体验水晶车厢

到昂坪市集

享休闲观光特色体验

缆车抵达昂坪后

你会来到占地1.5公顷

展现昂坪地区风俗文化的昂坪市集

从市集步行五分钟

便可抵达有名的天坛大佛、宝莲禅寺

昂坪广场和心经简林等景点

昂坪市集更有多彩多样的商店和食肆

为旅客提供休闲、餐饮及购物新体验

昂坪市集主题景点特色体验

360VR体验馆

在这充满香港怀旧特色的VR体验馆

可玩尽6种虚拟实境惊喜体验

包括「与胡巴捉迷藏」、「高空索道行」

「光影许愿树」、「百变魔衣橱」

「时空穿梭机」及「环岛照相馆」

六种虚拟实景体验及多媒体互动游戏

将为你带来前所未有的难忘经历

馆内有多个意想不到的奇幻空间待你发掘

还有专业指导人员带领你一起探险！

游戏包括：参与惊险的高空缆索拯救行动

跟随竹蜻蜓于香港特色屋邨遨翔

用道具手枪射击《捉妖记》的小妖等等

画面真实感极强

定能令你尖叫连连！

尝试之后

你一定会想把所有的游戏都体验一遍！

与佛同行

「与佛同行」是一个啔迪心灵的多媒体节目

引领观众进入释迦牟尼一生的立体旅程

由富丽堂皇的宫殿至崎岖险阻的森林

从尊贵的王子至得大智慧顿悟成佛的历程

真实的与佛同行

和他一起经历他一生的每个阶段

360舞台

置身拍摄场景，武动香港电影

幕幕刺激震撼的动作场面

近距离呈现在你面前！

由导演亲身引领欣赏幕后制作花絮

亲历电影拍摄实况

让你彷如置身拍摄现场！

连场好戏，带您进入经典武动世界

投入香港动作电影的

爆破、烟雾、威也、电光对决场景

你更可化身经典电影角色

即场参演与高手“打”成一片！

360动感影院

五维动感影院，激新感官体验

坐上非一般的影院座位

感受五维电影带来的感官震撼！

随著电影情节

一连串刺激感官的效果将会被引发

溅水、震动、风效等刺激触感的装置

为你创造亲历其境的奇妙体验

以下2套电影任选其一

动感大屿游

踏上神秘飞船

与船长展开首次刺激历险的飞行任务！

飞越天坛大佛，潜入中华白海豚水域

穿梭心经简林

电影全程带你从多角度遨游大屿山

感受不一样的视觉、听觉、嗅觉、触觉

及动感的全方位震撼

小飞蚁大冒险

蚂蚁小丁和淘淘在森林中学习飞翔

展开一场刺激的大屿山冒险之旅

但森林内危机四伏

更遇上其他动物的追击

究竟小蚂蚁如何跨越每个难关？

你可以以小蚁的角度

全方位体验一段飞天遁地的疯狂旅程！

小旅推荐

尝鲜体验

广深港高铁昂坪360缆车+高铁票

+西九站至景点接驳巴士

(加赠成人旅游全日通地铁卡一张)

出发日期：9月23日、10月26日

￥499/人

香港大屿山昂坪360缆车 自由行套票1天2天

*含跨境去程直通巴士+昂坪360双程v标准缆车

*2天团入住香港豪华酒店

9月出发

1天：239元/人

2天：525元/人

单订票

使用期限：2018-08-22至2018-10-31

【 2018年9月14-20日缆车维修暂停营运

此段日期不适用】

（ 在标准车厢价格上增加￥60

即可体验水晶车厢）

香港昂坪360缆车来回标准车厢

成人电子票 ￥132/张

香港昂坪360缆车海陆空标准车厢套票

成人电子票 ￥199/张

香港昂坪360缆车标准车厢+360VR体验馆

成人电子票 ￥199/张

扫一扫，预订以上线路

周末去哪玩？点击原文，get广州周边新玩法！近期精彩推荐

点击浅蓝色字体直接跳转至文章。

◆9.23广深港高铁首团！￥599=香港迪士尼门票+高铁票+乐园接驳巴士！

◆听说万圣节和迪士尼“恶人”更配喔......

◆跨省游￥399/2人！中秋节要怎么过？短途周边游了解一下！

◆“上山下海”赏美景，尝美食、看民俗……广东周边新玩法来了！

有礼天天乐：澳门自助餐

秋收季节来了

玩游戏即有机会获得

喜来登Feast 盛宴自助午餐

长按二维码进入游戏

文章编号: b8cdf7a88b15dc48e3e322449f4fbef9
-----------------------------------------------------------------------------

93. 微信公众号 -  (【秋游+冬令营】研学产品预告来啦,快来围观吧!) 2018-09-17 惠州风光天下  其他 惠州风光天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1537188518&ver=1128&signature=9hwsbCfsHRfeC9epkdBXYx3HEYlVgvCN1NJkXfxMZCol7oGgvS0V1GB1Pr9I72mU*zwSckseOfYvqTGqiBq3f4P0vBKFZZNhQdox7uhP4nHVp2oStwgifKLL2NQd7yXz&new=1

研学旅行

对于少年来说是一种学习，

一种把课堂移到了课外的学习方式；

它让孩子们从不同的角度感知世界；

让孩子们以不同的身份，

进行新的尝试，

从而探索出那个未知的自己。

WORLD 探索 是惠州风光国旅旗下的主题旅游品牌，每年会组织学校春秋游，研学实践活动，冬夏令营，军事化、技能培训等不同主题的研学活动项目。2018年夏令营已经圆满结束，秋游和冬令营项目正在启动，特地预告秋游和冬令营产品如下，敬请关注。

2018新加坡研学营

与外国留学生交流

2018阳朔双语夏令营

夏令营精选

<< 滑动查看下一张图片 >>

2017年澳洲冬令营

冬天的澳洲正是夏季

凉爽舒适，很适合游学

此时此地

Wish you were here.

澳大利亚

秋

游

又到了秋天了，

孩子们是有多期待秋天呢？

近年来，秋游已不仅仅是游，而成为一项秋季综合实践活动，它可以让学生亲近自然、增加阅历、增长知识、增进合作，也是学生时代的一份美好回忆，所以成为学校加强素质教育的重要手段。

那么，怎么游才能让学生开心、老师省心、家长放心呢？

秋天，是一个美丽的季节，在这个美丽的季节里，我们去亲近自然、畅玩欢乐活动、渗入海洋王国、探究动物的世界、了解科学与人文、体验岭南乡土风情、民俗文化、坠入花的海洋...

惠州风光国旅定制

研学秋游路线任您选择

番禺长隆香江野生动物世界一天

●景区简介：长隆香江野生动物园是全国首批国家级5A 旅游景区，以大规模野生动物种群和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，被誉为“中国最具国际水准的国家级野生动物园”是全世界动物种群最多、最大的动物主题公园。

●研学目的：在游玩的过程中让孩子们 去认知、探究、动物的形态特征、品种分类、栖息环境、生活习性等。

广州长隆欢乐世界一天游

●景区简介：长隆欢乐世界占地面积2000多亩，游乐设施近70项。欢乐世界引进了瑞士、荷兰、德国、意大利、美国等全球领先的游乐设备公司的设备，其中包括：“全球过山车之王”垂直过山车、创吉尼斯世界纪录的十环过山车、荣获行业设计金奖的摩托过山车、超级大摆锤、东半球唯一的U型滑板等世界级巅峰游乐项目。

●研学目的：在快乐中让同学们了解、感受力学原理及动感。

广州飞鸟世界一天

●景区简介：长隆飞鸟乐园是长隆集团精心打造的大型主题公园，在占地面积达数千亩的公园里，生活着各种珍稀的湿地鸟类，以营造自然生态的湿地公园为目标。

●研学目的：了解、观察各种鹤类的特点和区别，探索鸟类动物的生活习性，鼓励中小学生认知“万物有灵，走读自然”提升他们关爱自然，保护环境的意识，从小培养【保护动物，从我做起】的精神。

广州星期八小镇一天

●景区简介：『星期8小镇』的星期8模式借鉴国际流行儿童育乐教育 (Education+Entertainment=Edutainment) ，帮助全面完善和提升中国下一代的综合素质。近7000平米的场馆在这里，儿童可模拟扮演各种社会角色，提前感知成人世界，培育健全心理，增强社交能力，塑造健全人格。

●研学目的：在研学旅途中，孩子会参于各种不同的社会角色，每个角色都不同的意义，孩子们能够得到机会锻炼自己的各种能力。

广东科学中心一天

●景区简介：广东科学中心以“自然、人类、科学、文明”为主题的，为公众提供科普教育的社会科技活动场所，科普旅游休闲的示范景点。广东科学中心建设耗资19亿元人民币、历时近5年建成。

●研学目的：走近科学探索宇宙的奥秘，了解航空科技知识、激励青少年勇于钻研尖端科技，关注浩瀚的宇宙，探索人类的未来。

广州岭南印象园、黄埔军校一天

●景区简介：1、岭南印象园位于广州大学城南部，总占地面积16.5公顷，是集观光、休闲、娱乐、体验岭南乡土风情和富有特色的街巷、宗祠、民居和店铺等，充分展现了岭南传统文化的旅游景区。2、黄埔军校是中国近代最著名的一所军事学校，培养了许多在抗日战争和国共内战中闻名的指挥官。

●研学目的：领略岭南传统文化的精华，回味溯源本土文化，增强国防军事意识。

番禺百万葵园一天

●景区简介：百万葵园是一个综合性欢乐主题公园，是体验广州特色的观摩世界鲜花、鉴赏珍藏版动漫、体验特色美食，适合家庭亲子、情侣、闺蜜及青少年出游的旅游休闲胜地。

●研学目的：探索寻花之谜，了解植物种类的形态特征、生活环境、分布范围、繁殖方式、培育技术、花语。

花都香草世界一天游

●景区简介：花都香草世界是华南地区最大的香草主题公园，中国首家以种植香草为主题，集香草育苗、种植、食用、旅游观光、科普教育为一体的生态农业基地。基地依山傍水，生态环境优越，交通便利。园区分为东方普罗旺斯——薰衣草王国、香薰园、玫瑰园、万国蔬果园、婚纱摄影、香草蝴蝶文化馆、儿童科普教育园、农家博物馆、儿童手工课堂、美食点心坊、香草食用研究基地、七彩花田、天使花园等项目。

●研学目的：见识数十种浪漫可爱的香草植物，参观世界花卉博物馆。

清远故乡里主题公园一天

●景区简介：故乡里的修建旨在“重现历史，留住记忆，回归自然，展示文化”，展现明末清初祖辈的生活场景。坐落在风景秀丽盖负离子的王子山脉脚下，并坐拥8000亩原生态天然水库。景主要分岭南古建筑、祖辈生活展示、百艺坊、动物园几大区域，是南中国独具岭南特色的文化村。

●研学目的：参观中国独具文化特色的岭南水乡古镇，了解古村镇的传统风貌和发展史，观看具有岭南特色的中华民间绝艺和民俗文艺表演。

佛冈森波拉奇妙世界

●景区简介：森波拉温泉度假村中森波拉奇妙世界占地800余亩，以“远古森林里的奇妙之旅”为线索，再现了远古森林里的奇妙景观和部落文化。“波拉”翻译自梵文，意为“非常神奇、令人向往的地方”，所以“森波拉”解释为“森林里非常神奇、令人向往，且诞生难忘经历的地方”。曾经消失的海底森林、侏罗纪时期的桫椤峡谷、奇妙多彩的湿地岛屿、远古森林的土著部落、火山冰川遗址……

●研学目的：探秘远古森林的奇妙景观和部落文化，找寻目前世界上最高、最大的有声仿真侏罗纪恐龙。

佛冈田野绿亲子乐园一天游

●景区简介：田野绿世界是一个真正的花的海洋与绿色的世界，走进园区，就进入了一个森林的世界，绿色的世界、花的海洋。树木葱茏，小桥流水，苔痕上阶绿，草色入帘青、花儿迎风放。阳光透过薄雾，空气湿漉而新鲜。树木新长出的嫩芽就像刚出生的婴儿的脸，软软的，绵绵的，婀娜多姿。信步游园，丛林含烟，清风拂水，莺鸣翠柳，处处芬芳，露珠沾花，泉流瀑响，鸟鸣不绝。游客可以尽情地享受习习凉风，满眼青翠的风光，五彩缤纷、万紫千红的四季花卉。各种鸟鸣声与蛙鸣声传入耳中，特有的植物香味与大自然特有的旋律让人刹那间心旷神怡，远离尘嚣。景区以生态教育为目标、台湾原汁原味为主轴等五大特色融入度假农场规划建设中，致力于打造成为清远乃至粤北地区农村休闲观光旅游的新地标。

●研学目的：了解到更多的昆虫世界的秘密，充分享受大自然带给大家的乐趣；让青少年懂得保护地球生物多样性的重要性，懂得了人类要与动植物和谐相处。

顺德长鹿农庄、动物园游乐一天

●景区简介：顺德长鹿农庄是国家5A级旅游景区，以岭南历史文化、顺德水乡风情为特色，集吃、玩、赏、娱于一体的综合性景区，主要由“长鹿休闲度假村”、“机动游乐主题公园”、“水世界主题公园”、“农家乐主题公园”和“动物主题公园”等五大园区组成，各具特色，精彩纷呈，是旅游度假的最佳场所。

●研学目的：突破了世界传统动物园模式，以独特的园林造型展示，内家禽家畜、飞禽走兽、水栖陆宿以及各种珍稀动物。

广州比奇军事主题园

研学旅行营地教育 课程

●景区简介：广州比奇生态旅游发展有限公司旗下的广州市青少年国旗教育联合会素质训练基地 （比奇军事主题园)，该项目占地面积约600余亩，基地环境幽雅，为广大家庭进行亲子游及休闲度假活动，打造成全国规模最大的军事主题素质教育训练基地，在各项硬件、软件将打造为高标准五星级训练基地。《爱国主义》教育之重走长征路主题课程, 《爱国主义》教育之特种兵军事体验课程 ,《生命安全》教育之珍爱生命主,题课程 《百日宣誓》之决胜中考主题课程。

●研学目的：增强国防意识，进行爱国主义教育。

佛山高明盈香生态园一天游

●景区简介：国家AAAA景区、广东省科普教育基地。高明盈香生态园位于广东省佛山市荷城街道西安冼村，是集农业观光、生态旅游、山水娱乐为一体的生态园。园区占地面积1000多亩。园内长廊环绕、潺潺流水、鱼儿浅跃，珍奇甜美的瓜果蔬菜四季飘香。

●研学目的：游乐的同时参与科普教。

珠海长隆海洋王国精彩研学一天游

●景区简介：海洋王国是世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋主题乐园。海洋王国提前响应国家号召，于2015年底推出学生研学团产品，化身为“海洋大学堂“，让学充当科普小行家，研学模式引领行业潮流。 1、主要展馆及机动设施：鲸鲨馆、企鹅馆、鹦鹉过山车，冰山过山车，海豚转转车、超级激流、极地旋转杯、中华白海豚展区... 2、演艺：海洋大巡游、5D城堡影院、白鲸剧场表演、海豚剧场表演、海狮剧场表演等 特色：世界上最大的水族馆、世界上最大的鱼类——鲸鲨、300多只企鹅、珠海市科普教育基地、中华白海豚科普教育基地。

●研学目的：极地动物课程（2018年新开发课程） 鲸豚类课程（二选一）前往海洋课堂，了解海洋动物，与动物近距离亲密接触，让每一个同学感受到体验式的教育。了解鲸豚类动物具备的特点和生存条件、鲸豚类动物与鱼类的不同、白鲸和海豚身体结构的不同、介绍如何为环境保护出一份力，培养学生的观察能力。

●活动主题：爱护环境从我做起，保护生态你我有责。

珠海神秘岛乐园一天

●景区简介：珠海海泉湾神秘岛主题乐园致力打造成为中国最新、最具个性魅力的主题乐园。神秘岛拥有5项当今亚洲、中国第一的大型高科技游乐设备：E型战车、“垂直极限”、弹射式云霄飞车、“惊涛骇浪”。其中，苏影特别推荐的是“云霄飞车”，它的 最高弹射速度达91公里/小时，冲上34米高塔后垂直360度环转，再沿倾斜轨道回转270度二过失重驼峰，短短85秒让游客体验前所未有的刺激。

●研学目的：仿佛置身童话世界，用快乐、神秘、魔幻的力量去探索神秘岛充满的未知与挑战。

深圳青青世界一天

●景区简介：青青世界是一家以休闲度假为主题的观光农场，为“鹏城十景”之一。园区占地面积约20万平方米，景区为分侏罗纪公园、蝴蝶穀、瓜果园、陶艺馆、园艺馆等，获深圳市环保局和深圳市教育局授予“深圳市环境教育基地”的称号，广东省委宣传部、广东省环保局和广东省教育厅授予“广东省环境教育基地”的称号。尚有同名歌曲也叫“青青世界”。

●研学目的：感受具有“地球之肺”之称的热带雨林、富有动感的环保打击乐，参观凶猛而又美丽的亚马逊河鱼类展、聆听“森林课堂”，让生动的实物、立体的画卷唤醒原本沉睡于书本的知识，探秘神奇的生态世界。

深圳锦绣中华、民俗文化村一天

●景区简介：锦绣中华的名胜古迹和自然山水微缩景点与实景的比例，大部分为1：15，个别景点为1：10或1：8，最大的是1：1（莫高窟中的两个洞窟），而国际上的微缩比例一般为1：25. “锦绣中华”的景点均是按它在中国版图上的位置布置的，游客在“锦绣中华”游览时，感觉就像在巨大的中国地图上行走一样。安置在各个景点上的陶艺小人达五万多人，正是因为园区内有着众多的陶艺小人，“锦绣中华”又被叫做“小人国”。

●研学目的：感受中国的历史之窗、文化之窗、旅游之窗。

深圳世界之窗一天

●景区简介：世界之窗，以弘扬世界文化为宗旨，是一个把世界奇观、历史遗迹、古今名胜、民间歌舞表演融为一体的人造主题公园。参与穿越欧罗巴小火车、飞跃美利坚、格林兰岛地心探险、亚马逊丛林穿梭，还有新增项目：异世界鬼屋，重返侏罗纪等活动项目。

●研学目的：“您给我一天，我给您一个世界”增长学生见识、开拓学生视野，感受春天气息！通过参观世界各国建筑，了解世界各国文化，培养学科学、爱科学的求知精神。通过参与活动项目，增强学生的集体主义精神，学会合作，熔炼团队。

深圳大梅沙、海洋世界一天

●景区简介：深圳海洋世界首期工程占地约20万平方米，以“九馆三园“十六套水中特色节目为展示主体，同时包括海洋乐园、海洋广场、海底隧道、触摸池、海龟岛、钓虾池、情侣廊和内湖等景观。

●研学目的：增加海洋环保意识，并向学生揭示海洋生物的奥秘和如何开发利用海洋。

深圳欢乐穀精彩一天游

●景区简介：深圳欢乐穀是华侨城集团新一代大型主题乐园，首批国家AAAAA级旅游景区，占地面积35万平方米，总投资20亿元人民币，是一座融参与性、观赏性、娱乐性、趣味性于一体的中国现代主题乐园。全园共分九大主题区：西班牙广场、魔幻城堡、冒险山、欢乐时光、金矿镇、香格里拉·雪域、飓风湾、阳光海岸，以及独具特色的玛雅水公园。

●研学目的：在惊心魂魄的欢乐历程中，感受最时尚的文化娱乐体验。

深圳东部华侨城大侠穀一天

●景区简介：东部华侨城占地近9平方公里，由华侨城集团斥资35亿元精心打造，是国内首个集休闲度假、观光旅游、户外运动、科普教育、生态探险等主题于一体的大型综合性国家生态旅游示范区，城区环境优美，以“让都市人回归自然”为宗旨，定位于建设成为集生态旅游、娱乐休闲、度假等多个主题。

●研学目的：体现人与自然的和谐共处

东莞华南MALL欢笑天地一天

●景区简介：华南MALL位于东莞市万江中心区域，欢笑天地是华南MALL旗下娱乐休闲板块的主体部分，位于华南MALL的D区，营业面积达4万多平方米，耗资2亿元，集合了二十多种国内外顶级游乐设备，是一座融惊险、刺激、欢笑于一体的中国大型的动感娱乐主题街区。

寮步香市动物园一天

●景区简介：香市动物园是东莞市首家以饲养和观展野生动物为主要内容的大型专类园，一大特色是两大动物表演场馆，即综合表演馆和海豚表演馆。动物园位于寮步镇香市路附近，所以取名为香寮塔，游客们登上塔顶可以观看全园的景况。

●研学目的：在放松的环境下与可爱的动物零距离接触。

松山湖梦幻百花洲欢乐 嘉年华一天

●景区简介：梦幻百花洲一个花卉主题公园，是松山湖景点中一颗璀璨的明珠。主要包括百国香苑、罗曼花园、玫瑰情缘以及互动游乐设施及表演。打造一个梦幻般的花卉穀，再利用山坡、雾化的效果打造一个理想梦幻的花卉园区，并在开阔地方大量采用席地的花卉呈现一个花的海洋，进一步突出该花卉公园“鲜花的海洋，健康的乐园，爱的世界”的主题。

东莞隐贤山庄快活穀一天

●景区简介：东莞丽城隐贤山庄旅游风景区位于东莞市常平镇。占地面积1800亩，山灵水秀，风景怡人，因明末贤臣李觉斯于此隐居而得名。星罗棋布的人文景观；大肚弥勒佛，大清宫，月华泉，独脚天蟾，佛香塔，仙人床等集中反映了我国儒、佛、道各家傅统文化的寓意内涵。

这样好玩又新鲜的研学游，

你不想试试吗？

>>>>

去看看那神秘的大自然，在这个秋高气爽的季节里，带学生出去秋游是件很有意义的事，放飞童心、开拓眼界、舒展身心！

那就让我们出发吧！

走，让我们秋游去！

文章编号: c108feca132a4edeacf0090caed1b6c1
-----------------------------------------------------------------------------

94. 微信公众号 -  (9.23--24日|中秋露营|看星星|珠海小三浪看风车、听海浪、浪漫沙滩露营、烧烤篝火音乐晚会) 2018-09-17 佛广户外  其他 佛广户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1537189914&ver=1128&signature=rD4loTHJFjqCF1hW3aVn-KEnaMA5Sk2ElpFS1edRzgC0tAEMqEu2yovn5fg8qs80EApDcqo2UIMg6OihaTC1K8p6MUkk7-eNJH*hzF7Hoy8nZxsnv-U9V8z7aiZ*fwcH&new=1

走，随我来小三浪露营看星星过中秋吧~

（看名字也是够浪的...）

关于小三浪

三浪湾位于珠海西部的高栏岛，又称“小三浪”。山脉逶迤，景色秀丽的高栏岛，环岛分布著七个美丽的海滩，具有“飞沙奇景”的飞沙滩便是其一。

小三浪位于飞沙滩之南，不通公路，没有常住居民，属于“无人岛”。因为这里沙质细软，海水清澈，有淡水资源和丰富的海产，是驴友们钟爱的探险露营之地。

小三浪「浪点」在哪里？

徒步穿越，观赏小三浪全貌

本次徒步活动有一定的活动量但又不过度，约为一小时，实际徒步为穿越小三浪与飞沙滩之间的山头。

—山路大致情况—

在路途中，可看飞沙滩全貌以及小三浪的全貌，并有机会海的辽阔与湛蓝。

—基友山腰回望飞沙滩—

无人开发区，走进最原始的小三浪

小三浪海滩位于珠海高栏港，与珠海飞沙滩隔海相望，以沙细、海蓝而相传于寻幽访胜驴友之间；又因其道路崎岖，山高林密才能到达，故游人罕至，属于珠海最后一片未开发的生态景区。

一口咸水，一口淡水

小三浪之所以能成为海边露营圣地，很重要的原因就是小三浪自身淡水丰富。在沙滩的右侧有一淡水河，沿河而上400-500米就会发现约8平方米的清水潭。

这里山泉水可用于煮东西、洗东西用的。淡水河浅水时候，可以徒步溯源。淡水河涨水的时候，可以筏舟或者直接套个泳圈划进去。

自己动手，活捉鱼蟹

小三浪有丰富的鱼蟹海产，半夜岸边下网，早上就可丰收了，或者直接在海中拉网。

捕鱼后，伙伴们可以选择自已喜欢的内容参加，如沿海岸线穿越，海岸拍照，观赏海边日落。

小周末假期，释放身心！游泳、戏水、放风筝、沙滩足球、排球、拔河一次玩过够！

海滩露营趴，燃起激情之夜

晚间七点，野炊烧烤开始，各种啤酒各种海鲜可端上，海滩露营趴正式开始！

躺在软软的沙滩上、吹著清凉的海风、听著海浪拍岸的声音，把平时的劳累和不开心通通丢到大海里去吧，随我来小三浪尽情享受著远离烦嚣都市的宁静和自由吧！

沙滩露营Q&A

>>>防晒

暴露在海边阳光下，两个小时就会被晒伤（或许更短）。此伤当时没感觉，皮肤发红就已经被晒伤了。一两天后会皮肤疼痛和脱皮，甚至水疱。建议使用有防晒功能的遮阳伞或穿长袖衣服，当然擦防晒霜更好啦，记得游泳或大量出汗后别忘了补擦。

>>>蚊虫

海边的蚊虫比起山上毫不逊色。除了蚊子和苍蝇，浅海滩和沙滩上有一种跳虱很烦，在浅水里会咬人很痛。注意擦抹驱蚊露避免挨咬，而且拉好帐篷的防蚊网，并保护好食品、餐具等，据说围坐在篝火旁通常可以免受叮咬。

>>>睡眠

沙滩露营都集中在夏天。如果沙滩干燥，会是很松软的，平整后可以直接躺在上面睡。如果沙滩潮湿，就会很硬，这时需要隔冷隔湿的防潮垫。睡眠之前要检查帐篷内有没有蚊虫。

>>>游泳

海水游泳的情况比河水湖水更复杂，没开发的浴场可能会有看不到的石头，要小心。有时水下沙滩会有“坑”，水性一般的人最好在齐胸的水域，结伴游泳。

活动简介

目的地介绍：撒野去：到珠海小三浪游泳、捕鱼、野餐、露营

飞沙滩，三浪湾，西枕湾如三颗明珠点缀著高栏岛海岸； 有风车、有沙滩礁石、有日出、日落，各种景致丰富的海岸线； 如果运气不错的话，说不准还能与白海豚来个美丽的邂逅呢。

出发城市：佛山

预定金额：398元/人

出发时间：7.16--7.17

活动类型：休闲，露营，看星星

除了玩咸水还能玩淡水小三浪之所以能成为海边露营圣地，很重要的原因就是小三浪自身淡水丰富。在沙滩的右侧有一淡水河，沿河而上400-500米就会发现约8平方米的清水潭。这里山泉水可用于煮东西、洗东西用的。淡水河浅水时候，可以徒步溯源。淡水河涨水的时候，可以筏舟或者直接套个泳圈划进去。

小三浪鱼蟹丰富只要肯动手小三浪有丰富的鱼蟹海产，半夜岸边下网，早上就可丰收了，或者直接在海中拉网。

夜幕中凭空跃起一颗颗璀璨的明星，当你陶醉在这缕缕星光闪烁景象时，只要你将心愿写在天灯上，随著天灯冉冉升向苍穹，凝视星空便能实现心中美好的愿望。

【行程安排】

第一天：佛山－飞沙村－小三浪（含中餐、烧烤晚餐、快艇、露营装备）

9：00准时城市广场麦当劳门口，集合签到；，领队在车上讲解行程和注意事项并通过小游戏让大家互相认识，大家一起要度过2天时间的哦，都踊跃的参与游戏吧！

温馨提示：集合时间、地点以出发前短信通知为准！请收到短信后请及时回复；如有晕车的朋友请提前吃好晕车药

约11：00点就到达飞沙村午餐，餐后集合坐快艇或者徒步前往小三浪，到达营地，开始扎营，自由活动。

17：00烧烤开始，鸡翅、鸡腿、脆皮肠、香肠、肉串、肉丸、土豆、玉米、茄子、辣椒等等，当然还有饮料；

20：00开心搞笑的趣味晚会活动开始，在这里，你将会享受到与众不同的海边露营体验。

早上睡到自然醒（要看日出的同学早上5点就要起床了哦）。

早餐自备干粮和水（吃完早餐自由活动，游泳或到后山走走，必须有4个以上同行上山）

11：00午餐时间，开始准备午餐（可自带炉头做番茄鸡蛋煮面条）。

13：30拨营收拾东西。

14：30出发快艇返回飞沙村（走得快的50分钟，走得慢大约1个半小时）。

23：00入帐篷休息睡觉。第二天：小三浪－飞沙村－佛山

15：30到达飞沙村上车回佛山。

19：30左右回到佛山，结束愉快之旅！。

另：时间或天气变化，或大部分团友要求改变行程，领队有权根据当时情况在不减少景点和不降低服务质量的情况下调整行程，此举均是根据带队经验为了大家更顺利的游玩而做出的改变，希望大家理解和支持。

「费用说明」

活动价398元/人1.2以下岁以下小孩298元/人

不要怀疑！转发本活动+添加客服微信=优惠10元，享受转发价388元！

任何单位团体都可任何时间独立成团，欢迎来电骚扰。

▉ 费用包含

1、 旅游用车：佛山-目的地往返车费，行程内用车费用（包括路桥油费，停车费，司机食宿补贴），保证一人一正座（按照实际人数安排合适车辆）；

2、 海滩露营：双层双人帐篷，双人防潮垫；海滩冲淡费用及洗手间费用，篝火互动（赠送环节，如岛上戒严不能点火，则取消）

3、 上岛费用：快艇返回飞沙村单程费用

4、 烧烤活动：烧烤餐（含炉灶及烧烤食材、适量饮料）；

5、 公共装备及活动组织费用；出行药箱损耗（领队会带上常备药，但不含口服药物）领队服务：全程户外领队

6、 保险保障：20万元旅游意外险；

7、装备：营地帐篷（需2人住一个帐篷，单人入住一个帐篷需补差价30元/人；自带帐篷减30元/人）

▉ 费用不含

1）其它个人消费自理；

2）活动期间未包含在内的（两个午餐需自理每餐约为35-45元/人）

官网报名指引：点击文末“阅读原文”进入官网，点我要报名，按要求认真填写个人资料方便购买保险，并按照提示完成在线支付确认报名成功。

客 服 报 名 指 南

联系客服→登记报名→缴费确认→接收短信→集合出发

电话咨询：18923173449

报名过程

1、添加以上客服微信

2、提供资料：网名，姓名、性别、身份证号码、手机号码、紧急联系人和电话，个人资料用于购买旅行意外保险，必须真实有效。

3、缴费给报名客服，确认报名成功。

支 付 方 式

微信支付（微信账号：18923173449 户名：刘工）

支付宝付（支付宝号：18923173449 户名：刘工）

【常见疑问】

我很想去，但是只有一个人可以吗？

答：佛广户外是一个以周末活动为基础的社交平台，很多人都是一个人来，在这里认识了很多的朋友。

可以上车后交活动费吗？

答：很抱歉，不可以。主要是2点考虑：

1）可能会出现有失约情况，导致浪费车位且增加活动成本

2）减少领队的工作，让领队不用关心收活动费而专心把活动组织好 所以，活动费都要提前交。谢谢理解哦～

我交了报名费，如果临时有事退出，活动费会不会退还？

答：原则上不接受临时退出，但找了朋友替补参加，费用可全额退还。

我们领队如何保障出游安全？答：领队全部通过红十字会的急救培训，部分领队通过蓝天救援专业培训，每次出团领队都带备常用药品，以便保证参加者安全【投诉与建议】189 2317 3449（微信同号）

去一次说走就走的旅行！

▉退出原则

1）支付活动费后即报名成功，

活动出发前一天将收到活动出发短信通知（以收到出行通知为准）；

2）报名后退出活动的退款规则：

●活动出发前三天（72小时外），活动费退 100%

●活动出发前二天（48小时内），活动费退 50%

●活动出发前一天（24小时内），活动费 不退还

●原则上不接受临时替员

3）统一在集合点上下车，不接受中途上下车；

4）所有报名者需提供正确的姓名及身份证号；

5）活动领队有权根据情况调整行程，以保证活动顺利进行；

6）如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动，则全额退款；

行前准备

● 温馨提示 ●

景区比较大，较多的山路和森林，小朋友必须要有大人陪同下游玩。

如冬天的话，可带多一件毛衣过去，因为景区是属于山区，早晚的温差比较大。

山路和栈道不少，建议女士不要穿高跟鞋，游客建议穿好穿便鞋和运动服，因为景区需要走山路。

注意天气变化，景区绝大部分是野外风景，带好雨伞。

景区属于大自然环境，蚊子肯定会有，可备一盒万金油或蚊怕水。

● 餐饮安排 ●

【食物要求】自带午餐，备零食水果、牛肉干、榨菜、巧克力等；

【饮水要求】每人每天自备最低2升饮用水（功能饮料+清水）；

● 报名须知 ●

【活动类型】入门级登山，具有一定难度，适合经常运动的健康人士参与

【活动成行】满30人成团，若人数不足则延期或者取消；

佛广户外◆自由组队行◆团建◆亲子◆旅行定制◆联谊社交

关于佛广户外

Fo guang outdoor

最美时光，与你同行

我们致力组织以科学、安全、环保、团队、自主的户外活动及推广。活动平台将定期周末组织户外登山露营、轻重装穿越、海岸徒步、休闲骑行等活动承接定制企业单位、学校团体、等团队的户外活动体验、拓展体验、农庄采摘、烧烤野炊等活动，更多活动详情方案请联系客服索取

客服手机微信同号：18923173449

点击“阅读原文”在线报名

文章编号: 4b94defaf490a29c0980c8400c23fd74
-----------------------------------------------------------------------------

95. 微信公众号 -  (“山竹”今晚到货 可丽江有谁知道 它为什么要叫“山竹”?) 2018-09-17 看见丽江   看见丽江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjUyNjc0Mg==&mid=2649773049&idx=1&sn=810c0f47ebe48d76c5eef1ddda960631&chksm=83f78f00b480061609b9b8459b12284bfc45c17d56c245999e13de940593366a4dfb02defa99&scene=0#rd

传播丽江新声音 做有价值的内容

点击标题下方蓝字关注【看见丽江】

注意了注意了！

一颗巨大的“山竹”正在派件中

预计今日到达……

今年第22号台风“山竹”自从太平洋深处生成以来，短短几天就快速发展成破坏强度高、强风范围大、云系水汽十足的超强台风，“山竹”也因此成为今年以来登陆我国的最强台风。

宝宝：“妈妈，为什么台风它叫山竹不叫榴莲呢？”

妈妈：“呃……”

宝宝：“是不是因为榴莲很臭啊，哈哈哈哈”

妈妈：“呃，大概是的……”

你是否也一样，有被孩子问“疯”的时候？那一刻，心里刮起的台风不亚于“山竹”吧。从名字上来看，“山竹”听上去如此可爱，与它超强的破坏能力简直格格不入。

有些台风的名字很小清新

例如：茉莉、彩虹

有些却很呆萌

例如：悟空、玉兔

有些却让我们恨不得吃掉

例如这次的“山竹”

那么“山竹”究竟是如何被命名的呢？

台风的命名规则又是如何呢？

台风命名法的由来

在有国际统一的命名规则以前，有关国家和地区对热带风暴叫法不一，同一台风往往有数个称呼。

欧美国家为飓风命名的历史比较悠久，可追溯到上世纪中叶。那时候的台风没有名字，只有数字代码。

人们对台风的命名始于20世纪初。据说，首次给台风命名的是20世纪早期的澳大利亚预报员克里门兰格，他把热带气旋取名为他不喜欢的政治人物。

命名方法

命名表共有140个名字，分别由世界气象组织所属的亚太地区的11个成员国和3个地区提供，包括柬埔寨、中国大陆、朝鲜、中国澳门、中国香港、日本等以便于各国人民防台抗灾加强国际区域合作。这套由14个成员提出的140个台风名称中每个国家或地区提出10个名称。

中国大陆最新提出的10个名称是：海葵、悟空、玉兔、白鹿、风神、海神、杜鹃、电母、海马、海棠。

中国香港最新提出的10个名称是：啔德、珊珊、万宜、玲玲、凤凰、白海豚、彩云、狮子山、马鞍、榕树。

中国澳门最新提出的10个名称是：三巴、贝碧嘉、蝴蝶、琵琶、黄蜂、莲花、烟花、玛瑙、梅花、珊瑚

有趣的是，国际上所使用的西太平洋台风名称很少有灾难的含义，大多具有文雅、和平之意。这是因为希望如果台风到来可有效缓解当地的旱情，为其带来充足的降水。

一般情况下，台风名字还是极其动听的

以花命名——韩国的百合、蔷薇，越南的潭美，中国的杜鹃、海棠等；

以鸟命名——朝鲜的鸿雁 、海鸥，韩国的飞燕、天鹅等；

以地名命名——香港的啔德、万宜，越南的夏浪等；

以星座命名——主要是日本的天秤、摩羯等；

以神话人物命名——越南的“山神”，中国的“悟空”、 “电母”等；

以女性名字命名——美国的玛莉亚、柬埔寨的康妮、老挝的法茜等；

以水果命名——泰国的山竹、美国的海高斯（无花果）等；

鱼与动物的——柬埔寨的达维（大象）、马来西亚的塔巴（淡水鱼）等。

退役原则

如果某一个台风对生命财产造成特别大的损失，这个名字就会被删除，原提供国家重新推荐。

比如台风云娜，意为“喂，你好”。但据统计“云娜”台风在浙江造成164人死亡，24人失踪，直接经济损失达到181.28亿人民币，它被永久性除名，退出了国际台风命名序列。

2005年19号台风轮上“龙王”的名字，它一路肆虐给地方带来巨大的威胁，是历年来台风影响最严重的。由于它的到来在福建造成了74.78亿元的经济损失，导致近百人死亡，于是，国际台风委员会决定将中国台风名称“龙王”从命名表中删除。这是中国大陆提供的台风名称中，最先“退役”的一个名称。

台风“山竹”预计今日晚22时登陆

云南多地将迎来大暴雨

云南省政府办公厅日下发《云南省人民政府办公厅关于全力做好近期台风防御工作的紧急通知》。《通知》要求，全省有关州、市人民政府，省直有关部门要认真贯彻落实党中央、国务院和省委、省政府的决策部署，把防汛救灾的政治责任扛在肩上，继续绷紧安全这根弦，强化责任落实，采取各种措施严防死守，排查消除隐患，确保广大人民群众生命财产安全。

丽江也下发紧急通知

啔动台风防御工作

9月16日，丽江市委、市政府下发《中共丽江市委办公室 丽江市人民政府办公室关于全力做好近期台风防御工作的紧急通知》，通知要求全力做好七项工作，进一步提高政治站位，把防汛救灾的政治、责任扛在肩上，把以人民为中心的思想落到实处，坚决克服麻痹、松懈思想，发扬不怕疲劳、连续作战精神，继续绷紧防汛防灾这根弦，强化责任落实，采取各种措施严防死守，排查消除隐患， 确保广大人民群众生命财产安全。

丽江市气象台9月16日14时45分发布强对流黄色预警：预计今天下午至夜间我市大部将有强对流活动，可能伴有短时强降水、雷电、冰雹、大风，请做好相关防范工作。

短时强降水、雷电、冰雹、大风

必然会影响到我们的出行

接下来就让我们一起看看

有哪些已经停运的列车与航班

昆明局集团公司多趟列车停运

9月16日具体停运列车：

沪昆客专：

深圳北至昆明南的G2926次、G2922次，昆明南至深圳北的G2928次、G2924次停运；

广州南至昆明南G2932次、G2936次，昆明南至广州南G2934次、G2938次停运。

云桂铁路及昆楚大铁路：

广州南至大理D3814次、D3818次、D3802次，大理至广州南D3844次、D3852次、D3856次停运；

大理至北海D3940次停运；

北海至大理D3952次运行至南宁东终止，大理至北海D3954次改为南宁东始发。

云桂铁路：

北海至昆明南D3956次，昆明南至北海D3958次；

广州南至昆明南D3834次、D3830次、D3842次、D3858次、D3822次、D3854次、D3846次、D3826次、D3806次，昆明南至广州南D3828次、D3836次、D3820次、D3840次、D3816次、D3824次、D3832次停运；

珠海至昆明南D3838次，昆明南至珠海D3812次停运；

昆明南至南宁东D3914次停运；

昆明南至北海D3950次、D3848次运行至南宁东终止。

昆楚大铁路：

昆明南至大理D8677次、D8657次、D8665次，大理至昆明南D8732次、D8748次停运。

9月17日具体停运列车：

云桂铁路：

北海至昆明南D3956次，昆明南至北海D3958次停运；

北海至昆明南D3952次、D3948次改为南宁东始发，昆明南至北海D3954次运行至南宁东终止。

云桂铁路及昆楚大铁路：

北海至大理D3938次停运。

昆楚大铁路：

大理至昆明南D8704次停运。

普速列车停运列车：

9月16日昆明开往深圳东的K1206次，9月16、17日深圳东开往昆明的K1208次停运；9月16日昆明开往厦门的K232次，厦门开往昆明的K230次停运；9月16日昆明开往广州的K366次，9月16、17日广州开往昆明的K365次停运；9月16日、17日昆明开往湛江的K984次停运，9月16日、17日湛江开往昆明的K982次停运。

铁路部门提示

铁路部门提醒，受台风影响出行的旅客可到各大火车站免费办理停运列车的退票或改签。同时，关注各大火车站公告以及中国铁路昆明局集团有限公司官方微博、微信，及时了解相关停运信息。

昆明到各地的航空航班情况

“山竹”超凶的

大家记得多关注气象信息

积极配合防御工作

在家注意关好门窗

出行携带好雨具

路上注意安全

—END—

组稿：徐泓

综合自网络

丽江网运营中心 出品

丽江市委宣传部主管 丽江广播电视台主办

丽江市新视界文化传媒有限公司承办

主编：胡世芳 编辑：李丽明

初审：章丽清 终审：胡世芳宋阳

运营：唐燕京 宋阳 和四刚

热线电话：0888-5596997 微信：ljwljxs

文章编号: 3a2f941b604d0acf4a383626cbb6e4e5
-----------------------------------------------------------------------------

96. 微信公众号 -  (深圳新闻丨在深圳“四停”发生过几次? 这个“山竹” 可能被除名) 2018-09-17 德国嘉实宝润滑油  其他 德国嘉实宝润滑油

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1537189681&ver=1128&signature=oJqa17ciCuSLVhZG0c4CHFG2-Mll*4bzXZhX*p-Hn5qfqgTZpP7BQkknlSsyCAS-7ToOkl9rYx7TePjV*jguSBUUKGWOjTLKohZOkhZF0WNbFTkT5qAZp60zY7LFrJyw&new=1

来源：深圳商报

值得关注的是，“山竹”是12年前给菲律宾带来灾难性影响的台风“榴莲”的补位者。这个让整个华南都敬畏的台风从何而来？台风是如何命名的，不同级的风力会带来什么样的影响？“四停”发生过几次？对于大家普遍关注的问题，记者采访了市气象部门的专家。

CFP供图?

原标题：台风如何形成、如何命名?

在深圳“四停”发生过几次？ 这个“山竹” 可能被除名

深圳新闻网讯 作为网红台风，“山竹”以其罕见的规模和威力出尽了风头。值得关注的是，“山竹”是12年前给菲律宾带来灾难性影响的台风“榴莲”的补位者。这个让整个华南都敬畏的台风从何而来？台风是如何命名的，不同级的风力会带来什么样的影响？“四停”发生过几次？对于大家普遍关注的问题，记者采访了市气象部门的专家。

30℃的海温为“山竹”提供巨大能量

“山竹”的威力不可小觑，它是如何形成的？市气象台专家介绍，无论多强劲的台风都是由台风“胚胎”——热带洋面上许多弱小的热带涡旋成长起来的，而广阔的洋面和较高的海温是形成台风的“温床”。

首先要有足够广阔的热带洋面，海水表面温度要高于26.5℃，而且在60米深的海水里，水温都要超过这个数值。其中广阔的洋面是形成台风时的必要自然环境，因为台风内部空气分子间的摩擦，每天平均要消耗巨大能量，这个能量只有广阔的热带海洋释放出的潜热才可能供应。

“山竹”正是借助有利的海温不断发展壮大。“山竹”9月7日出生太平洋深处，随后一路稳定向西移动。此时，太平洋的海水温度非常适宜“山竹”成长，30℃的海温为“山竹”提供了巨大的能量，有利的成长条件使其规模和强度不断增大。

然而，台风犹如一部运转的机器，它以巨大的规模和速度转动，要消耗大量的能量，因此要有能量来源。台风的能量是来自热带海洋上的水汽。在一个已经存在的热带涡旋里，气压比四周低，周围的空气挟带大量的水汽流向涡旋中心，并在涡旋区内产生向上运动。湿气上升，水汽凝结，释放出巨大的凝结潜热，才能促使台风这部机器运转。四周空气加快向旋涡中心流，流入愈快时，其风速就愈快，形成台风。

台风多用“温柔”的名字，以期待少些伤害

“悟空”“天鸽”“山竹”“海棠”——神话人物、动物、水果、植物，这些台风的名字各具特色，那么，台风是如何命名的？

记者了解到，新的台风命名方法从2000年1月1日啔用。世界气象组织授权日本气象厅作为区域专业气象中心发布西北太平洋热带气旋的预报信息，作为国际标准。与此同时，世界气象组织台风委员会又决定借鉴美国为台风命名的经验，制定新的台风名字系统。

这个新系统中的名字是由西北太平洋地区及周边的14个国家和地区提供的，每个国家或地区提供10个，一共是140个名字，编成5个列表，每个列表28个。在名称使用上，同样是所有编号台风按这5个列表顺次命名，后一年接续前一年，第5个列表中的名字用完了就再从第1个列表开始，如此周而复始。

中国十个名称分别是：海葵、玉兔、风神、杜鹃、海马、悟空、白鹿、海神、电母、海棠；中国香港十个名称：啔德、万宜、凤凰、彩云、马鞍、珊珊、玲玲、白海豚、狮子山、榕树；中国澳门十个名称：三巴、蝴蝶、黄蜂、烟花、梅花、贝碧嘉、琵琶、莲花、玛瑙、珊瑚。

市气象台专家介绍，台风的命名，多用“温柔”的名字，以期待台风带来的伤害能小些，但是世界台风委员会有一个规定，一旦某个台风对于生命财产造成了特别大的损失或人员伤亡而声名狼藉，或者是以名称本身因素而退役的，那么它就会永久占有这个名字，该名字就会从命名表中删除，其他热带气旋不再使用这一名称，也就是将这个名称永远命名给这次热带气旋，这就是除名。比如“海燕”，之后再由提出这个名字的国家或地区再提供一个替代名。

“山竹”或被世界气象组织除名

作为“榴莲”的补位者，“山竹”也有著前世今生，它是“榴莲”的补位者。“山竹”将何去何从？

目前，正给广东沿海带来严重影响的“山竹”，就可能被除名。众所周知，水果中榴莲和山竹被称为水果之王和水果之后,一热一凉刚柔相济。而台风“山竹”的命名正是“榴莲”的补位者。

台风“榴莲”为泰国命名，是2006年11月30日在菲律宾登陆的超强台风，虽然对我国没有什么风雨影响，但在菲律宾却造成了上百人死亡、失踪以及近100万人直接受灾，并且，其二次登陆还给越南造成了上百艘船艇沉没。

鉴于其带来的巨大危害，2006年12月第39次世界气象组织台风委员会会议决定，将台风“榴莲”除名。但泰国随后用另一种水果给台风“榴莲”补位，补位的台风名称正是“山竹”。作为一个有故事的台风，“山竹”继承前辈衣钵，早在9月11日8时就完成进化，成为超强台风。

气象专家称，“山竹”带来的破坏力和影响非常巨大，因此，“山竹”有可能被世界气象组织除名。

深圳第四次实行“四停”

“山竹”的“强度极强、范围极广、破坏力极大”，影响程度不仅超过去年“天鸽”和“帕卡”，还成为继1983年“爱伦”台风之后，影响深圳最强的台风。

据悉，1983年9月9日，台风“爱伦”经长途跋涉掠过香港、登陆珠海，狂风暴雨和风暴潮笼罩全珠三角，香港多个风速计毁坏，珠海损失惨重。“爱伦”实测风速非常大，达到强台风级。

此外，2016年的台风“妮妲”、“海马”，2017年的“天鸽”都给深圳带来了严重影响，这三个“重量级”台风都导致深圳啔动全市防台风和防汛1级应急响应，在全市范围内实行“四停”。

四停即：停工、停业、停市、停课。除抢险救援和民生保障人员外，其他人员切勿外出，全市开放全部避险场所供群众避风避险，切实保障人民生命和财产安全。此次受“山竹”严重影响，深圳已是第四次实行“四停”。(深圳商报记者李秀瑜)

声明：若文章涉及版权问题，敬请原作者联系我们

文章编号: fd21164b25ba69693ed2732183a0a319
-----------------------------------------------------------------------------

97. 微信公众号 -  (“山竹”引发热议!少儿科普:千奇百怪的台风命名是咋来的?) 2018-09-17 胡老师资优教育  其他 胡老师资优教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1537235797&ver=1129&signature=dz70RZPFfX6JREsTRTTZpSrC48UyxRPkoWtGnx2ygibyDjlD*OLc1rI71c5JidZQnEFkjW8FBbgYYpH9LE5BGXjoSNwYTaUdJtJP5p3LTpb7FuClAPDk2cHMBXPj0B9A&new=1

最近的天气变换得让大家猝不及防，于是大家都不得不打开了天气预报看一看第二天的天气，好决定明天该穿什么衣服，出门该不该带伞。

不过最近有小伙伴在听天气预报的时候表示，自己竟然听馋了。

因为在天气预报里的关键词是：“巨大的山竹”、“直径XXXX米”。这得是多大一颗山竹啊……

对此，网友们不仅有点馋，还有点皮。

皮完之后大家不禁还有点好奇，这台风名字都是怎么起的？以前还听过“悟空”、“玉兔”这些名字，每次听著这些名字都有点好笑又不敢笑。

同样，这家爸爸就遇到了这个难题：

宝贝

爸爸，为什么台风它叫山竹不叫榴莲呢？

呃……

爸爸

宝贝

是不是因为榴莲很臭啊，哈哈哈哈！

呃，大概是的……

爸爸

你是否也一样，有被孩子问“疯”的时候。那一刻，心里刮起的台风不亚于山竹吧。

那台风是什么？台风的名字又是怎么来的？每年台风来的时候名字都不一样，今天小编就送上爱心科普，希望家长们看后能给出孩子满意的解释。

台风“山竹”来了，同学们，你们知道台风的名字由来吗？

什么是台风？

台风（typhoon）是一种热带气旋（tropical cyclone），而且特指西北太平洋地区、中心附近风速达到12级的那种热带气旋。

台风和飓风（hurricane）是同一种现象，两者区别在于飓风发生的地点是东北太平洋或者大西洋。

这就是为什么袭击我国的叫台风，而袭击美国的叫飓风——叫法不一样而已。

那么你有没有想过

这么有趣的台风名字是怎么命名的呢？

台风命名法的由来

在有国际统一的命名规则以前

有关国家和地区对热带风暴叫法不一

同一台风往往有数个称呼

欧美国家为飓风命名的历史比较悠久

可追溯到上世纪中叶

那时候的台风没有名字，只有数字代码

人们对台风的命名始于20世纪初

据说，首次给台风命名的是

20世纪早期的澳大利亚预报员克里门兰格

他把热带气旋取名为他不喜欢的政治人物

借此，气象员就可以公开地戏称

在西北太平洋

正式以人名为台风命名始于1945年

开始时只用女人名

后来据说因受到女权主义者的反对

从1979年开始

用一个男人名和一个女人名交替使用

各种稀奇古怪的命名随之出现

命名方法

命名表共有140个名字

分别由世界气象组织所属的

亚太地区的11个成员国和3个地区提供

包括柬埔寨、中国大陆、朝鲜、

中国澳门、中国香港、日本等

以便于各国人民防台抗灾

加强国际区域合作

这套由14个成员提出的140个台风名称中

每个国家或地区提出10个名称

中国大陆最新提出的10个名称是：海葵、悟空、玉兔、白鹿、风神、海神、杜鹃、电母、海马、海棠。

中国香港最新提出的10个名称是：啔德、珊珊、万宜、玲玲、凤凰、白海豚、彩云、狮子山、马鞍、榕树。

中国澳门最新提出的10个名称是：三巴、贝碧嘉、蝴蝶、琵琶、黄蜂、莲花、烟花、玛瑙、梅花、珊瑚

这些名字听起来真是莫名的接地气~

在2006年底，榴莲台风在菲律宾造成数百人死亡的惨剧，成为菲律宾史上最严重的风灾之一，因此泰国政府向世界气象组织提出更名的要求。

从2006年开始，榴莲台风就成为了前任，取而代之的是山竹台风。

但当传说中的风王“山竹”如约而至

（9月16日17点前后）

广东等珠三角地区的人们真的不太好了

↓↓↓

摇晃的房屋

被连根拔起的树木

凌乱的路人

破碎的玻璃

风的强度甚至将车吹到了8米开外

将成人吹倒在地

“山竹”所到之处房屋、树木受到损坏

这样的场景是我们远远没有预料到的……

“山竹”这超强破坏性的表现

估计也要被除名了

目前，“木兰”取代了被除名的“海马”

“白鹿”取代了被除名的“海燕”

“山竹”之后若再有台风生成

将被命名为“百里嘉”

有趣的是

国际上所使用的西太平洋台风名称

很少有灾难的含义

大多具有文雅、和平之意

这是因为希望如果台风到来

可有效缓解当地的旱情

为其带来充足的降水

退役原则

如果某一个台风对生命财产造成特别大的损失

这个名字就会被删除

原提供国家重新推荐

虽然名字可爱

但台风并不可爱

在兴致勃勃给台风想名字的时候

大家不要忘了初衷

要做好对台风灾害的预防和应对措施哦

台风前后，记得这样做

台风来临前需要准备什么？

98. 微信公众号 -  (台院今天雨这么大 同学们别著了“山竹”的道了) 2018-09-17 台州学院电信学院  其他 台州学院电信学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1537181461&ver=1128&signature=*cOZi*KFoICi3YKITHULUmQFxz1z0PNJWRw8o7wsN*VzDpVamaj3XtTi3H3ug-N-j0gU5e7gMkROjXelnZYfIeia4Zsztd*9po1*P-fBsRq5btcw*KR79E6NVEmTsvZa&new=1

最近

大家的注意力是不是都放在了

山竹上面了

印象中这是一种好吃的水果

↓↓↓

然而我们面临的

不是上面那个山竹

而是预计将成为今年“风王”的

超强台风“山竹”！！！

↓↓↓

可是为什么一个台风

要叫水果的名字呢

你说丢不丢人

不对

丢不丢风

其实

这样的起名是有缘由的~

台风命名由来

1997年11月25日至12月1日，在香港举行的世界气象组织（英文缩写：WMO）台风委员会第30次年度会议决定，西北太平洋和南海的热带气旋采用具有亚洲风格的名字命名，并决定从2000年1月1日起开始使用新的命名方法，确立一张新的命名表，旨在帮助人们防台抗灾、加强国际区域合作。

这张新的命名表共有140个名字，分别由世界气象组织所属的亚太地区的11个成员国和3个地区提供，按顺序分别是柬埔寨、中国大陆、朝鲜、中国香港、日本、老挝、中国澳门、马来西亚、密克罗尼西亚、菲律宾、韩国、泰国、美国以及越南。

这套由14个成员提出的140个台风名称中，每个国家或地区提出10个名称 。编号中前两位为年份，后两位为热带风暴在该年生成的顺序。例如，0704，即2007年第4号热带风暴。一般情况下，事先制定的命名表按顺序年复一年地循环重复使用。

有趣的是，国际上所使用的西太平洋台风的名称依然很少有灾难的含义，大多具有文雅、和平之意，如茉莉、玫瑰、珍珠、莲花、彩云等等，似乎与台风灾害不大协调。这是因为希望：如果台风到来，可有效缓解当地的旱情，为其带来充足的降水，一般情况下，台风名字还是极其动听的。

以下列出了中国三个地区最新提供的十个名称：

中国大陆最新提出的10个名称是：海葵、悟空、玉兔、白鹿、风神、海神、杜鹃、电母、木兰、海棠。

中国香港最新提出的10个名称是：啔德（已被除名）、珊珊、万宜、玲玲、凤凰、白海豚、彩云、狮子山、马鞍、榕树。

中国澳门最新提出的10个名称是：三巴、贝碧嘉、蝴蝶、琵琶、黄蜂、莲花、烟花、玛瑙、梅花、珊瑚。

为避免一名多译造成的不必要的混乱，中国中央气象台和香港天文台、澳门地球物理暨气象局经过协商，已确定了一套统一的中文译名。

从2000年1月1日起，中国中央气象台发布热带气旋警报时，除使用热带气旋编号外，还使用热带气旋名字。此前，我国一直采用热带气旋编号办法。

台风的命名基本上已经形成了共识，在尊重各个国家的文化传统基础上，做了统一的约定，基本上参照命名表进行命名。

“台风山竹”命名由泰国提供，这样来看，就不会觉得莫名其妙了，你学会了吗？

让我们看看我们常吃的山竹

变成超强台风后是什么样子

首先来张图直观的对比下

上图中最右边的就是“山竹”了

比起左边两个所谓的史诗级台风

“山竹”可谓是史诗级的超强plus版了

“山竹”现在已经达到超强台风级

中心附近最大风力17级以上（65米/秒）

接下来是......

防！台！小！攻！略！

面对如此大眼睛高颜值的台风

我们电信的同学们应该注意些什么

-1-

尽量减少外出

虽然已经到了周末，不过为了确保安全，同学们还是尽量避免外出，不然湿身可能就是分分钟的事了。如果确实需要外出，尽量穿雨靴，注意远离电线、玻璃窗户等。

-2-

收好衣服和阳台杂物

“下雨记得收衫啦”，要不衣服被雨打湿，想换衣服就尴尬了。还有，同学们记得收好阳台的杂物，特别是阳台有养盆栽的要记得放好。

-3-

做好食物储备

做好饮用水和食物干粮的储备，以防万一。

-4-

注意用电安全

台风暴雨天，同学们在宿舍要特别注意用电安全。如遇打雷闪电，尽量减少用电，预防漏电、触电事故的发生。

如果有险情发生

请及时联系学院值班学工老师

我们的手机24小时在线。

以下是学校报警电话

台风天气

人身安全最为重要

同学们要注意做好台风预防工作

军训的小盆友们特别要注意

别感冒了

勤换衣物

做一个个清清爽爽的电信人~

小编我也要买一斤山竹压压惊了

拜了个拜~

今日小编 | 钟秉谕

图文来源 | 网络

终审 | 钟秉谕

来不及解释了 快上车！

文章编号: 859de15cdb97dd5e71f23d90f33ab1d
-----------------------------------------------------------------------------

99. 微信公众号 -  (2018年国庆节国内短线集锦) 2018-09-17 指南针旅游  其他 指南针旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1537179027&ver=1128&signature=w8zbmL3E84OpzC3czy1sooCYHW6FagiQmX7tmgR4nPDQLZgSQOGyibeSQdF3nZU0scITMl2-hvLj1aWqCA5uV9opHayxOrmndS31FKe0-5peyjDHavfhmJleRpdgBCjt&new=1

2018年国庆节国内短线

序号

线 路

成人价格

儿童价格

出团时间

【跟著《如懿传》游横店】线路——

1

跟著《如懿传》游横店二日游

398元

288元

10月1日10月5日-10月7日

458元

10月2日-10月4日

2

跟著《如懿传》游横店休闲二日游（四星）

458元

288元

10月1日-10月7日

3

横店圆明新园——春苑、秋苑、夏苑（夜景）、火烧圆明园、皇家动物园深度二日游

398元

268元

10月1日-10月6日

精 彩 动 车 线 路（一路向南）

4

福州的“香格里拉”——中国云顶、篝火晚会、蛋居酒店精品动车2日游（住云顶景区QQ蛋居酒店或草皮屋酒店）

住草皮屋798元

258元

10月1日

10月4日

10月5日

住蛋居998元

住草皮屋698元

10月6日

住蛋居798元

5

福州的“香格里拉”——中国云顶、三坊七巷动车2日游（住福州市区）

698元

258元

10月1日-10月6日

6

福州的“香格里拉”——中国云顶、篝火晚会、贵安欢乐世界豪华动车3日游（一晚住云顶景区，一晚住贵安世纪金源酒店,门票全含）

住草皮屋1398元

398元

10月1日

住蛋居1498元

7

福州的“香格里拉”——中国云顶、篝火晚会、贵安欢乐世界豪华动车3日游（一晚住云顶景区，一晚住贵安世纪金源酒店,门票全含）

住草皮屋1398元

398元

10月3日

10月4日

10月5日

住蛋居1498元

8

福州三坊七巷、贵安五星温泉世界、欢乐世界豪华动车2日游

世纪金源898元

198元

10月1日-10月6日

君豪主楼958元

9

福州三坊七巷、贵安欢乐世界、平潭岛山海奇观豪华动车3日游

世纪金源1230元

398元

10月1日-10月4日

君豪主楼1280元

10

东方夏威夷——平潭岛山海奇观、海坛古城、篝火晚会精品动车2日游（住平潭岛 门票全含）

常规698元

258元

10月1日-10月6日

龙潭湾758元

海边五星958元

11

妈祖圣地——莆田湄洲岛、南少林动车2日游（住岛上）

三星798元

328元

10月1日-10月6日

五星898元

12

【相约漳州】～漳州云洞岩、西班牙小镇、翡翠湾经典动车3日游（一晚住翡翠湾海景度假酒店、一晚漳州豪华五星酒店）

1688元

458元

10月1日-10月4日

13

【面朝大海】石狮黄金海岸、茂险王主题乐园、五店市经典动车3日游(一晚住黄金海岸度假村海景房，一晚茂险王景区亲子酒店)

1488元

458元

10月1日-10月4日

14

厦门灵玲马戏主题酒店、叻趣国际海岛露营节动车亲子三日游（赠送厦门灵玲马戏城门票）

1898元

998元

10月1日-10月5日

15

厦门鼓浪屿、厦门大学、曾厝埯动车纯玩三日游

1298元

358元

10月1日-10月5日

16

厦门鼓浪屿、无动力帆船、曾厝埯、中山路动车精品纯玩三日游（一晚住鼓浪屿岛上，一晚住厦门五星酒店，精品纯玩团）

1798元

428元

10月1日-10月4日

17

【深度游集美，进厦大】厦门大学、集美学村、鼓浪屿动车休闲纯玩三日游（精致VIP小团，全团人数上限12人）

四星1650元

628元

10月1日-10月5日

挂五星1950元

18

【奇幻旅程、玩转海陆空】厦门鼓浪屿、五缘湾、帆船体检、曾厝埯动车休闲纯玩三日游（精致VIP小团，全团人数上限12人）

四星1680元

680元

10月1日-10月5日

挂五星2080元

19

【经典闽南，听云水歌谣】厦门鼓浪屿、菽庄花园、云水谣土楼、动车休闲纯玩三日游（精致VIP小团，全团人数上限12人）

四星1800元

758元

10月1日-10月5日

挂五星2280元

20

泉州崇武古城、西沙湾沙滩、篝火晚会精品度假动车二日游（住五星西沙湾假日酒店）

普通标间1148元

258元

10月1日-10月6日

高级商务1188元

主楼海景1278元

日式海景1308元

豪华海景1338元

白金海景1418元

21

古城潮汕、生态南澳岛、粤东大瀑布休闲美食纯玩动车四日游（四星, 赠送价值68元精美茶具一套）

2080元

798元

10月1日

10月2日

10月3日

22

【欢乐双长隆】广州长隆、珠海长隆、深圳东部华侨城纯玩双动五日游（两晚升级五星住宿）

3180元

880元

10月1日

10月2日

10月3日

23

广州长隆+珠海长隆双飞半自助四日游（不含往返大交通）

2380元

1750元

1-1.5米

9月30日-10月4日

1080元

1米以下

24

广州长隆\翡翠皇冠酒店半自助四日游（不含往返大交通）

2300元

1400元

1-1.5米

9月30日-10月4日

1200元

1米以下

25

灵秀大金湖、上清溪漂流、寨下大峡谷、泰宁古城动车三日游

经济1588元

498元

10月2日

10月3日

品质1788元

精 彩 动 车 线 路（一路向北）

26

【高铁】上海迪士尼乐园、迪士尼小镇、星愿公园纯玩高铁三日游

1098元

商务酒店

298元

1米以下

10月1日-10月4日

1598元

五星喜来登

698元

1-1.4米

27

宁波方特东方神画、海皮岛欢乐世界、国家湿地公园动车2日游

898元

258元

10月1日-10月6日

28

杭州宋城穿越、千古情表演、3D灯光秀高铁2日游

898元

268元

10月1日-10月5日

29

杭州西湖、3D灯光秀、烂苹果乐园高铁2日游

858元

358元

10月1日-10月5日

30

杭州西湖、3D灯光秀、野生动物园高铁2日游

858元

268元

10月1日-10月5日

31

杭州宋城穿越、千古情表演、安吉Hello Kitty主题乐园纯玩高铁3日游

1298元

398元

1米以下

10月1日-10月4日

498元

1-1.4米

32

南京六朝古都、诗画扬州、镇江金山寺高铁纯玩休闲三日游

1580元

480元

10月1日-10月5日

33

天目湖、南山竹海、御水温泉高铁纯玩休闲三日游

1880元

398元

10月1日-10月5日

34

常州环球恐龙城度假纯玩高铁三日游（二次入园）

1480元

398元

10月1日-10月5日

精 彩 汽 车 线 路——

35

中国的挪威峡湾－－青田千峡湖游船揽胜休闲特惠1日游（门票船票全含）

188元

98元

10月1日-

10月7日

36

5A太姥山奇石妙想、福鼎海鲜一条街特惠一日游

198元

98元

10月1日-

10月7日

37

磐安灵江源森林公园、榉溪古村精华一日游（门票全含）

99元

99元

10月1日-

10月7日

38

景宁畲族大型印象山哈表演、十里红妆婚宴、凤凰古镇精品1日游（门票全含）

138元

98元

10月1日-

10月7日

39

丽水古堰画乡、白云山森林公园一日游

88元

88元

10月1日-

10月7日

40

仙都鼎湖峰、小赤壁、朱潭山品烧饼宴美食1日游

198元

138元

10月1日-

10月7日

41

天台山琼台仙穀、国清寺礼佛特惠1日游

99元

99元

10月1日-

10月7日

42

亚洲顶级水上乐园——丽水冒险岛水世界欢乐一日游

278元

238元

1-1.5米

10月1日-

10月5日

108元

1米以下

43

泰顺猕猴桃采摘、泡玉龙山温泉、美丽古廊桥1日游

99元

99元

10月1日-

10月7日

44

福鼎小白鹭沙滩、海鲜一条街品海鲜休闲一日游

99元

99元

10月1日-

10月7日

45

福鼎牛郎岗沙滩、海鲜一条街品海鲜休闲一日游

109元

109元

10月1日-

10月7日

46

临海江南大峡谷哈哈滑草场、紫阳古街欢乐1日游

158元

158元

10月1日-

10月7日

47

三门蛇蟠岛野人洞、海盗村1日游

198元

138元

10月1日-10月7日

48

宁波方特东方神画、嗨皮岛欢乐世界、国家湿地公园欢乐2日游

498元

238元

10月1日-

10月6日

49

绍兴金沙·东方山水欢乐岛亲子豪华度假2日游（门票全含）

458元

238元

10月1日-

10月6日

50

【金秋大香林桂花节】绍兴大香林金秋桂花节、瓜渚湖坐画舫船、安昌古镇、夜游鲁镇2日游

358元

238元

10月1日-

10月6日

51

【金秋大香林桂花节】绍兴大香林金秋桂花节、柯岩鉴湖鲁镇、安昌古镇精华2日游

398元

238元

10月1日-

10月6日

52

全球最大室内乐园——宁波罗蒙环球城、夜场震撼激光秀、象山影视城嘉年华欢乐2日游

328元

238元

10月1日-

10月6日

53

象山影视城嘉年华、石浦渔港古城、中国渔村精华2日游

398元

238元

10月1日-

10月6日

54

安吉Hello Kitty凯蒂猫主题公园、南浔古镇纯玩2日游（门票全含）

598元

268元

1米以下

10月1日-

10月6日

398元

1-1.4米

55

千岛湖中心湖区、水之灵表演、森林氧吧五星度假二日游（住五星千岛湖珍珠半岛酒店）

598元

238元

10月1日

10月6日

658元

10月2日-

10月5日

56

千岛湖桂花岛、灵栖洞、梦幻新安江二日游

常规498元

258元

10月1日-

10月6日

精品598元

57

东方夏威夷——平潭岛山海奇观、海坛古城、篝火晚会休闲度假2日游

498元（常规）

238元

10月1日-

10月6日

558元（龙坛湾）

758元（海边五星）

58

游“给我一天，还你千年”—— 【宋城景区】杭州宋城穿越、千古情表演、西溪湿地、3D灯光秀精华2日游（门票全含）

528元

238元

10月1日-

10月6日

59

游“给我一天，还你千年”—— 【宋城景区】杭州宋城穿越、千古情表演、野生动物园2日游（门票全含）

598元

238元

10月1日-

10月6日

60

杭州西湖、锦绣风水洞、3D灯光秀、烂苹果乐园亲子2日游（门票全含）

398元

238元

10月1日-

10月6日

61

桐庐瑶琳仙境、印象富春江、红灯笼外婆家风情晚会2日游

398元

238元

10月1日-

10月6日

62

（A线）奉化雪窦山峡谷穿越、民国庙会、民国大杂院、品蒋家家宴美食二日游（门票全含，赠送【梦回溪口—民国庙会】）

428元

258元

10月1日-

10月5日

63

（B线）奉化蒋氏故里、民国庙会、民国大杂院、品蒋家家宴美食二日游（赠送【梦回溪口—民国庙会】）

398元

258元

10月1日-

10月5日

64

最美的江南水乡——乌镇东栅、西栅夜景、西塘2日游

常规398元

258元

10月1日-

10月6日

四星458元

65

最美的江南三大水乡古镇——乌镇东栅、西塘夜景、南浔古镇特惠2日游

299元

238元

10月1日-

10月5日

66

宁波黄贤海景土楼、海上长城森林公园休闲2日游（住土楼海景大酒店，门票全含）

398元

238元

10月1日-

10月5日

67

【世界三大嘉年华】宁波尼斯嘉年华、东钱湖湖滨游船、恒元二灵山温泉休闲2日游

398元

238元

10月1日

10月2日

10月3日

68

无锡灵山大佛、拈花湾夜景、震泽古镇经典二日游

398元

238元

10月1日-

10月5日

69

赏周庄灯会、观四季周庄大型表演二日游

398元

238元

10月1日-

10月5日

70

象山影视城嘉年华、港通天下大型演艺秀2日游

328元

238元

10月1日-

10月6日

71

象山影视城、港通天下演艺秀、凤凰山海港乐园狂欢2日游

328元

238元

10月1日-

10月5日

72

福州三坊七巷、贵安新天地欢乐世界、森林公园2日游

398元

238元

10月1日-

10月5日

73

福州三坊七巷、平潭岛山海奇观、贵安新天地欢乐世界3日游

598元

358元

10月1日-

10月4日

错 峰 特 惠 游 线 路

74

【错峰特惠游】宁波九龙湖、开元郑氏十七房尊贵度假2日游（住五星十七房开元文化主题度假酒店）

299元

199元

10月7日

10月8日

10月9日

仅此三班

75

【世界三大嘉年华】宁波国家湿地公园、尼斯嘉年华（夜）、溪口蒋氏故里特惠2日游（政府补贴线路，超值特惠！）

199元

198元

9月28日

9月29日

9月30日

仅此三班

常 规 汽 车 线 路

76

雁荡山1日游

348元

188元

10月1日-10月7日

77

楠溪江1日游

258元

138元

10月1日-10月7日

78

仙都鼎湖峰、小赤璧、朱潭山、芙蓉峡、倪翁洞2日游

358元

238元

10月1日-10月5日

79

南麂海滨2日游

858元

268元

10月1日-10月5日

80

秋色三清山、最美乡村婺源纯玩2日游

498元

268元

10月1日

10月3日

10月5日

81

金华双龙洞、兰溪八卦村2日游

398元

258元

10月1日-10月5日

82

世界自然文化双遗产-武夷山汽车二日游（纯玩无购物）

698元

298元

10月2日

10月3日

83

泰宁古城、玉华洞、寨下大峡谷、尚书第、李家岩汽车三日游（纯玩无购物）

798元

398元

10月2日

10月3日

84

无锡三国水浒城、常州恐龙园嗨翻天、苏州园林纯玩休闲三日游

798元

398元

10月1日-10月4日

85

黄山、徽商大宅院、船游新安江经典三日团

标准998元

380元

10月1日-10月5日

豪华1098元

普 陀 专 区

86

普陀专线（报价在行程内）

“您的旅途您做主”自由行专区——

1

上海迪士尼乐园自由行（2人起订）

上海迪士尼乐园+上海智微世纪丽呈酒店自由行1晚2天

828元/人

9月30日

948元/人

10月1日

-10月5日

918元/人

10月6日

10月7日

上海迪士尼乐园+上海智微世纪丽呈酒店自由行2晚3天

1198元/人

9月30日

1228元/人

10月1日

-10月4日

1198元/人

10月5日

1168元/人

10月6日

898元/人

10月7日

上海迪士尼乐园+五星浦东喜来登由由大酒店1晚2天

1058元/人

9月30日

1148元/人

10月1日

-10月7日

上海迪士尼乐园+五星浦东喜来登由由大酒店2晚3天

1590元/人

9月30日

-10月6日

1450元/人

10月7日

2

厦门动车自由行三日游（2人起订）

（含往返动车票+鼓浪屿过渡船票+接至酒店服务，赠送厦门手绘地图一份+自由行攻略一份）

“休闲之旅”待升评四星长城宾馆或同级酒店自由行：

三日游：1180元/人

10月1日-10月5日

“面朝大海の海豚湾之恋” 待升评五星环岛路白海豚酒店自由行：

三日游：1550元/人

“南洋风情·国色牡丹”挂五星

牡丹VS泛太酒店自由行:

三日游：1580元/人

3

横店影视城2天1晚自由行

梦幻穀自由行

738元

9月30日

10月7日

838元

10月1日

10月6日

1138元

10月2日-10月5日

白天2点自由行

668元

9月30日

10月7日

768元

10月1日

10月6日

1068元

10月2日-10月5日

3点联票+梦幻穀自由行

1150元

9月30日

10月7日

1250元

10月1日

10月6日

1550元

10月2日-10月5日

4

横店影视城3天2晚自由行（10月1日-10月5日期间不能使用）

1518元

9月30日

1518元

10月6日

1418元

10月7日

5

东阳凤凰穀天澜度假酒店自由行

乐享童玩自由行

668元

9月30日

1218元

10月1日

-10月4日

868元

10月5日

-10月7日

乐享悠闲自由行

698元

9月30日

1248元

10月1日

-10月4日

898元

10月5日

-10月7日

乐享垂钓自由行

728元

9月30日

1278元

10月1日

-10月4日

928元

10月5日

-10月7日

乐享Spa自由行

788元

9月30日

1338元

10月1日

-10月4日

988元

10月5日

-10月7日

乐享农事体验自由行

808元

9月30日

1358元

10月1日

-10月4日

1008元

10月5日

-10月7日

浪漫情侣自由行

838元

9月30日

1388元

10月1日

-10月4日

1038元

10月5日

-10月7日

乐享亲子自由行

878元

9月30日

1428元

10月1日

-10月4日

1078元

10月5日

-10月7日

三天两晚自由行

2158元

9月30日

2708元

10月1日

-10月3日

2358元

10月4日

2008元

10月5日

10月6日

1808元

10月7日

6

绍兴金沙酒店+陆公园+水公园自由行

1大1小自由行

788元

9月30日

1188元

10月1日

10月6日

1388元

10月2日

-10月5日

双人自由行

858元

9月30日

1288元

10月1日

10月6日

1488元

10月2日

-10月5日

2大1小家庭房自由行

1138元

9月30日

1538元

10月1日

10月6日

1738元

10月2日

-10月5日

2大1小主题房自由行

1198元

9月30日

1598元

10月1日

10月6日

1798元

10月2日

-10月5日

7

宁波维也纳国际酒店+罗蒙环球乐园自由行

768元

9月30日

10月6日

10月7日

908元

10月1日-10月5日

8

宁波开元名都大酒店+罗蒙环球乐园自由行

919元

9月30日

10月7日

1099元

10月1日

1319元

10月2日

10月4日

1449元

10月3日

1189元

10月5日

989元

10月6日

9

宁波杭州湾五星世纪金源+宁波方特自由行

1288元

9月30日

-10月6日

1088元

10月7日

10

宁波杭州湾海底温泉酒店（别墅）自由行

1588元

9月30日

-10月7日

11

宁波十七房开元观堂自由行

老宁波的味道自由行

888元

9月30日

1588元

10月1日

1788元

10月2日

-10月5日

1488元

10月6日

688元

10月7日

十七房故事汇自由行

888元

9月30日

1588元

10月1日

1788元

10月2日

-10月5日

1488元

10月6日

688元

10月7日

888元

9月30日

12

嘉善五星罗星阁君澜宾馆自由行

巧克力小镇自由行

498元

9月30日

10月7日

598元

10月1日

-10月6日

西塘古镇自由行

578元

9月30日

10月7日

678元

10月1日

-10月6日

13

杭州宋城第一世界大酒店自由行（五星）

双人乐园自由行

798元

9月30日

10月7日

998元

10月1日

10月6日

1098元

10月2日

-10月5日

亲子自由行2天1晚

898元

9月30日

10月7日

1098元

10月1日

10月6日

1198元

10月2日

-10月5日

亲子自由行3天2晚

1898元

9月30日

10月6日

2198元

10月1日

10月5日

2298元

10月2日

-10月4日

1698元

10月7日

14

杭州第一世界休闲酒店自由行

双人乐园自由行

448元

9月30日

10月7日

498元

10月1日

10月6日

548元

10月2日

-10月5日

亲子自由行

598元

9月30日

10月7日

648元

10月1日

10月6日

698元

10月2日

-10月5日

15

宋城千古情主题酒店（西湖店）+宋城千古情自由行

938元

9月30日

10月6日

1038元

10月1日

1138元

10月2日-10月5日

738元

10月7日

16

泉州崇武西沙湾假日酒店自由行

普标标间

980元

10月1日-10月6日

高级标间/商务标间

1080元

普通海景标间

1260元

日式海景/高级海景/商务海景

1320元

商务豪华海景

1380元

白金海景/商务白金海景

1540元

17

罗源湾五星世纪金源大饭店+海洋世界+尖峰马戏自由行

998元

10月1日-10月6日

18

罗源湾五星世纪金源大饭店+海洋世界+8选4自由行

1098元

10月1日-10月6日

19

贵安五星世纪金源+欢乐世界自由行

858元

10月1日-10月6日

20

贵安五星世纪金源+温泉世界+自助餐自由行

998元

10月1日-10月6日

21

贵安君豪大饭店豪华房+欢乐世界自由行（带阳台和独立泡池）

998元

10月1日-10月6日

22

贵安君豪大饭店豪华房+温泉世界自由行（带阳台和独立泡池）

998元

10月1日-10月6日

23

贵安金源温泉世界大床房自由行（无限次泡温泉）

898元

10月1日-10月6日

24

贵安金源温泉世界别墅自由行（带独立泡池和麻将桌）

1298元（不带客厅）

10月1日-10月6日

25

贵安温泉度假村自由行

878元

10月1日-10月6日

26

平潭金永雅阁度假酒店自由行

898元

10月1日-10月6日

27

贵安五星世纪金源酒店+福州五星中庚喜来登酒店3天2晚自由行

1688元

10月1日-10月6日

28

贵安君豪大饭店豪华房（带阳台和独立泡池）+福州香格里拉大酒店3天2晚自由行

1898元

10月1日-10月6日

29

厦门万豪酒店及会议中心3天2晚自由行

2998元

9月30日-10月6日

30

浦江仙华檀宫名人度假酒店自由行

双人情侣1晚自由行

950元

9月30日

10月7日

1250元

10月1日

-10月4日

1150元

10月5日

10月6日

亲子家庭1晚自由行

1008元

9月30日

10月7日

1308元

10月1日

-10月4日

1208元

10月5日

10月6日

31

绍兴柯岩风景区自由行

538元

9月30日

10月7日

738元

10月1日-10月6日

32

绍兴古城全景自由行

578元

9月30日

10月7日

778元

10月1日-10月6日

33

永嘉维多利开元大酒店自由行

699元

10月1日-10月7日

34

文成天鹅堡度假酒店自由行

滑雪自由行

1448元

9月30日

-10月6日

698元

10月7日

温泉+滑雪自由行

1808元

9月30日

-10月6日

884元

10月7日

35

泰顺大峡谷温泉自由行

别墅式双标间

538元

9月30日10月7日

838元

10月1日-10月6日

别墅式豪华房

738元

9月30日10月7日

1138元

10月1日-10月6日

36

泰顺玉龙山氡泉自由行

698元

9月30日、10月7日

998元

10月1日-10月6日

37

青田千峡湖智选假日酒店自由行

929元

9月30日-10月2日

1020元

10月3日-10月5日

929元

10月6日-10月7日

38

金华磐安大盘山温泉自由行

899元

9月30日-10月6日

599元

10月7日

行程仅供参考，具体以实际为准！

文章编号: 3e754dee20c91668dd363425c12de8b1
-----------------------------------------------------------------------------

100. 微信公众号 -  (@喜欢集邮的你,高铁主题特别邮票发售啦!) 2018-09-17 港情深声  其他 港情深声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1537152446&ver=1127&signature=ny-xE84X5U3pocqMVO1e8yuFOlqXIxtUDUCqenG46XR4bAENHOL11BzAsvQScVG5QvTa-QpGDDhdu9PguqUz6BVrww06qvvp1i9W*sNpPn8wP9ylK2egUnWWdqdjAeEI&new=1

香港邮政日前宣布

于9月17日发售

以「广深港高速铁路香港段」为主题的

特别邮票和集邮品

以纪念高铁香港段正式通车

特别邮票一套4枚

以「联票」形式发行

4张不同面值的邮票

可拼成一个连续的高铁列车图案

面值为2港元和3.7港元的邮票

分别印有广、深、港的标志性元素

象征著广深港高铁联通三地

据悉，这套邮票由香港设计师黄玲设计。

第一枚邮票上印有广州塔、天河体育中心等，象征著广州；

第二枚邮票上印有京基100等，象征著深圳；

第三枚和第四枚邮票印有中银大厦、金紫荆雕塑、中华白海豚等，代表著香港。

哇！一套4枚，寓意深刻

喜欢集邮的你切勿错过啦！

END

来源

新华网、人民网

香港商报等，综合网络

编辑

香港深圳社团总会

新界沙田石门 安耀街2号 新都广场2楼全层

2/F,METROPOLE SQUEARE

2 ON YIU STREET,SHATIN,NT

电话 tel: +852 2376 6500

传真 Fax: +852 23760278

网址 Website: www.hksz.hk

电邮E-mail: hk23766500@yahoo.com

喜欢这篇文章，请点个赞▽▽

文章编号: 6ea539049424230b90d7f021c355f879
-----------------------------------------------------------------------------

101. 微信公众号 -  (视频!历史罕见!德庆境内道路和321国道全线禁行一切车辆,德庆街头众多商铺关门休市,大树被连根拨起,德庆所有避难场所全面开放) 2018-09-17 德庆在线  家居/生活 德庆在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1537137349&src=3&ver=1&signature=WIqkttHYZ8GiHV2yLWDd1J4DHI4m1eLRuPmp938cOwfDGArUZnKoyO2AvWRO4fUVUUM1qT2qS4iJ2qQb5JPRKbhi8HBzZfJqXRQJauXhikUyCRYkrOsu4vOYLYCtQx9cu8xOwxeLSiZQiqPKyMLc01rUhNQdP5RQ-rxCj6L2pqk=

德庆在线旗下有德庆在线网、德庆在线微信公众号、德庆在线新浪微博、德庆在线腾讯微博及系列QQ群，是德庆领先移动互联网服务平台。德庆在线QQ客服：940854092

“山竹”有多猛烈？

16日中午阳江海陵岛的海浪 ↓

紧急扩散

9月16日下午17时

今年第22号台风"山竹"

（强台风级）

已在台山海宴镇正式登陆

登陆时中心附近最大风力14级

（45米/秒，相当于162公里/小时）

广东各地开啔狂风暴雨模式

“山竹”风力强、影响范围大

可能是今年对我国影响最为严重的台风

受“山竹”影响

9月16日晚

德庆康城大道顶一处霓虹灯烧断，发出火光

▼

德庆街头大量商铺关门休市

▼

马圩一香蕉林被吹倒

▼

德庆一香蕉林被吹倒

▼

永丰镇古蓬村文化广场大树连根拔起

▼

新圩花坛的路灯被放下来

▼

德庆月饼、水果档主回家躲风雨

▼

德庆农贸市场休市

▼

德庆南方电网抢修工作人员连夜抢修

▼

德庆交警在执勤

▼

德庆消防进入二级战备

▼

德庆所有避难场所开放

▼

未雨绸缪！防御台风！

德庆的小伙伴们积极从容应对

▼

德 庆 县 公 路 局

德庆县公安局交通警察大队

关于防御台风“山竹”期间国道321线实施交通管制的通告 今年第22号台风“山竹”登录后，已严重影响我县道路交通行车安全，根据市三防指挥部的工作要求，为确保人民群众生命和财产安全，从2018年9月16日晚上18时30分起，对国道321线德庆段实施交通管制措施：除执行抢险救援任务等车辆外，其它车辆一律禁止上国道321线行驶。

特此通告。

德庆县公路局

德庆县公安局交通警察大队

2018年9月16日

除了国道321线德庆线全线禁行外

德庆西江大桥、广佛肇高速德庆段也禁行

德庆西江大桥已封闭

【肇庆交警：G80、G94、肇庆段全线封闭！G55部分入口封闭！肇庆大桥、四会马房大桥、德庆西江大桥封闭】

因受超强台风“山竹”的影响，肇庆交警将于16日（今天）12时对G80广昆高速肇庆段白诸、马安、莲塘、白土、蚬岗、金利入口，G94珠三角环线高速肇庆段回龙、沙浦、永安、莲花、四会东、大旺北入口实施封闭；G55二广高速肇庆段大旺、西会西、黄田收费站入口实施封闭（其它收费站入口将视台风情况采取交通管制措施），除抢险救灾车辆外，其它车辆禁止驶入。S8广佛肇高速暂不封闭，视风级情况实施交通管制。此外，12时起将对肇庆大桥、四会马房大桥和德庆西江大桥实施封闭。

广佛肇高速德庆段也已封闭

肇庆交警温馨提示：请广大市民朋友尽量减少出行，如遇路上险情，请第一时间联系我们，恶劣天气下，为了您的安全，肇庆交警将全力以赴，坚守一线，换您平安。

【德庆县公共汽车及客运班车停运信息】

德庆县气象台于9月16日8时35分将台风黄色预警信号升级为台风橙色预警信号，根据《广东省气象灾害防御条例》规定，为保障广大旅客的出行安全，9月16日上午8点起至9月17日全天，全县所有市际班车、县际班车、农村客运班车全部停运；9月16日中午12点起至9月17日全天，全县所有公共汽车、出租汽车全部停运。请密切关注气象台最新预警信号及相关复运信息。

德庆县交通运输局、德庆县气象局9月16日联合发布

关于全面开放我县避难场所的通告

受今年第22号台风“山竹”影响，登陆时风力预计达到14-16级，将严重影响我县，目前县三防指挥部已将防风Ⅱ级应急响应提升为Ⅰ级，为确保我县广大群众生命安全，我县所有避难场所全面开放，请根据就近原则到避难场所或当地党委政府寻求指引帮助，现将我县避难场所地址公告如下：

一、德庆县香山中学庇护场所，地址：德庆县香山中学内，联系电话：0758-7783309。

二、德庆县社会福利院庇护场所，地址：德庆县德城仁寿南路19号，联系电话：0758-7784199。

三、新圩镇大同村委会减灾防灾示范社区，地址：新圩镇大同村委会，联系电话：0758-7739688。

四、官圩镇沙旁社区减灾防灾示范社区，地址：官圩镇沙旁社区，联系电话：0758-7212882。

五、马圩镇荣村村委会减灾防灾示范社区，地址：马圩镇荣村村委会，联系电话：0758-7296688。

六、莫村镇莫村居委会减灾防灾示范社区，地址：莫村镇莫村居委会，联系电话：0758-7497183。

七、播植镇新合村委会减灾防灾示范社区，地址：播植镇新合村委会，联系电话：0758-7538717。

八、凤村镇宝坪村委会减灾防灾示范社区，地址：凤村镇宝坪村委会，联系电话：0758-7571997。

九、悦城镇悦城社区减灾防灾示范社区，地址：悦城镇悦城居委会，联系电话：0758-7619243。

十、悦城镇罗洪村委会减灾防灾示范社区，地址：悦城镇罗洪村委会，联系电话：0758-7616082。

德庆县民政局

2018年9月16日

德庆中医院

各位就诊者：

根据县气象局预告，强台风“山竹”将严重影响我县，我县已经啔动全市防台风I级应急响应。为保证广大就诊者的安全，建议台风期间非急诊患者不要来医院就诊，急诊患者也尽量选择附近医疗机构就诊。同时，个别医生可能受台风影响不能正常开诊，医院会根据需要调整您的接诊医生，敬请谅解！台风期间，我院急诊科正常开诊，请服从现场工作人员指引。来院就诊请务必及时留意气象台发布的最新预警预报信息，注意安全，主动防灾避险。如确有需要前来就诊，在往返医院途中，请高度重视人身财产安全，正确防灾避险。

感谢您的理解与支持！祝您平安健康！

德庆县中医院

2018年9月16日

德庆县妇幼保健院

各位就诊者：

根据气象局预告，强台风“山竹”将严重影响我县，我县已经啔动全市防台风应急响应。为保证广大就诊者的安全，在此期间（9月16-17日），建议非急诊患者不要来医院就诊，急诊患者也尽量选择附近医疗机构就诊。已预约挂号的建议提前取消预约。同时，部分医生可能受台风影响不能正常开诊，医院会根据需要调整您的接诊医生，敬请谅解！台风期间，我院将正常开诊，请服从现场工作人员指引。来院就诊请务必及时留意气象台发布的最新预警预报信息，注意安全，主动防灾避险。如确有需要前来就诊，在往返医院途中，请高度重视人身财产安全，正确防灾避险。

感谢您的理解与支持！祝您平安健康！

德庆县妇幼保健院

2018年9月16日

公 告

各企业、群众：

超强台风“山竹”将于今晚登陆我省，德庆县气象台已于昨天15时22分发布台风黄色预警信号。根据省、市、县关于做好强台风“山竹”防御工作的紧急通知精神，为保证人民群众的生命财产安全，德庆县综合服务中心于9月17日（星期一）暂停办理业务一天。不便之处，敬请谅解！

特此公告。

德庆县行政服务中心

2018年9月16日

德庆法院关于取消2018年9月17日案件开庭的紧急通知

为切实做好超强台风“山竹”防御工作，肇庆市人民政府紧急决定，全市进入防风Ⅰ级应急响应状态。按照Ⅰ级应急响应要求，为确保人身安全，我院原定于2018年9月17日的开庭全部取消，具体开庭时间另行通知。因本次不可抗力的原因，这将不会对您产生不利的法律后果。

特此通知。

德庆县人民法院

2018年9月16日

德庆华润村镇银行临时停业公告

临时停业公告

尊敬的各位客户：

今年第22号超级台风“山竹”正面袭击广东。为确保广大客户的生命财产安全，根据政府部门及监管机构的相关部署，9月17日（星期一）我行全部网点暂停营业。停业期间，若有业务需要，可通过我行手机银行、网上银行办理业务。9月18日（星期二）将恢复正常营业。不便之处，敬请谅解！业务咨询电话：谢先生，18938326071。

特此公告。

德庆华润村镇银行

2018年9月16日

9月16日上午，德庆县委县政府班子领导坐镇县“三防”指挥部，实时指挥德庆县防风减灾一线工作，并啔动防御台风I级响应机制，进一步部署和督促落实各项防御工作。

县委副书记、县长江泽全等县委县政府领导班子成员，以及县供电、民政、水务、公安、卫计等相关部门负责人，收听收看了省、市防御台风会商会议，并向市“三防”指挥部汇报德庆县目前部署防御台风的最新工作情况。

9月16日，县局组织各所队室“一把手”和各中队中队长召开全警抗击超强台风“山竹”动员会，部署一级勤务，潘文忠副局长传达县委县政府及县“三防”指挥部工作会议精神；李军副局长解读县局抗击台风“山竹”抢险救灾工作应急预案。

16日上午，张威震带领“一班人”，坐镇县局防御超强台风“山竹”应急指挥部，通过视频实时指挥县城防御工作，了解一线现场警种、各辖区派出所的防御工作情况，运筹帷幄，做细做实各项防御工作。

德庆民兵24小时待命迎战风王“山竹”

全市集贸市场防“山竹”台风停市数量情况：

根据市政府《关于切实做好今年第22号台风“山竹”防御工作的紧急动员令》，市工商局及直属各分局，各县（市、区）工商和市场监督管理局认真督促辖区内集贸市场在16日下午13时前落实好防台风停市工作，截止到到13时30分，全市集贸市场停市情况如下：端州29个、鼎湖 13个、高新3个、高要34个、四会 34 个、广宁15个、怀集30 个、封开16个、德庆17个，合计共191个。 所有集贸市场已经全部停市。

随著强台风“山竹”影响逐步减弱，

肇庆市防汛防旱防风总指挥部发布

关于将防风Ⅰ级应急响应降为Ⅱ级的通知

↓↓↓

今年第22号台风“山竹”16日20时位于广东省阳江市阳东境内。预计，其将以每小时30公里左右的速度向西偏北方向移动，穿过阳江和茂名，并于17日凌晨前后移出我省，强度缓慢减弱。

根据《肇庆市防汛防旱防风防冻应急预案》，经提请市人民政府决定，市防总于9月16日23时将防风I级应急响应降为Ⅱ级，《肇庆市防御台风“山竹”紧急动员令》同时解除。17日全市停课一天，各地各单位在确保人员、财产安全前提下，复工、复市、复运。

目前，台风“山竹”中心仍在我省，给我市带来的风力还较强，后续还有强降雨过程，部分中小河流可能出现超警洪水，防御形势依然严峻。请各地各部门继续严阵以待，保持高度戒备，全面做好台风“山竹”带来的大风、强降雨及其引发的山洪、泥石流、中小河流洪水、城乡内涝、地质灾害等次生灾害的防御工作，全力保障人民群众生命安全。

但值得注意的是，

我市暴风雨天气持续！

肇庆最新风雨预报

台风“山竹”16日21时位于广东省茂名高州市境内，距离端州区约160公里，强度继续减弱。预计，其将以每小时30公里左右的速度向西偏北方向移动，穿过茂名市，并于17日凌晨前后移出我省，强度减弱。

受其影响，端州、鼎湖、高要目前受8到9级平均风，阵风10级影响；德庆、封开目前受7到8级平均风，阵风9级影响；广宁、怀集、四会目前受6到7级平均风，阵风8级影响。我市中南部出现了暴雨到大暴雨，其他地方出现中到大雨，局部暴雨，肇庆城区、高要暴雨红色预警信号继续生效。预计，17日凌晨两点以后风力将逐渐减弱；今晚到17日，我市仍有暴雨到大暴雨。

小编提醒大家，

外面依然风雨交加，不适宜外出，

如有其它最新消息，

我们将第一时间告知大家！

“山竹”有多猛烈？

网友给肇庆西江网发来视频，描述肇庆西江大桥上出现这样一幕

肇庆石咀街东巷附近见到

广州天河区万菱汇的几块玻璃被吹掉

从高层直接掉落至地面

所幸无人受伤↓

淇澳岛中华白海豚国家级自然保护区树木倒塌

救护中心防鸟网吹散

车棚顶部被掀开↓

一艘大型工程船在惠州海域因台风走锚

经广东省海上搜救中心组织海上应急力量处置

目前该船状态稳定、73名人员安全↓

大亚湾澳头老街出现海水倒灌、路面积水↓

全力防御

▲阳江东平镇沿海商铺堆1.5米高沙包抵御“山竹”。

▲海陵岛上的店铺门窗很多都加了木板，还有市民在用胶布堵住缝隙，防止店铺进水。

▲16日上午，惠州一名孕妇在路上艰难前行，民警开冲锋车送其回家。

▲16日上午，顺德一名路人被吹倒的围墙砸伤，被民警送医。

@广东天气 提醒

虽然“山竹”已登陆

但预警还远没有解除

16日夜间到17日

广东大部暴雨仍将持续

广东气象台预计——

受“山竹”影响，16日夜间-17日（周一），粤西、珠江三角洲有大暴雨，部分市县有特大暴雨，粤东有暴雨局部大暴雨，粤北市县有大雨到暴雨局部大暴雨。

18日（周二），广东省大部市县有中到大雨局部暴雨。

19日（周三），全省大部市县转多云，粤西市县多云间阴天有分散（雷）阵雨局部大雨。

由于“山竹”范围大，强度强，其降雨也将持续一段时间。连续暴雨过后，土壤含水量大，土质疏松，山区易发生泥石流、山洪、山体滑坡、城乡积涝等地质灾害。由暴雨引发的地质灾害往往具有滞后性，而广东山区市县有50个，因此，台风登陆后要做好地质灾害的预防和防御工作，特别是晚间，要留意房屋周围的环境，做好避险措施。

生活影响

● 17日广东、海南高铁及普速列车逐步恢复开行

随著强台风“山竹”影响逐步减弱，经铁路部门专业技术人员检查线路，确认安全后，9月17日广东、海南铁路省内高铁及普速列车将逐步恢复开行，具体情况如下：

广东、海南列车恢复开行情况

①9月17日10点起，广东省内京广高铁、广深港高铁、杭深铁路、贵广铁路动车组，广深城际、广珠城际、莞惠城际动车组、广九直通车恢复开行；

②9月17日起，海南环岛高铁恢复正常开行；

③9月17日起，广州、深圳地区普速旅客列车恢复开行。

列车停运情况

由于强台风“山竹”登陆后，对粤西及相关地区仍有影响，部分列车仍然停运。

①广东省内江湛铁路、南广铁路动车组，进出海南岛的跨海铁路，广茂铁路普速列车17日上午继续停运，具体恢复开行时间需视天气及线路设备状况而定。

②9月17日，广佛肇城际列车、信宜城际普速铁路继续停运。

●深圳全市公交线路明早（9月17日）6时恢复正常运营；

●深圳地铁地下段及车站明日（9月17日）恢复运营，高架区段及车站恢复时间待定

根据市气象台发布的台风最新气象信息，深圳地铁1、2、3、4、5、7、9、11号线地下区段及车站计划于9月17日6：30开始恢复运行，行车间隔较平日将有所延长。为确保安全，高架区段及车站须进行详细检查及确认，运营恢复时间另行公告。

高架区段及车站信息

1号线后瑞—机场东区间各站、3号线水贝—双龙区间各站、4号线民乐—清湖站区间各站、5号线深圳北—塘朗区间各站、11号线机场—碧头区间各站。

●珠海港湾大道、情侣路、珠海大桥、斗门大桥、横坑大桥、鸡啼门大桥、南水大桥因大风因素明天仍进行交通管制；

●广州市区各客运站9月17日起逐步恢复售票和发班

●广州市内公交线路逐步正常运行

部分线路因经行路段水浸或安全条件不允许，仍需调整运行路线及时间。

● 广州地铁

地铁方面，一号线、五号线、六号线、十四号线知识城线的地面段及高架段各站将于17日与运营时间同步恢复正常运营。不过四号线停运站点（石碁~飞沙角段）情况需待进一步确认。

●广州复市

根据广州市“三防办”通知，现已解除Ⅰ级应急响应，广州市商务委也发布了迅速恢复市场供应的通知，要求各区商务主管部门、各有关商协会、各有关企业采取措施消除台风“山竹”影响，保证主副食品、生活日用品供应丰富、价格平稳。

看完小编的推送

就早点休息

很多童鞋明！天！要！上！班！

再次提醒

"山竹”凶猛

宅在家，别出门

注意防风防雨防触电

这份防风宝典请市民收藏

▼▼▼

综合：平安德庆、德庆西江潮、德庆在线、德庆天气、南方都市报、肇庆发布、肇庆西江网、南方日报、央视新闻、广东发布等

如果你有什么想说的，可在底部留言评论，在线君扶你上墙

文章编号: 388ad1ebd7824709a485a1d044725982
-----------------------------------------------------------------------------

102. 微信公众号 -  (“山竹”在台山登陆!最大风力14级!) 2018-09-16 化州商界交流群   化州商界交流群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODg3OTk2OA==&mid=2656277641&idx=2&sn=05cfc09a4a5c0861ef882a3535d94b92&chksm=841b3906b36cb010fd37e3bc3f6cef225e65b1c9776f4349607af8219c8caabae3b74a7ae148&scene=0#rd

今年第22号台风“山竹”（强台风级）已于16日17时在广东台山海宴镇登陆，登陆时中心附近最大风力14级（45米/秒，相当于162公里/小时），中心最低气压955百帕。

“山竹”有多猛烈？

16日中午阳江海陵岛的海浪 ↓

广州天河区万菱汇的几块玻璃被吹掉

从高层直接掉落至地面

所幸无人受伤↓

深圳大梅沙喜来登酒店

观景餐厅被海水淹没↓

淇澳岛中华白海豚国家级自然保护区树木倒塌

救护中心防鸟网吹散

车棚顶部被掀开↓

一艘大型工程船在惠州海域因台风走锚

经广东省海上搜救中心组织海上应急力量处置

目前该船状态稳定、73名人员安全↓

大亚湾澳头老街出现海水倒灌、路面积水↓

全力防御

▲阳江东平镇沿海商铺堆1.5米高沙包抵御“山竹”。

▲海陵岛上的店铺门窗很多都加了木板，还有市民在用胶布堵住缝隙，防止店铺进水。

▲16日上午，惠州一名孕妇在路上艰难前行，民警开冲锋车送其回家。

▲16日上午，顺德一名路人被吹倒的围墙砸伤，被民警送医。

关于“山竹”的网络谣言

请勿传谣

16日，微信出现一段视频：有人被广告牌砸伤，家属在撕心裂肺地哭泣。经汕尾网警核实，此事件并非发生在汕尾。通过多方联系确定，此事件是2018年7月11日第8号台风“玛莉亚”过境时发生在温州市苍南通福路的画面。

据中国气象局微博，近日网络盛传的太空拍摄台风“山竹”视频不实。视频是NASA宇航员在太空拍摄到的飓风佛罗伦萨，不是“山竹”。上述内容不实，请勿传谣！

警方提醒市民：在网络论坛或者微信朋友圈发布信息的时候，一定要对自己的言论和行为负责，严守相关法律法规，不造谣、不信谣、不传谣。

近日，网络上出现了江门会全市停电的谣传，引起了部分市民的误解和恐慌。记者从江门供电局了解，江门没有全市停电计划。

截至目前，江门电网主网安全稳定，部分受灾严重的地区可能会发生故障停电，若发生停电，请市民不要惊慌，并及时拨打95598或联系当地供电所客户经理进行报障。

对网上爆出台风期间佛山蔬菜价格暴涨的视频及照片，初步查清该视频拍摄地点非佛山市场。此外，全市将严厉查处趁恶劣天气、自然灾害之机，经营者囤积居奇、串通涨价、哄抬价格等价格违法行为。如果市民在台风期间发现有商家恶意哄抬物价，及时拨打12358价格举报电话，一经发现将进行严肃查处、严厉制裁。对微信微博中流出多条佛山市场蔬菜价格暴涨的不实传言，将依法进行查处。

近日有微信聊天群传出“台风前湛江供电局会提前拉闸停电”等消息内容，让市民网友产生担忧。相关传言并不属实，湛江供电局正在全力备战台风“山竹”，全力保障市民正常用电。市民和网友们请勿轻信网络传言。

广州供电局提醒：有人在朋友圈散布的类似“南沙区9月16日下午5点全区停电 ”的信息为不实信息。请大家勿信谣、勿传谣！

受台风“山竹”影响，9月16日南沙区个别区域发故障停电。南方电网广州南沙供电局已组织专职抢修人员400多人开展台风应急和抢修复电。

停工、停产、停课

15日，广东省防总于18时将防风Ⅱ级应急响应提升至Ⅰ级。同时，广东省人民政府发布《广东省人民政府关于切实做好今年第22号台风“山竹”防御工作的紧急动员令》，要求受台风“山竹”直接影响的地区，要按照Ⅰ级响应要求，采取停工、停业、停市、停课、停运等应急措施，减少外出活动人员，避免人员伤亡。

防台风Ⅰ级应急响应期间：

广州市除医院、供水、供电、供气、电信等特殊行业，在全市范围内实行“三停”，即：停工（业）、停产、停课。

深圳在全市范围内实行“四停”，即：停工、停业、停市、停课。

珠海市所有行政事业单位、企业、公共服务场所实行“四停”，即停工、停业、停市、停课。

中山市在全市范围内实行“五停”，即：停工（业）、停产、停课、停市、停运。

南报君正在一线采访！！

点这里看台风“山竹”直播

转移群众

■ 阳江海陵岛启用避护场所27处，包括闸坡镇政府、文化公园、北洛民政所3个集中应急庇护场所及24个村、居委会应急庇护场所；阳西沙扒启用9个避险场所，可容纳2550人；

■ 广州开放庇护场所996个，已安置24132人。

▲ 图为16日广州市内一庇护所内部。

▲阳西沙扒镇12名五保低保老人被安全转移至安置点。

▲ 16日上午，在广州万顷沙镇十四涌附近，救援人员将一名困在水中的老人救起。

出行影响

一、道路交通

租车、快车、优享、优步、专车、单车暂停在珠海、江门、阳江、茂名、中山、湛江、佛山、深圳、肇庆、惠州10城的服务。16日10:00至18日6:00，代驾暂停全广东省的服务。后续将视天气恢复情况，重新开启服务。

珠海

■截至16日上午11:30，珠海所有桥梁、临海道路、高速公路、隧道、地下通道已全部封闭。

■16日，全市公交、出租车停运，恢复时间待通知。

广州

■目前广州市区各客运站采取停止售票、暂停发班措施，同时为旅客提供退票、改签服务。

■有轨电车于16日12:30开始停止对外服务。

■ 途经高架桥、山体、临江等区域的多条公交线路暂停发班；南沙区、番禺区公交线路陆续停运。

东莞

虎门大桥于16日11:30开始封桥。

江门

江门公交全市停运。

中山

16日13时起，全市道路禁驶。

粤港跨境巴士 9月16日停运所有班车

粤港巴士暂停16日（星期日）香港、澳门往返内地的所有班车服务。 粤港公司对停运路线班次的车票提供免费退票、免费改签等服务。

粤运大巴：七地市部分客运班线停班

103. 清远粤运：16日14时后，清远各粤运车站到达或回程阳江、深圳、珠海、肇庆、江门等班线均停开，其他线路班次将按照实际情况合理安排营运。

104. 汕尾粤运：16日，去往深圳、香港、东莞、惠州等班次，全日全线停开；16日 7：40 陆河至珠海线停班。

105. 潮州粤运：潮州粤运客分公司16日共停班6个班次，分别是8:30/20:15潮州-珠海、10:00潮州-三亚、12:50潮州-南宁、11:00潮州-大化、11:20潮州-湛江。

106. 梅州粤运：城区于16日早上开始，梅州城区至深圳、肇庆、中山、珠海、江门、海口、惠州、惠东、惠阳、东莞、潮州停运；蕉岭于16日早上开始，蕉岭至深圳、珠海停运；五华于16日早上开始，五华至深圳、珠海、惠东停运。

二、轨道交通

广州

除四号线高架段“石碁~飞沙角”，各站已于9月16日9：00停止对外服务外，自12:00起，五号线、六号线、十四号线知识城线高架段各车站停止对外服务，其他站点维持有限度服务。

三、铁路交通

16日广东高铁全部停运

■16日广东省内高铁全天停运；

■16日普铁线路广州地区9点至20点、普铁线路深圳地区凌晨4点至20点到发旅客列车停运。（因涉及到不同方向、不同区段、不同时间段的停运安排，建议旅客登录12306网站查询具体车次的停运安排）；

■16日16点后海南环岛高铁停运；

■16—17日进出海南岛的跨海列车、江湛铁路、广茂及信宜城际普速铁路停运。

已购买停运列车车票的旅客，可不晚于票面乘车日期起30日内（含当日）持车票到车站窗口办理退票手续；在12306网站购买车票的旅客，如尚未换取纸质车票，可在网站直接办理退票，均不收手续费。

▲16日上午，广州南、深圳等7个动车运用所检修库、存车场停满了动车组。

三、航空

珠海机场取消所有航班起降

深圳航空9月16日取消珠海出港航班：ZH9530珠海-无锡，ZH9736珠海-合肥-沈阳，ZH9293珠海-常州，ZH9289珠海-泉州-南通；取消进港航班：ZH9529无锡-珠海，ZH9290南通-泉州-珠海。南方航空9月16日取消出港航班：CZ6489郑州-珠海，CZ6490珠海-郑州。

深圳机场暂停所有航班起降

16日0:00—24:00、17日0:00—8:00，暂停所有航班起降，全部航班取消。

16日南航深圳香港进出港航班全部取消

16日深圳、香港进出港航班全部取消。16日19:00前，广州航班均正常执行。此外，16日珠海进出港航班全部取消；16日12:00后湛江航班全部取消；16日13:00后北海航班全部取消。

广州白云集团空港快线停运

白云机场空港快线从15日18:30起，所有长途和市区线路的大巴全部停运，恢复时间需等待广州市三防办通知。

四、海事

■目前，广东辖区水域6752艘船舶（不含渔船）已全部进入防台状态。

■ 海陵大堤16日中午起封闭，禁止一切车辆、行人通行。

台风无情！

大家都要注意安全哦！

猜您想看：

注意！“山竹”登陆时间提前，登陆地点有变！登陆风力或比“天鸽”更强

滴滴宣布15日起恢复深夜出行服务，这类司机才能接单

细思恐极！你家小区的门禁卡可能网上买得到，谁都可以随便开

新个税法实施后，年终奖怎么发？这些时间点很重要！

市面上出现毒辣椒，吃下会伤肝、伤肾、腐蚀肠胃！还有这些食物，买之前要看清楚

文图 |胡新科 谢庆裕 刘倩 刘稳 崔财鑫 汪良波 廖奕文 苏仕日 梁涵 李家山 董谦君 曹丹龄 顾大炜 关铭荣 李晓莉 马永钊 王韶江 李赫 袁佩如 张俊 杨世华 朱红鲜 刘珩 罗斌豪 张泳渝 郑淼鑫 蒋晓敏 董有逸 廖瀚 何丽苑 冯善书 刘怀宇 何伟楠 余嘉敏 郭冬冬 梁楚欣 尹辅华 盛正挺 高绮桦 黄逸豪 欧阳少伟 李慧君 何帆燕 叶能军 李欣 余秋亮 洪奕宜 罗琼 苏力 吴少敏 马立敏 陈芳庭 蔡如意 李强 莫冠婷 陈石强 南小渭 吴珂 郑琦 张由琼 陈彧 欧楚欣 孙嘉琳 黄烨倩 王彪 卢慧 王昌辉 宾红霞 冯艳丹 汪棹桴刘再扬 沈梦怡 黄颖川 雷海泉 吴哲 祁雷 黄进 李强 陈婷

见习记者 刘栋铭 周甫琦

（以上排名不分先后）

综合 中国天气网 广东天气微博 中央气象台微博 广州参考 南方都市报 等

编辑 | 冯仕妍

校对 | 杨远云

文章编号: b7b28360ce21730827c57c1aa09e2eec
-----------------------------------------------------------------------------

107. 微信公众号 -  (注意!“山竹”在台山登陆!暴风雨今夜已杀到海口!) 2018-09-16 海南Hinan  其他 海南Hinan

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1537113240&ver=1126&signature=Xx4CT6dzNOCvKSzGQqyMQWd3Tor8cLR7LpJ1j9xBgDeuhVdlMY-MAZRsArmBQ0p-AgHzHS86KLx3SmZBd8ms5wOhHlJs89Iv9McjqSXkjB0G1Y1PJoeoJdUSsKS7uHBf&new=1

“山竹”最新消息

今年第22号台风“山竹”（强台风级）已于16日17时在广东台山海宴镇登陆，登陆时中心附近最大风力14级（45米/秒，相当于162公里/小时），中心最低气压955百帕。

预计登陆后，它将继续向西偏北方向移动，先后穿过广东西部和广西南部，强度逐渐减弱，于18日前后在广西、云南和贵州交界附近减弱为热带低压。

今天下午，广东大部地区最大阵风在8级以上，阳江东部、肇庆东南部、江门、佛山、广州中南部、中山、珠海、香港、澳门、深圳、东莞、惠州南部、汕尾西部有11～13级，珠海、深圳、香港、澳门等局地14～16级，香港最大达17级。

除了大风，雨也不小。台风山竹给广东狂倒水，其中，惠州的沱泞列岛累计降雨量达440.7毫米，达到特大暴雨级别，珠江口两侧的多个站点达到暴雨级别。

“山竹”有多猛烈？

16日中午阳江海陵岛的海浪 ↓

广州天河区万菱汇的几块玻璃被吹掉

从高层直接掉落至地面

所幸无人受伤↓

今天沿海各地狂风暴雨、巨浪滔天。

广州芳村 广州日报全媒体记者林霞虹

东莞石碣 广州日报全媒体记者钟宏连

西江顺德均安段 广州日报全媒体记者李传智

江门台山川岛 广州日报全媒体记者严建广

深圳大梅沙海滨公园（央视）

深圳大梅沙，海水涌入酒店大堂（央视）

珠海九洲港海水倒灌

淇澳岛中华白海豚国家级自然保护区树木倒塌

救护中心防鸟网吹散

车棚顶部被掀开↓

一艘大型工程船在惠州海域因台风走锚

经广东省海上搜救中心组织海上应急力量处置

目前该船状态稳定、73名人员安全↓

大亚湾澳头老街出现海水倒灌、路面积水↓

全力防御

▲阳江东平镇沿海商铺堆1.5米高沙包抵御“山竹”。

▲海陵岛上的店铺门窗很多都加了木板，还有市民在用胶布堵住缝隙，防止店铺进水。

▲16日上午，惠州一名孕妇在路上艰难前行，民警开冲锋车送其回家。

▲16日上午，顺德一名路人被吹倒的围墙砸伤，被民警送医。

关于“山竹”的网络谣言

辟谣一

16日，微信出现一段视频：有人被广告牌砸伤，家属在撕心裂肺地哭泣。经汕尾网警核实，此事件并非发生在汕尾。通过多方联系确定，此事件是2018年7月11日第8号台风“玛莉亚”过境时发生在温州市苍南通福路的画面。

辟谣二

据中国气象局微博，近日网络盛传的太空拍摄台风“山竹”视频不实。视频是NASA宇航员在太空拍摄到的飓风佛罗伦萨，不是“山竹”。

辟谣三

对网上爆出台风期间佛山蔬菜价格暴涨的视频及照片，初步查清该视频拍摄地点非佛山市场。此外，全市将严厉查处趁恶劣天气、自然灾害之机，经营者囤积居奇、串通涨价、哄抬价格等价格违法行为。如果市民在台风期间发现有商家恶意哄抬物价，及时拨打12358价格举报电话，一经发现将进行严肃查处、严厉制裁。对微信微博中流出多条佛山市场蔬菜价格暴涨的不实传言，将依法进行查处。

目前为防御台风

海陆空交通已全部停运

还有持续的暴雨警告

海南省气象局

2018年9月16日

发布台风二级预警

暴雨四级预警

海口、文昌、儋州、昌江、东方、

临高和澄迈7个市县大部分乡镇

将出现50毫米以上强降水

天气预报

预计“山竹”将以每小时30公里左右速度向西偏北方向移动，将于今天(16日)下午到晚上在广东珠海到吴川一带沿海登陆（14~15级，强台风级），登陆后将继续向西偏北方向移动，强度逐渐减弱。

海洋方面

受“山竹”影响，16日，海南岛东部海面和琼州海峡风力可达11～13级，目前中心附近风力已达到15级，（48米/秒）其余大部海域风力可达9～11级。

17日起，各预报海区风力逐渐减弱,风速最低减弱至6级。

陆地方面

16日，海南岛北半部沿海陆地将伴有9～11级大风，南半部沿海陆地风力7～9级。

16日，受“山竹”影响，海南岛北半部地区有暴雨到大暴雨，南半部地区有大雨到暴雨。

17日，海南全岛多云有阵雨、局地大到暴雨。

海口这次命好躲过了一劫

但大家任需注意防范！

台风天不要乱跑待家里

密切关注台风消息！

素材来源网络，南方＋，广东天气

文章编号: a51341eb3e4fd8d60597abd961edbafa
-----------------------------------------------------------------------------

108. 微信公众号 -  (“山竹”在台山登陆!最大风力14级!在广东的老乡你还好吗?) 2018-09-16 掌上平口   掌上平口

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDYxNDk5NA==&mid=2652579878&idx=2&sn=8882868e9003e50a2bf87c4184b45ad2&chksm=8ba46c9bbcd3e58d9320a1a69d4107a3f542001e1e63fee631d928df5ff947265355fb2444a9&scene=0#rd

点击上方"掌上平口"↑关注，掌上平口微信公众号立足平口，收集安化平口、渠江、烟溪、古楼、南金、新化琅塘、金凤、荣华、溆浦三江镇等乡镇动态！传播新安溆三县热点！关注及时了解家乡资讯！爆料、投广告、打听事、顺风车加微信X50678

..............................................................

来源网络，掌上平口发布此文，仅为传达更多信息之目的，不代表掌上平口赞同或支持作者观点，如有侵权请告知删除，资料仅供参考!

............................................................................

今年第22号台风“山竹”（强台风级）已于16日17时在广东台山海宴镇登陆，登陆时中心附近最大风力14级（45米/秒，相当于162公里/小时），中心最低气压955百帕。

“山竹”有多猛烈？

16日中午阳江海陵岛的海浪 ↓

广州天河区万菱汇的几块玻璃被吹掉

从高层直接掉落至地面

所幸无人受伤↓

深圳大梅沙喜来登酒店

观景餐厅被海水淹没↓

淇澳岛中华白海豚国家级自然保护区树木倒塌

救护中心防鸟网吹散

车棚顶部被掀开↓

一艘大型工程船在惠州海域因台风走锚

经广东省海上搜救中心组织海上应急力量处置

目前该船状态稳定、73名人员安全↓

大亚湾澳头老街出现海水倒灌、路面积水↓

全力防御

▲阳江东平镇沿海商铺堆1.5米高沙包抵御“山竹”。

▲海陵岛上的店铺门窗很多都加了木板，还有市民在用胶布堵住缝隙，防止店铺进水。

▲16日上午，惠州一名孕妇在路上艰难前行，民警开冲锋车送其回家。

▲16日上午，顺德一名路人被吹倒的围墙砸伤，被民警送医。

关于“山竹”的网络谣言

请勿传谣

16日，微信出现一段视频：有人被广告牌砸伤，家属在撕心裂肺地哭泣。经汕尾网警核实，此事件并非发生在汕尾。通过多方联系确定，此事件是2018年7月11日第8号台风“玛莉亚”过境时发生在温州市苍南通福路的画面。

据中国气象局微博，近日网络盛传的太空拍摄台风“山竹”视频不实。视频是NASA宇航员在太空拍摄到的飓风佛罗伦萨，不是“山竹”。上述内容不实，请勿传谣！

警方提醒市民：在网络论坛或者微信朋友圈发布信息的时候，一定要对自己的言论和行为负责，严守相关法律法规，不造谣、不信谣、不传谣。

近日，网络上出现了江门会全市停电的谣传，引起了部分市民的误解和恐慌。记者从江门供电局了解，江门没有全市停电计划。

截至目前，江门电网主网安全稳定，部分受灾严重的地区可能会发生故障停电，若发生停电，请市民不要惊慌，并及时拨打95598或联系当地供电所客户经理进行报障。

对网上爆出台风期间佛山蔬菜价格暴涨的视频及照片，初步查清该视频拍摄地点非佛山市场。此外，全市将严厉查处趁恶劣天气、自然灾害之机，经营者囤积居奇、串通涨价、哄抬价格等价格违法行为。如果市民在台风期间发现有商家恶意哄抬物价，及时拨打12358价格举报电话，一经发现将进行严肃查处、严厉制裁。对微信微博中流出多条佛山市场蔬菜价格暴涨的不实传言，将依法进行查处。

近日有微信聊天群传出“台风前湛江供电局会提前拉闸停电”等消息内容，让市民网友产生担忧。相关传言并不属实，湛江供电局正在全力备战台风“山竹”，全力保障市民正常用电。市民和网友们请勿轻信网络传言。

广州供电局提醒：有人在朋友圈散布的类似“南沙区9月16日下午5点全区停电 ”的信息为不实信息。请大家勿信谣、勿传谣！

受台风“山竹”影响，9月16日南沙区个别区域发故障停电。南方电网广州南沙供电局已组织专职抢修人员400多人开展台风应急和抢修复电。

停工、停产、停课

15日，广东省防总于18时将防风Ⅱ级应急响应提升至Ⅰ级。同时，广东省人民政府发布《广东省人民政府关于切实做好今年第22号台风“山竹”防御工作的紧急动员令》，要求受台风“山竹”直接影响的地区，要按照Ⅰ级响应要求，采取停工、停业、停市、停课、停运等应急措施，减少外出活动人员，避免人员伤亡。

防台风Ⅰ级应急响应期间：

广州市除医院、供水、供电、供气、电信等特殊行业，在全市范围内实行“三停”，即：停工（业）、停产、停课。

深圳在全市范围内实行“四停”，即：停工、停业、停市、停课。

珠海市所有行政事业单位、企业、公共服务场所实行“四停”，即停工、停业、停市、停课。

中山市在全市范围内实行“五停”，即：停工（业）、停产、停课、停市、停运。

南报君正在一线采访！！

点这里看台风“山竹”直播

转移群众

■阳江海陵岛启用避护场所27处，包括闸坡镇政府、文化公园、北洛民政所3个集中应急庇护场所及24个村、居委会应急庇护场所；阳西沙扒启用9个避险场所，可容纳2550人；

■ 广州开放庇护场所996个，已安置24132人。

▲ 图为16日广州市内一庇护所内部。

▲阳西沙扒镇12名五保低保老人被安全转移至安置点。

▲ 16日上午，在广州万顷沙镇十四涌附近，救援人员将一名困在水中的老人救起。

二、轨道交通

广州

除四号线高架段“石碁~飞沙角”，各站已于9月16日9：00停止对外服务外，自12:00起，五号线、六号线、十四号线知识城线高架段各车站停止对外服务，其他站点维持有限度服务。

三、铁路交通

16日广东高铁全部停运

■16日广东省内高铁全天停运；

■16日普铁线路广州地区9点至20点、普铁线路深圳地区凌晨4点至20点到发旅客列车停运。（因涉及到不同方向、不同区段、不同时间段的停运安排，建议旅客登录12306网站查询具体车次的停运安排）；

■16日16点后海南环岛高铁停运；

■16—17日进出海南岛的跨海列车、江湛铁路、广茂及信宜城际普速铁路停运。

已购买停运列车车票的旅客，可不晚于票面乘车日期起30日内（含当日）持车票到车站窗口办理退票手续；在12306网站购买车票的旅客，如尚未换取纸质车票，可在网站直接办理退票，均不收手续费。

▲16日上午，广州南、深圳等7个动车运用所检修库、存车场停满了动车组。

三、航空

珠海机场取消所有航班起降

深圳航空9月16日取消珠海出港航班：ZH9530珠海-无锡，ZH9736珠海-合肥-沈阳，ZH9293珠海-常州，ZH9289珠海-泉州-南通；取消进港航班：ZH9529无锡-珠海，ZH9290南通-泉州-珠海。南方航空9月16日取消出港航班：CZ6489郑州-珠海，CZ6490珠海-郑州。

深圳机场暂停所有航班起降

16日0:00—24:00、17日0:00—8:00，暂停所有航班起降，全部航班取消。

16日南航深圳香港进出港航班全部取消

16日深圳、香港进出港航班全部取消。16日19:00前，广州航班均正常执行。此外，16日珠海进出港航班全部取消；16日12:00后湛江航班全部取消；16日13:00后北海航班全部取消。

广州白云集团空港快线停运

白云机场空港快线从15日18:30起，所有长途和市区线路的大巴全部停运，恢复时间需等待广州市三防办通知。

四、海事

■目前，广东辖区水域6752艘船舶（不含渔船）已全部进入防台状态。

■ 海陵大堤16日中午起封闭，禁止一切车辆、行人通行。

台风无情！

大家都要注意安全哦！

文章编号: 89d405d09cd26d66c16715ba376e74a1
-----------------------------------------------------------------------------

109. 微信公众号 -  (台风“山竹”今晚11点左右进入广西 台风将正面影响南宁) 2018-09-16 南宁新闻网  其他 南宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1537110896&ver=1126&signature=PH4CFxLXgVVFl7ugGF48yS59GplaFzDT7P9WkjZGGw3yvZBpbIYYq3g4PJ1WCG*RIYlZHsmFzCP8EY2ElguFpj-1aak-GyaT*8upuXShMRfTB1pGLE44mdNtrp36R7AE&new=1

今年第22号台风“山竹”（强台风级）已于16日17时在江门台山海宴镇登陆，登陆时中心附近最大风力14级（45米/秒，相当于162公里/小时）。

看看台风“山竹”登陆后的威力

“山竹”有多猛烈？

16日中午阳江海陵岛的海浪 ↓

广州天河区万菱汇的几块玻璃被吹掉

从高层直接掉落至地面

所幸无人受伤↓

今天沿海各地狂风暴雨、巨浪滔天。

广州芳村 广州日报全媒体记者林霞虹

东莞石碣 广州日报全媒体记者钟宏连

西江顺德均安段 广州日报全媒体记者李传智

江门台山川岛 广州日报全媒体记者严建广

深圳大梅沙海滨公园（央视）

深圳大梅沙，海水涌入酒店大堂（央视）

珠海九洲港海水倒灌

淇澳岛中华白海豚国家级自然保护区树木倒塌

救护中心防鸟网吹散

车棚顶部被掀开↓

一艘大型工程船在惠州海域因台风走锚

经广东省海上搜救中心组织海上应急力量处置

目前该船状态稳定、73名人员安全↓

大亚湾澳头老街出现海水倒灌、路面积水↓

今早香港大量玻璃窗被吹爆

米字帖加持也扛不住啊

整个窗框都飞出去。。。

更有楼被吹到风中摇摆……

还有香港的朋友反映

“山竹”影响下

维港内市区楼宇间场景如同灾难片

大家一起感受下吧……

隔壁澳门也没好到哪啊……

全澳娱乐场从15日晚间11时起暂停所有博彩活动

新澳门博彩员工权益会理事长周锈芳称：

“从来未试过关闭赌场

这应该是历史性第一次”

看完这些，小新的心情是这样的↓

因为今晚23时前后，

以台风级或强热带风暴级的强度从玉林市进入广西，

之后继续向西偏北方向移动，

穿过我区南部，强度逐渐减弱。

受其影响，北部湾海面：今晚到明天，大暴雨，旋转风10-11级，阵风12级；18日，大雨到暴雨，偏南风6-7级，阵风8级。今晚到17日，全区大部地区有暴雨到大暴雨，局部特大暴雨。桂东南及沿海地区有10-11级，阵风12-13级的大风，其余地区有7-8级，阵风10级的大风。

目前南宁仍比较平静，

我们来看看玉林小伙伴发来的前方情况。

今晚八点左右，

玉林一环北路清湾江二桥附近

道路隔离栏被吹倒了

玉林交警已经在处理当中

人民中路金鸡广场附树被吹倒

压到一辆小车

玉林美林街州佩社区门口

有人开电动车不慎被风吹倒

现场已经有人已经救助

玉林大润发门口

多辆电动车被风吹倒

而今天央视新闻

也对玉林进行连续直播

台风“山竹”什么时候到南宁呢？

南宁市气象台首席预报员 梁岱云

在明天（17日）的凌晨开始

它的中心有可能会进入南宁市的境内

强度大概是强热带风暴

或者是热带风暴的级别

从目前中国气象局预测的台风运行轨迹来看，此次的台风“山竹”将有较大概率会对南宁市造成直接的影响，南宁市将迎来大风大雨的天气，南宁市气象局已于今天上午发布了台风蓝色预警，南宁市教育局也在今天中午发布通知，全市各级各类学校、幼儿园17日停课一天。

南宁市气象台首席预报员 梁岱云

从16日的后半夜到17日晚上这一段

南宁市的风雨会比较大

全市会有暴雨到大暴雨

局部特大暴雨的天气

并且风力会增大到7到8级

局地阵风会有9级以上

根据气象部门预计，台风“山竹”对我市的影响将一直持续到19日，19日全市的天气将由阵雨转向多云，台风的影响趋于结束。此次台风“山竹”的风强雨大、范围广、致灾性大，因此，当台风到来时，市民应该做好防御工作。

南宁市气象台首席预报员 梁岱云

首先市民尽量待在室内

就不要外出了

户外的活动 集会

都要相应的停止

另外对自家阳台上的物品

花盆 拖把等物品

要做好固定

不要让风吹到楼下去

在户外行走的时候

要注意高空坠物 树木倒塌等危险

此外，家中窗户如果不够结实的话，市民可以用胶布以“米”字型贴在玻璃上，可以降低玻璃破碎的风险。居住在年久失修房屋内的居民应及时转移、撤离至安全区域。检查家中阳台地漏或者楼顶排水管是否通畅，以免雨水倒灌进室内。在户外时，千万不要在临时建筑物、广告牌下、大树下等地避雨，远离江边、湖边。大雨伴随雷电天气时，不要在户外使用手机，减少家中电器的使用。家中备好手电筒等临时照明设施，居住在偏远地区的居民可以提前准备好充足的食物和淡水，还要警惕山体滑坡和泥石流等自然灾害。如果有车辆停放在低洼地段，应及时转移至安全区域，以免内涝将车辆浸泡。

综合|新闻夜班，陆川生活网，玉林吃喝玩乐，国家海洋预报台

大美南宁

我爱南宁

同意的请点小心心

小新推荐

一种气质叫流光溢彩！点亮南宁城市名片

许家印默默捐赠善款上百亿元，还做了这些……

台风山竹逼,近这份最全台风应急手册请收好

编审：卢超 编辑： 唐秋艳 李慧婷

文章编号: 940d6f054298257200fb72fbabbd248f
-----------------------------------------------------------------------------

110. 微信公众号 -  (【叨逼】是谁在敲打我窗,是山竹。) 2018-09-16 女报  文化/艺术/历史 女报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1537110403&src=3&ver=1&signature=X1SaopYafZn7xtmUVPG262nL4wrTiK2k5qGQjdWJC0cFdFUKpT9jc3el4MbNDHwWJz2*2SwuEt6vq7OFoYgE1*m1O4bYiQ1Li2nalshCqAZvLRn5wnFouyacIOBDJPEIsHusRa-4reQfpoq0FFLofufj1mg1Qv-yA8ePlIngeU4=

你一定还记得，2015年登陆湛江的22号超强台风“彩虹”和2017年登陆珠海的13号强台风“天鸽”，在登陆前都有近海突然增强的过程。与上述两个对广东造成严重灾害的台风相比，“山竹”虽然结构较为松散，但它的体型却要远大于“彩虹”和“天鸽”，造成严重影响的区域也必然广得多，这两天大家一定有所感……

看点 1

山竹继续稳定地移向广东西部沿岸，进一步迫近香港。按照现时预测路径，山竹香港以南约100公里掠过，对香港构成相当大的威胁。

天文台于上午发出十号飓风信号，预料香港平均风速每小时118公里或以上，且十号飓风信号会维持数小时。

今日早香港广泛地区受大雨影响，多处出现不同情况的“灾害”。

香港今天的浪，大家感受一下。

大角咀大角咀道247号「尚玺」住宅地盘顶层天枰抵受不住强风吹袭倒塌，目击者将过程摄下。

多个社交网站及群组都转载整幢大厦摇晃的片段，约10秒的片段可见大厦前后晃动数秒。

公教报今16日中午约12时在其Faebook专页发帖文，图片可见，十号风球下，一级历史建筑九龙圣德肋撒堂屋顶受损。

再来看看今早各地的画面。感谢奋战现场的记者传来的前方情况，台风这么大，安全第一！

珠海担杆岛正处于“山竹”危险右半圆

深圳天文台的避雷针被风刮倒

汕尾红海湾遮浪灯塔外景

香港海面海浪滚滚

各位身处广东的大家，一定在家关好门窗！不要出去浪了！注意安全呐！！但愿山竹台风来过有痕，我们却一切安好！

看点 2

目前广东及附近各城市都已经啔动了应急预案，做好了全面的准备，大部分都已经停工停业停市停课，相信在早有准备的情况下，一切都会顺利过去的。

当然，无论多大的台风，广东人民依然是很乐观的：

比如给自己的小猫贴了张“自拍”

比如你家窗户和别人家的窗户

还有约麻将的

中二青年搞出了一套封印“山竹”的符咒

就地取材也是很有创造力了

连自己的手表也不能放过

卖脱销的货物——胶带

和香港澳门一样，广东人也开始在超市疯狂囤货，可是，广东人却也有他们最后的倔强—即使台风来了，也绝对不要吃辣椒。

买水买成二锅头的

早上小编起个大早冒著雨买了一整个冰箱的菜，结果3点停水到现在，乖乖整个泡面吃。

看点 3

只有小编好奇凶猛台风“山竹”，为什么取了个可爱的名字？

台风，这是它在西太平洋和南海的称谓，而在印度洋地区被称为风暴，在大西洋和东太平洋被称为飓风。

热带气旋以中心附近最大风速分为热带低压、热带风暴、强热带风暴、台风、强台风和超强台风六个等级。在生活中，人们常常习惯地把后五个等级都简略称为“台风”。

欧美国家为飓风命名一般是使用人名，一个男性名字和一个女性名字交替使用，近些年知名度最高的飓风就是安德鲁和卡特里娜。

台风命名法也就是西北太平洋和南海热带气旋命名系统，也可称为热带气旋命名系统，台风指的西北太平洋和南海的热带气旋的一个等级。

国际上统一的热带气旋命名法是由热带气旋形成并影响的周边国家和地区共同事先制定的一个命名表，然后按顺序年复一年地循环重复使用。

当一个热带气旋名称被使用，造成某个或多个成员国家的巨大损失，这个名称将会永久除名并停止使用。

命名表共有140个名字，分别由世界气象组织所属的亚太地区的11个成员国和3个地区提供。

按顺序分别是柬埔寨、中国大陆、朝鲜、中国香港、日本、老挝、中国澳门、马来西亚、密克罗尼西亚、菲律宾、韩国、泰国、美国以及越南。

中国大陆最新提出的10个名称是：海葵、悟空、玉兔、白鹿、风神、海神、杜鹃、电母、海马（已被除名）、海棠。

中国香港最新提出的10个名称是：啔德、珊珊、万宜、玲玲、凤凰、白海豚、彩云、狮子山、马鞍、榕树。

中国澳门最新提出的10个名称是：三巴、贝碧嘉、蝴蝶、琵琶、黄蜂、莲花、烟花、玛瑙、梅花、珊瑚。

有趣的是，国际上所使用的西太平洋台风的名称依然很少有灾难的含义，大多具有文雅、和平之意，如茉莉、玫瑰、珍珠、莲花、彩云等等，似乎与台风灾害不大协调。这是因为希望：如果台风到来，可有效缓解当地的旱情，为其带来充足的降水，一般情况下，台风名字还是极其动听的。

如果某个热带气旋给台风委员会成员造成了特别严重的损失，该成员可申请将该名字从命名表中删去，并将该名字永久命名。比如台风云娜，意为“喂，你好”，但据统计，“云娜”台风在浙江造成164人死亡，24人失踪，直接经济损失达到181.28亿人民币，它被永久性除名，退出了国际台风命名序列。

尽管台湾每年皆会受热带气旋吹袭，但由于不是世界气象组织台风委员会的委员，不仅无法提供台风名称，更无法提出退役要求。

这样，就必须要补充一个新名字加入命名表。新名称需在第二年之前将新名称提交至台风委员会，第三年2~3月在台风委员会会议上公布新名称 。

台风的实际命名使用工作由日本气象厅东京区域专业气象中心负责。

从2000年1月1日起，中国中央气象台发布热带气旋警报时，除使用热带气旋编号外，还使用热带气旋名字。此前，我国一直采用热带气旋编号办法。

晚安

文章编号: 4819a06f15517e1d18dc8446400f4da1
-----------------------------------------------------------------------------

111. 微信公众号 -  (注意!“山竹”在台山登陆!暴风雨今夜已杀到海口!) 2018-09-16 海口吃喝玩乐  其他 海口吃喝玩乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1537112021&ver=1126&signature=OxPK7C9mTCq4wPGoIdKZopAHZtivh065qgFnceBZ*omOCNtWL5RfqgCR*j*yjl6S0hNxyI-tX8VUAjn4HmB6R6LIXHx6tAeTdE8gymhm-V1Cv8VeeB0tRYvTtLjmCDm-&new=1

“山竹”最新消息

今年第22号台风“山竹”（强台风级）已于16日17时在广东台山海宴镇登陆，登陆时中心附近最大风力14级（45米/秒，相当于162公里/小时），中心最低气压955百帕。

预计登陆后，它将继续向西偏北方向移动，先后穿过广东西部和广西南部，强度逐渐减弱，于18日前后在广西、云南和贵州交界附近减弱为热带低压。

今天下午，广东大部地区最大阵风在8级以上，阳江东部、肇庆东南部、江门、佛山、广州中南部、中山、珠海、香港、澳门、深圳、东莞、惠州南部、汕尾西部有11～13级，珠海、深圳、香港、澳门等局地14～16级，香港最大达17级。

除了大风，雨也不小。台风山竹给广东狂倒水，其中，惠州的沱泞列岛累计降雨量达440.7毫米，达到特大暴雨级别，珠江口两侧的多个站点达到暴雨级别。

“山竹”有多猛烈？

16日中午阳江海陵岛的海浪 ↓

广州天河区万菱汇的几块玻璃被吹掉

从高层直接掉落至地面

所幸无人受伤↓

今天沿海各地狂风暴雨、巨浪滔天。

广州芳村 广州日报全媒体记者林霞虹

东莞石碣 广州日报全媒体记者钟宏连

西江顺德均安段 广州日报全媒体记者李传智

江门台山川岛 广州日报全媒体记者严建广

深圳大梅沙海滨公园（央视）

深圳大梅沙，海水涌入酒店大堂（央视）

珠海九洲港海水倒灌

淇澳岛中华白海豚国家级自然保护区树木倒塌

救护中心防鸟网吹散

车棚顶部被掀开↓

一艘大型工程船在惠州海域因台风走锚

经广东省海上搜救中心组织海上应急力量处置

目前该船状态稳定、73名人员安全↓

大亚湾澳头老街出现海水倒灌、路面积水↓

全力防御

▲阳江东平镇沿海商铺堆1.5米高沙包抵御“山竹”。

▲海陵岛上的店铺门窗很多都加了木板，还有市民在用胶布堵住缝隙，防止店铺进水。

▲16日上午，惠州一名孕妇在路上艰难前行，民警开冲锋车送其回家。

▲16日上午，顺德一名路人被吹倒的围墙砸伤，被民警送医。

关于“山竹”的网络谣言

辟谣一

16日，微信出现一段视频：有人被广告牌砸伤，家属在撕心裂肺地哭泣。经汕尾网警核实，此事件并非发生在汕尾。通过多方联系确定，此事件是2018年7月11日第8号台风“玛莉亚”过境时发生在温州市苍南通福路的画面。

辟谣二

据中国气象局微博，近日网络盛传的太空拍摄台风“山竹”视频不实。视频是NASA宇航员在太空拍摄到的飓风佛罗伦萨，不是“山竹”。

辟谣三

对网上爆出台风期间佛山蔬菜价格暴涨的视频及照片，初步查清该视频拍摄地点非佛山市场。此外，全市将严厉查处趁恶劣天气、自然灾害之机，经营者囤积居奇、串通涨价、哄抬价格等价格违法行为。如果市民在台风期间发现有商家恶意哄抬物价，及时拨打12358价格举报电话，一经发现将进行严肃查处、严厉制裁。对微信微博中流出多条佛山市场蔬菜价格暴涨的不实传言，将依法进行查处。

目前为防御台风

海陆空交通已全部停运

还有持续的暴雨警告

海南省气象局

2018年9月16日

发布台风二级预警

暴雨四级预警

海口、文昌、儋州、昌江、东方、

临高和澄迈7个市县大部分乡镇

将出现50毫米以上强降水

天气预报

预计“山竹”将以每小时30公里左右速度向西偏北方向移动，将于今天(16日)下午到晚上在广东珠海到吴川一带沿海登陆（14~15级，强台风级），登陆后将继续向西偏北方向移动，强度逐渐减弱。

海洋方面

受“山竹”影响，16日，海南岛东部海面和琼州海峡风力可达11～13级，目前中心附近风力已达到15级，（48米/秒）其余大部海域风力可达9～11级。

17日起，各预报海区风力逐渐减弱,风速最低减弱至6级。

陆地方面

16日，海南岛北半部沿海陆地将伴有9～11级大风，南半部沿海陆地风力7～9级。

16日，受“山竹”影响，海南岛北半部地区有暴雨到大暴雨，南半部地区有大雨到暴雨。

17日，海南全岛多云有阵雨、局地大到暴雨。

海口这次命好躲过了一劫

但大家任需注意防范！

台风天不要乱跑待家里

密切关注台风消息！

素材来源网络，南方＋，广东天气

海口吃喝玩乐探店

必胜客|拾画|BUFF手游&美食|华司喜|阳光小食街|小郡肝串串|茜茜餐吧|东喜茶|察理王子|黄氏甜品|顺德醉鹅坊|黑骏马|汤大师|清补凉|万国大都会|

饮品|别墅轰趴|鲨鱼餐厅酒吧|炭先生湿辣牛肉|顺德醉鹅|海南菜馆|名堂量贩KTV|

YE来湘|德惠轩水吧|海口美食榜|必胜客|土锅山鸡|招牌菜1|招牌菜2|招牌菜3|招牌菜4

美食投稿邮箱 | 646500690@qq.com

美食攻略 | 探店 | 下厨房 | 话题 | 贴士 | 福利 | 招聘

About us

海口吃喝玩乐餐饮策划

电话：18808963007 微信：ihk1650

文章编号: 4af89f1620a696f098fcb084be187c54
-----------------------------------------------------------------------------

112. 微信公众号 -  (今晚台风“山竹”在台山登陆!但湛江人还不能放松!暴风雨今夜杀到!) 2018-09-16 关注湛江   关注湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDMzNDgzMQ==&mid=2659637608&idx=1&sn=fd37055413c81f241b85abf60510209a&chksm=8d8cb5e8bafb3cfec5713700a549573cf3f6347a6ce20fe96e9ff61e265816c8a456c8493047&scene=0#rd

--点上方“蓝色字”看下一集

.................................................................................

“山竹”最新消息

今年第22号台风“山竹”（强台风级）已于16日17时在广东台山海宴镇登陆，登陆时中心附近最大风力14级（45米/秒，相当于162公里/小时），中心最低气压955百帕。

.................................................................................

预计登陆后，它将继续向西偏北方向移动，先后穿过广东西部和广西南部，强度逐渐减弱，于18日前后在广西、云南和贵州交界附近减弱为热带低压。

.................................................................................

今天下午，广东大部地区最大阵风在8级以上，阳江东部、肇庆东南部、江门、佛山、广州中南部、中山、珠海、香港、澳门、深圳、东莞、惠州南部、汕尾西部有11～13级，珠海、深圳、香港、澳门等局地14～16级，香港最大达17级。

除了大风，雨也不小。台风山竹给广东狂倒水，其中，惠州的沱泞列岛累计降雨量达440.7毫米，达到特大暴雨级别，珠江口两侧的多个站点达到暴雨级别。

目前，惠州、深圳、东莞、珠海、中山、江门，还有新兴、信宜等地的暴雨红色预警仍然生效。湛江等市皆暴雨黄色预警。

“山竹”有多猛烈？

16日中午阳江海陵岛的海浪 ↓

广州天河区万菱汇的几块玻璃被吹掉

从高层直接掉落至地面

所幸无人受伤↓

今天沿海各地狂风暴雨、巨浪滔天。

广州芳村 广州日报全媒体记者林霞虹

东莞石碣 广州日报全媒体记者钟宏连

西江顺德均安段 广州日报全媒体记者李传智

江门台山川岛 广州日报全媒体记者严建广

深圳大梅沙海滨公园（央视）

深圳大梅沙，海水涌入酒店大堂（央视）

珠海九洲港海水倒灌

淇澳岛中华白海豚国家级自然保护区树木倒塌

救护中心防鸟网吹散

车棚顶部被掀开↓

一艘大型工程船在惠州海域因台风走锚

经广东省海上搜救中心组织海上应急力量处置

目前该船状态稳定、73名人员安全↓

大亚湾澳头老街出现海水倒灌、路面积水↓

全力防御

▲阳江东平镇沿海商铺堆1.5米高沙包抵御“山竹”。

▲海陵岛上的店铺门窗很多都加了木板，还有市民在用胶布堵住缝隙，防止店铺进水。

▲16日上午，惠州一名孕妇在路上艰难前行，民警开冲锋车送其回家。

▲16日上午，顺德一名路人被吹倒的围墙砸伤，被民警送医。

关于“山竹”的网络谣言

辟谣一

16日，微信出现一段视频：有人被广告牌砸伤，家属在撕心裂肺地哭泣。经汕尾网警核实，此事件并非发生在汕尾。通过多方联系确定，此事件是2018年7月11日第8号台风“玛莉亚”过境时发生在温州市苍南通福路的画面。

辟谣二

据中国气象局微博，近日网络盛传的太空拍摄台风“山竹”视频不实。视频是NASA宇航员在太空拍摄到的飓风佛罗伦萨，不是“山竹”。

辟谣三

对网上爆出台风期间佛山蔬菜价格暴涨的视频及照片，初步查清该视频拍摄地点非佛山市场。此外，全市将严厉查处趁恶劣天气、自然灾害之机，经营者囤积居奇、串通涨价、哄抬价格等价格违法行为。如果市民在台风期间发现有商家恶意哄抬物价，及时拨打12358价格举报电话，一经发现将进行严肃查处、严厉制裁。对微信微博中流出多条佛山市场蔬菜价格暴涨的不实传言，将依法进行查处。

辟谣四

近日有微信聊天群传出“台风前湛江供电局会提前拉闸停电”等消息内容，让市民网友产生担忧。相关传言并不属实，湛江供电局正在全力备战台风“山竹”，全力保障市民正常用电。市民和网友们请勿轻信网络传言。

目前为防御台风

海陆空交通已全部停运

还有持续的暴雨警告

湛江这次命好躲过了一劫

但大家任需注意防范！

台风天不要乱跑待家里

密切关注台风消息！

来源网络，南方＋，广东天气，广州日报、微湛江、梨视频

文章编号: 43c0913e1ed7b16d081fb59e869fe768
-----------------------------------------------------------------------------

113. 微信公众号 -  (台风“山竹”已经在台山登陆!希望我们雷州可以无事!一切平安!) 2018-09-16 雷州市网  其他 雷州市网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1537104820&ver=1126&signature=ISJIVWx0UkH6f3SZG6OCiwDssMYKiD5wU20RzDWj1M0ZKvZBxQ4LbPmfugFaQU4FB*MUjtd*7JW5v-xZs7p8dvPTCUc8RY8*W-o9zR5v9FiyHZo*FNxp2INDLdfpLGah&new=1

点上方↑“雷州市网”免费订阅雷州新闻、美食、雷剧、雷州话电影、同城交友、吃喝玩乐！

台风“山竹”登陆了！

于16日17时在江门台山海宴镇登陆

登陆时中心附近最大风力14级

（45米/秒，相当于162公里/小时）

中心最低气压955百帕

比起广东其他地方

目前雷州市风和雨并不大

但山竹登陆≠雷州安全

台风“山竹”17时左右在台山海宴镇登陆时

风力有所减弱，14级

因为此时湛江离“风眼”的距离较远

还感受不到风力

预计午夜前后台风的“风眼”

到达茂名信宜时

湛江离其最近

此时风力应为最大

所以，午夜才是雷州经历挑战之时

为了防御台风“山竹”

海陆空公共交通全部停运

渔船全部进港避风

湛江境内所有高速关闭

湛江交警发布：受台风影响，湛江境内所有高速即将于今天11时关闭 ，望广大交通参与者提前规划好行车路线。

各大客运车站停止发车

湛汽集团发布：因山竹台风影响，为确保安全，9月16日00:00起，海田车站、霞山南站、徐闻总站、雷州总站、遂溪总站、廉江总站、吴川总站、麻章车站等发往各地的班车停止发班。请已购票的旅客前往售票窗办理改乘或退票手续。具体复班情况敬请留意湛汽集团的公告，致电0759-3310000或致电以下车站联系电话进行咨询，给您的出行带来不便，敬请谅解！

序号

车站

联系方式

1

海田车站

0759-3163789

2

霞山南站

0759-2160222

3

徐闻总站

0759-4878067

4

雷州总站

0759-8812612

5

遂溪总站

0759-7758671

6

廉江总站

0759-6627222

7

吴川总站

0759-5602028

8

麻章车站

0759-3303427

省教育厅发布停课通知

广东省教育厅发布《关于全力做好全省教育系统防御超强台风“山竹”工作的紧急通知》，从9月15日18时起至9月17日，全省教育系统啔动防御台风I级应急工作机制。全省各级各类学校、幼儿园全部停课停学，少年宫、校外培训机构全部停止一切培训和教育活动，寄宿制学校学生原地做好防台风工作。啔动防台风工作机制期间，全省各类学校、幼儿园、少年宫、校外培训机构，停止一切对外交流培训、户外拓展、军训等户外活动。

旅游景区关闭

据湛江旅游局消息，全市A级景区、滨海景区、海岛景区已全部关闭。请游客及市民切勿前往上述场所游览和逗留，注意安全。景区开放时间另行通知。

已关闭景区名单：

湛江湖光岩风景名胜区

湛江蓝月湾温泉度假邨

湛江市金沙湾滨海休闲旅游区

碧桂园?鼎龙湾国际海洋度假区

湛江南亚热带植物园

湛江雷州天成台旅游度假村

湛江吴川吉兆湾旅游度假区

湛江鹤地银湖旅游区

湛江三岭山森林公园

湛江市东海岛省级旅游度假区

湛江市雷州西湖公园

湛江市雷州雷祖祠游览区

湛江市雷州三元塔公园

湛江市金鹿园

湛江市雷州茂德公古城

湛江市遂溪孔子文化城

湛江市特呈渔岛度假村

我们来看看袭击其他地方的“山竹”有多恐怖

16日中午阳江海陵岛的海浪 ↓

广州天河区万菱汇的几块玻璃被吹掉

从高层直接掉落至地面

所幸无人受伤↓

今天沿海各地狂风暴雨、巨浪滔天。

广州芳村 广州日报全媒体记者林霞虹

东莞石碣 广州日报全媒体记者钟宏连

西江顺德均安段 广州日报全媒体记者李传智

江门台山川岛 广州日报全媒体记者严建广

深圳大梅沙海滨公园（央视）

深圳大梅沙，海水涌入酒店大堂（央视）

珠海九洲港海水倒灌

淇澳岛中华白海豚国家级自然保护区树木倒塌

救护中心防鸟网吹散

车棚顶部被掀开↓

一艘大型工程船在惠州海域因台风走锚

经广东省海上搜救中心组织海上应急力量处置

目前该船状态稳定、73名人员安全↓

大亚湾澳头老街出现海水倒灌、路面积水↓

虽然“山 竹”已经登陆了

它会给造成严重的风雨影响

雷州市民依然不可轻视

应当继续留在安全处避风！

小雷希望我们雷州

可以安全度过此劫！

一切平安！

来源：微湛江，网络，南方＋，广东天气，广州日报

文章编号: 4378d1a4ba6d70fbfb3c6eb027f648a8
-----------------------------------------------------------------------------

114. 微信公众号 -  (今晚“山竹”在台山登陆了!但吴川人还不能放松!暴风雨今夜杀到吴川!) 2018-09-16 掌上吴川   掌上吴川

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjExNzEwMA==&mid=2651737390&idx=1&sn=54ca3ab07076b3ed0e952ee2c794ee0f&chksm=bd14c22d8a634b3b454f16e85dd739c11c551dcc92025c69abd065db904f53c390f6006c2a0a&scene=0#rd

台风“山竹”登陆了！

于16日17时在江门台山海宴镇登陆

登陆时中心附近最大风力14级

（45米/秒，相当于162公里/小时）

中心最低气压955百帕

受山竹的严重影响

目前我市风力普遍7到8级，阵风9级，

全市出现小到中雨，

最大为吴阳镇27毫米。

今天夜间我市风雨仍将加剧，

请务必加强做好防御，

不要轻易外出。

吴川市气象台9月16日20时45分

吴川教育局

吴川教育局的通知：各小学、幼儿园：根据气象部门通知，第22号台风＂山竹＂将于16日17日在粤西地区登陆，根据上级教育行政部门的有关通知，决定9月17日星期一停课一天。请认真落实各项安全工作。何时复课，另行通知。

山竹"可能影响达4330万人恐是史上最猛烈风暴，或成今年以来登陆我国最强的台风，有可能排进1949年以来登陆广东台风前十强。除了可能会造成洪水、山体滑坡和巨浪以外，它还会造成巨大经济损失。

为了防御台风“山竹”

海陆空公共交通全部停运

虽然“山竹”已经登陆了

但它也会对吴川造成严重的风雨影响

吴川市民依然不可轻视

应当继续留在安全处避风

预计登陆后，它将继续向西偏北方向移动，先后穿过广东西部和广西南部，强度逐渐减弱，于18日前后在广西、云南和贵州交界附近减弱为热带低压。

今天下午，广东大部地区最大阵风在8级以上，阳江东部、肇庆东南部、江门、佛山、广州中南部、中山、珠海、香港、澳门、深圳、东莞、惠州南部、汕尾西部有11～13级，珠海、深圳、香港、澳门等局地14～16级，香港最大达17级。

除了大风，雨也不小。台风山竹给广东狂倒水，其中，惠州的沱泞列岛累计降雨量达440.7毫米，达到特大暴雨级别，珠江口两侧的多个站点达到暴雨级别。

目前，惠州、深圳、东莞、珠海、中山、江门，还有新兴、信宜等地的暴雨红色预警仍然生效。湛江等市皆暴雨黄色预警。

“山竹”有多猛烈？

16日中午阳江海陵岛的海浪 ↓

广州天河区万菱汇的几块玻璃被吹掉

从高层直接掉落至地面

所幸无人受伤↓

今天沿海各地狂风暴雨、巨浪滔天。

广州芳村 广州日报全媒体记者林霞虹

东莞石碣 广州日报全媒体记者钟宏连

西江顺德均安段 广州日报全媒体记者李传智

江门台山川岛 广州日报全媒体记者严建广

深圳大梅沙海滨公园（央视）

深圳大梅沙，海水涌入酒店大堂（央视）

珠海九洲港海水倒灌

淇澳岛中华白海豚国家级自然保护区树木倒塌

救护中心防鸟网吹散

车棚顶部被掀开↓

一艘大型工程船在惠州海域因台风走锚

经广东省海上搜救中心组织海上应急力量处置

目前该船状态稳定、73名人员安全↓

大亚湾澳头老街出现海水倒灌、路面积水↓

全力防御

▲阳江东平镇沿海商铺堆1.5米高沙包抵御“山竹”。

▲海陵岛上的店铺门窗很多都加了木板，还有市民在用胶布堵住缝隙，防止店铺进水。

▲16日上午，惠州一名孕妇在路上艰难前行，民警开冲锋车送其回家。

▲16日上午，顺德一名路人被吹倒的围墙砸伤，被民警送医。

关于“山竹”的网络谣言

辟谣一

16日，微信出现一段视频：有人被广告牌砸伤，家属在撕心裂肺地哭泣。经汕尾网警核实，此事件并非发生在汕尾。通过多方联系确定，此事件是2018年7月11日第8号台风“玛莉亚”过境时发生在温州市苍南通福路的画面。

辟谣二

据中国气象局微博，近日网络盛传的太空拍摄台风“山竹”视频不实。视频是NASA宇航员在太空拍摄到的飓风佛罗伦萨，不是“山竹”。

辟谣三

对网上爆出台风期间佛山蔬菜价格暴涨的视频及照片，初步查清该视频拍摄地点非佛山市场。此外，全市将严厉查处趁恶劣天气、自然灾害之机，经营者囤积居奇、串通涨价、哄抬价格等价格违法行为。如果市民在台风期间发现有商家恶意哄抬物价，及时拨打12358价格举报电话，一经发现将进行严肃查处、严厉制裁。对微信微博中流出多条佛山市场蔬菜价格暴涨的不实传言，将依法进行查处。

辟谣四

近日有微信聊天群传出“台风前湛江供电局会提前拉闸停电”等消息内容，让市民网友产生担忧。相关传言并不属实，湛江供电局正在全力备战台风“山竹”，全力保障市民正常用电。市民和网友们请勿轻信网络传言。

目前为防御台风

海陆空交通已全部停运

还有持续的暴雨警告

吴川这次命好躲过了一劫

但大家仍需注意防范！

台风天不要乱跑待家里

密切关注台风消息！

最后，请问下各位

台风天

你一般怎么度过？

来源：网络 中央气象台 网络掌上吴川综合整理

爆料、广告投放、商家活动策划请加小编

微信：67088177，电话：13380904114

免责声明：部分素材或内容来源于网络，如有侵权请与我们联系。END

文章编号: b9267c813c83416189598ff2a67f5c2c
-----------------------------------------------------------------------------

115. 微信公众号 -  (359元入住台山康桥温泉、玩水上乐园、泡温泉、都斛海鲜街、白海豚沙滩二天) 2018-09-16 广东顺之旅   广东顺之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTQ0NzkyMQ==&mid=2651506855&idx=3&sn=74716231514841a2e6a4aa810bbd3a40&chksm=bd4b06b98a3c8faf6088a0987d48e792efbf8991f5821612fb3422d31b5091f0b2ec9c47efb3&scene=0#rd

???点击标题下「广东顺之旅」可快速关注

省内周边休闲两日游去哪儿玩？

不如就来顺德周边这个

东南亚风情庭院酒店

——台山康桥温泉度假村啦~

台山康桥温泉度假村

透心凉，心飞扬

活力刺激的水上乐园

让你不用下海

就能感受到海浪的独特魅力

在喧嚣的都市生活中

寻觅一份清凉

在欢乐的水世界中

感受沙滩、阳光、海浪的惬意

1

金巴兰沙滩

金巴兰沙滩极具巴厘岛纯朴天然、

悠然浪漫的风情，

让您不用远赴他乡异国，

就能体验异国别样的风情。

水上乐园

2

海浪池

水温：34℃~36℃室外温泉海浪池，十二种造浪模式。这里您可以体验冲浪、水上运动的活力与刺激，让您的每一个细胞都跳跃起来。免费提供大型水泡，让您感受刺激冲浪。

3

儿童水世界

水温：36℃~38℃专为小孩设计，设有三色彩道和花样繁多的儿童水上游乐项目，大象滑梯、苹果屋、鳄鱼骑座、数字魔方等，让您的孩子尽情释放活泼快乐的天性，自由自在的沉浸在童年的欢乐里。

孩子的专属水上城堡

也是爸妈与孩子嬉戏玩闹

乐不可支的亲子圣地

左右滑动查看更多

动画乐园里的欢乐水世界

满足了好奇宝宝的所有想象

新增亲子滑梯

可以大人小朋友一起玩耍

4

漂流河

水温：36℃~38℃水流时急时缓，荡漾其中，乐趣无穷，带您穿溶洞、过雨林、环小岛，穿越千万景致，倍感浪漫遐意。

我能想到最浪漫的事

就是和你一起慢慢漂流

浪漫夏天的温泉之旅

在水上乐园体验了活力与刺激后，接下来就要泡泡温泉舒缓一下，然后再舒舒服服的睡上美美的一觉啦！告诉你一个秘密，夏天泡温泉好处多多哦！为什么呢？因为在夏季泡温泉恰恰是利用温泉排毒的最佳时期呢！

1、消暑降火

　　温泉水可以迅速让身体表面毛孔张开，有利于身体里淤积的内火释放；反复浸泡温泉，可以完全消除闷热，治标治本。水雾在身边荡漾，燥热顿消，再品一品笑容可掬的大姐送来的一杯清茶，正应了陶渊明“采菊东篱下，悠然见南山”的意境。

　2、祛湿排毒

　　夏季空气闷热潮湿，许多人吃不消又闷又热的天气，于是大口喝冷饮，洗澡冲凉水，对着电扇、空调猛吹，致使湿热邪毒侵袭体内。浸泡温泉可以更有效地排除体内湿气毒素。同时皮肤通过毛孔吸收温泉水中的矿物质和微量元素，有益于皮肤的健康营养。

　3、纤体瘦身

　　夏季泡温泉不仅可以排除体内大量的毒素，同时也可以排除体内多余的水分和脂肪。科学研究表明，泡温泉半个小时可消耗300卡路里的热量，相当于跑步两公里，因此夏季泡温泉可以达到良好的纤体瘦身作用。

　4、促进睡眠

　　夏季泡温泉可以更有效的促进新陈代谢，特别推荐“冰火两重天”，火泉温度约39-41℃，冰泉温度只有5-8℃，冷热交替多次，清爽惬意贯通全身。冰火浴是肌肤最好的运动，长期坚持还能让毛孔弹性更好。这样有利于解困除乏，起到改善睡眠质量的作用。

　5、舒经活络

　　闷热的夏天，身体会容易感觉疲惫、心情会容易烦躁，当疲惫烦躁的你跳进温度适宜的温泉里，在热气缭绕的温泉中，可以舒心活络，特别对于平常久坐电脑前上班族们，能够很好的缓解肩颈酸疼，修复腰腿肌肉筋骨扭伤受损。达到彻底放松身心。

　6、养生保健

　　经常泡温泉本身便可以达到养生保健的功效。康桥温泉特为您准备钻石级氟温泉！来康桥不泡温泉就如同到北京不去八达岭一样！氟是人体生命元素，人体每日对氟的需要量约为1.0～2.0mg。而康桥温泉属偏硅酸含氟淡水温泉，偏硅酸质量浓度127-161mg/L，氟质量浓度12.93-13.92mg/L，偏硅酸含量及氟含量都远远超出国家医疗矿泉水水质命名标准浓度，是岭南地区罕见的高纯度的偏硅酸氟泉，更是温泉中的珍品。

氟泉除能杀菌消毒外，对关节炎、高血压、风湿病、偏瘫都有特殊治疗效果，对机体的生长发育，尤其是对骨组织和牙齿的形成、结缔组织的结构以及钙和磷的代谢、防止龋齿、增强骨骼，及预防骨质疏松症等均有重要的作用，而且还有滋阴养颜、安神解乏的作用。

康桥温泉客房

座落在绿树环绕的半山坡地，面向波光粼粼的康桥湖，按五星级标准打造，设有豪华房、花园温泉套房和总统套房三种不同的格调。坐拥度假豪庭，尽现贵族人生。

豪华房

花园温泉套房

台山都斛海鲜街

中午在都斛海鲜街就餐之后

就可以在这里自由选择你喜欢的海鲜干货

或者当地农作物带回家啦~

白海豚浪漫沙滩

面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。在沙滩浴场冲浪，畅泳，堆沙，游戏。享受阳光与沙滩，海浪与美食。

台山都斛海鲜街、果园任摘任食水果、

白海豚沙滩、入住台山康桥温泉、

玩水上乐园、泡温泉二天

特色行程：

u〖食〗：果园任摘任食时令水果

u〖住〗：五星标准东南亚风情庭院酒店—台山康桥温泉度假村

u〖玩〗：刺激动感水上乐园漂流河

u〖泡〗：地热真温泉消除亚健康

u〖品〗：畅享豪华自助早餐

出发日期：

9月份逢周三、周六

最低仅需：￥359元/位

预订请长按下方二维码

（图片来源网络，仅供参考）

顺之旅各大营业部咨询、报名电话：

大良：22336001 乐从：28855588

容桂：28371999 龙江：23360332

北滘：26650688 勒流：25554233

伦教：27721238 陈村：23331280

杏坛：27781988 均安：25571333

高明：88236666

往期回顾（点击可直接阅读）

A.FM90.1《阳光逍遥游》特别推介|山美水美，常德桃花源、张家界玻璃桥、天门山、凤凰玩出新感觉！

B.【约会三亚】拥抱阳光沙滩吃海鲜，叹豪华酒店，自由行随心选！

C.【云游云南】享受大理、丽江、泸沽湖、香格里拉慢时光，体验特色客栈

D.【诗意江南】 玩转上海迪士尼、普陀山祈福、华东精选自由行，等你来PICK！

在线预订：点击下方阅读原文进入

文章编号: 19336776522970c873e182ecea2ce00e
-----------------------------------------------------------------------------

116. 微信公众号 -  (玉林挺住!凶猛台风马上袭击玉林,狂风暴雨要来了!) 2018-09-16 玉林吃喝玩乐  家居/生活 玉林吃喝玩乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1537108629&src=3&ver=1&signature=4LaN-78DGFmnKd9f-W5AX8EcI2QlBiw-fNFExHsiYWL2M653-WFbvbzTbw*iaw6dm2Dx0wyXy1Cemi7u6h1mPLfu5R0dM8nEdd5Dh0wzwhRXW618y7ZIdkXZJ78Eb*0bQyeH0eFmMUbA9emvSm6KqYezzrz7oZLrnGC7N*vYInA=

点击蓝色“玉林吃喝玩乐”关注

刚刚登陆广东台山市的超强台风“山竹”

马上要袭击玉林

而就在刚才

玉林气象局发布了

黄色预警信息

这两天

玉林已经准备应对这个超强台风

今天上午

玉林市教育局发布文件，

全市各级各类学校

9月17日-18日统一停课两天↓↓↓

受“山竹”影响，

为做好防御台风应急响应工作，

自9月16日8时起至17日24时止，

玉林各地客运班车、

旅游包车和危险货物运输车辆

以及多趟动车、普速列车也停运

一律停班停运↓↓

消防抢险

今天上午，

为保障玉林恶劣气象灾害抢险救灾能力，

全区多地消防支队

纷纷组织应急抢险队伍奔赴玉林，

支援玉林抢险救灾。

目前，柳州市和梧州市消防支队已到达我市↓↓↓

电力保障

9月16日清晨，南方电网来宾兴宾供电局应急支援抢修队再次踏上抢修复电之路，这次是去广西玉林北流，抗击台风“山竹”。现在他们已经到达目的地北流，全力做好电力“山竹”防风工作，他们已经打起十二分精神了。

加固防台风

刚刚

玉林一环北路清湾江二桥附近

道路隔离栏被吹倒了

玉林交警已经在处理当中

8点多

人民中路金鸡广场附树被吹倒

压到一辆小车

晚上八点多

玉林美林街州佩社区门口

有人开电动车不慎被风吹倒

现场已经有人已经救助

玉林大润发门口

多辆电动车被风吹倒

而今天央视新闻

已经开始对玉林进行连续直播

“山竹”有多猛烈？

16日中午阳江海陵岛的海浪 ↓

广州天河区万菱汇的几块玻璃被吹掉

从高层直接掉落至地面

所幸无人受伤↓

今天沿海各地狂风暴雨、巨浪滔天。

广州芳村 广州日报全媒体记者林霞虹

东莞石碣 广州日报全媒体记者钟宏连

西江顺德均安段 广州日报全媒体记者李传智

江门台山川岛 广州日报全媒体记者严建广

深圳大梅沙海滨公园（央视）

深圳大梅沙，海水涌入酒店大堂（央视）

珠海九洲港海水倒灌

淇澳岛中华白海豚国家级自然保护区树木倒塌

救护中心防鸟网吹散

车棚顶部被掀开↓

一艘大型工程船在惠州海域因台风走锚

经广东省海上搜救中心组织海上应急力量处置

目前该船状态稳定、73名人员安全↓

大亚湾澳头老街出现海水倒灌、路面积水↓

今早香港大量玻璃窗被吹爆

米字帖加持也扛不住啊

整个窗框都飞出去。。。

更有楼被吹到风中摇摆……

还有香港的朋友反映

“山竹”影响下

维港内市区楼宇间场景如同灾难片

大家一起感受下吧……

隔壁澳门也没好到哪啊……

全澳娱乐场从15日晚间11时起暂停所有博彩活动

新澳门博彩员工权益会理事长周锈芳称：

“从来未试过关闭赌场

这应该是历史性第一次”

今年最强台风“山竹”

公众如何应对？

手册请收好！

小编提醒各位玉林侬

马上就要到达玉林了

台风影响期间，

请一定待在室内安全避风处

远离一切可能被吹倒的物体

（你的体重是碾压不了“山竹”的）

切勿去室外随意走动

还要防范强降雨可能带来的积水内涝

请小伙伴都要关注天气预报信息

随时保持警惕！

希望所有的小伙伴都能平安度过！

来源：图文来自玉林电台，玉林消防，玉林气象局等，由玉林吃喝玩乐整理

（爆料方式：时间+地点+事件+图片或小视频，小编聊天窗口等着您，一经采用立即付费）

▼▼点击阅读原文投稿、爆料、交友

文章编号: 924dfea4d2171e4c614b4c00a61be0fe
-----------------------------------------------------------------------------

117. 微信公众号 -  (刚刚!台风“山竹”已在台山登陆!但廉江人还不能放松!) 2018-09-16 湛江诚网   湛江诚网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjIxNzM3OQ==&mid=2649354465&idx=1&sn=a643563a74e7b5c6519a2c71d648dd26&chksm=886dd9adbf1a50bb1c66c199d3ed2589bebde6f3075bfa7156056307c7de59d1cf6a850c237c&scene=0#rd

广告招商/报料热线：0759-6666601

台风“山竹”登陆了！

今天下午17时

今年第22号台风"山竹"

（强台风级）

已在台山海宴镇正式登陆

登陆时中心附近最大风力14级

（45米/秒，相当于162公里/小时）

广东各地开啔狂风暴雨模式

“山竹”风力强、影响范围大

可能是今年对我国影响最为严重的台风

“山竹”有多猛烈？

广州

14时46分

海珠区双塔路往北方向

成排树木被台风吹断

广州天河万菱汇写字楼部分外墙玻璃掉落

万菱汇方面表示目前没有人员受伤

广州番禺一楼盘

台风还没来

楼道玻璃门就吹爆了

海珠区工业大道一小区

有住户家里玻璃也爆了

深圳

大梅沙京基喜来登酒店

观景餐厅大门

被海浪冲垮

现场一片狼藉

来源：深圳新闻网

连深圳天文台的避雷针都被风刮倒

@深圳天气

深圳中英街海鲜街海水倒灌

居民已转移

11点16分

皇岗路与北环交界处已成河

多车被困，消防紧急处置

深圳市福田区宏威路

风雨下市民艰难前行

南都记者 赵炎雄 摄

淇澳岛中华白海豚国家级自然保护区树木倒塌

救护中心防鸟网吹散

车棚顶部被掀开↓

珠海

目前，珠海市

暴雨红色预警

+

台风红色预警

正在生效

今早10时10分

珠海担杆岛感受到“山竹”的威力

已有多个玻璃窗被强风吹爆

室外树枝树叶铁皮到处乱飞

风力非常强劲

惠州

今早“山竹”还没到

霞涌已卷起千层浪

狂风拔起大树

9月16日上午9时50分，惠州博罗县城北门路，骤起的狂风将街头大树连根拔起。

惠大高速惠州南站出口处

被“山竹”摧毁的面目全非

一艘大型工程船在惠州海域因台风走锚

经广东省海上搜救中心组织海上应急力量处置

目前该船状态稳定、73名人员安全↓

大亚湾澳头老街出现海水倒灌、路面积水↓

汕尾

今早汕尾出现

12到15级阵风

海浪翻腾冲向岸边

佛山

佛山南海九江派出所消息因台风影响，导致九江镇沙咀工业园区变压器断线著火，事发后，镇应急、供电部门第一时间赶到现场，切断电源。期间，无造成人员伤亡。

江门

江门市台山上川岛气象站的工作人员

冒著13级大风擦拭天气现象仪镜头

因为杂物遮挡会影响数据记录准确性

全力防御

▲阳江东平镇沿海商铺堆1.5米高沙包抵御“山竹”。

▲海陵岛上的店铺门窗很多都加了木板，还有市民在用胶布堵住缝隙，防止店铺进水。

▲16日上午，惠州一名孕妇在路上艰难前行，民警开冲锋车送其回家。

▲16日上午，顺德一名路人被吹倒的围墙砸伤，被民警送医。

停工、停产、停课

15日，广东省防总于18时将防风Ⅱ级应急响应提升至Ⅰ级。同时，广东省人民政府发布《广东省人民政府关于切实做好今年第22号台风“山竹”防御工作的紧急动员令》，要求受台风“山竹”直接影响的地区，要按照Ⅰ级响应要求，采取停工、停业、停市、停课、停运等应急措施，减少外出活动人员，避免人员伤亡。

受山竹的严重影响

预计，16日至17日

湛江市有暴雨到大暴雨

局部特大暴雨的降水过程

为了防御台风“山竹”

海陆空公共交通全部停运

虽然“山竹”已经登陆了

它会给湛江造成严重的风雨影响

湛江市民依然不可轻视

应当继续留在安全处避风

海湾大桥、东海大桥、黄坡大桥

海湾大桥于16日下午16时45分封桥

为确保交通安全，在台风风力达到十级以上（含十级）时，该局将按照《湛江市公路管理局自然灾害应急预案》中规定，对我市G325线黄坡大桥及东海岛疏港公路东海大桥实施交通封闭，待台风解除后再恢复交通。

湛江高铁

1、9月16日广东省内高铁全天停运；

2、9月16日普铁线路广州地区9点至20点、普铁线路深圳地区凌晨4点至20点到发旅客列车停运。（因涉及到不同方向、不同区段、不同时间段的停运安排，建议旅客登陆12306网站查询具体车次的停运安排）；

3、9月16日下午16点后海南环岛高铁停运；

4、9月16-17日进出海南岛的跨海列车、江湛铁路、广茂及信宜城际普速铁路停运。

铁路部门提醒：已购买停运列车车票的旅客可不晚于票面乘车日期起30日内（含当日）持车票到车站窗口办理退票手续；在12306网站购买车票的旅客，如尚未换取纸质车票可在网站直接办理退票，均不收手续费。

湛江机场

湛江机场航班大面积取消信息

受今年第22号“山竹”台风的影响，根据航空公司安排，湛江机场明天（16日）仅有湛江至成都MU9637/38、湛江至上海FM9360、湛江至广州CZ3330航班正常运行，当天其余航班全部取消。

受“山竹”台风影响，湛江机场预计今天10时30分起至17日早上将无进出港航班。湛江机场提醒，各位旅客在此期间不要前往湛江机场，可联系所购票航空公司办理退改签手续。湛江机场预计17日上午恢复航班运行，具体视台风影响情况及航空公司的计划安排而定，我们将及时发布航班运行信息，敬请留意。湛江机场问询电话：0759-3255002或3255175。

高速公路

湛江公交

湛江客运

9月16日上午00:00起，徐闻总站、雷州总站、海田车站、霞山南站、遂溪总站、廉江总站、吴川总站、麻章车站发往广州、深圳、珠海等地的班次须陆续停运。请已购票的旅客前往售票窗办理改乘或退票手续。

具体复班情况敬请留意湛汽集团微信公众号、致电0759-3310000或致电各车站联系电话进行咨询。

除此之外

湛江全市A级景区、滨海景区、海岛景区

也已经全部关闭

湛江景区

湛江湖光岩风景名胜区、湛江蓝月湾温泉度假邨、湛江市金沙湾滨海休闲旅游区、碧桂园鼎龙湾国际海洋度假区、湛江南亚热带植物园、湛江雷州天成台旅游度假村、湛江吴川吉兆湾旅游度假区、湛江鹤地银湖旅游区、湛江三岭山森林公园、湛江市东海岛省级旅游度假区、湛江市雷州西湖公园、湛江市雷州雷祖祠游览区、湛江市雷州三元塔公园、湛江市金鹿园、湛江市雷州茂德公古城、湛江市遂溪孔子文化城、湛江市特呈渔岛度假村

以上景区开放时间另行通知

目前湛江市已发布防风一级应急响应

向全社会发布紧急动员令

市三防指挥部提醒公众

要敬畏自然，珍惜生命，主动防灾避险，在坚固安全的室内场所避风，不要到海边、海岛游玩，不要进入沿海的地下车库。渔船回港、渔排人员上岸避险，其它船舶驶离危险海域或回港（锚地）避风。收起或加固户外设施物品，防止坠落伤人。防范强降雨及其引发的山洪、城乡内涝和地质灾害。

台风无情！

大家都要注意安全哦！

关注台风“山竹”最新动态和实时路径

请点击下方“阅读原文”了解更多！

来源：中国气象网、南方日报、南方都市报、湛江日报等

文章编号: 2b193a6ef640cd1a7d03979a006a6cb7
-----------------------------------------------------------------------------

118. 微信公众号 -  (实拍!“山竹”在台山登陆,暴风雨今夜即将杀到湛江!) 2018-09-16 海上鲜平台  其他 海上鲜平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1537102172&ver=1126&signature=Hj9KO5emQeqIeU3Eu7krjVuWAGdTwKpndoVUqHPn0leLP3sNT9tOJeC0OwuGeayp3czc76i8oaWqwIfALppSU-1RZaA6LYkjsnEx2wPHB4Fr*9pjLt0HpLrpcvXfv9s8&new=1

“山竹”最新消息

今年第22号台风“山竹”（强台风级）已于16日17时在广东台山海宴镇登陆，登陆时中心附近最大风力14级（45米/秒，相当于162公里/小时），中心最低气压955百帕。

预计登陆后，它将继续向西偏北方向移动，先后穿过广东西部和广西南部，强度逐渐减弱，于18日前后在广西、云南和贵州交界附近减弱为热带低压。

今天下午，广东大部地区最大阵风在8级以上，阳江东部、肇庆东南部、江门、佛山、广州中南部、中山、珠海、香港、澳门、深圳、东莞、惠州南部、汕尾西部有11～13级，珠海、深圳、香港、澳门等局地14～16级，香港最大达17级。

除了大风，雨也不小。台风山竹给广东狂倒水，其中，惠州的沱泞列岛累计降雨量达440.7毫米，达到特大暴雨级别，珠江口两侧的多个站点达到暴雨级别。

目前，惠州、深圳、东莞、珠海、中山、江门，还有新兴、信宜等地的暴雨红色预警仍然生效。湛江等市皆暴雨黄色预警。

“山竹”有多猛烈？

16日中午阳江海陵岛的海浪 ↓

广州天河区万菱汇的几块玻璃被吹掉

从高层直接掉落至地面

所幸无人受伤↓

今天沿海各地狂风暴雨、巨浪滔天。

广州芳村 广州日报全媒体记者林霞虹

东莞石碣 广州日报全媒体记者钟宏连

西江顺德均安段 广州日报全媒体记者李传智

江门台山川岛 广州日报全媒体记者严建广

深圳大梅沙海滨公园（央视）

深圳大梅沙，海水涌入酒店大堂（央视）

珠海九洲港海水倒灌

淇澳岛中华白海豚国家级自然保护区树木倒塌

救护中心防鸟网吹散

车棚顶部被掀开↓

一艘大型工程船在惠州海域因台风走锚，经广东省海上搜救中心组织海上应急力量处置

目前该船状态稳定、73名人员安全↓

大亚湾澳头老街出现海水倒灌、路面积水↓

全力防御

▲阳江东平镇沿海商铺堆1.5米高沙包抵御“山竹”。

▲海陵岛上的店铺门窗很多都加了木板，还有市民在用胶布堵住缝隙，防止店铺进水。

▲16日上午，惠州一名孕妇在路上艰难前行，民警开冲锋车送其回家。

▲ 16日上午，顺德一名路人被吹倒的围墙砸伤，被民警送医。

关于“山竹”的网络谣言

↓↓↓

辟谣一

16日，微信出现一段视频：有人被广告牌砸伤，家属在撕心裂肺地哭泣。经汕尾网警核实，此事件并非发生在汕尾。通过多方联系确定，此事件是2018年7月11日第8号台风“玛莉亚”过境时发生在温州市苍南通福路的画面。

辟谣二

据中国气象局微博，近日网络盛传的太空拍摄台风“山竹”视频不实。视频是NASA宇航员在太空拍摄到的飓风佛罗伦萨，不是“山竹”。

辟谣三

对网上爆出台风期间佛山蔬菜价格暴涨的视频及照片，初步查清该视频拍摄地点非佛山市场。此外，全市将严厉查处趁恶劣天气、自然灾害之机，经营者囤积居奇、串通涨价、哄抬价格等价格违法行为。如果市民在台风期间发现有商家恶意哄抬物价，及时拨打12358价格举报电话，一经发现将进行严肃查处、严厉制裁。对微信微博中流出多条佛山市场蔬菜价格暴涨的不实传言，将依法进行查处。

辟谣四

近日有微信聊天群传出“台风前湛江供电局会提前拉闸停电”等消息内容，让市民网友产生担忧。相关传言并不属实，湛江供电局正在全力备战台风“山竹”，全力保障市民正常用电。市民和网友们请勿轻信网络传言。

目前为防御台风，海陆空交通已全部停运，还有持续的暴雨警告！台风天不要乱跑待家里，密切关注台风消息！

来源：微湛江

加入渔民交流群、水产群

了解出海天气、金融保险产品

关心渔业政策、发布鱼货供求

全在“海上鲜平台”

长按二维码关注

文章编号: e444b7c158efd7fbeb939ed883134934
-----------------------------------------------------------------------------

119. 微信公众号 -  (刚刚,“山竹”在台山登陆!暴风雨今夜即将杀到湛江!) 2018-09-16 微湛江  其他 微湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1537098418&ver=1126&signature=9jUzGa6K3rNeYUHyPGYc1ZniV1u48trI4tUikywcKhYPDYHIqhbCX03NkEJuDus5J6-mPMnkjEjcaRaYF5DBsO5nBy-zxoLAd50IslD79EmWDma56k525ffYHoDCdf72&new=1

“山竹”最新消息

今年第22号台风“山竹”（强台风级）已于16日17时在广东台山海宴镇登陆，登陆时中心附近最大风力14级（45米/秒，相当于162公里/小时），中心最低气压955百帕。

预计登陆后，它将继续向西偏北方向移动，先后穿过广东西部和广西南部，强度逐渐减弱，于18日前后在广西、云南和贵州交界附近减弱为热带低压。

今天下午，广东大部地区最大阵风在8级以上，阳江东部、肇庆东南部、江门、佛山、广州中南部、中山、珠海、香港、澳门、深圳、东莞、惠州南部、汕尾西部有11～13级，珠海、深圳、香港、澳门等局地14～16级，香港最大达17级。

除了大风，雨也不小。台风山竹给广东狂倒水，其中，惠州的沱泞列岛累计降雨量达440.7毫米，达到特大暴雨级别，珠江口两侧的多个站点达到暴雨级别。

目前，惠州、深圳、东莞、珠海、中山、江门，还有新兴、信宜等地的暴雨红色预警仍然生效。湛江等市皆暴雨黄色预警。

“山竹”有多猛烈？

16日中午阳江海陵岛的海浪 ↓

广州天河区万菱汇的几块玻璃被吹掉

从高层直接掉落至地面

所幸无人受伤↓

今天沿海各地狂风暴雨、巨浪滔天。

广州芳村 广州日报全媒体记者林霞虹

东莞石碣 广州日报全媒体记者钟宏连

西江顺德均安段 广州日报全媒体记者李传智

江门台山川岛 广州日报全媒体记者严建广

深圳大梅沙海滨公园（央视）

深圳大梅沙，海水涌入酒店大堂（央视）

珠海九洲港海水倒灌

淇澳岛中华白海豚国家级自然保护区树木倒塌

救护中心防鸟网吹散

车棚顶部被掀开↓

一艘大型工程船在惠州海域因台风走锚

经广东省海上搜救中心组织海上应急力量处置

目前该船状态稳定、73名人员安全↓

大亚湾澳头老街出现海水倒灌、路面积水↓

全力防御

▲阳江东平镇沿海商铺堆1.5米高沙包抵御“山竹”。

▲海陵岛上的店铺门窗很多都加了木板，还有市民在用胶布堵住缝隙，防止店铺进水。

▲16日上午，惠州一名孕妇在路上艰难前行，民警开冲锋车送其回家。

▲16日上午，顺德一名路人被吹倒的围墙砸伤，被民警送医。

关于“山竹”的网络谣言

辟谣一

16日，微信出现一段视频：有人被广告牌砸伤，家属在撕心裂肺地哭泣。经汕尾网警核实，此事件并非发生在汕尾。通过多方联系确定，此事件是2018年7月11日第8号台风“玛莉亚”过境时发生在温州市苍南通福路的画面。

辟谣二

据中国气象局微博，近日网络盛传的太空拍摄台风“山竹”视频不实。视频是NASA宇航员在太空拍摄到的飓风佛罗伦萨，不是“山竹”。

辟谣三

对网上爆出台风期间佛山蔬菜价格暴涨的视频及照片，初步查清该视频拍摄地点非佛山市场。此外，全市将严厉查处趁恶劣天气、自然灾害之机，经营者囤积居奇、串通涨价、哄抬价格等价格违法行为。如果市民在台风期间发现有商家恶意哄抬物价，及时拨打12358价格举报电话，一经发现将进行严肃查处、严厉制裁。对微信微博中流出多条佛山市场蔬菜价格暴涨的不实传言，将依法进行查处。

辟谣四

近日有微信聊天群传出“台风前湛江供电局会提前拉闸停电”等消息内容，让市民网友产生担忧。相关传言并不属实，湛江供电局正在全力备战台风“山竹”，全力保障市民正常用电。市民和网友们请勿轻信网络传言。

目前为防御台风

海陆空交通已全部停运

还有持续的暴雨警告

湛江这次命好躲过了一劫

但大家任需注意防范！

台风天不要乱跑待家里

密切关注台风消息！

▍图文：素材来源网络，南方＋，广东天气，广州日报，微湛江整理发布，未经允许谢绝转载

▍编辑：小日

简介：湛江知名微信自媒体，聚集大量本地吃货，每天精选湛江地区吃喝玩乐、旅游美食、优惠打折等资讯，与你一起吃喝玩乐，玩转湛江！商务合作，美食探店，品牌推广，请联系主编微信/QQ：396574087

文章编号: a4c024232048d83ab59c7434b92ab3cf
-----------------------------------------------------------------------------

120. 微信公众号 -  (“整容性毁灭”!山竹登陆前多地视频图片合集!面对灾难,街头的这一幕幕让人泪湿眼眶···) 2018-09-16 广州发现  其他 广州发现

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1537099136&ver=1126&signature=P42aB60oPyxA1WXzPLTqZnRKwznvXsWuqgM3TdLcyqHXyNd*MxnlsW71hSjSzmt4rX2ZQUlE4MlLMtPskkyiDnBEiG*QcjlXascjRF3vGaDJ0uBslmTeL-UCJoRySBli&new=1

紧

急

扩

散

今天下午17时

今年第22号台风"山竹"

（强台风级）

已在台山海宴镇正式登陆

登陆时中心附近最大风力14级

（45米/秒，相当于162公里/小时）

广东各地开啔狂风暴雨模式

“山竹”风力强、影响范围大

可能是今年对我国影响最为严重的台风

广东全省台风预警信号均已生效

台风红色预警基本集中在茂名至汕尾一带

截至今日（16日）下午15点35分

广东发布

台风红色预警 41个

台风橙色预警 26个

台风黄色预警 19个

台风蓝色预警 19个

暴雨红色预警 9个

暴雨橙色预警 14个

暴雨黄色预警 52个

多动图直击山竹登录前的“威力”

海珠区双塔路往北方向

成排树木被台风吹断↓↓↓

广州天河区万菱汇的几块玻璃被吹掉

从高层直接掉落至地面

所幸无人受伤↓↓↓

广州番禺一楼盘

台风还没来

楼道玻璃门就吹爆了↓↓↓

海珠区工业大道一小区

有住户家里玻璃也爆了↓↓↓

华景东区幼儿园的围墙和树倒了↓↓↓

市民李先生 摄

枫叶路上加拿大花园旁边的

太空羽球馆的遮雨布被整个吹散↓↓↓

拍摄：市民李先生

华景新城陶然庭苑北面铁轨处的大树被刮倒↓↓↓

淇澳岛中华白海豚国家级自然保护区树木倒塌

救护中心防鸟网吹散

车棚顶部被掀开↓↓↓

一艘大型工程船在惠州海域因台风走锚

经广东省海上搜救中心组织海上应急力量处置

目前该船状态稳定、73名人员安全↓↓↓

大亚湾澳头老街出现海水倒灌、路面积水↓↓↓

深圳大梅沙：海水涌入酒店大堂↓↓↓

深圳大树倾倒瞬间↓↓↓

东濠涌上行驶的车辆被大风吹翻车↓↓↓

深圳大梅沙景区， 台风肆虐↓↓↓

阳江海陵岛海面波浪翻滚↓↓↓

山竹”来袭，热闹的广州变“空城”

“山竹”来袭，人们纷纷在家躲避台风，

广州繁华闹市也变“空城”。

▲今天上午，广州花城广场上行人稀少。

▲珠江新城花城汇地下商铺今天全部歇业。

▲昔日人挤人的地铁、公交如今也空了下来。

▲空荡荡的地铁站和地铁出口。

广州开放庇护场所996个，已安置24132人↓↓↓

▲ 图为16日广州市内一庇护所内部。

▲ 阳西沙扒镇12名五保低保老人被安全转移至安置点。

出行影响

● 16日中午12时起，全省除韶关、梅州、河源等3市，高速公路入口全部封闭（抢险车辆除外）。●广州全市停业停市：

据广州市商务委，为有效防御台风“山竹”，各商贸流通企业积极抢筹货源，及时啔动应急预案，为台风到来前的市场供应发挥了重要作用。但由于台风到来的时间越来越近，为防止市民外出购物和消费发生安全事故，根据市“三防”总指挥部的统一部署，现决定从2018年9月16日中午12:00开始全市停市，要求各相关单位按照省、市一级响应的紧急通知，切实把停市要求落实到位，全市商业企业、餐厅、门市、档口迅即遵照执行。复市时间另行通知。● 广州地铁：部分车站停运：

除四号线高架段“石碁~飞沙角”各站已于9月16日9：00停止对外服务外，自12:00起，五号线、六号线、十四号线知识城线高架段各车站停止对外服务，12:30起，西朗至花地湾路段已停止对外服务，其他站点维持有限度服务。

停运站点：

四号线：石碁~飞沙角各站

五号线：滘口、坦尾

六号线：浔峰岗～坦尾各站

十四号线知识城线：新和一号线：西朗至花地湾路段● 广州有轨电车全线停运：

广州有轨电车将于9月16日12:30停止对外服务 。

面对灾害，

各地出现的一幕让人备感温暖

感谢有你们

▼广州警察蜀黍冒雨清理路面

▼在广州万顷沙镇十四涌附近，

救援人员将一名困在水中的老人救起。

▼深圳被困人员被解救

▼惠东县园林管理局抢险队伍

对县城所有路道进行排查

清理倒伏树木、清通道路

▼今日上午，霞涌街道办工作人员

转移桥底下的流浪汉到庇护中心

▼中山公安民警清理路障

转移受灾群众

▼江门台山市路边一棵树被吹倒

消防员在风雨里把树锯断疏通道路南都记者 谭伟山 摄

▼台山市横山镇海岸边

边防官兵正灌沙袋防台风

▼16日上午，

佛山禅城公安祖庙派出所杨松伟副所长在辖区巡视过程中，

发现燎原路工地一木板墙被风吹倒压住一小汽车，

立即组织群众上前帮助排险。

因为你们在一线抢险保畅

筑成守护人民生命财产

最牢固的一道防线

感恩有你们

台风还在肆虐

请务必注意安全！

据微博@捉谣记，

以下均是台风“山竹”来袭期间出现的谣言：

抵御台风本就不易，

希望大家用理性和严谨的心态，

帮助前方抵御灾害！

据广东气象台预计

这次台风的影响将持续到下周二

以下是具体预报

16日-17日，粤西市县和江门、中山、珠海、深圳、惠州有大暴雨、部分市县有特大暴雨，粤东市县和广州、肇庆、东莞、佛山、云浮市有暴雨局部大暴雨，其余市县有中到大雨局部暴雨。

18日，我省大部有中到大雨局部暴雨。

19-21日，副高加强控制我省，全省大部分市县多云到晴天气为主，西南部多云间阴天有分散（雷）阵雨局部大雨，部分市县有35℃左右的高温天气。

22-23日，受弱冷空气影响，全省大部分市县多云到阴天有（雷）阵雨局部大雨。

24-25日，南部市县多云间阴天有（雷）阵雨，其余市县多云天气为主局部有阵雨。

最后，快把这份贴心的提醒

转给有可能被“山竹”包围的小伙伴！

“

1、密切关注天气预报；

2、再次检查房屋，如果有必要，用木板遮盖窗户，也可用胶带米字井字贴住窗玻璃，这样可以避免玻璃被风刮起的杂物击破时碎片飞溅伤人

3、把所有的可充电设备充满电；

4、如果有车辆，提前加满油；

5、采购一些新鲜蔬菜和水果，把冰箱的温度调到最低，并冻尽量多的冰块；

6、把院子和阳台上可以搬进屋的杂物移入室内；

7、把家中可以储水的地方灌上足够的水；

8、洗衣、洗澡、打扫房间，因为未来一段时间很可能停电停水；

9、如果家中可能进水，把贵重和怕湿的物品放置在家中高处；

10、把可能的撤离方案和避难地点告诉亲人朋友，以防失联；

11、再次检查应急包。

”

再次提醒：

调侃归调侃，

台风威力不可小觑，

敬畏大自然，

请务必注意安全！

天 佑 广 东，挺 住 ！！！

来源：综合中国青年报（ID:zqbcyol）、南方都市报（nddaily）、每日经济新闻（nbdnews）、广东天气、人民日报、@中国气象局、央视新闻、@捉谣记、深圳大事件、周如葱、新浪微博、南方视觉等

精选热门

▼紧急通知！超强台风“山竹”升到18级？周末将正面袭击广东！

▼没错！比粤语更难学是广东方言！广州人听得懂算我输.......

▼史上最大最贵iPhone来了，双卡双待，512GB…华为的回复亮了！

▼广州8家巷子里的美食老店，抵食又大件！排队都要吃！

姿势已摆好

就等你点啦

文章编号: ab3172795fd2da691d47729340d9c029
-----------------------------------------------------------------------------

121. 微信公众号 -  (强台风“山竹”在台山登陆,快来看看它的威力。) 2018-09-16 湛江朋友   湛江朋友

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTcxNjc3MA==&mid=2650825710&idx=2&sn=2780786d533f0ea72407ab7f06748355&chksm=8b0ad823bc7d51356e987f6a27cdcaef6e756e815735f41dc7577a5e1ff843a8573082bf6dab&scene=0#rd

今年第22号台风“山竹”（强台风级）已于16日17时在广东台山海宴镇登陆，登陆时中心附近最大风力14级（45米/秒，相当于162公里/小时），中心最低气压955百帕。

（大风肆虐树木）

（这棵树很坚强）

（巨浪来袭）

（街上的物体被随意吹动）

珠海：巨浪滔天 “渔女”被淹

（“珠海渔女”风声呼啸，排山倒海的即视感！）

（野狸岛有种灾难片的既视感）

（担杆岛室外树枝树叶铁皮到处乱飞）

目前，珠海市境内实行交通管制。所有桥梁、临海道路、高速公路全部封闭！各隧道及下穿隧道陆续封闭中。目前，全市停工停业停市停运；市民、访客须留在室内安全地方，切莫外出！

汕头：红海湾巨浪滔天

虽然预报说“山竹”可能会在粤西沿海登陆

但粤东的小伙伴绝对不能掉以轻心

目前，珠三角和粤东大部处于台风大风危险半圈影响范围内

平均风力已达10级以上

汕尾红海湾遮浪渔港海洋与渔业局门前

海上的风浪已经掀起了这么高

目测这巨浪接近两层楼的高度

▼

现场还能听到狂风呼啸

拍打这门窗的声音

香港：风力惊人

维港内市区楼宇间场景如同灾难片

澳门：赌场关闭

据悉，9月15日晚，澳门特别行政区政府发言人办公室宣布，全澳娱乐场从15日晚间11时起暂停所有博彩活动。新澳门博彩员工权益会理事长周锈芳称，“从来未试过关闭赌场，这应该是历史性第一次。”在香港发布10号风球后，澳门也在11点发布10号风球，这是继天鸽之后，山竹再次诱发“港澳双十”。

淇澳岛中华白海豚国家级自然保护区树木倒塌

救护中心防鸟网吹散

车棚顶部被掀开↓

一艘大型工程船在惠州海域因台风走锚

经广东省海上搜救中心组织海上应急力量处置

目前该船状态稳定、73名人员安全↓

大亚湾澳头老街出现海水倒灌、路面积水↓

全力防御

▲阳江东平镇沿海商铺堆1.5米高沙包抵御“山竹”。

▲海陵岛上的店铺门窗很多都加了木板，还有市民在用胶布堵住缝隙，防止店铺进水。

▲16日上午，惠州一名孕妇在路上艰难前行，民警开冲锋车送其回家。

▲16日上午，顺德一名路人被吹倒的围墙砸伤，被民警送医。

来源：粤西资讯、综合网络

?点击“阅读原文”查看台风“山竹”实时路径！

文章编号: bcb8cf2fabad174b7ea375a7f3f908e6
-----------------------------------------------------------------------------

122. 微信公众号 -  (紧急扩散!台风“山竹”在台山登陆!接下来的天气状况是……) 2018-09-16 南方农村报  新闻/传媒 南方农村报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1537098923&src=3&ver=1&signature=y9TOeey2ypvnUHgXopYLDk-0gux7xDwLQ0o*TRbNA46i4H8XRUnl*lLahk34bKUeTQ4PAWRJO8UdWlOzFxNnEFrgubR5lLdU*AfsN3pWgX-*uzbwZn30zuLy*YGl6xvEJcsvnrxYyTH0t4gHkaGE22u5OKJzSqHYVMngMHmM55E=

紧急扩散

今天下午17时

今年第22号台风"山竹"

（强台风级）

已在台山海宴镇正式登陆

登陆时中心附近最大风力14级

（45米/秒，相当于162公里/小时）

广东各地开启狂风暴雨模式

“山竹”风力强、影响范围大

可能是今年对我国影响最为严重的台风

广东全省台风预警信号均已生效

台风红色预警基本集中在茂名至汕尾一带

截至今日（16日）下午15点35分

广东发布

台风红色预警 41个

台风橙色预警 26个

台风黄色预警 19个

台风蓝色预警 19个

暴雨红色预警 9个

暴雨橙色预警 14个

暴雨黄色预警 52个

今天0时至12时，

深圳、汕尾、惠州等多个站点

已录得大暴雨级别的累积降雨

为应对今年第22号台风“山竹”

中央多部门近日紧急召开会议部署防御工作

并派多个工作组分赴各地

截至9月14日17时，

广东、海南共集结2万余名消防员

599艘冲锋舟艇

113架无人机

28套远程供水泵组

3.4万余件套抗洪抢险器材

647套水域救援服

1952件浮力背心严阵以待

记者从粤防总获悉

截至16日14时

广东全省累计共转移人员236万人

启用避护场所17955个

关停景区620个，关停在建工地29497个

渔船回港47476艘

渔排作业人员已上岸3万多人

“山竹”登陆前

今早已开始肆虐广东各地

16日中午阳江海陵岛的海浪 ↓

广州天河区万菱汇的几块玻璃被吹掉

从高层直接掉落至地面

所幸无人受伤↓

深圳大梅沙喜来登酒店

观景餐厅被海水淹没 ↓

淇澳岛中华白海豚国家级自然保护区树木倒塌

救护中心防鸟网吹散

车棚顶部被掀开↓

一艘大型工程船在惠州海域因台风走锚

经广东省海上搜救中心组织海上应急力量处置

目前该船状态稳定、73名人员安全↓

大亚湾澳头老街出现海水倒灌、路面积水↓

全力防御

▲阳江东平镇沿海商铺堆1.5米高沙包抵御“山竹”。

▲海陵岛上的店铺门窗很多都加了木板，还有市民在用胶布堵住缝隙，防止店铺进水。

▲16日上午，惠州一名孕妇在路上艰难前行，民警开冲锋车送其回家。

▲16日上午，顺德一名路人被吹倒的围墙砸伤，被民警送医。

点这里看台风“山竹”直播

转移群众

■阳江海陵岛启用避护场所27处，包括闸坡镇政府、文化公园、北洛民政所3个集中应急庇护场所及24个村、居委会应急庇护场所；阳西沙扒启用9个避险场所，可容纳2550人；

■ 广州开放庇护场所996个，已安置24132人。

▲ 图为16日广州市内一庇护所内部。

▲阳西沙扒镇12名五保低保老人被安全转移至安置点。

▲ 16日上午，在广州万顷沙镇十四涌附近，救援人员将一名困在水中的老人救起。

出行影响

● 16日中午12时起，全省除韶关、梅州、河源等3市，高速公路入口全部封闭（抢险车辆除外）。

●广州全市停业停市

记者从广州市商务委获悉，为有效防御台风“山竹”，各商贸流通企业积极抢筹货源，及时启动应急预案，为台风到来前的市场供应发挥了重要作用。但由于台风到来的时间越来越近，为防止市民外出购物和消费发生安全事故，根据市“三防”总指挥部的统一部署，现决定从2018年9月16日中午12:00开始全市停市，要求各相关单位按照省、市一级响应的紧急通知，切实把停市要求落实到位，全市商业企业、餐厅、门市、档口迅即遵照执行。复市时间另行通知。

●广州地铁：部分车站停运

除四号线高架段“石碁~飞沙角”各站已于9月16日9：00停止对外服务外，自12:00起，五号线、六号线、十四号线知识城线高架段各车站停止对外服务，12:30起，西朗至花地湾路段已停止对外服务，其他站点维持有限度服务。

停运站点

四号线：石碁~飞沙角各站

五号线：滘口、坦尾

六号线：浔峰岗～坦尾各站

十四号线知识城线：新和一号线：西朗至花地湾路段

●广州有轨电车全线停运

广州有轨电车将于9月16日12:30停止对外服务 。

●深圳公交车已全部停运

●滴滴暂停广东10城服务

9月16日4:00至9月17日0:00，滴滴平台出租车、快车、优享、优步、专车、单车将暂停在珠海、江门、阳江、茂名、中山、湛江、佛山、深圳、肇庆、惠州10城的服务。9月16日10:00-9月18日6:00，代驾暂停全广东省的服务。后续将视天气恢复情况，重新开启服务。

● 江门市全区域实施交通禁行

● 佛山全市道路实行交通管制

从16日15时起，全市道路实行交通管制措施（抢险救灾车辆除外），全体市民请勿外出。已在路上行驶的车辆，请立即开往安全区域躲避，不要继续在路面行驶或在路面停留，安全第一。

天气影响

广东省气象台预计，强台风“山竹”将于16日-17日给广东省带来严重风雨浪潮影响。具体预报如下：

16日-17日（周一），粤西、珠三角、汕尾有大暴雨，部分市县有特大暴雨，粤东有暴雨局部大暴雨，粤北市县有大雨到暴雨局部大暴雨。

18日（周二），广东省大部市县有中到大雨局部暴雨。

19日（周三），全省大部市县转多云，西南部多云间阴天有分散（雷）阵雨局部大雨。

大风预报：16日-17日，广东省海面和中南部市县、南海北部海面风力10级～13级，其中珠三角南部和阳江、茂名沿海风力达12级～13级，“山竹”中心经过的附近海面和市县风力14级～16级。

还要提醒大家，明天周一，仍然处于全省停课状态，请大家不要冒险上学。

至于明天停不停工，由于广州、佛山、深圳、东莞、珠海、中山、江门、茂名、湛江、阳江等市都启动了防台风Ⅰ级应急响应，只要防台风Ⅰ级应急响应未解除，就都是需要停工的。具体还请大家继续留意相关部门及媒体发布的最新信息。

台风无情！

大家都要注意安全！

来源：南方日报、中国天气网、 广东天气微博 、中央气象台微博、广州参考、 南方都市报等

文章编号: fffeaa3a45e38436a949a3b1b01466b8
-----------------------------------------------------------------------------

123. 微信公众号 -  (狂风大雨暴击杭城!“最强风王“山竹”登陆江门台山,最大风力14级!现场感受下……) 2018-09-16 杭州网  新闻/传媒 杭州网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1537097976&src=3&ver=1&signature=y9TOeey2ypvnUHgXopYLDqC0rk6yxvWGb-OnkWY3ZoV54derMNpAhuopaB9i12kuOdagdhSTogPsp7QY8SwKr0zZzbNDUMGJxvl22chzb2Q6DUF8Cz7ke-ME*aP4dzYmyby8THYaJz1P7Yyfs1kE7dCjQMugfF0Z2hWOVjsnLZg=

目前，台风“山竹”已在江门台山登陆！

中央气象台9月16日17时发布台风登陆消息：

今年第22号台风“山竹”（强台风级）的中心已于16日17时在广东台山沿海登陆，登陆时中心附近最大风力14级（45米/秒，相当于162公里/小时），中心最低气压955百帕。

预计，16日下午至18日，华南及湖南、贵州、云南有大到暴雨，广东、香港、澳门、广西、海南岛、贵州、云南东南部和西南部等地的部分地区有大暴雨，局地有特大暴雨（过程累计降雨量250～400毫米）；上述地区最大小时降雨量40～60毫米，局地超过80毫米。

“山竹”究竟有多猛烈？

看下面的图就知道了！

↓↓↓

16日中午广东阳江海陵岛的海浪↓

广州天河区万菱汇的几块玻璃被吹掉

从高层直接掉落至地面

所幸无人受伤↓

深圳大梅沙喜来登酒店

观景餐厅被海水淹没↓

淇澳岛中华白海豚国家级自然保护区树木倒塌

救护中心防鸟网吹散

车棚顶部被掀开↓

一艘大型工程船在惠州海域因台风走锚

经广东省海上搜救中心组织海上应急力量处置

目前该船状态稳定、73名人员安全↓

大亚湾澳头老街出现海水倒灌、路面积水↓

更有整栋楼都摇摆起来↓

还网友表示，

“山竹”影响下，

楼宇间的场景如同灾难片，

大家一起感受下吧……

关于“山竹”的网络谣言

请勿传谣

16日，微信出现一段视频：有人被广告牌砸伤，家属在撕心裂肺地哭泣。经汕尾网警核实，此事件并非发生在汕尾。通过多方联系确定，此事件是2018年7月11日第8号台风“玛莉亚”过境时发生在温州市苍南通福路的画面。

据中国气象局微博，近日网络盛传的太空拍摄台风“山竹”视频不实。视频是NASA宇航员在太空拍摄到的飓风佛罗伦萨，不是“山竹”。上述内容不实，请勿传谣！

警方提醒市民：在网络论坛或者微信朋友圈发布信息的时候，一定要对自己的言论和行为负责，严守相关法律法规，不造谣、不信谣、不传谣。

杭州天气

杭州今天下午也起了雨，不少网友担心，这难道是“山竹”影响到杭州了吗？

那么，山竹会来杭州吗？下午这场雨是山竹的影响吗？

杭州市气象局明确回复：山竹不会来杭！没有直接影响！

由于台风外围环流影响，杭州处在低层东风气流中，今、明天都是有时有阵雨或雷雨。

明天杭州或有强对流天气！

杭州在入秋的道路上遇到了“拦路虎”——副热带高压，它的回归使得夏天的感觉又“回来”了。昨天最高气温32.1℃。不过，眼下毕竟已是9月，白天虽热，但夜里比较凉爽。台风“山竹”会来凉爽吗？

杭州市气象局说，由于台风“山竹”外围环流影响，杭州处在低层东风气流中，今、明天都是有时有阵雨或雷雨的天气，尤其明天，还要注意防范可能出现的强对流天气。

气温方面，16至18日，最高气温在31—33℃的样子，还是会有闷热感！

下周“秋老虎”可能要发威！

下周，杭城“秋老虎”可能也要发威了。

“秋老虎”在气象学上是指三伏出伏以后短期回热后的35℃以上的天气。市气象局预计：受副热带高压影响，19至20日最高气温可达34—35℃。

总之，20日以前，杭城白天气温都会比较高，凉爽暂时就甭指望了。

冷空气周五到！

究竟什么时候才能凉快？再熬一熬，冷空气快来了，20日后期将有冷空气南下，21日后气温将明显降低。

从21日起杭城最高气温降至30℃，到22日最高气温预计只有25℃，接著就开始中秋小长假了，应该会是相对凉爽的中秋节！

猜你喜欢 ｜ 杭州网

往期精选 Editors' Choice

杭州一小区多车玻璃神秘碎裂，警方蹲守6天，终将嫌疑人抓获！

杭州女同胞排长队打这个疫苗，有个区都要摇号了

“捂脸”表情竟然被申请注册了商标？还能愉快地聊天吗？

男子打断妻子14根肋骨，反问民警：打老婆犯法？

4岁男孩捡到一毛钱交给警察，收获“拾金不昧”好儿童奖状

合作或广告请回复“商务合作”

来源：杭州网综合中国气象局、南方日报（ID：NF_Daily）、杭州天气、杭州发布、钱江晚报、新浪微博。

编辑：柴烨烨

沿海地区受此影响的朋友

请务必注意安全！

文章编号: 5ed6367245c2fc02b0ada6b17d1a537f
-----------------------------------------------------------------------------

124. 微信公众号 -  (“山竹”在台山登陆!最大风力14级!) 2018-09-16 茂名今日关注  其他 茂名今日关注

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1537096307&ver=1126&signature=Z3jLbabi77NABCruEAhsO97ZhNm1eOXrduqC4BTY6whYTl7Gjbfk06t-mlKo-UgxGs2QtvNYoKWlNnmr7HbcR-CvP43a9JwnY9qkKR6iURxm2jrtRtfJWeKTpONF0gbp&new=1

今年第22号台风“山竹”（强台风级）已于16日17时在广东台山海宴镇登陆，登陆时中心附近最大风力14级（45米/秒，相当于162公里/小时），中心最低气压955百帕。

“山竹”有多猛烈？

16日中午阳江海陵岛的海浪 ↓

广州天河区万菱汇的几块玻璃被吹掉

从高层直接掉落至地面

所幸无人受伤↓

淇澳岛中华白海豚国家级自然保护区树木倒塌

救护中心防鸟网吹散

车棚顶部被掀开↓

关于“山竹”的网络谣言

请勿传谣

16日，微信出现一段视频：有人被广告牌砸伤，家属在撕心裂肺地哭泣。经汕尾网警核实，此事件并非发生在汕尾。通过多方联系确定，此事件是2018年7月11日第8号台风“玛莉亚”过境时发生在温州市苍南通福路的画面。

据中国气象局微博，近日网络盛传的太空拍摄台风“山竹”视频不实。视频是NASA宇航员在太空拍摄到的飓风佛罗伦萨，不是“山竹”。上述内容不实，请勿传谣！

警方提醒市民：在网络论坛或者微信朋友圈发布信息的时候，一定要对自己的言论和行为负责，严守相关法律法规，不造谣、不信谣、不传谣。

近日，网络上出现了江门会全市停电的谣传，引起了部分市民的误解和恐慌。记者从江门供电局了解，江门没有全市停电计划。

截至目前，江门电网主网安全稳定，部分受灾严重的地区可能会发生故障停电，若发生停电，请市民不要惊慌，并及时拨打95598或联系当地供电所客户经理进行报障。

对网上爆出台风期间佛山蔬菜价格暴涨的视频及照片，初步查清该视频拍摄地点非佛山市场。此外，全市将严厉查处趁恶劣天气、自然灾害之机，经营者囤积居奇、串通涨价、哄抬价格等价格违法行为。如果市民在台风期间发现有商家恶意哄抬物价，及时拨打12358价格举报电话，一经发现将进行严肃查处、严厉制裁。对微信微博中流出多条佛山市场蔬菜价格暴涨的不实传言，将依法进行查处。

近日有微信聊天群传出“台风前湛江供电局会提前拉闸停电”等消息内容，让市民网友产生担忧。相关传言并不属实，湛江供电局正在全力备战台风“山竹”，全力保障市民正常用电。市民和网友们请勿轻信网络传言。

广州供电局提醒：有人在朋友圈散布的类似“南沙区9月16日下午5点全区停电 ”的信息为不实信息。请大家勿信谣、勿传谣！

受台风“山竹”影响，9月16日南沙区个别区域发故障停电。南方电网广州南沙供电局已组织专职抢修人员400多人开展台风应急和抢修复电。

停工、停产、停课

15日，广东省防总于18时将防风Ⅱ级应急响应提升至Ⅰ级。同时，广东省人民政府发布《广东省人民政府关于切实做好今年第22号台风“山竹”防御工作的紧急动员令》，要求受台风“山竹”直接影响的地区，要按照Ⅰ级响应要求，采取停工、停业、停市、停课、停运等应急措施，减少外出活动人员，避免人员伤亡。

防台风Ⅰ级应急响应期间：

广州市除医院、供水、供电、供气、电信等特殊行业，在全市范围内实行“三停”，即：停工（业）、停产、停课。

深圳在全市范围内实行“四停”，即：停工、停业、停市、停课。

珠海市所有行政事业单位、企业、公共服务场所实行“四停”，即停工、停业、停市、停课。

中山市在全市范围内实行“五停”，即：停工（业）、停产、停课、停市、停运。

南报君正在一线采访！！

点这里看台风“山竹”直播

转移群众

■阳江海陵岛启用避护场所27处，包括闸坡镇政府、文化公园、北洛民政所3个集中应急庇护场所及24个村、居委会应急庇护场所；阳西沙扒启用9个避险场所，可容纳2550人；

■ 广州开放庇护场所996个，已安置24132人。

▲ 图为16日广州市内一庇护所内部。

▲阳西沙扒镇12名五保低保老人被安全转移至安置点。

▲ 16日上午，在广州万顷沙镇十四涌附近，救援人员将一名困在水中的老人救起。

出行影响

一、道路交通

租车、快车、优享、优步、专车、单车暂停在珠海、江门、阳江、茂名、中山、湛江、佛山、深圳、肇庆、惠州10城的服务。16日10:00至18日6:00，代驾暂停全广东省的服务。后续将视天气恢复情况，重新开启服务。

珠海

■截至16日上午11:30，珠海所有桥梁、临海道路、高速公路、隧道、地下通道已全部封闭。

■16日，全市公交、出租车停运，恢复时间待通知。

广州

■目前广州市区各客运站采取停止售票、暂停发班措施，同时为旅客提供退票、改签服务。

■有轨电车于16日12:30开始停止对外服务。

■ 途经高架桥、山体、临江等区域的多条公交线路暂停发班；南沙区、番禺区公交线路陆续停运。

东莞

虎门大桥于16日11:30开始封桥。

江门

江门公交全市停运。

中山

16日13时起，全市道路禁驶。

粤港跨境巴士 9月16日停运所有班车

粤港巴士暂停16日（星期日）香港、澳门往返内地的所有班车服务。 粤港公司对停运路线班次的车票提供免费退票、免费改签等服务。

粤运大巴：七地市部分客运班线停班

125. 清远粤运：16日14时后，清远各粤运车站到达或回程阳江、深圳、珠海、肇庆、江门等班线均停开，其他线路班次将按照实际情况合理安排营运。

126. 汕尾粤运：16日，去往深圳、香港、东莞、惠州等班次，全日全线停开；16日 7：40 陆河至珠海线停班。

127. 潮州粤运：潮州粤运客分公司16日共停班6个班次，分别是8:30/20:15潮州-珠海、10:00潮州-三亚、12:50潮州-南宁、11:00潮州-大化、11:20潮州-湛江。

128. 梅州粤运：城区于16日早上开始，梅州城区至深圳、肇庆、中山、珠海、江门、海口、惠州、惠东、惠阳、东莞、潮州停运；蕉岭于16日早上开始，蕉岭至深圳、珠海停运；五华于16日早上开始，五华至深圳、珠海、惠东停运。

二、轨道交通

广州

除四号线高架段“石碁~飞沙角”，各站已于9月16日9：00停止对外服务外，自12:00起，五号线、六号线、十四号线知识城线高架段各车站停止对外服务，其他站点维持有限度服务。

三、铁路交通

16日广东高铁全部停运

■16日广东省内高铁全天停运；

■16日普铁线路广州地区9点至20点、普铁线路深圳地区凌晨4点至20点到发旅客列车停运。（因涉及到不同方向、不同区段、不同时间段的停运安排，建议旅客登录12306网站查询具体车次的停运安排）；

■16日16点后海南环岛高铁停运；

■16—17日进出海南岛的跨海列车、江湛铁路、广茂及信宜城际普速铁路停运。

已购买停运列车车票的旅客，可不晚于票面乘车日期起30日内（含当日）持车票到车站窗口办理退票手续；在12306网站购买车票的旅客，如尚未换取纸质车票，可在网站直接办理退票，均不收手续费。

▲16日上午，广州南、深圳等7个动车运用所检修库、存车场停满了动车组。

三、航空

珠海机场取消所有航班起降

深圳航空9月16日取消珠海出港航班：ZH9530珠海-无锡，ZH9736珠海-合肥-沈阳，ZH9293珠海-常州，ZH9289珠海-泉州-南通；取消进港航班：ZH9529无锡-珠海，ZH9290南通-泉州-珠海。南方航空9月16日取消出港航班：CZ6489郑州-珠海，CZ6490珠海-郑州。

深圳机场暂停所有航班起降

16日0:00—24:00、17日0:00—8:00，暂停所有航班起降，全部航班取消。

16日南航深圳香港进出港航班全部取消

16日深圳、香港进出港航班全部取消。16日19:00前，广州航班均正常执行。此外，16日珠海进出港航班全部取消；16日12:00后湛江航班全部取消；16日13:00后北海航班全部取消。

广州白云集团空港快线停运

白云机场空港快线从15日18:30起，所有长途和市区线路的大巴全部停运，恢复时间需等待广州市三防办通知。

四、海事

■目前，广东辖区水域6752艘船舶（不含渔船）已全部进入防台状态。

■ 海陵大堤16日中午起封闭，禁止一切车辆、行人通行。

台风无情！

大家都要注意安全哦！

猜您想看：

茂名巅峰对决的大合唱

电白坡心90后涉黑团伙被判刑！

驾驶证记满12分怎么办？

这个行业铁饭碗或将被打破？

下半年中小学教师资格认定9月11日开始申报

茂名科目三考场拟搬迁，市民大道的教练车，再见！

粤西唯一！茂名上榜2018中国最美丽城市30强

广东最难听懂的方言排名！第一的竟然是……你的家乡话上榜了吗？

教育好自己的孩子，是你最重要的事业

茂名农民的朋友必看！快转发吧！

文章源于网络,版权归原创者所有

文章编号: 1d0a56a0d0a939356005e74d03ebb3c3
-----------------------------------------------------------------------------

129. 微信公众号 -  (香港土地短缺引公众激辩,重啔填海或将成下一步政策主旨) 2018-09-16 财经杂志  其他 财经杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1537091070&ver=1126&signature=L1DGnRZOs9bC2qb5gnPzcK0CPzAZQmj6mTBvtfivsI5z*rceC7*2ihJV740pMCb-B6TUyIaK8lj9jO1DWcIngazY3Dj4Zqlcv6DDa866mHIdNUgB-HSIEDzCSoBPFUs3&new=1

一场与每个香港人切身利益皆相关的土地辩论行至收尾，尚未摆脱“这也不行、那也反对”的窘境。为保障发展用地，香港将如何取舍？

《财经》记者 焦建 | 文 苏琦 | 编辑

在大部分打工族不吃不喝近20年才有可能“上车”买楼的中国香港特区，一场与增加土地供应有关的大辩论，已在持续数月后进入收尾阶段。

作为香港现任特首林郑月娥的施政重心，土地利用是其在竞选时便著重强调的议题之一。2017年8月底时，她作为新任特首宣布成立“土地供应专责小组”进行政策准备。时至今年4月底，相关辩论正式啔动。

究其此举初衷：香港过去近20年相对畸形的土地供应及使用机制，早已衍生出高房价等诸般问题。为开拓更多土地满足可持续发展需求，香港应多管齐下，既开源节流寻觅土地新来源，亦弥合社会民意差距，为跨越利益纠葛改变土地政策寻找可能途径。

在乐观者眼中，此次辩论可作为一个黄金机遇，证明香港人有能力在各种限制条件下理性地解决发展过程中所出现的问题；悲观者则认为，香港土地问题早已积重难返，各利益方执拗的立场亦难以调和，讨论将仅止于讨论而已。

早在此次大辩论展开当日，相关负责人已表态称，“（土地调整）没有一个无痛的选项。只能寻求支持度相对较高的数个选择，多管齐下满足土地短缺。”历经数月至今，香港各群体对土地及与其相关的利益调整将接受到何种程度，行政当局又将如何应对出招，答案即将揭晓。

香港的一处填海工地。图/AFP

辩论图景

因包含大量半岛及岛屿，且有不少土地留作郊野公园等生态用地，加之大量须经谈判后进行整治方可使用的农地或棕地（以往的工业用地等），在目前总面积约为1100平方公里的香港特别行政区范围内，真正用于建设开发的土地，仅占四分之一左右。

受此条件所限，香港人均居住面积仅有170呎左右，人口密度为每平方公里2.7万人，是新加坡的2.7倍；油麻地及旺角的人口密度更高达每平方公里18万人，比香港整体密度还要高出数倍。

因地少人多，公屋轮候时间不断延长，香港私人住宅价格亦长期问鼎全球，房屋售价中位数接近平均住户20年的不吃不喝的总收入。

回归之初，为克服香港的“上车”难题，首任特首董建华曾推动大规模兴建住房计划，但亚洲金融危机导致了市景萧条令楼市价格跳水，为稳定市况人心：一方面，香港特区政府先推出勾地表机制，后又取消定期卖地，将土地供应量交由市场决定，再升级为停建及出售公屋，乃至几乎完全停止开发土地；另一方面，其在一段时期内还曾全面降低地积比率（容积率）和可建高度、收紧规划要求。

止跌后，香港楼价开始进入快速上升通道，近年来更处于几近“失控”状态。香港特区政府的各类“辣招”亦因此出台：由取消勾地表机制恢复定期卖地开始，直至近期的一系列印花税等，旨在对供给及需求进行双向管理。

但十余年间对新土地供给来源缺乏策略性的规划，亦少有将“生地”变为“熟地”的具体措施，已造成了规模庞大的土地供需缺口。虽恢复了定期卖地，无奈乏地可卖。

2016年10月，由香港特区政府发展局公布的《香港2030+：跨越2030年的规划远景与策略》显示：为满足框架内最大住屋容量约900万，香港未来30年土地短缺将至少达到1200公顷（亦有学者认为实际缺口或是其两倍），其中包括约230公顷的房屋土地需求。

持续至今，香港关于土地缺口的研判基本以这些数字为基础。但对于如何满足缺口，则由官方、学界、利益团体及民间，开出了各式各样的觅地方略：

其中，由香港特区政府推动的香港长远房屋策略督导委员会（下称“长策会”）在其此前公布的《长远房屋策略咨询文件》中，曾就觅地讨论善用闲置土地、征地、填海、使用郊野公园、使用新界“丁屋”土地，甚至讨论征用军事用地等措施。这些方式，既是对此前一系列讨论及建议的总结，亦大致勾勒出可供香港选择的几乎所有主流觅地模式。

土地利用亦是香港现任特首林郑月娥的施政重心之一。在其推动下，2017年8月底，旨在就香港未来土地开发提出建议的土地供应专责小组（下称“土供组”）成立。规模为30人，包含来自官方、学界、智库和基层等各类代表。

今年5月初起，土供组以“土地供应，你我抉择”为口号，提出了18个土地供应选项，一场将在公众间为期五个月的“土地大辩论”随即展开。

仔细梳理这18个选项，可将其归纳为市区重建、填海造地、开发新界三大种类，亦分别对应节流（使用存量）与开源（寻找增量）两大主题：

自“二战”结束后香港都市快速同步发展时开始，市区重建（以旨在活化旧区的唐楼改造为例。内地一般称之为“城市更新”）便是香港城市建设用地的重要来源之一。但因重建需考虑安置等一系列问题，新增土地面积相对有限。为增加用地，亦有相关学者提议将大型工业设施用地由香港市区搬迁至偏远地区。

以香港葵青区货柜码头为例，在此前数年当中，官学各界都曾多次提议将其进行重置。但因须考虑可行性、财务影响及填海等一系列措施，前任香港特区政府运输及房屋局局长张炳良近日在其所出版的《不能回避的现实——回顾任局长五年的房屋政策》一书中则对此披露称，“在政府内部未有基本看法前，不宜拿出来讨论。”

而在此次大辩论中，则有社会团体对此热议话题提出了相应的“组合式”解决方案，即把发展土地使用期将于2020年到期的粉岭高尔夫球场和葵青区货柜码头重置结合在一起，通过兴建外港人工岛对二者进行重置，它们的原址则改做新市镇用地。

另外一系列备受关注的可选项，则与开发仍属于“地广人稀”的香港新界地区有关。在支持者看来，解决新界土地利用的问题，是解决香港未来土地开发的核心策略。

“开发新界理应是最有效益、最符合持续发展的策略。”香港岭南大学香港与华南历史研究部主任刘智鹏近日撰文指出，但因历史原因，新界土地在过去百年来一直处于一种错综复杂、纠缠不清的状态，以致其土地不但未能地尽其利，且渐成为香港未来发展的障碍。

综合各方意见，目前关于新界土地利用的核心难题主要包括以下两点：其一，新界居民以《基本法》保护传统权益为依据，反对开发“丁屋”土地；其二，大量新界农地及棕地掌握在地产商手中，且大多为“生地”,即使采用《收回土地条例》，不考虑与地主的利益协商及谈判，为将其变成“熟地”，亦需经过前期规划研究、多个阶段的公众咨询等，整个过程平均耗时11年－14年。一旦引起司法官司，则会耗时更久。

可行的突破窘境的方式之一，是采用支持公私营合作的模式发展私人土地。但正如张炳良所分析的，“上届政府曾就‘混合发展’私人土地进行跨部门研究，结论是该模式推行起来非常复杂，而且容易招来‘官商勾结’的指控，会把政府压得透不过气，故当时决定暂不开辟这条‘新战线’。”

除小组提出的18个选项，也不时有人提出其他建议。另一个“跳出框框”的意见是争议较大的从境外借地。例如一位立法会议员就提出：香港可向中央借地在珠海填出“香港生活区”，把公屋、老人院舍都放在区内等。

8月底，香港金管局前任总裁任志刚亦在其博文中提出了“有求必应”、“以资本注入方式成立特殊目的公司负责土地开发及供应”等一系列与土地开发及使用有关的政策建议。因其身兼行会成员及财金智囊的多重身份，这番表态被普遍解读为“替香港特区政府施政报告‘吹吹风’”。

重啔填海

除困难重重的直接征地外，无论是重置还是重建，往往都至少需通过新增用地进行过渡性调剂，仍要面临“土地从何而来”的考验。

“不涉及清拆及安置，不用跟地产商或原有业主争拗业权及赔偿，弹性和空间都较大的填海造地，几乎是香港目前唯一具有操作性的新增土地的渠道。”支持这一判断的官学等各界人士正在不断增加。

因地势多山以及可发展土地有限，香港填海肇始于1852年的“文咸填海计划”，进入20世纪60年代后，由于人口不断增加，香港更是开始大规模填海，作为新增土地供应的重要来源。

截至2016年时，香港约有7000公顷左右土地通过填海取得，占其土地总面积约6％，有约27％的人口居住于填海土地上。沙田、大埔、荃湾、屯门等香港新市镇的建设用地，便主要由填海获得。

受保护海洋生态等因素影响，以2000年左右为界，香港填海步伐出现放缓：1997年时，香港通过《保护海港条例》，维多利亚港（下称“维港”）范围被规定不准填海；2002年，有香港相关机构援引此条例提出司法复核，要求中止中环及湾仔填海计划第三期。

在进行裁定时，香港的相关法院当时指出：合法填海计划必须合乎三个条件：一、有迫切性，具充分理由及有即时需要；二、没有其他切实可行的选择；三、对海港造成的损害减至最少。

虽渠道并未彻底关闭，但部分受上述一系列较高的门槛影响。“2001年至2015年，全港填海造地面积仅得690公顷，较上世纪80年代、90年代的逾3000公顷下跌八成。”土供组相关报告指出。

几乎与此同期，新加坡则经近半个世纪的填海，使造地面积占到了其国土面积的五分之一左右；仅一河之隔的深圳，亦在造地近1万公顷后，推出了新的填海计划。

因维港填海受限，香港特区政府曾在数年前啔动研究，希望在维港外不太影响航道及敏感生态区外的位置填海。包括在大屿山与香港岛之间的中部水域发展可额外提供1000公顷土地的人工岛，以及被称为“五加一”的马料水、青衣西南、龙鼓滩、欣澳等地区填海。但终因争执严重，相关研究告一段落。

“‘五加一’及人工岛方案各有优劣，前者在近岸填海，交通便利但规模不大。以马料水为例，比较适合提供住宅，但填海会一方面影响邻近小区的景观，大规模兴建公屋还或将拉低周边地区房屋价格。为争取选票，地区议员反对的声音很大。相较之下，除环保人士强烈反对外，兴建人工岛通过可能性还大一些。”曾参与此一阶段咨询的一位香港立法会议员此前对《财经》记者表示，“香港东部填海会影响郊野公园的环境；西部填海则会影响白海豚；因此，水较浅的大屿山附近是为数不多的理想选址。”

但因相对最优，此一人工岛方案亦一直不曾被遗忘。在《香港2030+》研究中，便通过东大屿都会作为策略增强区之一的概念，继续倡议在中部水域拓展土地面积超过1000公顷的人工岛，以便容纳约40万至70万人口居住。

在此次土地大辩论中，其亦作为中期增地方法，被列入18个选项之一。

8月7日，由董建华担任主席的团结香港基金会，则以《跳出框框 想象未来——“强化东大屿都会”计划》（下称《计划》）为名，发布了在借鉴其作为基础的“加强版”。

因认为其“规模过度保守”，《计划》建议在相关地区填海建造2200公顷的人工岛，兴建25万至40万个新住宅单位（预计可容纳70万至110万人）。

“单靠东拼西凑不能解决土地短缺，应从整体经济定位、地区竞争、工程可行性和社会需要考虑。在维港外开辟足够土地，大规模填海是唯一可扭转乾坤的方案。”在新方案的发布会上，董建华表示。

“东大屿山乃如此大规模填海造地的唯一可行选址。”该报告则称，“建造一幅面积相当于半个九龙的新土地，以为香港未来20年的发展提供土地储备。”

就性价比而言，据该方案测算：按照2018年1月的价格估算，其填海成本约为每平方英呎1360港元；相比之下，收回新界私人农地的成本最高可达每平方英呎1500港元。

此外，该基金会一位负责人还指出，从环保角度分析，收回新界棕地进行发展之前，需安置物流仓库及货柜场，还需处理排污、交通基建等问题，不会比之填海更环保。

为减少对大屿山水域海洋生物的影响，有参与研究的环评专家表示：计划填海地点远离中华白海豚及江豚的主要栖息地。报告亦草拟了保育建议，包括采用免挖掘填海技术等。

不仅如此，该计划还在填海土地的用途中特地指出：七成以上的房屋将为公营。“立场明显是想争取更多公众支持。”

议而不决之忧

此次大辩论开始之初，虽有乐观者认为，土供组没有委任地产商、传统乡事派及政党代表等，可在一定程度上凝聚共识；但悲观者则担心其会成为长策会翻版，不断讨论却少有积极结果。

大辩论持续至今，土供组前后举行了130场左右的大小型咨询会，还通过实体问卷、网上问卷以及电话调查收集量化公众意见，目的皆是试图收窄分歧。

但辩论“失焦”的迹象也在变得日益明显，不仅延伸到取消单程证名额等问题，甚至有意见认为香港并无土地问题，此次咨询是“伪咨询”。

在《财经》记者于8月25日参与一次相关公众论坛时亦发现：虽有数百名市民到场，亦有多个组织及团队在场外表达意见，但各方情绪均较为激动，甚至有代表被劝离。

这也是截至目前此次土地大辩论正面临的窘境之一：因利益分化，小意见纷陈而缺乏共识，几乎没有哪项政策可以得到较多数人的支持。

“咨询未有比较各个方案优劣及加以说明，反而只像点心纸般列示各个方案，任由市民选择，致使各方持份者不断‘自由搏击’，造成今日的失焦乱局。”香港一家报纸评论称。

“随著土地大辩论进入尾声，然而，各界讨论大多集中于各执一词的如何觅地，而非更加关键的如何用地。即对土地分配仍然缺乏规划、对城市规划仍然缺乏愿景。”香港中文大学地理与资源管理系的一位研究人员分析称。

在此之前，其曾经多次前往新加坡学习相关经验，认为目前香港有必要革新土地利用方式。例如在城市总体规划方面，香港先后有过三个，即《香港大纲图》《全港发展策略》，以及在此基础上演变而来的《香港2030+》。

“问题在于，新加坡的类似总纲代表宏观决策，而香港则更多的是各个部门数据大杂烩，缺乏具体计划。”其表示。

另外一个在此次辩论中尚未得到广泛关注的问题，是香港的缺地数字主要基于《香港2030+》的研究，是一种相当保守且欠缺“后手”的估算。

据香港特区政府此前估计：到2030年时，香港需要4500公顷土地作居住、基建和经济发展用途。通过收地（新界东北及洪水桥）、重建、改变土地用途、岩洞及石矿场用地等五种方法，只可提供约3000公顷土地，其余1000多公顷寄望填海造地。

此估算既未考虑市民“住大一些”的诉求，也未计及香港人口老化后需更多土地增建安老院和医院等设施的现实需求，且未纳入能否在新界顺利收地存在不少变数后土地供应大打折扣的可能。

现实的情况则是：一方面，“今年社福经常开支增长超过两成，然而如果无法打破人手和土地不足两大瓶颈，就算再增拨资源，也无法变出更多安老院和专业人手。”香港特区政府一位负责官员近日便指出。

另一方面，即使“强化东大屿都会”计划从现在开始就顺利落实，也至少仍需11年才可完成首批工程。而近期由香港中文大学负责的一项民调则显示：对于维港以外填海，虽然赞成者占多数，惟未及一半，且世代分歧甚为明显。

为了克服困难，香港建筑师学会、香港测量师学会、香港规划师学会及香港园境师学会近日提交联合意见书指出：政府需要建立土地储备，应付长远的土地需求。香港测量师学会更表明，香港造地原则应该是“愈多愈好”，即使有土地剩余未作即时发展，亦可拨进土地储备。

然而，张炳良称，“一些过去可行的传统增加房屋土地供应的办法，到近年来却变得越来越具有争议性。包括在新界地区大规模开发及征地、填海和有限度使用绿化带土地等……正是这也不行、那也不行，最后变成什么都不能碰、什么都不能做，那又如何释放可供房屋发展的土地出来呢？”

“香港中产阶级的生活水平已达到了一定水平，不发展对他们影响不大，但基层人士还有很多。要解决土地等问题，找到发展和环保、保育的平衡点，困难的确比较大。为对抗保育、环保人士的过度要求，解决更多的基层住房需求，政府应该让年轻人登记、交定金，政府要去找地方建房子给他们。这是实实在在的合理住房需求，能部分抗衡其他诉求。”曾任香港岭南大学公共政策研究中心主任的何泺生对《财经》记者表示。

随著大辩论逐渐行至尾声，相关的一系列判断也在逐渐浮出水面，土供组几位相关负责人近日便向香港本地传媒透露了以下几点：政府填海造地，将可能会依照公私营房屋供应六比四的方针供地；报告亦会纳入有关限制非港人买楼，以及资产增值税等的意见，以减少房屋需求。

此外，该小组亦已委托机构在两个试点展开郊野公园边陲生态价值初步研究，若获社会支持，可考虑是否兴建公营房屋。这些皆被认为是有所突破之处。

不仅如此，香港特首林郑月娥近日的多次公开表示，也被普遍解读为蕴含了香港特区政府下一步土地政策主旨的蛛丝马迹——填海才是解决香港土地供应短缺的根本方法。

7月12日，她在立法会出席答问会时坦言：“解决土地问题，社会要有广泛共识。长远来说，在维港外填海是无可避免的。”

时至8月，她在直播回应网友的时候亦强调称：要有楼必须先有地。对于众多土地开拓建议，亦集中谈及填海，而对于发展棕地等方案则简单带过。

“若土供组最终的咨询结果发现没有一个土地供应选项获绝大多数市民赞成，政府应有所担当，提出并落实增地方案，而非再次蹉跎岁月。”一位曾出席相关会议的土供组成员称。

（本文首刊于2018年9月3日出版的《财经》杂志）

精彩推荐

大家都在看：

金焱看美国 | 始于白宫的信任危机：四海之内皆内鬼

疑似龙门石窟佛首现身纽约拍卖会，流失文物海外追索难在何处？

昂贵的iPhone，失速的苹果

美排查部分中国海外引进人才，中美科技交流添变数

长租房扩张阴影：中介借力消费金融，馅饼还是陷阱？

责编 | 黄端 duanhuang@caijing.com.cn

◤本文为《财经》杂志原创文章，未经授权不得转载或建立镜像。如需转载，请在文末留言申请并获取授权。◢

文章编号: 546c7ce19e81962a944c4b141ddaf459
-----------------------------------------------------------------------------

130. 微信公众号 -  (山竹、榴莲、菠萝蜜……台风命名怎么这么不走心?) 2018-09-16 石头科普工作室  其他 石头科普工作室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1537080354&ver=1125&signature=DnVfMfN9LUQEBbFk3EVXuoFSInJvHf*OgO-rADc5Ohato44lcaGdV2nwMfISVNP*P2Z4u5smEQj2Zx1M7pJQBPwR2JJxRI*sYF6IyfzIZ6NQR6Rsz0yI45B22-HlzaKQ&new=1

小石头

超强台风“山竹”就要来啦！广东海南的小伙伴们要小心了！我们来看看这位选手……呃，为何这个名字这么……好吃？台风的名字都是怎么起的呢？本文带大家了解一下，危险的台风为何会有这么多有趣的名字。

最早有记录的台风命名源自加勒比海，加勒比海岛屿居民根据飓风发生的圣历时间命名飓风。在20世纪初的澳大利亚，一个气象预报员把一些不喜欢的政客名字命名给热带风暴。进入20世纪，美国虽然已经对风暴有较为系统的监测，却只会把其中登陆的风暴按登陆地点或者登陆时间命名，比如著名的“劳动节飓风”。1947年美国首先确定了以英文字母(除Q, U, X, Y, Z)为字头的少女名给大西洋飓风命名。由于女权运动的抗议，到1979年，美国国家飓风中心NHC建立起新的命名法则，对每一个特定海区生成的风暴，按男女名字从A到Z交叉排列命名，如北大西洋飓风今年命名是Alberto（男），Beryl（女），……

美国把全球热带海洋分为北大西洋、东北太平洋、中北太平洋、西北太平洋、北印度洋、南印度洋、南太平洋等七大海区，每个海区都有命名表，同时对每个海区生成的热带扰动，无论是否发育为热带风暴，都可以被美国海军编号为“00x”，两位数加字母，编号的结尾字母各海区不同，西北太平洋为W。如果一个风暴造成了重大人员伤亡或财产损失就会被除名。

部分区域气象中心的位置

到了2000年，世界气象组织WMO制定了全球热带气旋监测命名等等一系列准则，按照该准则的精神，每个海区都设有一个区域气象中心RSMC，其中西北太平洋划给日本气象厅JMA，负责台风的命名和官方发布，中央气象台NMC和美国联合台风警报中心JTWC只能作为“参考”。而台风的命名表则由14个国家/地区组成的“台风委员会”敲定，每个委员可以提供10个名字，组成140个名字的命名表，从2000年1号台风起按照命名表顺序进行命名。14个国家或地区是：美国、日本、朝鲜、韩国、中国、中国香港、中国澳门、越南、老挝、柬埔寨、泰国、马来西亚、菲律宾、密克罗尼西亚。

小石头

台风命名的一个原则是，必须使用“寓意美好”的名字，以期台风不至于造成恶劣影响。

我国最开始提供的十个名字为：龙王、悟空、玉兔、海燕、风神、海神、杜鹃、电母、海马、海棠。2005年，台风龙王给我国带来重大灾害而被除名，替换的名字是海葵。2013年，台风海燕重创菲律宾，也被除名，替换名字为白鹿。2016年，海马袭击菲律宾和我国广东，也被除名，替换名字为木兰。

其他国家/地区提供的名字也各有特点。日本偏爱星座名，比如摩羯、天秤、圆规等都是星座名；美国喜欢人名和太平洋土著语，比如玛莉亚、艾利（马绍尔语：风暴）、洛克等等；我国多用神话人物如电母、龙王、玉兔、海神；泰国用了好几个水果名字，如榴莲（山竹的前身）、山竹、卡努（菠萝蜜）；密克罗尼西亚喜欢英勇的战士名字，像尼伯特、苏迪罗等；香港澳门用了不少当地风情的名字，如狮子山（香港一座山）、马鞍（香港一个山丘）、万宜（一座水库）、莲花（澳门市花）、三巴（澳门大三巴牌坊）等等。

台风“巨爵”登陆我国——拒绝登陆？

小石头

台风的名字也是可以退役的。当一个风暴造成重大人员伤亡或财产损失，就会被台风委员会除名，新名字由旧名字来源地区重新选择。

中国大陆第一个被除名的名字是“龙王”；也有少数情况，因为台风名字谐音造成误会，或者与其他海区命名表冲突，或者提名地区认为名字不够有特色，都可以申请除名。香港曾提出“婷婷”的名字，仅仅因为不够有代表性又提出除名更换。

世纪台风“海燕”，因为对菲律宾和我国造成了严重灾害而被除名

此外，菲律宾PAGASA也会根据热带气旋是否进入影响本国的范围来对其进行命名。他们同样按照A-Z排列制成命名表，循环使用，退役法则类似。

中国大陆最新提出的10个名称是：海葵、悟空、玉兔、白鹿、风神、海神、杜鹃、电母、木兰、海棠。

中国香港最新提出的10个名称是：啔德（已被除名，新名字明年确定）、珊珊、万宜、玲玲、凤凰、白海豚、彩云、狮子山、马鞍、榕树。

中国澳门最新提出的10个名称是：三巴、贝碧嘉、蝴蝶、琵琶、黄蜂、莲花、烟花、玛瑙、梅花、珊瑚。

点击图片阅读：“山竹”新晋风王的成长之路

参考资料：

[1] 维基百科：热带气旋命名系统

[2] 百度百科：西北太平洋热带气旋命名系统

[3] 台风是怎么命名的？ - 静静的回答 - 知乎

https://www.zhihu.com/question/19777429/answer/13014624

[4] 文中图片依次来自CPHC官网、知乎网友和NASA

文章编号: 715e5a51518d3e842eb0b95b2549c137
-----------------------------------------------------------------------------

131. 微信公众号 -  (关于农业农村部公开征求水产养殖尾水排放标准意见的函) 2018-09-15 水产门户网  其他 水产门户网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1537001666&ver=1123&signature=6EXJhDr3pC*GvDB6xeKDoRPsC5VykV5luahJpZP7ZoCh17vw4koIbHXvWJT-DxpPCswe56IPA3y*bMm59bj6al53JT7QK8KBT3jSNJruRSjoXJ4F6wSp*yduJOe3tQtz&new=1

广 · 告

关于公开征求水产养殖尾水排放标准意见的函

近期，为推进水产养殖绿色发展,对防控水产养殖尾水排放污染环境提供技术支撑，我局提出并组织对现行的《淡水池塘养殖水排放要求》（SC/T9101-2007）和《海水养殖水排放要求》（SC/T9103-2007）进行了修订，现公开征求意见。有关单位和个人均可对标准提出意见和建议，并于2018年9月10日前反馈到全国水产标准化技术委员会渔业资源分技术委员会秘书处（联系人：肖雅元，电话：020-89102080，E-mail:xiaoyayuan@163.com）。

农业农村部渔业渔政管理局

2018年8月6日

中华人民共和国水产行业标准

《海水养殖尾水排放要求》修订稿

（代替《海水养殖水排放要求》SC/T 9103—2007）

编制说明

（征求意见稿）

农业部渔业环境及水产品质量监督检验测试中心（天津）

《海水养殖尾水排放要求》修订组

2018年7月22日

一、工作简况，包括任务来源、协作单位、主要工作过程、标准主要起草人及其所做的工作等；

1、任务来源

中国水产科学研究院会同全国水产标准化委员会、全国水产技术推广总站和中国渔业协会于2018年4月13日在北京召开了《养殖尾水排放要求》（SC/T9103-2007）行业标准的修订研讨会，与会专家就该标准的修订必要性，海水、淡水分开制定、修订的项目指标、指标的严与宽等内容进行了讨论，最终水标委负责人宣布根据全国征求意见情况，根据当天会议讨论情况，准备对2个养殖尾水排放要求行业标准进行修订。按照标准修订原则上由标准原起草单位优先完成的原则，会议决定《海水养殖水排放要求》（SC/T9103-2007）由农业部渔业环境及水产品质量监督检验测试中心（天津）负责完成修订工作。2018年7月2日在北京再次召开了《养殖尾水排放要求》行业标准的研讨会，会上专家们、领导们听取了标准修订单位负责人的汇报，渔业局领导意见出现分歧，邀请的水利部建设管理与质量安全中心的副主任和中华环保联合会的副秘书长与水产方面的专家意见也分歧较大。会后水标委秘书长通知尽快完成征求意见稿。

2、主要工作过程

2018年3月，农业农村部《海水养殖尾水排放要求》行业标准修订任务下达后，标准修订小组即开展工作，工作分为三个阶段：第一阶段为收集资料阶段，收集了国内外相关标准和研究成果，对我国海水养殖主要养殖模式与主要水质指标情况进行了调研，收集了海水水域的水质指标状况。第二阶段为修订阶段，参照我国《渔业水质标准》、《地表水环境质量标准》、《工业废水综合排放标准》以及国外相关水质排放标准，根据海水养殖水域环境现状、受纳水体水质状况，修订了《海水养殖水排放要求》（SC/T 9103-2007），形成征求意见稿和修订编制说明。

2018年4月，根据全国水产标准化技术委员会“关于开展水产养殖水排放标准使用情况及制修订需求调查的函”（TC156[2018]3号）文件要求，开展海水养殖尾水排放标准制修订意见征集，此次标准修订意见征集共收集反馈意见53条。经过整理，8条意见全部采纳，17条部分采纳，15条不采纳，还有8条是接受，5条意见不明确。

全部采纳的意见主要集中在①标准的适用范围，需要重新界定。该标准适用于海水池塘养殖、工厂化养殖等封闭的养殖方式的养殖尾水的排放，不适用在开放的海水环境中进行养殖的水域，如网箱养殖等。②适量放宽无机氮、活性磷酸盐、化学耗氧量的限量值，以利于行业的发展。③删除一些项目，例如生化需氧量、硫化物、总余氯等指标。④修改取样点为向公共水域或沟渠排水口。⑤悬浮物增加人为增加的量的限量。⑥统一检测方法，增加最新的检测方法。⑦标准中指标的定值可参照国家《GB8978-1996污水综合排放标准》、地方标准DB12356-2018等。⑧海、淡水排放标准分开制定。

不采纳的意见主要集中在①增减药残的指标（因为没有适合的检测方法暂时不考虑）。②增加重金属镉、铬、铅，汞、除草剂、农药三唑磷等（因为不是养殖过程中产生的，暂时不考虑，三唑磷可能是地方性的，可以制定地方标准来控制）。③海水、淡水标准合并（研讨会上已明确海水、淡水分别制定）。④删除无机氮、活性磷酸盐、铜、锌等指标。⑤增加大肠菌群、粪大肠菌群指标（这两项指标在标准审定时已由专家认可删除）。⑥考虑不同的养殖模式，例如池塘养殖、工厂化养殖、混养、单养等（标准控制的是排放水，与养殖模式无关）。

部分采纳是几条意见中有的可以采纳，有的无法采纳，例如第一条要求放宽氮磷指标，第二条要求增加药残的指标，所以选择部分采纳。

2018年7月2日在北京再次召开了《养殖尾水排放要求》行业标准的研讨会，会上各方领导、专家意见分歧较大，意见一致的内容有标准名称改成“海水养殖尾水排放要求”，并要求增加养殖尾水的解释，这一条意见本项目组全部接受，其他领导、专家的意见选择性接受。

3、标准修订的主要起草人及所做的工作

李宝华：本标准修订小组负责人，主要执笔者。从事渔业环境监测技术研究工作，负责本修订标准的起草、编制说明的编修改工作。

白明、易伟、李彤、孙万胜：本修订标准的主要参加者。参与修订标准的资料收集、内容讨论、文字编排等。

二、标准修订原则和确定标准主要内容

《海水养殖尾水排放要求》（SC/T9103-2007）已颁布11年，随著水产养殖业的迅速发展，国家环保部门的监督检查力度的加强，该项标准的修订势在必行。该标准的修订原则是制定一个合理的海水养殖尾水排放标准，使经过养殖过程或养殖结束后不用的尾水排到环境中经过自然扩散、稀释净化后，对海洋生物不产生危害（不符合排放标准的尾水在排放之前必须经过处理，达到排放标准后才可排放），能符合当地、当时的海洋环境要求。目前我国仍然是发展中国家，水产养殖业要与工业发展同进退。《海水养殖尾水排放要求》的定位是满足70%以上的养殖单位能够适用，而利用这个标准来制约那些养殖密度高，污染严重的单位进行升级改造，促进水产养殖业绿色发展。

《海水养殖尾水排放要求》是根据在海水养殖的过程中，对养殖水所引起的一系列的水质指标的变化而确定，主要内容包括：悬浮物质、pH、COD、锌、铜、无机氮、活性磷酸盐。

主要技术内容：通过对我国沿海，南、北方海水养殖模式、养殖水质的调查、分析，制定出适合各种海水养殖模式其养殖后尾水的排放指标，同时兼顾我国国情及实际养殖的具体情况。

拟修订的“海水养殖尾水排放要求”主要控制指标是在考虑由于养殖过程中可能产生的，对环境造成不良影响的指标，即以悬浮物、氮、磷、有机物为主的指标。因为目前多数的养殖者为了追求生产速度和降低成本，采用多投入、多产出、以及人为添加各种消毒剂、促生长剂等药物的方式，这种投喂方式多数是饲料利用率低，饲料系数增大，排入水中的有机物含量高，氮磷总量相应增加，造成水体富营养化，这样的水排入环境中，容易造成污染。所以修订“海水养殖尾水排放要求”主要目的是控制养殖者排放不符合环境要求的养殖尾水，保护好我们赖以生存的海洋环境，促进海洋、渔业的可持续发展。同时要求养殖单位在排放养殖尾水前进行水质检测，对不达标的尾水，必须进行适当处理（自然净化或生态净化等），达到养殖尾水排放标准后方可排放。

由于南北方气候、环境、养殖模式、排放尾水方式存在差异，本标准依据海水水域使用功能要求和海水养殖尾水排放去向，对向海水水域排放的海水养殖尾水分成一级、二级标准。

一级养殖尾水排放的去向是指国家GB3097-1997《海水水质标准》中二类水域（一类水域是不允许接受任何排放水的，除非排放水经过处理达到海水水质一类标准），如水产增养殖区（贝类增养殖、网箱养殖）；人体直接接触海水的海上运动区（海水浴场等）；人类食用直接有关的工业用水区域和农业农村部《养殖水域滩涂规划》划定的限制养殖区。一级养殖尾水的标准略宽于渔业水质标准和海水水质标准的二类标准，这样的养殖尾水经过海水自然扩散、稀释、潮汐的作用，可以达到GB3097-1997《海水水质标准》二类标准和渔业水质标准。

二级海水养殖尾水的排放去向是一般水域，指国家GB3097-1997《海水水质标准》中三、四类水域，如一般工业用水区，滨海风景旅游区，海洋港口水域，海洋开放作业区，海水河道等非渔业水域和农业农村部《养殖水域滩涂规划》划定的养殖区域。二级海水养殖尾水标准部分指标宽于海水水质标准的四类标准，因为这些指标可以通过自然降解和稀释而达到排放水域的指标要求。

本次修订增加了禁止排放水域的限制，即在GB 3097中规定的一类海域和农业农村部部《养殖水域滩涂规划》划定的禁止养殖区。

本标准的修订参考了《海水水质标准》、《渔业水质标准》、《国外渔业环境保护资料汇编》《GB8978-1996污水综合排放标准》、地方标准《污水综合排放标准》DB12/356-2018等，国内在渔业环境监测、海水养殖池塘的检测资料等方面的研究成果，一方面，突出对经过养殖过程后，由于投入品的加入，水生动物的吸收、转化以及环境的自净能力、养殖生物的排泄而使养殖尾水中环境指标的增加，另一方面，通过综合分析，制定出一个既保证海洋环境不受到养殖尾水的污染，又能在海水养殖生态负载能力内最大地满足海水养殖的持续进行。

修订后的标准远远严于污水综合排放标准，由于养殖过程中不会产生重金属、农药、石油等毒物性物质，所以，下列物质如：镉、铬、铅、汞、砷、、氰化物、氟化物、石油、挥发性酚、六六六、滴滴涕、有机磷农药等，不应作为该标准的控制指标。

此外养殖尾水中，部分污染物质（药残、抗生素、激素类等）由于现在尚未有适用的测定方法，暂不列在本标准中。

该标准对检验规则及结果判定进行了统一规定。

三、标准修订内容重点说明

1、悬浮物：悬浮物（suspended solids）指悬浮在水中的固体物质，包括不溶于水中的无机物、有机物及泥砂、黏土、微生物等。水中悬浮物含量是衡量水污染程度的指标之一。由于我国海域广阔，南北海域悬浮物本底值悬殊较大，吸纳各位专家的建议，我们在大量的监测数据基础上规定以下2种形式来确定悬浮物的限量值：（1）一级海水养殖尾水的悬浮物≦40 mg/L，二级海水养殖尾水悬浮物≦100 mg/L。（2）一级标准人为增加量≦20mg/L（有本底值的情况下执行），二级标准人为增加量≦75mg/L（有本底值的情况下执行，该值的取值依据是海水水质标准第三类、第四类的平均值）。

2、pH值：本标准规定一级海水养殖废水pH在7.0~8.5，不超出该水域正常变动范围的0.5单位；二级海水养殖废水pH在6.5~9.0之间，对变动范围不作要求。这次修订此项内容没有改变。

3、化学需氧量（COD）：化学需氧量是判断水域有机物含量多少的重要指标，水体中有机物含量的高低，直接影响生物生长。原标准规定一级海水养殖尾水的化学需氧量≦10 mg/L，二级海水养殖尾水的化学需氧量≦20 mg/L。此项指标的确定部分专家认为太严，会限制养殖业的发展。经过我们的调查和对全国沿海海域水质分析，我国大部份近岸水域化学需氧量值在1.5 mg/L~3.5 mg/L之间。全国海水养殖业的发展并没有对我国近岸水质造成影响，所以该项指标没有修订。

4、锌：硫酸锌作为治疗水生生物养殖过程中预防各种纤毛虫病的替代品正在广泛使用，所以对锌离子的增加也需要加以限制，根据多年对近岸水域的检测表明，我国大部份水域尚未超过渔业水质标准，原标准规定一级海水养殖排放废水锌离子浓度≦0.20 mg/L，二级海水养殖排放废水锌离子浓度≦0.50 mg/L。对中国近岸海水水质的分析数据显示，目前我国的近岸海水锌含量全部在0.0026 mg/L～0.03mg/L（2012年-2016年渔业环境公报）之间，最高的含量值也满足一级海水养殖尾水的要求，所以锌的限量值是合理的，不用修订。

5、铜：铜是一种用途广泛的金属元素，微量铜对生物活动起重要作用，是生物必需的微量元素，它是生物体血清蛋白和细胞色素氧化酶等活性物质的构成成分，可促进氧的循环和生物酶的催化等生化功能，但过量铜对生物将产生明显的毒害效应。原标准规定一级海水养殖尾水的铜离子浓度≦0.10 mg/L；二级海水养殖尾水铜离子浓度≦0.20mg/L，经过征求意见，部分专家认为可以适当放宽该项指标。对中国近岸海水水质的分析数据显示，目前我国的近岸海水铜含量全部在0.0004 mg/L～0.005mg/L（2012年-2016年渔业环境公报）之间，最高的含量值也满足一级海水养殖尾水的要求，所以铜的限量值是合理的，没有修订。

6、无机氮：海水养殖尾水中其氮的来源主要和饲料的投入，蛋白质的分解和水生生物的吸收、排泄有直接关系。目前海水一般采用0.2mg/L~0.3mg/L作为其富营养化的评价指标，我国《海水水质标准》（二类）规定无机氮浓度≦0.30mg/L、三类规定无机氮浓度≦0.40mg/L、四类规定无机氮浓度≦0.50mg/L。由于我国海域广阔，南北海域无机氮本底值悬殊较大，例如：海南临高后水湾白蝶贝自然保护区（2012年-2016年）平均含量最低为0.046mg/L，而杭州湾鲳、鳓、鲚等多种经济鱼类产卵索饵场（2012年-2016年）平均含量最高为1.404mg/L。珠江口伶仃水域中华白海豚自然保护区（2012年-2016年）平均浓度最高（1.332mg/L）。针对无机氮本底偏高的情况，我们适当放宽了无机氮的限量值：（1）一级海水养殖尾水的无机氮≦1.00mg/L，二级海水养殖尾水的无机氮≦2.00mg/L。

7、活性磷酸盐：汇总分析我国近5年沿海近岸活性磷酸盐含量状况得知，由于我国海域广阔，南北海域活性磷酸盐本底值悬殊较大，例如：海南临高后水湾白蝶贝自然保护区（2012年-2016年）平均含量最低为0.0009mg/L，而杭州湾鲳、鳓、鲚等多种经济鱼类产卵索饵场（2012年-2016年）平均含量最高为0.068mg/L。舟山渔场西部海域重要经济鱼类产卵繁殖场（2012年-2016年）平均浓度最高（0.068mg/L）。最高的含量值也满足二级海水养殖尾水的要求，所以活性磷酸盐的限量值是合理的，没有修订。

8、硫化物、总余氯、生化需氧量（BOD5）：接受大部分专家的意见，该三项指标去掉。

四、采用国际标准和国外先进标准的程度，以及与国际、国外同类标准水平的对比情况

在制定本标准时除了参考了国内现行的标准，如标准GB11607-1989《渔业水质标准》、GB3097-1997《海水水质标准》、《中国渔业水质基准》及GB3838-2002《地表水环境质量标准》、DB12/356-2018《污水综合排放标准》等外，还参考了国际先进标准，如美国EPA基准、日本水产用水水质标准、加拿大渔业水质标准、前苏联水产用水水质标准等（表1）。编制标准的参考材料尽可能达到国内外同类标准的先进水平。

表1本修订标准参考的国内外相关标准

序号

本标准项目及标准（值）

项目标准值参考依据

一级

二级

1

悬浮物（mg/L）

中国海水水质标准：3类：人为增加量≦100；4类：人为增加量≦150；

中国渔业水质标准：人为增加量≦10，而且悬浮物沉积于底部后，不得对水生生物产生有害影响。

天津市污水综合排放标准（DB/356-2018）一级≦10、二级≦10、三级≦400

意大利排入地面水的排放标准：80 mg/L~200 mg/L,

英国各河流管理局规定的废水排放标准：30 mg/L~150 mg/L,

日本水质统一排放标准：200mg/L（日平均150）

≦40

≦100

人为增加量≦20（有本底值的情况下执行）

人为增加量≦75（有本底值的情况下执行）

4

PH

中国海水水质标准第三、四类：6.8~8.8，同时不超出该海域正常变动范围的0.5pH单位；

中国渔业水质标准：7.8~8.5，不超出该水域正常变动范围的0.2pH单位；

天津市污水综合排放标准（DB/356-2018）一级≦6～9、二级≦6～9、三级≦6～9；

日本水质统一排放标准：5.0~9.0；

英国各河流管理局规定的废水排放标准：5~9。

7.0～8.5，不超出该水域正常变动范围的0.5单位。

6.5~9.0

6

化学耗氧量COD（mg/L）

中国海水水质标准：3类≦5mg/L；4类：≦5mg/L

中国地表水环境标准; 2类≦4mg/L；3类≦6mg/L；4类≦10mg/L；5类≦15mg/L

天津市污水综合排放标准（DB/356-2018）一级≦30、二级≦40、三级≦500（重铬酸钾法）

日本水质统一排放标准：160mg/L（日平均120）

英国各河流管理局规定的废水排放标准：20 mg/L

≦10

≦20

10

铜（mg/L）

中国海水水质标准：3-4类0.050mg/L

中国渔业水质标准：2类：0.010mg/L

天津市污水综合排放标准（DB/356-2018）一级≦0.5、二级≦1.0、三级≦2.0

美国EPA（1999）0.0031mg/L

美国近岸水域允许铜的最大量为0.0029mg/L

前苏联渔业用水水质标准0.010mg/L

日本水产用水水质标准0.010mg/L

日本水质统一排放标准：3mg/L

瑞士排入地面水的排放标准：0.5mg/L

意大利排入地面水的排放标准：0.1 mg/L -0.4 mg/L

≦0.10

≦0.20

11

锌（mg/L）

中国海水水质标准：3类≦0.10，4类≦0.50

中国渔业水质标准：2类：0.10

天津市污水综合排放标准（DB/356-2018）一级≦2.0、二级≦2.0、三级≦5.0

美国EPA（1999）0.0081

美国近岸水域允许锌的最大量为0.6

前苏联渔业用水水质标准0.010

日本水产用水水质标准0.010

日本水质统一排放标准：5

瑞士排入地面水的排放标准：2.0

意大利排入地面水的排放标准：0.5-1.0

≦0.20

≦0.50

12

无机氮（以N计，mg/L）

中国海水水质标准：3类≦0.40，4类≦0.50

中国地表水水质标准（总氮）：2类≦0.5，3类≦1.0，4类≦1.5

天津市污水综合排放标准（DB/356-2018）一级≦10、二级≦15、三级≦70（总氮）

≦1.00

≦2.00

13

活性磷酸盐（mg/L）

中国海水水质标准：3类≦0.030，4类≦0.045

日本水产环境水质基准：≦0.015

天津市污水综合排放标准（DB/356-2018）一级≦0.3、二级≦0.4、三级≦8（总磷）

≦0.050

≦0.10

五、与有关的现行法律、法规和强制性标准的关系

本标准与我国颁布实施的《渔业法》、《海洋环境保护法》、《水污染防治法》等法律法规及农业部下达的渔业水域环境监测、水质管理的各项管理章程、制度无冲突，在现行的国家强制标准GB11607-89《渔业水质标准》、GB3097-1997《海水水质标准》、《中国地表水水质标准》的基础上重点强调悬浮物质、pH、COD、无机氮、活性磷酸盐、铜、锌指标，尤其对海域可能诱发赤潮的营养盐指标。

六、重大分歧意见的处理经过和依据

对于该标准的7个指标，除去pH以外，不同地域，由于水质状况不一样产生了分歧，水质状况较好的地方如山东、福建、辽宁、海南省认为目前制定的标准太宽松，而相对水质比较差的地区如天津、上海、江苏则认为达到修订标准有一定的难度。编制组认为《海水养殖尾水排放要求》虽为养殖尾水排放标准，但与《污水综合排放标准》有本质的区别，因为水产养殖水排放前直接与渔业生物活体接触，并承载之其中，排放时也不存在浓缩过程，即原浓度排放，所以养殖水排放之前就是养殖用水，如果养殖用水达到如此恶化的地步，那么养殖生产也就无法进行了。所以以上几个重要指标的确定还是以全国综合情况考虑比较合适。

七、标准作为强制性标准或推荐性标准的建议

为了海水养殖尾水在排入大环境之前得到初步净化，为了提高广大渔民的环境意识，从行业角度暂时建议该标准作为推荐性标准。

八、贯彻标准的要求和措施建议

本标准建议由各级渔业行政主管部门负责监督与实施，各级渔业环境监测部门应对海水养殖尾水进行定期监测，尤其在排放之前，并将监测结果及时上报上级主管部门。

九、废除现行标准的建议

本标准完成修订通过标准主管部门审定同意报批并发布后，原《海水养殖水排放要求》（SC/T 9103-2007）将自动废止。

十、其他应予说明的事项

无。

参考文献

[1]农业部渔业局环保处.国外渔业环境保护资料汇编（内部资料），1994.4 227-232，267-332.

[2]吴明剑等译.海岸带管理手册.北京：海洋出版社，2000，168-172.

[3]《渔业水质基准》研究协作组.中国渔业水质基准. 1998.10

[4]中华人民共和国水产行业标准水产品加工质量管理规范SC/T3009-1999.

[5]田仁生等，“我国水污染物排放标准体系调整的比较探讨”，《上海环境科学》2002.8,481-484.

[6]朱华晟，“我国近岸海域污染与海水养殖”， 《国土与自然资源研究》1999.1,12-14.

[7]林庆华等，“深圳近岸海域环境质量调查和评价”， 《海洋环境科学》2001.8,46-50.

[8]计新丽等，“海水养殖自身污染机制及其对环境的影响”， 《海洋环境科学》2000.11,66-71.

[9]李红山等，“赤潮形成与富营养化及生化防治机理”， 《海洋技术》，2000.6,69-72.

[10]王东石等，“中国对虾养殖业现状与持续发展的途径”， 《渔业现代化》2002.3,3-9.

[11]丁天明等，“我国沿岸海域环境污染对渔业可持续发展的影响及其对策探讨”，《水产科技情报》2001.28（1）,44-48.

[12]曹凯德，“对虾养殖过程中的水质调控”， 《中国水产》2002.4,58-59.

[13]黄小平等，“近海赤潮发生与环境条件之间的关系”，《海洋环境科学》2002.11,65-69.

[14]汪云岗等，“美国水环境标准及其实施体系述评”，《农村生态环境》，1999.15（3）,49-53.

[15]中国渔业生态环境状况公报2012-2016农业部国家环境保护总局联合发布.

[16]美国、欧盟、日本等地污水处理厂水污染物排放标准对比与啔示《资源节约与环保》2016,6.

END

来源：农业农村部渔政

投稿

中国水产门户网，志创渔业信息第一品牌；运营十余载，用心感悟行业发展的点滴；水产人，就上中国水产门户网。

官方微信公众账号“bbwfish”现诚征原创文章，欢迎广大行业人士踊跃投稿，积极爆料。一经采用，必有稿酬！

投稿邮箱：bbwfish@163.com

微信：13707793355

业务联系：0779-2029779

目前500000+人已关注加入我们

文章编号: 5cecd7985bf29a3e89eb8cd79afd6193
-----------------------------------------------------------------------------

132. 微信公众号 -  (东大屿填海 一招救全家) 2018-09-15 香江评论  其他 香江评论

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1537051758&ver=1125&signature=DT5OIe4gySA-K5uUT4eI*5ob37cclaagicEiT4Myw-vTWdmx30*dxZZBTofBet3i7Yg2YqgMjqLD4iDoPQrHapv4gUYgB1gwylNwHAOvEgJ506qBry4WWSUjVEqcJ0I-&new=1

团结基金的「东大屿都会」计划，并不纯粹是个房屋计划，而是一个方方面面地解决许多香港老问题的方案，特别见诸交通运输之上。事实上，计划已充分考虑了保育问题，数据显示该区水深较浅、水流较弱，鲜见中华白海豚，也非主要航道等，故可能带来的环境损害应小之又小。

如果说，金融业是百业之母；那么，土地则是一切经济民生之母。不是吗？由住宅到办公室，由街市到医院，由康乐设施到护老设施，都不能缺乏土地；即使踏入科网年代，如果没有硅谷，以至没有地方生产及放置计算机，试问虚拟世界又如何建立起来？可见，没有土地，万事不成。

香港长久以来缺乏土地，已导致各方各面的发展均陷樽颈，供不应求问题且日益尖锐化。极端地言，香港许多问题，其实都源于土地问题。

土地供应大辩论即将结束，惟过去一段时间，社会讨论都似缺乏焦点，甚而出现香港不必开拓土地之论；还幸，近日卒之看到曙光，因为不同团体都不约而同提出了填海建议，且涉及非常大面积的填海，显示一个大共识正在形成——那就是必须大填海。

港交通网络最后拼图

其中，团结基金的「强化东大屿都会」计划，填海规模达到2200公顷，相当于半个九龙之大，就面积而言不但最有看头，更重要的是，计划顾及了香港方方面面的土地需要。

这包括：30%土地用作住屋用途，以容纳最多110万人口；约一两成土地作经济发展，以促进教育（如建立研究实验室、吸引国际学府来港设立分校等）、创意工业（如兴建影城或片场、为艺术工作者提供廉价工作室）、会展业（建设新的会议展览场地）等发展；而不得不提的，乃「东大屿都会」能够贯通香港各大主要运输网络，成为香港重要的新交通枢纽。

「东大屿都会」怎样联系不同运输网络？不如打开地图看看：东面，可以连接港岛；西面，可以连接机场及港珠澳大桥；西北面，可以连接屯门、元朗等新界西北地区；东北面，可以连接九龙。

重点是，目前以上不同运输系统，纵不是完全各不相连，但却缺乏了一个中间枢纽，例如：由东面的港岛到西面的机场，就必须迂回地经海底隧道及青马大桥，而非一条直线西行；由屯门、元朗到港岛呢？目前亦无直线的西南走向选择，而必须先经西铁往东北方面走，走到红磡后再经海底隧道南下。由新界西北到机场亦非一条直线，即使屯门和机场只是一海之隔，却不能向南直达，而要绕个大弯才能抵达。

解决老问题

「东大屿都会」实似香港交通网络的最后一块拼图，如九宫格的中间一格般，将其余几格相互接连贯通。

其中最重要的，乃可新增一条海底隧道。众所周知，现时本港的三条海底隧道，即红隧、东隧、西隧，早已不胜负荷。建港九之间第四条海底隧道吗？基于维港两岸早就插针难入，实无太大空间可以容纳。透过「东大屿都会」，则可在港岛东开拓一条新的出路，并可接连至大屿山、新界西北等地。

毫无疑问，这将大大纾缓现时三条海底隧道的压力，尤其是新界西北的人口愈来愈多，西铁线亦愈来愈挤，所以，打通屯门至港岛的南行路线，包括延伸西铁屯门站至港岛东，或兴建全新的东大屿隧道，实有如心脏搭桥手术般，为栓塞的西隧以至红隧血管另辟新途，解决屯门、元朗长久以来的交通老毛病——这不但有利原来的新界西北居民，也有利进一步拓阔当地发展潜力，进而吸引更多市民移居到此。

此外，随著港珠澳大桥开通，来自香港西面的车流需求亦势与日俱增。纵然青马大桥之类的运力尚未饱和，可是，当车流进入九龙，以至一起挤入红隧、东隧之后，始终都会面对交通樽颈问题。

故此，透过「东大屿都会」将大屿山跟港九直接连接，毋须再经现行的海底隧道，无疑可大大纾缓来往两地的交通负荷。

况且，贯通大屿山北面和南面的交通建设，过去一直议而不决、只闻楼梯响，理由正是兴建诱因不足，以致多年来均仍依赖那条双线双程的东涌道——如果大家曾乘巴士经东涌道进入梅窝、昂坪、大澳等地，就不难明白此路何其不济，路途既是弯弯曲曲、也狭窄得险象环生，对头巴士转弯的话都要稍停互让方可驶过，是故，该路只能限定指定车辆使用，以免道路陷入严重挤塞。

如果「东大屿都会」落实，另建一条道路接连北大屿和南大屿（及新建的东大屿都会）的理据便充分得多，新工程理应有望马上上马，从而解决这个长久以来限制大屿山发展及影响区内居民生活的老问题。

总的来说，团结基金的「东大屿都会」计划，并不纯粹是个房屋计划，而是一个方方面面地解决许多香港老问题的方案，特别见诸交通运输之上。事实上，计划已充分考虑了保育问题，数据显示该区水深较浅、水流较弱，鲜见中华白海豚，也非主要航道等，故可能带来的环境损害应小之又小。

始终，填海属于一个难以轻易祭出的大招；一旦祭出的话，诚宜将填海效益发挥至极，争取「一招救全家」。坊间有人形容，「东大屿都会」计划正是「一招救全家」的大方案；果真如是，又何不真个执行起来呢？

本文作者

李哲

长按二维码关注我们

文章编号: cb6b32b5f04837d264ccae09d85bb606
-----------------------------------------------------------------------------

133. 微信公众号 -  (高铁邮票下周售 显两地“十指连心”) 2018-09-15 全国港澳研究会  其他 全国港澳研究会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1536979431&ver=1123&signature=hZAYq2Wa5QfUaLe3k9*vPQO1ic5-YNZc0dhpxqMZ3*ZRxsl8OqDWE7V-v19tUJm7O0vIm5I5UvvPxXUml98nRyrrVPCZvUiV0Hve7lZCiAqqjcGD7lnm8fuVnv9z1L4y&new=1

香港文汇报讯（记者殷翔）为纪念广深港高铁开通，香港邮政宣布于下周一全线发行广深港特别邮票。该套邮票采取联票设计，面值分别为2元、3.7元、4.9元及5元，四枚邮票连起来构成一列完整高铁图案，它们分别代表广州、深圳和香港，各自「车厢」内乘载广、深、港具代表性的特色文化和标志性建筑，深港交界还设计两个紧密联接的手掌。整套邮票色彩鲜艳，形象鲜明。

是次发行的邮品由黄玲女士设计，平版印刷，包括一套4枚邮票、4枚连在一起的小全张、首日封和保存全套邮票的套折，并专门制作了高铁图案的邮戳，将于发行首日使用。

香港邮政高级经理（集邮推广）李振宇日前指出，2元面值邮票是车头部位，代表广州，里面乘载茶壶、广州天河体育中心、广州塔等，代表广州地道「饮茶」文化和标志性建筑。

「列车」满载两地文化标志3.7元的「乘客」是共享单车、广场舞、深圳第二高楼京基100和地王大厦等。4.9元和5元邮票代表香港，「乘客」是香港代表小食咖喱鱼蛋、红酒、金紫荆广场、中银与汇丰大楼和中华白海豚等。

他指，3.7元邮票和4.9元邮票交界处设计成十指交叉的两只手，象征高铁将两地民众紧密联接。

李振宇续说，广深港高铁香港段长约26公里，采用全隧道设计，由西九龙站延伸至皇岗边界，将大大缩短由香港以铁路往来内地多个主要城市的时间，「广深港高铁香港段通车，把香港纳入不断扩大的国家高铁网络，有助巩固香港作为区域交通枢纽的地位，促进香港与内地的人民往来和经济联系，及推动两地各行业的协作和共同发展。」

他指出，该项建设更显示香港与世界其他先进交通体系同步向前，顺应发展高速铁路的国际大趋势，「邮票上的列车象征香港与内地在经济及其他方面的交流，将随著广深港高铁香港段通车后更为密切，携手开拓新机遇。」

他表示，香港全线邮政局已于本月3日起发售正式首日封，每个售价1.3元；邮票及相关集邮品于同日起在邮政总局、尖沙咀邮政局、荃湾邮政局、沙田中央邮政局和屯门中央邮政局展出。

至于为何2元邮票是广州，3.7元是深圳，较高额的4.9元和5元邮票是香港？李振宇解释，低面值邮票主要在香港本地流通，较高面值邮票很大机会是寄给境外，如此设计有助港人了解广深，同时让境外民众了解香港文化和地标。他说：「邮票不仅是艺术品，还是一个城市的名片。我们努力让邮票承载一定的文化信息，让接收者能由邮票中感受美和知识。」

文章转自文汇报，图片转自网络，原文请参见

http://www.wenweipo.com/

文章编号: 6294e55a3f3e9d66987c4373ef4e890
-----------------------------------------------------------------------------

134. 微信公众号 -  (珠海市人大常委会一周工作回顾) 2018-09-15 珠海人大  其他 珠海人大

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1536945664&ver=1122&signature=wfPnhlwnQbNvDKyGc5X6TbCePoWRUH4zThnKdQaYIPwR9R5INRs4uqhi-pETWQv86KrhHt2izJu7xBxkkarjxiMkn6bswhqtRjgCUalIK44GJIXuJMgRx1U*kh5*MtjO&new=1

一周工作回顾

（2018年9月10日-14日）

9月10日

9月10日上午，珠海市人大常委会党组成员、副主任关英彦带队前往中华白海豚国家级自然保护区管理局开展海域海岛保护立法调研，了解白海豚保护情况及存在问题。

9月10日上午，珠海市人大常委会城建环资工委主任黄茜平带领部门同志与市市政和林业局座谈，调研推进排水管网规划建设管理。

9月10日下午，珠海市人大常委会机关党委组织党委委员、各支部委员及各党小组组长开展党建业务工作培训。市人大常委会党组成员、秘书长、机关党委书记李力主持培训。

9月11日

9月11日上午，珠海市人大常委会党组成员、秘书长、机关党委书记李力带领机关20多名党员干部到香洲区狮山街道南香社区开展共驻共建活动。

9月11日下午，珠海市人大常委会财经工委主任袁凌云带队到市商务局调研招商引资、工业企业签约落地等工业投资、技改投资相关工作情况。

9月12日

9月12日，珠海市人大常委会党组成员、副主任关英彦带队先后前往斗门、横琴就《珠海经济特区旅游条例（草案修改稿）》开展调研，听取部分省市区人大代表、企业及政府相关部门对条例的意见和建议。

9月12日上午，珠海市九届人大财经委召开第九次全体会议，听取和审议珠海市2018年政府投资项目计划调整方案的报告、2018年市本级预算调整方案的报告。市人大常委会副主任王红勤出席会议，市发改局、财政局、人社局、国土局、国资委等相关部门负责人列席会议。

9月13日

9月13日，广东省人大常委会召开“更好发挥人大代表作用”主题活动总结座谈会，珠海市人大常委会选联工委主任刘雪冰赴广州参会。

9月13日下午，珠海市人大常委会立法研究中心邀请省人大代表、市规划设计研究院规划专家潘裕娟博士作《珠海规划编制体系及规划传导》专题学习辅导。

9月14日

9月14日下午，珠海市人大常委会召开党组扩大会议暨理论学习中心组学习会，学习《习近平谈治国理政》（第二卷）第五部分“推动全面从严治党向纵深发展”相关内容和新修订的《中国共产党纪律处分条例》。

摄影：肖崇耀、宋嘉平、赵明旭、秦继红

刘明坤、陶 颖、叶诗雅、梁耀明、邱伟纯

文章编号: 7b3233ec1ebb67573387c26ea73fab32
-----------------------------------------------------------------------------

135. 微信公众号 -  (成行!【珠海1天】【徒步穿越】中秋09月24日 穿越珠海最美海岸 徒步高栏港看风车(jizan赠送登山仗)) 2018-09-14 佛山户外大本营  其他 佛山户外大本营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1536938270&ver=1122&signature=MO-xDV4smZXFDFemKdw9vHSBmu0CvagXSpAEMBft37qJWVVndhwZQ6wjOJ0ENU6BINTquwbhCgKLeUmiqS-UprLAx0lYOqSkfvOB8QQGgoTvgAfliPiH3TdeDVPl47GH&new=1

“户外大本营”--最受欢迎的户外生活公众号，立足户外，为您定制既实惠又有温度有创意的旅行！请点击上面蓝色字体“佛山户外大本营”再点击“关注”免费订阅本账号！或识别下图二维码进行关注！

路线介绍

如果你愿意花一天的时间，

通过最本能的行走，

来到海边，

让内心安静下来，

与内心对话，

重新去认识自己。

那么，来高栏港，

是一个绝好的选择。

活动亮点：

亮点1：无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。

亮点2：有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线。

亮点3：无需飘洋过海，无需翻山越岭，幸运可以看到珍贵的中华白海豚。

高栏港：

古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩，三浪湾，西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。

三个海滩宛如是镶嵌在高栏岛东隅的三颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉著一根银亮的丝线把三颗明珠串连在一起。

如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名的高栏海豚湾。

自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。

穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。

行程预计：

07：50 准时在佛山 南海 广佛线（南桂路地铁站B1）出口集合；

08：00 准时出发。车上领队介绍，行程介绍，安全注意事项讲解，队员自我介绍，一路欢歌笑语；

10：30 到达珠海飞沙村，下车热身，开始徒步到小三浪沙滩，然后在这里解决午餐（无分享不户外，多带一点干粮，一起分享）。各种玩耍，抓螃蟹、捡贝壳，拍照，卖萌，勾搭……；

13：45 休息过后、开始穿过丛林、攀爬岩石，到达海岸线（请穿长衣长裤，一路太多荆棘，皮肤包得严实才不易被“刮花”；有手套、头巾、帽子的也可以带上）。

15：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头

17：30 到达终点，乘车返佛山；

20：30 回到佛山，期待下次一起出发；

提醒1： 为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况，调整行程。

提醒2： 以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，视情况而定。

活动安排：

【集合时间】2018年09月24日7：50分

【集合地点】佛山 南海广佛线（南桂路地铁站B1）出口集合；

【集合标志】认“户外大本营”蓝色队旗，找领队签到

【适宜人群】8-55岁身体健康人士，小孩需在家长陪同下方可参加

【行程距离】13公里

【活动强度】(1.5星)【咨询活动】小兵哥 18938923183

活动费用：

活动费：118元/人（转发活动有66个zan赠送登山仗一支，截图客服登记一下）（09月19日前报名优惠10元）

活动费用包括：

1、全程来回巴士费用、过路费、燃油费、停车费、等；

2、司机餐费；

3、活动组织策划费；4、户外意外保险一份；

费用不包括：

1、干粮自备、水；

2、其他个人费用；

报名方式：

第1步：长按识别二维码，进入官方报名页面。

长按识别二维码/扫码，跳转活动页面；点击“我要报名”，跳转“活动报名”页面。

第2步：填写信息。

在“活动报名”页面填写报名信息及其他小伙伴的信息（默认为登录用户，微信授权即可登录）。

第3步：支付。

点击“下一步”，进入“支付方式”页面。可以选择“微信支付”或“支付宝支付”方式，完成支付即可报名成功。

第4步：确认。

报名完成后可在“追加报名”查看报名情况，

第5步：通知。

出发前一天晚上8点左右会发送出行通知，添加大本营客服微信号dby2018fs 拉进活动讨论组。

报名咨询电话：

小兵哥18938923183

大本营客服微信号dby2018fs

微信公众号：dby838 QQ群：116927149

装备要求

136. 微信公众号 -  (奇妙科普 || “山竹”、“百里嘉” 这些好吃又文艺的台风名字是怎么来的呢?) 2018-09-14 奇思妙想  其他 奇思妙想

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1536941608&ver=1122&signature=vlbGi-85pQrf92SYPAF*uoTYEBiC0OaIkgrHZtnb--d-rUJkYer4*t8*J2ABdoaqdLYaV1eFZYdeDlUmK9DhXEHfDG4sGYcq3s9BE2HKM6C5HnaSduGDBW40O6oV9isq&new=1

学创新，拿专利，

择名校，来玩转发明！

进入9月以后，听到台风的次数明显多多多多多多多多了。

每次台风来的时候，你是哪种状态呢？

最近，台风“山竹”来势汹汹，但在听天气预报的时候，总让人觉得馋得慌。

试想一下，巨大的”山竹”台风直径XXX米，这得是多大的一颗山竹啊！

据爆料，有网友在飞机上拍到了台风山竹的真身。

看起来超级好吃啊！（手动擦口水）

据说，这次的台风山竹

是泰国人民取的名

而它的前身叫榴莲

因为给菲律宾带来特大灾害

所以被台风委员会除名

山竹和榴莲，果然很泰国

说了这么多

你知道给台风取名也是一门大学问吗？

什么是台风？

所谓“台风”，更准确的说法是西北太平洋上空的热带气旋（在严格的气象学术语中，台风只是西北太平洋热带气旋中的一个等级，高于热带低压、热带风暴和强热带风暴，低于强台风和超强台风）。

在台风研究中，“西北太平洋”的严格定义是赤道以北、东经100°到180°的海域，在这片海域内部和周边有十几个国家，包括我们熟悉的中国、日本、菲律宾、泰国等，我们不太熟悉的密克罗尼西亚联邦、马绍尔群岛，还有——你可能一时想不到的——美国。美国有两个海外领地北马里亚纳群岛和关岛，也位于这片海域；而在密克罗尼西亚联邦和马绍尔群岛于1986年独立之前，它们也是美国的海外领地。

台风命名法的由来

在有国际统一的命名规则以前

有关国家和地区对热带风暴叫法不一

同一台风往往有数个称呼

欧美国家为飓风命名的历史比较悠久，

可追溯到上世纪中叶。

那时候的台风没有名字，只有数字代码。

人们对台风的命名始于20世纪初

据说，首次给台风命名的是

20世纪早期的澳大利亚预报员克里门兰格

他把热带气旋取名为他不喜欢的政治人物

借此，气象员就可以公开地戏称

在西北太平洋

正式以人名为台风命名始于1945年

开始时只用女人名

后来据说因受到女权主义者的反对

从1979年开始

用一个男人名和一个女人名交替使用

各种稀奇古怪的命名随之出现

命名方法

命名表共有140个名字

分别由世界气象组织所属的

亚太地区的11个成员国和3个地区提供

包括柬埔寨、中国大陆、朝鲜、

中国澳门、中国香港、日本等

以便于各国人民防台抗灾

加强国际区域合作

这套由14个成员提出的140个台风名称中

每个国家或地区提出10个名称

中国大陆最新提出的10个名称是：海葵、悟空、玉兔、白鹿、风神、海神、杜鹃、电母、海马、海棠。

中国香港最新提出的10个名称是：啔德、珊珊、万宜、玲玲、凤凰、白海豚、彩云、狮子山、马鞍、榕树。

中国澳门最新提出的10个名称是：三巴、贝碧嘉、蝴蝶、琵琶、黄蜂、莲花、烟花、玛瑙、梅花、珊瑚

这些名字听起来真是莫名的接地气儿~

目前，“木兰”取代了被除名的“海马”，

“白鹿”取代了被除名的“海燕”。

有趣的是，

国际上所使用的西太平洋台风名称

很少有灾难的含义

大多具有文雅、和平之意

这是因为希望如果台风到来

可有效缓解当地的旱情

为其带来充足的降水

台风退役原则

如果某一个台风对生命财产造成特别大的损失，这个名字就会被删除，原提供国家重新推荐。

比如台风云娜，意为“喂，你好”。但据统计，“云娜”台风在浙江造成164人死亡，24人失踪，直接经济损失达到181.28亿人民币。

于是被永久性除名，退出了国际台风命名序列。

2005年19号台风“龙王”，一路肆虐，给地方带来巨大的威胁，是历年来台风影响最严重的。由于它的到来，在福建造成了74.78亿元的经济损失，导致近百人死亡。

于是，国际台风委员会决定，将中国台风名称“龙王”从命名表中删除，这是中国大陆提供的台风名称中最先“退役”的一个名称。

09年莫拉菲登陆香港

目前，中国大陆提供的10个名字分别是海葵、玉兔、风神、杜鹃、木兰、悟空、白鹿、海神、电母、海棠。其中，“木兰”取代了被除名的“海马”，“白鹿”取代了被除名的“海燕”。

虽然名字可爱

但台风并不可爱

在兴致勃勃给台风想名字的时候

大家不要忘了初衷

要做好对台风灾害的预防和应对措施哦！

猜你想看

奇妙科普 || 蚊子为什么不会被雨滴砸死？

为什么一个字看久了就不认识了？

吃了这么多年泡面，你知道泡面是谁发明的吗？

地铁上过安检的食物还能吃吗？

“一闪一闪亮晶晶…” 星星为什么眨眼睛呢？

再不让孩子学这些知识，未来可能会被淘汰！

教育部放话，拥有专利的中高考的学生可以加分了！

玩转发明

扫描关注

玩转发明是国内首家拥有原创理论和课程体系的青少年创造力开发教育平台。校外课程目前正火热招生中。

文章编号: 6cfe31553b2cb232781912e52f630f95
-----------------------------------------------------------------------------

137. 微信公众号 -  (珠海市人大常委会一周工作回顾) 2018-09-14 珠海人大  其他 珠海人大

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1536924373&ver=1122&signature=wfPnhlwnQbNvDKyGc5X6TbCePoWRUH4zThnKdQaYIPz*cLSmDiJJtA2FukgtdvnwM6RJUtc3UCaHR21xRqmXENdzvDLX4Udx03zzcjomLjVLF8JH-vpGUdWa7hQ0q2JJ&new=1

一周工作回顾

（2018年9月10日-14日）

9月10日

9月10日上午，珠海市人大常委会党组成员、副主任关英彦带队前往中华白海豚国家级自然保护区管理局开展海域海岛保护立法调研，了解白海豚保护情况及存在问题。

9月10日上午，珠海市人大常委会城建环资工委主任黄茜平带领部门同志与市市政和林业局座谈，调研推进排水管网规划建设管理。

9月10日下午，珠海市人大常委会机关党委组织党委委员、各支部委员及各党小组组长开展党建业务工作培训。市人大常委会党组成员、秘书长、机关党委书记李力主持培训。

9月11日

9月11日上午，珠海市人大常委会党组成员、秘书长、机关党委书记李力带领机关20多名党员干部到香洲区狮山街道南香社区开展共驻共建活动。

9月12日

9月12日，珠海市人大常委会党组成员、副主任关英彦带队先后前往斗门、横琴就《珠海经济特区旅游条例（草案修改稿）》开展调研，听取部分省市区人大代表、企业及政府相关部门对条例的意见和建议。

9月13日

9月13日，广东省人大常委会召开“更好发挥人大代表作用”主题活动总结座谈会，珠海市人大常委会选联工委主任刘雪冰赴广州参会。

9月13日下午，珠海市人大常委会立法研究中心邀请省人大代表、市规划设计研究院规划专家潘裕娟博士作《珠海规划编制体系及规划传导》专题学习辅导。

9月14日

9月14日下午，珠海市人大常委会召开党组扩大会议暨理论学习中心组学习会，学习《习近平谈治国理政》（第二卷）第五部分“推动全面从严治党向纵深发展”相关内容和新修订的《中国共产党纪律处分条例》。

摄影：肖崇耀、宋嘉平、赵明旭、秦继红

陶 颖、叶诗雅、梁耀明、邱伟纯

文章编号: 44fb42daf6bd896e27161ce4b197cf77
-----------------------------------------------------------------------------
