文章总数: 76 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (六座滨水商业,告诉你亲水生活方式有哪些可能!) 2024-11-01 叮梆商业设计   叮梆商业设计

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDIwMTk2MA==&mid=2247500925&idx=1&sn=4d0f0860d3732fb5456670c47849ca81

一线临海，予生活留白。

当人们向往更多“新场景”，“水”则成了一个最好的载体，来承载在地文化、包容多元爱好和公共生活的新期待。

水利万物，尤其和商业有着天生的依存关系。近年，水岸商业也愈发火热，如香港K11 MUSEA、秦皇岛阿那亚、成都麓湖、深圳欢乐港湾等项目纷纷崛起。

为了与“水”的关系更为紧密，有些项目直接开进了海湾、江上，在产品打造上也更注重对水元素与在地文化的结合。比如，坐落于湄南河畔、红遍亚洲的泰国顶奢——曼谷暹罗天地（ICOMSIAM），顾客可以搭乘免费接驳船到达项目入口，项目还打造了室内水上市场Sook Siam Park。

有些则从硬件入手，强化“水系商场”的观景体验。他们往往提取“水”的相关元素融入设计之中，或用科技加持打造室内“水”场景，让消费者置身其中收获沉浸式体验和联想。

比如，很擅于利用水景的上海蟠龙天地，其本身就具有江南水乡的底色，项目内有一条近1公里的蟠龙市河贯穿，西边的蟠龙湾也是一片广阔的水域。内置商铺基本都沿河铺陈以还原江南水乡的意境。同时，项目还修复和新建了10座小桥连接两岸。开业以来，蟠龙天地在烟雨廊桥上演的“月见蟠龙”光影秀更是收获了诸多喜爱。

位于长江和嘉陵江交汇处的重庆长嘉汇，今年也开始强化其滨水优势，在项目4层和6层增加两个平台，并且朝着江边的方向进行延伸，从而减少观江景时视野上的遮挡，形成更贴近江岸的观景效果。

还有一些项目依托滨水优势进行内容的创意运营。比如，成都麓湖大片的水域环境吸引众多水上运动爱好者聚集于此，项目顺势打造了一些水上娱乐体验活动，囊括了水上瑜伽、水上网球、 水上飞龙等等，还延伸出了水生态教育、水生态公益等其他活动，深化了自身的差异化标签。

位于上海徐汇滨江的香港置地西岸金融城则开辟了一种更有创意的交通方式，即：跨江缆车。今年4月，跨江缆车「浦江之心」的设计规划首次对外亮相。根据规划，跨江缆车的东站点，将设于浦东世博文化公园内，通过索道，乘坐者可直接进入西岸金融城的商业综合体。

可以看到，当下关于滨水商业的创想已经进阶到Next Level。本文，我们选取了下半年已开业和计划开业的六座滨水商业项目，一起探索亲水生活方式的更多可能。

上海Gate M西岸梦中心（2024年8月31日开业）

上海海上世界（2024年9月30日开业）

厦门大悦城（2024年9月30日开业）

深圳K11ECOAST（计划2024年底开业）

深圳太子湾花园城（计划2024年底开业）

深圳大运天地（2024年7月28日开业）

01

上海Gate M西岸梦中心

项目位置：上海市徐汇区龙腾大道2266号

开业时间：2024年8月31日

项目体量：16.2万㎡

项目关键词：全球滨水文旅商业目的地

目前，上海已有不少临江商业，如BFC、正大广场、白玉兰广场、北外滩来福士、晶耀前滩、前滩太古里、尚悦湾等。

8月31日，拥有前滩后滩及卢浦大桥景色的Gate M西岸梦中心，凭借千米江岸线、工业遗存建筑两大优势Buff，以及多元的艺文业态与优质的品牌组合，开场即人气爆棚。

百年水泥厂，800米海岸线

Gate M西岸梦中心位于上海徐汇西岸片区龙腾大道沿岸，紧邻黄浦江，前身为亚洲大型水泥厂旧址。

项目由西岸集团和华之门资本联合打造，规模共16.2万m²，沿海岸线800米铺陈，整体划分为演艺文化区、可持续时尚区、微度假休闲区、梦工场、现象级城市户外区五大分区。整体将采用商业一体化管理，实现“百米双剧场+开放穿梭式商业+多功能滨水体验”的全新商业模式。

演艺文化区有两座高规格世界级艺术场所，即穹顶艺术中心和西岸大剧院。

其中，由具有百年历史的上海水泥厂预均化库改造而成的穹顶艺术中心，可容纳2000人，是上海该类文化演出最大的场馆之一，已于2023年9月正式亮相，可举办展览、演艺、竞赛等各种活动；

中国首座专为音乐剧而打造的滨水剧场西岸大剧院，拥有1600座的主剧场+200座的小剧场，以及独特的临水剧场体验。

滨水大道一排的建筑，无论是餐饮还是零售，基本都采用通高的玻璃作为立面，而室内空间也会向内退界，从而创造出大大小小的外场和二楼露台。

沿江店铺

Gate M西岸梦中心对滨水资源进行了深度规划与有效利用，结合周边艺术形态，创新不同业态与滨水商业场景碰撞融合。

沿江大多是餐饮品牌，透过咖啡店就能看到百年前曾真实投入使用的船坞码头，可以顺势打造180度的江景外摆空间，在未来成为上海新兴氛围景致打卡地。

餐饮、茶饮和咖啡店大多布局在2、4、6栋沿江一侧，充分利用滨江独特景观优势，营造chill的社交氛围。

茶饮店也会根据沿江位置，特别打造供人休憩的躺椅。

限时打造的上海首家Market概念快闪店，黑化版的M Stand创造了各种有意思的周边，开放首日大排长龙。

内街门店

内街门店以运动品牌和生活方式为主，入驻了不少全国首店和上海首店，像lululemon、On昂跑、Patagonia、MAMMUT猛犸象、PUMA等，丰富了西岸滨江跑道与骑行车道运动爱好者的体验。

国内首个城市滨水市集BLOOMARKET也已亮相。

核心区域

5栋作为目前的核心位置，落位包括Tagi和UODYCOCO等生活方式品牌，并采用了多巴胺配色等视觉元素，吸引年轻消费者来此打卡。

滨江运动娱乐新地标

Gate M西岸梦中心的夜间娱乐选择同样丰富多彩。在舞台区域，Gate M西岸梦中心携手上影SFC EVENTS及上岸Live，共计策划20场江边露天水岸剧场活动，包括音乐会、经典电影放映以及舞托邦轮滑派对。

这里也或许是下一个滨江运动娱乐新地标——在海滩风格的户外场景下，聚集年轻客群，造势社交新空间，赋予户外运动项目新形态。

可以期待，这里将为消费者带来全球化的体验，打造“尽享滨水购物体验、穿梭城市多元生活”的理想滨水商业。

02

上海海上世界

项目位置：上海市宝山区吴淞口路60号

开业时间：2024年9月30日

项目体量：24万㎡

项目关键词：上海首座邮轮主题滨江文旅商业

9月30日，位于上海市宝山区吴淞口的上海海上世界正式开业。项目结合亲子家庭的消费能量和大热的体验式经济，借助邮轮港的辐射力，构筑一个集文化旅游、微度假与日常消费为一体的超级体验中心，营造活力、年轻、开放、多元的商业氛围。

城市微度假超级目的地

上海海上世界地处亚洲最大邮轮母港吴淞口国际邮轮港核心处，是上海首座邮轮主题滨江文旅商业。

项目体量超24万㎡，包括6.6万㎡的购物中心、约3.8万㎡一线江景甲级写字楼、约2.49万㎡亲子度假休闲服务公寓和伊敦康得思酒店，旨在打造“微度假超级目的地”。

身为上海国际邮轮旅游度假区重要一环，项目踞于度假区的中心地带，坐拥长滩音乐厅至海军上海博物之间约6.8公里海岸线的“核芯”位置，可以远观吴淞口国际邮轮港的水岸天际。

地理位置优越、交通便利，无论是自驾还是乘坐公共交通都能轻松到达。这里将成为上海市民及游客休闲购物、文化娱乐的新选择，也将成为宝山区的骄傲与名片。

沉浸式主题场景

项目设计灵感汲取海洋基因元素，运用“以船为筑 以景为潮”的核心理念，与相邻的吴淞口国际邮轮港相呼应，共创水岸独特景致。

流线型的贝壳外观与细腻的倒角工艺，结合四座塔楼的精妙衔接，展现出从100米缓降至80米的优雅轮廓，勾勒出温柔的水岸天际。

作为上海首个邮轮主题商业综合体，项目内部将构建一个微缩而生动的海洋世界。特别打造了三大沉浸式海洋主题场景：

“海市物语”：以20米室内瀑布穿越三层，带来视觉震撼；

“星海乐园”：穹顶下，“洋流”与“鲸鱼”共舞，打造全龄奇幻之旅；

“海底奇旅”：特色连廊设计如潜艇，融合灯光与艺术。

项目还利用空中连廊，布置系列艺术装置，强化场内艺术氛围。在屋顶花园，站立在开放式的屋顶空间，仰望夜空或是远眺大海，感受自然地阔远。

综合性商业巨舰

项目不仅集购物、休闲、文化与艺术于一体，还构建了“潮玩运动研究所、沉浸式文娱体验站、风尚潮品集合馆、全球美食饕餮汇”四大主题业态，为消费者营造有态度的生活方式。

项目吸引了LAS蓝时潜水、iGOSURFING冲浪体验馆、追风冰雪世界（超1000㎡华东首店）、PARTY KING运动综合馆（超2000㎡运动主题综合场馆）、中影国际影城、漫读理想穀（800平方米邮轮定制主题书店）以及上海首店多栖博物（拥有上百种标本周边）等众多主力店，通过引入首店品牌、人气品牌等形式布局多元业态，营造自然、活力、年轻、开放且深具度假属性的场景和氛围。

15m沪上首深·海景潜水打卡池——LAS蓝时潜水

北上海唯一Deep Wave（真波）

餐饮方面，集结全国首店Bistro OKLA、上海首店桃花源记、宝山首店KOKOROWA、美林荟、舌尖上的楼兰、刘行二老灶火锅等超30家人气品牌进驻。

此外，项目还特别打造了5000平方米的海洋主题亲子“无动力乐园”，以原创白海豚IP设计为核心，分为海底巴士、守望灯塔、沙滩海港和成人健身区四大板块。这里不仅为孩子们提供了一个探索海洋奥秘的乐园，也为家长们提供了亲子互动和家庭休闲的好去处。

作为沪上首个邮轮主题的城市微度假打卡地，上海·海上世界不仅方便了周边居民，更能辐射到未来吴淞口每年270万人次的邮轮旅客以及来这里微度假的全体上海市民。

03

厦门大悦城

项目位置：厦门集美新城中央活力区枢纽位置

开业时间：2024年9月30日

项目体量：10万㎡

项目关键词：滨海文艺浪漫地标

9月30日，备受关注的厦门商业新地标——厦门大悦城璀璨开业，这是全国第27座、福建首座大悦城项目。招商率99%+、整体开业率97%+，再次印证了“大悦城”品牌的非凡魅力与强大号召力。

打造厦门全新名片坐标

厦门大悦城是中粮大悦城商业进入福建的首个旗舰项目，坐落于集美新城核心地带。

集美区位于厦门市市域几何中心，是厦门人口最多、增速最快的区域，该区域拥有世界独一无二的海上大观园“园博苑”，海水温泉、生态湿地等特色生态旅游资源。

项目所在的片区，有着包括中心水域、九天湖水域及园博苑若干岛屿在内，共计面积约6.9平方公里的杏林湾水域，周边有着几十万居住、产业和高校人口。

厦门大悦城商业面积约10万平方米，以闽南文化与嘉庚建筑为载体，以海岛伊甸园为理念，创新特色场景体验，融合大悦城时尚品位元素，为项目带来了更多与自然互动的建筑与社交空间。

定制厦门专属浪漫地标

毗邻九天湖的厦门大悦城，在设计理念方面融入了当地“山海、飞檐、骑楼”等元素，用现代化的建筑语言来解读闽南文化、嘉庚文化。

在景观设计方面，项目方打造了园林景观。其选择了乔木、常绿灌木、热带植物及彩叶植物，结合各种水景，打造了极具自然气息的场景。

秉承大悦城“一城一色”的差异化经营姿态，厦门大悦城因地制宜打造三大空间亮点，带来独具特色的游玩体验。

2500㎡的半日空间

除了注重建筑的设计美感，厦门大悦城还着重强化项目的“社交属性”，打造了两个特色空间：半日和半海。

半日空间位于临湖面4F-6F，近2500平方米。融合5家烟火气与全时段社交餐饮，并吸纳了2个艺术展览等优质内容，真正成为一个具有极强生活社交的流动感空间。

三层挑空构建出开阔且明亮的室内休憩空间，外侧天际湖面的自然景观映入眼帘，聚会、交谈、消遣、娱乐的浪漫社交，让消费者获得一种“浮生半日闲”的社交体验。

1000㎡的“半海空间”

半海空间位于屋顶6F-7F区域，引入Live house、景观餐饮、餐酒吧、复合型书屋等综合体验业态，打造全时段湖畔夜生活打卡地。未来也将承载天台音乐会、观影节、天台瑜伽节等丰富活动。

空间依托500㎡镜面水系、花镜植被，巧妙利用了天台视野，夜幕降临，流动性的灯光从1F延伸到屋顶，绿植花镜移步异景，成为名副其实的“露台景观社交场”。

此外，香港迪士尼乐园的达菲与好友花雕、屋顶水系的《爱的共鸣之旅》爱心装置、焖泥小鸟主题展廊桥装置，让该区域成为整座购物中心内最具打卡属性的区域之一。

半日/半海空间的场景呈现，是厦门大悦城对松弛感生活和品质化社交的价值追求，极大地填补了集美新城片区品质社交的区域空白，带动区域消费迈上一个新的层级。

特色沿湖退台&下沉花园广场

3F-6F临湖景观面的部分店铺拥有观景露台，让大家在品尝美食、挑选心爱之物时也能欣赏高颜值景观。

此外，厦门大悦城还栽种了丰富的植被构建充满生命力的生态景观，打造无界、松弛、自然趣味的下沉花园广场。

集结区域首店打造时尚多元聚合地

厦门大悦城敏锐捕捉到年轻中产和文艺青年对潮流、时尚与艺术的需求，聚焦首店经济、城市旗舰店、前沿特色品牌布局，成功引入200+品牌，其中超过70%为福建、厦门或区域首店。包括：

博纳国际影城、德瑞市超市、覔书店、嘻翻、魅KTV五大主力店；

本来生活、超级安踏、骆驼户外、F246、 MADGOO、BEASTE、Coca Cola、YESCCI等运动潮流品牌首店；

鹿岛生活、att-store、安格斐健身馆、九号卡丁车、名创优品、TGP黑金店等区域首店/全新概念店；

餐饮方面汇聚了超过30%的餐饮品牌组合，涵盖从高端餐饮到亲民美食。喜庭海鲜自助餐、西贝莜面村、 蔡澜点心、椒爱水煮鱼川菜、海南椰子鸡四季椰林、森空和食、凑凑火锅、星巴克臻选等多元餐饮品牌，迅速让这里成为了厦门新的美食地标。

厦门大悦城的开业，标志着大悦城控股落子厦门集美新城中央活力区CAZ核心商业项目如期兑现，将打造成为立足集美、辐射厦门的城市商业新地标。

04

深圳 K11ECOAST

项目位置：深圳市南山区蛇口太子湾

开业时间：2024年底

项目体量：22.85万㎡

项目关键词：深圳首个海滨文化艺术区

作为K11在内地的首个旗舰项目，总面积近23万平方米的K11 ECOAST，坐落于蛇口太子湾，预计将于2024年底迎来开业。开业后将会是深圳最大的购物中心之一。

K11 ECOAST将秉持“艺术·人文·自然”核心价值，携手超50位全球顶尖艺术家及建筑设计师，致力打造中国最美最有影响力的海滨文化艺术区。

打造海绵城市

K11 ECOAST的灵感源于对绿色发展理念和海滨资源的珍视，致力推崇可持续的循环生活方式，旨在推进大湾区文化零售新里程，同时为宾客带来置身于自然的超凡感官体验。

未来，K11ECOAST将成为大湾区全新文化艺术新地标及循环经济先行者，吸引世界各地的游客与艺术爱好者。

打造文艺枢纽

K11 ECOAST项目包括K11购物艺术中心、K11 HACC多用途艺术展览空间、K11 ATELIER办公楼及Promenade海滨长廊等。

作为“文化零售”先锋，K11 HACC将打造全新的艺术交流空间，网罗具有全球化及当代视野的环球艺术佳作，同时为本地新锐艺术家提供创意平台，激发鲜活多样的创意力量，丰富城市人文生活图景，打造以灵感滋养灵感的文化艺术枢纽。

K11 HACC 多用途艺术展览空间视觉效果图

K11品牌开创了艺术商业模式，让艺术融入商业，提升商业附加值，再去推动当地艺术文化的发展，由此形成的商业闭环。K11 ECOAST的双首层格局，270°海景餐厅，宠物友好据点以及沉浸式超感官视觉艺术体验等都诠释了K11品牌将国际艺术及人文内涵融入商业发展。

K11 ECOAST拟于2024年底开业，届时将成为大湾区海滨文化零售新地标及循环经济先行者，推进大湾区文化零售新里程。

05

深圳太子湾花园城

项目位置：深圳市前海蛇口太子湾

开业时间：2024年12月

项目体量：11.5万㎡

项目关键词：“花园城”旗舰项目

就整个太子湾的商业板块来看，太子湾花园城南区与K11 ECOAST相连，两大强调“人文与艺术”属性的项目贴身竞合，蛇口滨海商业这片沃土也将进一步跃升。

作为在深圳的第二座花园城，太子湾花园城也是招商蛇口十八年来在蛇口打造的第二座花园城，更是全新的花园城旗舰产品。项目方提出了“LIVING!HERE”的主张，要打造一个“美好生活圈”。

深圳太子湾花园城商业经营面积达11.5万平方米，分为盒子式商业空间南区、北区以及Villa街区，其中颇具看点的Villa街区将率先于今年12月开业。

北区：精致生活

北区由曾参与纽约第五时代广场、华盛顿世界银行总部等项目的KPF操刀，以“都市生活方式”为主，包括花园主题零售主力店、艺术设计、家庭生活、顶级影院、主题街区等。

在第五层、六层向外伸挑20米，与首层地面的景观轴一起，“框”出一个城市开放客厅空间，并且利用立面形成的20米超高悬挑+200米的室外弧形巨幕，结合数字投影技术，打造城市客厅的投影剧院。

南区：潮流玩乐

偏向于“玩乐与运动空间”的南区，最值得关注的地方是，在L3与L5规划了长度超130米的城市海景露台，未来这里将引入轻餐酒肆。观山看海，与朋友分享时间、空间，可以说是蛇口生活方式的标配。

此外，南区还规划了超2000㎡的室内演艺空间，未来将是潮流音乐现场空间，为深圳市场的文化娱乐加墨一笔。

B1、L1、L2的“Sport Community”以运动生活方式、潮物集合、运动体验为主角，穿插时下热门的主理人咖啡、烘焙等品类，把蛇口这个骑行、爬山、玩水、骑马为主流运动的大社区的精神浓缩其中；

L3“night fun”音乐现场、娱乐体验、微醺酒肆，均能让人感受到蛇口生活的松弛与美好；

L4、L5的“fusion taste”主打多元餐饮的汇聚，多国料理、多种场景的的美食选择。

Villa区：舒适临海“CHILL”街区

Villa街区为项目“艺术+商业”的特质定了个调。拥有八栋临海独栋建筑的Villa街区建筑面积约15000㎡，由曾经担纲上海苏河湾整体规划的Callison RTKL团队负责设计。

Villa街区整体呈现曲线延伸的状态，与不远处的大海相呼应。它是开放的，也是属于“漫生活”的。基于难得的临海景观，这里将充分融合独栋艺术文化品牌、主力旗舰餐饮、国际餐酒吧等娱乐休闲内容，引入浪漫海景餐厅，打造成深圳少有的真临海“CHILL”街区，重塑海度假生活方式。

三座各自有着鲜明特色灵魂的商业空间，共同诠释了同一种关于“品质生活”的理念。

06

深圳大运天地

项目位置：深圳市龙岗区龙翔大道3001号

开业时间：2024年7月28日

项目体量：6.5万㎡

项目关键词：深圳首个“可呼吸开放式商业街区”

7月28日，深圳大运天地正式开业。这是华润在深圳的第二座“天地”项目，也是万象体系下首个PPP项目。

深圳大运天地位于龙岗区，与地铁16号线接驳。它是整个大运中心综合项目的二期商业，商业面积约6.5万平方米。未来还将融入大运公园进行片区统筹，届时综合全域范围将达153万平方米。（注：深圳大运中心总占地面积52万平方米，项目涵盖一期⽂体场馆（大运体育场、大运体育馆、游泳馆）、公共服务设施以及二期商业。）

大运天地依托大运中心强劲的文体基础，融合稀缺的环湖生态资源打造“孤品级”环湖商业，也是深圳首个“可呼吸开放式商业街区”概念的多元复合型项目。

项目通过开放式街区设计，将商业空间与自然环境紧密相连，形成一个集商业街区、生态湖景、公园绿地及专业级体育场馆于一体的综合性区域。

街区+独栋形式，构建3大区域

深圳大运天地分为南区（主打运动生活）、中区（主打潮流活力）、北区（以湖滨独栋餐饮与休闲娱乐为主）。

其中，南区、中区是连贯的商业街，商业街西侧有一条河流“南泽”；北区则是围绕“北湖”而散落的独栋湖滨餐饮。也正因如此，项目被定义为“孤品级沿湖商业”。

从南区的商业街到中区的活力广场，再到北区的生态空间，项目打造了中央广场、湖畔舞台、连桥广场、环形广场等标志性节点。这些形态和内容各异的节点广场的串连，让项目生动了很多。

聚焦“活力”“舒适”与“日常”

项目并未一味强调“高端定位”，而是聚焦“活力”“舒适”与“日常”三大关键词展开布局。

大运天地整体规划近200个品牌，项目品牌组合中，首店及定制概念店占比超60%。包括蕉下全国首家概念店、CAMEL全新形象店、UNIQLO全新形象店、MUJI龙岗首店、宠物部落 Pet Tribes深圳首店等。

在业态规划上，涵盖了滨水餐饮、专业运动、潮流服饰、3C数码、珠宝配饰、儿童游乐、个人护理、休闲娱乐八大业态，以满足不同消费群体的需求。

同时，项目还注重长线运营品牌的打造，如“湖作”和“运市”，将定期举办各类文化艺术活动和市集，丰富市民的文化生活。

开放街区，生态友好

大运天地注重突出人与自然和谐融合。为此，项目对生态空间进行景观重塑，开展沿湖生态栈道、智慧跑道、宠物社交公园构建，并根据实地环境进行景观植物和动物试养的规划落地，为市民提供一个有关“活力感”“舒适感”和“日常感”的休闲场所。

一方面，聚力打造宠物友好街区。深圳大运天地正在打造1000平方米的宠物公园。凭借项目开阔的水系、大面积绿化等自然资源，深圳大运天地在场内饲养了黑天鹅、柯尔鸭、梅花鹿等小动物，成为最独特的风景。

另一方面，与品牌共创，打造公园感场景。比如，近1000平方米的“蕉下全国首家旗舰店”，门店设置了一个模拟户外环境的区域，大量真实绿植很是吸睛，店内还提供咖啡等服务；超1200平方米的“Camel骆驼全新形象店”，店内不但各种装备齐全，还有户外露营帐篷等诸多场景布置，户外沉浸感非常强。

总体来看，大运天地以强大的文体基础为依托，独特地融合了稀缺的环湖生态资源，构建了一个多元复合型的体育娱乐超级地标。

更多商业空间设计策划与咨询，欢迎通过下面的联系方式与我们沟通。

叮梆案例精选

视频号&抖音号关注

DB叮梆商业设计/叮梆商业设计

联系电话：86-17727928763

座机：0755-82557153

商务邮箱：dingbang_sz@163.com

文章编号: ff98434820e440bf1c5a98f36e0ed178
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (省人大各委员会主任党的二十届三中全会精神学习体会文章专辑(上)) 2024-11-01 文化兰陵   文化兰陵

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzY1NzIxOA==&mid=2247496552&idx=1&sn=879c06dca379c0dc5bb7f087371c2570

        编者按 

为进一步推动全省各级人大深入学习宣传贯彻习近平总书记在党的二十届三中全会上的重要讲话和全会精神,广东省人大常委会推出省人大各专门委员会、常委会各工作委员会和各地级以上市人大常委会负责同志学习贯彻全会精神学习体会文章,供各级人大工作交流和借鉴。 

01法制委 

在进一步全面深化改革中发挥地方立法积极作用 

广东省人大法制委主任委员 王波  

  党的二十届三中全会后,通过多次参加传达学习会议,原原本本研读习近平总书记重要讲话和《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》(以下简称《决定》),我深感法治在进一步全面深化改革中的分量之重,深感全面依法治国的任务之重,深感做好立法工作的责任之重,有以下三点体会和工作思考: 

一、深入学习贯彻习近平总书记关于全面深化改革的一系列新思想、新观点、新论断,全面深化立法领域改革 

  《决定》提出进一步全面深化改革的指导思想,“习近平总书记关于全面深化改革的一系列新思想、新观点、新论断”是其中最重要的内容,构成习近平新时代中国特色社会主义思想最为丰富、最为生动、最富创意的组成部分。《决定》提出“法治是中国式现代化的重要保障”“在法治轨道上深化改革”等明确要求,为此专门部署深化立法领域改革的内容,《决定》在其他许多方面的改革部署,也都体现出这样的时代特点和历史进程,《决定》中许多没有出现立法字眼的改革部署,同样涉及法律法规的制定、修改、废止、解释、编纂以及相关授权、批准、配套、清理的等工作。立法工作必须紧紧围绕贯彻落实党的二十届三中全会精神来谋划、来展开、来推进,通过深化立法领域改革,从法律法规制度上推动落实新的改革举措和任务要求。 

  对标对表《决定》要求,在省人大常委会分管领导带领下,法制委法工委反复学习全会精神,认真开展调查研究,谋划在全面深化改革中发挥地方立法积极作用的具体举措,提出实施方案,作出工作安排。 

二、深入学习贯彻习近平总书记关于发展全过程人民民主的系列重要论述,健全立法吸纳民意、汇集民智的体制机制 

  习近平总书记创造性提出并不断深化全过程人民民主重大理念,把我们党对于民主理论和实践的认识提升到历史新高度。人民代表大会制度是实现我国全过程人民民主的重要制度载体。在推进新时代全面深化改革的伟大实践中,要健全党领导发展全过程人民民主的制度机制,保证把党关于全过程人民民主的价值理念、原则精神、目标任务以及运行程序、规范要求等,落实到人民当家作主的全方位和各环节;要立足“四个机关”职能定位,把全会关于发展全过程人民民主的各项部署要求落实到人大立法工作中,确保人民群众依法享有和行使民主权利的内容更加丰富、渠道更加便捷、形式更加多样。 

  全力打造践行全过程人民民主的省域样板,在立法领域上: 

一是要健全发展全过程人民民主的法规制度。实施好粤港澳大湾区专项立法计划,加强重点领域、新兴领域立法,将人民群众关心的就业、医疗、教育、养老等事项及时提上立法议程,推动解决人民群众最关心最直接最现实的利益问题。 

二是要进一步健全吸纳民意、汇集民智的立法工作机制。持续改进法规草案向社会公开征求意见制度,法规草案起草、审议全过程听取代表意见,并做好代表和基层立法联系点意见反馈工作;纵深推进“数字人大”建设,增强“粤当家”“粤人大”小程序使用效能,拓展数智赋能新形式,将数字人大建设成为打造践行全过程人民民主省域样板的新渠道新平台新亮点。 

三是要用好基层立法联系点这一发展全过程人民民主的重要平台。扎实推进落实《关于“六个一”举措推动打造践行全过程人民民主省域样板的工作方案》,推动基层立法联系点更好提档升级,形成省市协同共建合力,开展基层立法联系点“争先创优、提升效能”活动,推动江海、南沙两个国家级基层立法联系点成为展示全过程人民民主广东实践、讲好全过程人民民主广东故事的重要窗口。 

三、深入学习贯彻习近平法治思想,充分发挥立法的引导、推动、规范和保障作用 

  建设中国特色社会主义法治体系,是习近平法治思想的重要内容,是全面推进依法治国的总抓手。《决定》明确将“中国特色社会主义法治体系更加完善,社会主义法治国家建设达到更高水平”作为进一步全面深化改革的总目标重要内容,其中第9部分专门部署了“完善中国特色社会主义法治体系”的改革任务,第33条深化立法领域改革,还首次提出了建立宪法实施情况报告制度等9个方面的改革任务和举措,对立法工作提出了新课题新要求新挑战。 

  贯彻落实党的二十届三中全会精神,必须坚持全面依法治国,深化立法领域改革,在法治轨道上进一步全面深化改革、推进中国式现代化,深入推进科学立法、民主立法、依法立法,以高质量立法保障高质量发展。 

一是统筹安排推动全面深化改革的法规项目。对标对表党中央和省委部署要求,及时跟进我省相关改革方案,逐项进行梳理,适时提出调整立法规划项目的建议,通过立改废释等方式,发挥地方立法实施性、补充性、探索性功能,补齐法规制度短板弱项,为我省相关改革举措落地落实提供有力的支持、保障。 

二是全力推进粤港澳大湾区专项立法。会同省有关单位抓好大湾区专项立法计划实施,着力解决规则衔接、机制对接问题,力争形成一批具有标志性、引领性的立法创新成果,以高质量立法助力建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群。 

三是扎实抓好下半年重点法规项目审议工作。加强重点领域、新兴领域立法,下半年抓紧推进省现代企业制度建设促进条例、省新型农村集体经济发展促进条例、省促进产业有序转移条例等重点法规审议工作,将最新改革举措体现到法规条文中,以立法高质量推动我省高质量发展。 

四是积极推进区域协同立法。要抓紧研究制定省推进区域协同立法的指导意见,指导深圳和东莞、珠海和中山等市有重点地开展生态环境协同治理、承接产业有序转移等方面的协同立法,积极探索区域协同立法,充分发挥协同效能。 

五是持续提升备案审查制度和能力建设。大力宣贯新修订的省规范性文件备案审查条例,认真研究处理公民、组织提出的审查建议,督促纠正直接涉及公民权利义务的规范性文件。完善并运行好地方性法规数据库,提供法规查询和下载功能,并集成法规草案征求意见、审查建议在线提交页面入口。 

02财经委 

在进一步全面深化改革新征程中 

展现人大财经工作更大作为

广东省人大财政经济委主任委员 汪一洋  

党的二十届三中全会是在以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的关键时期,召开的一次具有重大现实意义和深远历史意义的重要会议。省人大财政经济委全体干部将学习贯彻党的二十届三中全会精神,作为当前和今后一个时期的一项重大政治任务,通过多种形式深入开展学习研讨,迅速掀起了学习宣传贯彻热潮。结合人大财经工作实际,我谈两点学习体会: 

一、深刻感悟党的二十届三中全会的重大意义,在进一步全面深化改革新征程中自觉勇担使命、奋力走在前列 

科学把握制度建设这条主线,能够更加深刻认识这次全会的重大意义。邓小平同志在总结“文化大革命”的教训时指出:“制度好可以使坏人无法任意横行,制度不好可以使好人无法充分做好事,甚至会走向反面。”“领导制度、组织制度问题更带有根本性、全局性、稳定性和长期性。”当代中国之所以能够大踏步赶上时代,就是因为我们坚持用好改革“关键一招”,不断完善和发展中国特色社会主义制度,为实现“两大奇迹”提供了制度保障。这其中,经济体制改革具有重要牵引作用,作为人大财经工作者对此感受颇为深切。从十一届三中全会开啔计划和市场有机结合的制度探索,到十四届三中全会确立社会主义市场经济体制的改革目标,再到十八届三中全会提出将市场在资源配置中“基础性作用”转变为“决定性作用”,我们党不断突破对社会主义市场经济的规律性认识,不断理顺政府和市场这一“核心关系”,以经济体制改革为牵引带动全局,实现改革由局部探索、破冰突围到系统集成、全面深化的转变,各领域基础性制度框架基本建立,推动许多领域实现历史性变革、系统性重塑、整体性重构。 

当前政府和市场的关系仍未完全理顺,市场体系仍不健全,市场发育也还不充分,经济运行中政府直接干预经济活动的情况频发,资源配置效率效益不高,社会主义市场经济的优势没有能够很充分地发挥出来,影响了相关制度转化为治理效能。改革只有进行时,没有完成时,制度更加成熟更加定型也是一个动态优化、持续完善的过程。党的二十届三中全会坚持以制度建设为主线,以深化经济体制改革为牵引,“继续完善和发展中国特色社会主义制度,推进国家治理体系和治理能力现代化”,并提出到2035年全面建成高水平社会主义市场经济体制,彰显了以习近平同志为核心的党中央将改革进行到底的伟大历史主动、巨大政治勇气和强烈使命担当。我们要深入学习贯彻落实总书记重要讲话和全会精神,在进一步全面深化改革中展现更大作为;我们要更加自觉勇担使命,不断完善中国特色社会主义法治体系,全力打造践行全过程人民民主省域样板;我们要更加信心百倍奋力走在前列,扎实推进高质量发展、现代化建设广东实践。 

二、细化实化财经领域重大改革部署,以更大作为推动塑造新征程广东现代化建设新优势 

财政经济委将深入学习贯彻全会精神,紧扣省委“1310”具体部署,按照省人大常委会工作安排,加强财经立法工作,强化国民经济计划审查、经济工作监督,强化预决算审查监督和国有资产管理、政府债务管理监督,把全会的改革要求变成任务清单和工作清单,以钉钉子精神落实落细,推动《决定》重大改革任务部署在我省财经领域落地见效,以更大作为推动塑造新征程广东现代化建设新优势。 

(一)以财经领域立法保障改革。坚持在法治下推进改革,在改革中完善法治,有效保障改革顺利推进、改革成果及时巩固。一是加快现代企业制度建设促进条例立法。坚持强信心、促发展、防风险的原则,支持引导各类企业提高资源要素利用效率和经营管理水平、履行社会责任,弘扬企业家精神,支持引导民营企业完善治理结构和管理制度,加快建设更多世界一流企业。二是加快促进民营经济高质量发展条例立法。加强公平竞争审查刚性约束,保障民营企业依法平等使用生产要素、公平参与市场竞争、同等受到法律保护,更好激发全社会内生动力和创新活力。三是加快数据条例立法。围绕加快发展新质生产力,在出台数字经济促进条例、政务服务数字化条例的基础上,继续完善数据要素市场制度和规则,持续推进数字产业化和产业数字化,促进实体经济和数字经济深度融合,推动塑造发展新动能新优势。四是加快促进产业有序转移条例立法。围绕促进区域协调发展问题,在出台全国首部“飞出地”全面主导区域协调发展的地方性法规的基础上,今年聚焦推进高水平产业有序转移平台载体建设和协作机制健全完善等问题,加快推进专门立法。五是加快县域经济振兴条例立法。深化城乡融合发展体制机制改革,结合实施“百县千镇万村高质量发展工程”,推动扩权赋能强县,做强县域产业支撑能力,促进要素资源在城乡区域之间合理配置,激发县域发展动力活力,以法治力量补齐我省区域发展不平衡短板。 

(二)以财经工作监督推进改革。一是加强经济运行监督。按照《经济工作监督决定》,做好计划、规划执行情况监督,加强经济形势调研和分析,注重重点建设项目监督和预算内投资情况监督,推动政府加强经济运行监测和调度,努力推动完成计划、规划目标任务。二是持续推进区域协调发展。以推动实施“百县千镇万村高质量发展工程”为抓手,支持粤东粤西粤北地区更好承接国内外特别是珠三角地区产业有序转移,促进区域产业融合、协同发展,实现更高水平的区域协调发展。三是促进高水平对外开放。聚焦落实稳步扩大制度型开放、深化外贸体制改革等改革部署,做好听取审议我省推进粤港澳大湾区内外贸一体化促进高水平对外开放工作情况报告工作,推动疏通内外贸一体化堵点卡点,促进高水平对外开放,纵深推进粤港澳大湾区建设。四是会同预算工委深化预算决算审查监督,拓展国有资产管理监督,延伸政府债务管理监督,落实落细预算制度、优化税制结构、完善财政转移支付体系、完善政府债务管理制度等重点改革任务。 

(三)以过硬自身建设提升效能。按照省人大常委会党组和机关效能工作领导小组的要求,财政经济委、预算工委分党组制定了今年效能“五优化五提升”工作方案,以“马上就办、真抓实干、办就办好、滴水穿石”精神,抓细抓实抓好各项工作。一是持续深入开展调查研究。紧扣重点工作任务,坚持问题导向,增强问题意识,以解决问题为根本目的,深入开展调查研究,真正把情况摸清、把问题找准、把对策提实,不断提出真正解决问题的新思路新办法,使调查研究工作同中心工作和审议决策需要紧密结合起来,更好为高质量审查审议服务。二是加强财经工作数字化监督系统拓展应用。去年我们利用省人大常委会建设“数字人大”平台一体化监督系统契机,在已有预算联网监督系统的基础上,拓展新建了经济工作数字化监督、国资监督系统,集成为财经工作数字化监督系统,在全国省级层面创新性地实现财经工作监督的全方位数字化支撑。下一步,我们将以“好用、实用、管用”为导向,不断完善拓展系统功能,加强系统应用推广,为提高监督实效提供有力支撑。三是打造素质过硬干部队伍。持续提高党员干部政治素养和依法履职能力,做好代表大会、常委会会议、常委会主任会议服务保障工作。着力强化理论武装,巩固拓展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育成果,做好党的纪律教育主题活动各项工作。坚持用好“三会一课”制度,不断深入学习贯彻党的二十届三中全会精神。继续拓宽财经咨询专家对财经工作的参与渠道,更好发挥财经咨询专家作用。 

03环资委 

以进一步全面深化改革为动力 

强化绿美广东生态建设法治保障

广东省人大环境资源委主任委员 任小铁 

党的二十届三中全会是在新时代新征程上,中国共产党坚定不移高举改革开放旗帜,紧紧围绕推进中国式现代化进一步全面深化改革而召开的一次十分重要的会议。全会审议通过的《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》(以下简称《决定》),是新时代新征程上推动全面深化改革向广度和深度进军的总动员、总部署,是指导新征程上进一步全面深化改革的纲领性文献。 

全会对新时代新征程深化生态文明体制改革作出重大部署,指明了未来几年生态文明体制改革的目标、任务和方向。我们要自觉把思想和行动统一到全会精神上来,进一步全面深化改革,立足职责定位,忠诚履职尽责,坚决抓好落实,为深入推进绿美广东生态建设、打造人与自然和谐共生的现代化广东样板作出人大应有的贡献。 

一、思想引领,增强进一步全面深化改革的政治自觉 

省人大环境资源委坚持把学习好贯彻好党的二十届三中全会精神作为当前和今后一个时期的重大政治任务,同学习领会习近平生态文明思想、习近平总书记关于坚持和完善人民代表大会制度的重要思想和习近平总书记关于全面深化改革的一系列新思想新观点新论断相结合,深刻认识进一步全面深化改革特别是深化生态文明体制改革的重大意义,准确把握深化生态文明体制改革的目标任务、重大举措,深刻领悟“两个确立”的决定性意义,增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”,提高深化生态文明体制改革的思想自觉和行动自觉。充分发挥党支部政治功能和组织功能作用,多次召开会议认真传达学习党的二十届三中全会精神及全省干部大会、省人大常委会党组等有关会议精神,引导支部党员切实把思想和行动统一到全会精神上来;围绕怎么学、怎么干、怎么落实落细全会精神提出贯彻落实意见,聚焦深入推进绿美广东生态建设,制定《环境资源委党支部关于学习宣传贯彻党的二十届三中全会精神的工作方案》,科学安排进度时序,建立清单闭环抓落实的保障机制,确保把“钉子钉牢”。 

二、改革发力,助推绿美广东生态建设取得显著成效 

党的十八大以来,我省以绿美广东生态建设为牵引,以更宽视野、更大力度推进新征程广东生态环境保护工作,全省生态环境保护发生历史性、转折性变化,良好的生态环境让人民群众获得感、幸福感、安全感显著增强,生态文明领域治理体系和治理能力现代化水平明显提升。大气环境质量持续高位改善,AQI 达标率 94.8%,PM2.5浓度为21 微克/立方米,改善幅度分别排名全国第二和第四。水环境质量稳中向好,全省149个地表水国考断面水质优良比例92.6%,劣Ⅴ类断面全面消除,近岸海域水质优良比例为92.3%,全省自然村生活污水治理率提升至 64.7%,36 个国家监管农村黑臭水体完成整治。全省森林覆盖率达 53.03%,红树林面积达 1.06 万公顷,县级以上自然保护区 1361 个,建成国际、国家和省级重要湿地 36 处,均位居全国前列。 

近年来,省人大环境资源委以改革为动力,聚焦绿美广东生态建设,加强重点领域、新兴领域和关键环节改革立法工作,协助常委会制定大气污染防治条例、水污染防治条例、土壤污染防治法实施办法、生态环境教育条例等,修改固体废物污染环境防治条例、城乡生活垃圾管理条例、城市绿化条例等,出台关于大力推进水污染防治的决定,基本形成我省生态文明“四梁八柱”性质的制度体系。紧扣省委工作部署和改革任务,加强对我省生态环境治理、生态环境保护修复、绿色低碳发展、城乡区域协调发展等重点领域改革事项的监督,连续开展大气、水、土壤、城乡生活垃圾、固体废物、海洋环境等专项法规,以及综合性的环保法和省环保条例执法检查,连续8年听取和审议省政府关于环境状况和环保目标完成情况的报告,先后在茅洲河、练江、广佛跨界河流等8条河流中建立四级人大、五级代表联动监督机制,连续两年听取和审议关于以国家公园为主体的自然保护地体系建设情况、村庄规划建设管理情况的报告,连续三年开展有关“双碳”领域的专题调研和听审专项工作报告,助力打造人与自然和谐共生的现代化广东样板。不断创新监督工作机制,连续三年开展“全省十大环保监督优秀案例”评选,成为广东人大监督的亮点品牌。聚焦环境保护堵点卡点问题深入开展调查研究,以专题报告或工作简报方式,汇报工作情况,提出意见建议,获省委省人大省政府主要领导、有关领导批示53次。 

三、法治保障,进一步完善深入推进绿美广东生态建设的体制机制 

省人大环境资源委将深入学习贯彻党的二十届三中全会精神,紧密结合工作实际,强化抓改革、谋创新、促发展的思想认识与政治自觉,积极推动人大环资工作理念、思路、方法改革创新,充分发挥专委会职能作用,凝心聚力、守正创新、依法履职,推动或会同有关专门委员会共同推动绿美广东生态建设立法监督,为深入推进以绿美广东生态建设为牵引创建美丽中国先行区提供法治保障。 

一是聚焦绿美广东生态建设,完善生态文明基础体制。加强河湖长制、林长制、森林乡村、全民义务植树等方面的立法,加快耕地保护、国土空间生态修复、生物多样性、岭南国家公园等方面立法进程,探索对中华白海豚、红树林等生态系统和我省标志性生物保护方面省级立法或地市协同立法。行使好重大事项决定权,听取省政府关于广东省全域“无废城市”建设方案出台前的报告,推动以珠三角“无废试验区”为引领,带动粤东粤西粤北城市共同打造“无废省”。适时对《广东省森林保护管理条例》《广东省城市绿化条例》《广东省湿地保护条例》等条例实施情况进行检查,开展我省生物多样性保护工作情况专题调研,对以国家公园为主体的自然保护地体系建设情况持续跟踪监督,助推绿美广东生态建设实现新跃升。 

二是聚焦高品质生态环境质量,健全生态环境治理体系。加强对生态环境分区管控、以排污许可制为核心的固定污染源监管、多污染物协同减排等制度落实的监督,助力生态环境治理体系改革。健全流域生态治理法规体系,推动茅洲河、练江、前山河等重点流域相关市协同立法,强化上下游、左右岸联防联治和水岸共治,推动重点流域上下游左右岸贯通一体的水环境治理改革。健全自然资源开发保护制度,开展促进海洋经济高质量发展方面的立法,大力推进海洋管理改革创新,切实增强海洋资源开发保护能力,构建具有广东特色的海洋经济高质量发展支撑体系。检查《中华人民共和国海洋环境保护法》和《广东省实施<中华人民共和国海洋环境保护法>办法》实施情况,督促推动有关部门及各级政府严格依法履职,依法保护和持续改善海洋生态环境。坚持以人民为中心,把群众的“小问题”当作关注的“大事情”,围绕群众“身边事”持续开展黑臭水体、噪声污染防治、生活垃圾管理等方面的立法和监督工作,让生态环境治理成果惠及万千百姓。 

三是聚焦经济社会发展全面绿色转型,健全绿色低碳发展机制。适时制定《广东省成品油流通管理条例》,修改《广东省节约能源条例》,听取和审议省政府关于“双碳”目标下加快建设新型能源体系情况的报告,推动我省加快能源领域绿色低碳转型,构建清洁低碳安全高效的能源体系,促进我省能源高质量发展。制定《广东省历史文化名城名镇名村保护条例》,适时开展《广东省绿色建筑条例》执法检查,有序推进城市更新行动,加大老旧小区改造、城中村改造、市政基础设施建设和历史文化名城名镇名村保护力度,推进城乡建设发展绿色转型。持续监督我省积极稳妥推进碳达峰碳中和工作情况,持续关注我省碳标准计量认证体系、碳市场、碳考核评价机制、碳汇能力等方面建设优化情况,健全生态产品价值实现机制,推动绿色低碳高质量发展。 

04教科文卫委 

奋力开创新时代广东人大 

教科文卫工作高质量发展新局面

广东省人大教科文卫委主任委员 刘小毅 

党的二十届三中全会是在新时代新征程上,中国共产党坚定不移高举改革开放旗帜,紧紧围绕推进中国式现代化进一步全面深化改革而召开的一次十分重要的会议,对以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业具有重大而深远的意义。省人大教科文卫委把学习宣传贯彻全会精神作为当前和今后一个时期的重大政治任务,在认真学习领会、全面贯彻落实上下功夫。 

一、坚定不移忠诚拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”,在坚持党对人大教科文卫工作的全面领导上达到新高度 

党的二十届三中全会深入总结、全景式呈现新时代全面深化改革取得的历史性、革命性、开创性成就,深刻揭示了伟大变革背后的深层逻辑和“两个确立”的决定性意义。这啔示我们,“两个确立”是在新征程上夺取新的伟大胜利的信心之基、制胜之本。我们要结合新时代十年的伟大变革和广东取得的举世瞩目的发展成就,深刻认识核心就是旗帜、核心就是方向、核心就是未来,以实际行动坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”。全会通过的《决定》,是运用“两个结合”“六个坚持”取得的重大理论创新成果,特别是《决定》对健全全过程人民民主制度体系、完善中国特色社会主义法治体系作出重要改革部署,对坚持好完善好运行好人民代表大会制度提出明确要求,是习近平法治思想、总书记关于坚持和完善人民代表大会制度重要思想的丰富和发展,为做好新时代地方人大工作指明了方向。我们要深入学习领会,把握好蕴含其中的世界观和方法论,始终从中找智慧、找方法、找答案,更好地前瞻性思考、全局性谋划、整体性推进人大教科文卫工作,确保始终沿着总书记指引的方向前进。 

二、坚定不移围绕中心大局履职尽责,在以法治助推教科文卫工作高质量发展上实现新作为 

全会聚焦深入实施科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略,统筹推进教育科技人才体制机制一体改革,对深化文化体制改革、深化医药卫生体制改革也作出重要改革部署。这些都对系统集成做好人大教科文卫工作,不断提高委员会工作效能提出了新的更高要求。 

(一)要不断提高教科文卫领域的立法质量。全会在进一步全面深化改革的原则上,提出做到改革和法治相统一,重大改革于法有据、及时把改革成果上升为法律制度;明确加强科技创新、公共卫生、生物安全等方面立法,加快发展新质生产力、人工智能、大数据等领域法律法规制度建设。近年来,教科文卫委落实粤港澳大湾区建设国家战略,参与制定粤港澳大湾区内地九市进口港澳药品医疗器械管理条例;强化科技创新立法,参与制定科技创新条例;强化公共文化服务立法,参与修订公共文化服务促进条例。下一步,要紧紧围绕总书记、党中央对处理好改革与立法关系的战略考量,以及全会对构建支持全面创新体制机制、深化文化、医药卫生体制改革等作出的新部署,发挥人大在立法中的主导作用,谋划好相关立法项目,以高质量立法支撑我省教科文卫工作高质量发展。 

(二)要增强教科文卫领域监督工作刚性实效。全会对健全人大对行政机关、监察机关、审判机关、检察机关监督制度,完善监督法及其实施机制作出重大改革部署。近年来,教科文卫委服务省人大常委会开展正确监督、有效监督、依法监督,聚焦提升教育对高质量发展的支撑力贡献力,听取审议大湾区高等教育合作交流、职业教育工作情况的报告;聚焦保护历史文化遗产,开展革命遗址保护条例执法检查,听取审议非遗保护与传承发展工作情况报告;聚焦保障民生福祉,开展中医药“一法一条例”执法检查;聚焦产业科技互促双强,开展科学技术进步法执法检查。今年,省人大常委会把开展产业科技创新专题询问作为重中之重,教科文卫委深入政府部门、企业、科研院所等调研,全面了解广东在以科技创新引领产业高质量发展方面存在的问题,力争把准“脉搏”、开好“药方”。下一步,要坚决贯彻落实全会对教科文卫领域的改革部署,充分服务省人大及其常委会发挥地方国家权力机关监督职能作用,对相关领域法律法规执行情况、重大改革举措落实情况、瓶颈问题解决情况进行持续关注和监督,推动把制度优势转化为治理效能。 

(三)要充分践行全过程人民民主要求。全会对丰富人大代表联系人民群众的内容和形式,健全吸纳民意、汇集民智工作机制提出明确要求。要充分发挥代表作用,通过组织代表调研、座谈、走访等,深入了解教科文卫领域的突出问题,注重从制度、法律层面引导代表思考对策建议,把民意民智体现到审议发言和议案建议中。要进一步加强沟通协调,形成合力,推动把每一件代表建议办好办实。要用好基层立法联系点、代表联络站等静态基层单元,力争让人大教科文卫领域的每一项工作都载满民意。 

三、坚定不移落实全面从严治党,在自身建设上展现新气象 

党的二十届三中全会鲜明提出党的领导是进一步全面深化改革、推进中国式现代化的根本保证,强调要坚持党中央对进一步全面深化改革的集中统一领导、深化党的建设制度改革、深入推进党风廉政建设和反腐败斗争、以钉钉子精神抓好改革落实。教科文卫委分党组要发挥好把方向、管大局、保落实的作用,以党的建设引领自身建设取得新成效。 

(一)强化分党组政治功能和组织功能。要认真学习党章党规党纪,自觉遵守党章、贯彻党章、维护党章,真正把党章作为加强党性修养的根本标准,作为分党组建设的根本依据。不断提高党员干部的政治判断力、政治领悟力、政治执行力,严格遵守政治纪律和政治规矩,确保在政治立场、政治方向、政治原则、政治道路上同党中央保持高度一致。认真落实省人大常委会党组工作要求,严格执行议事决策、要点安排、外出报备等工作机制,确保党中央决策部署和省委工作要求得到有效贯彻落实。 

(二)充分发挥党员先锋模范作用。要加强党的创新理论武装,建立以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干长效机制。加强对党员干部的专业训练和实践锻炼,注重在委员会重要立法、监督、代表等工作中磨砺干部,打造一支政治坚定、服务人民、尊崇法治、发扬民主、勤勉尽责的人大教科文卫工作队伍。 

(三)坚持以严的基调正风肃纪。要坚持用改革精神和严的标准管党治党,深化纪律学习教育,锲而不舍落实中央八项规定及其实施细则精神,筑牢拒腐防变思想防线。弘扬党的光荣传统和优良作风,坚持深入教育部门、各类学校、科技企业、科研院所、文化遗产、卫生机构等调查研究,摸清实际情况。持续纠治“四风”,力戒形式主义、官僚主义,落实好为基层减负的各项规定。 

05华侨民族宗教委 

坚定践行全过程人民民主

推动人大华侨民族宗教工作行稳致远 

广东省人大华侨民族宗教委主任委员 李雅林 

党的二十届三中全会是在以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的关键时期召开的一次十分重要的会议。全会通过的《决定》深刻阐明了进一步全面深化改革、推进中国式现代化的重大意义、总体要求、重点任务和重要举措,是指导新征程上进一步全面深化改革的纲领性文件,为做好党和国家各项事业提供了根本遵循。 

学习好贯彻好党的二十届三中全会精神是当前和今后一个时期的一项重大政治任务。通过这些天的深入学习,我深刻认识到党的二十届三中全会的战略意义、理论意义和实践意义,进一步深化了改革意识、系统思维和集成观念,更加坚定了做好新时代人大工作的政治自觉行动自觉。下面,按照会议安排,我围绕“健全全过程人民民主制度体系”,谈三点初步学习体会。 

一、深刻把握和理解全过程人民民主这一重大理念,切实增强贯彻落实的责任感使命感。全过程人民民主是社会主义民主政治的本质属性,发展全过程人民民主是中国式现代化的本质要求。习近平总书记提出的全过程人民民主重大理论,凝聚着党百年来争取、实现、发展人民民主的实践成果和历史经验,明确了新时代新征程推进社会主义民主政治建设的方向和主题。总书记指出,人民代表大会制度是实现我国全过程人民民主的重要制度载体,这是对人民代表大会制度运行70年来理论和实践发展的深刻总结,赋予了人民代表大会制度新的时代内涵和实践要求。党的二十届三中全会对健全全过程人民民主制度体系作出了重要部署,为发展更广泛、更充分、更健全的人民民主,实现有机衔接的人民当家作主提供了战略指引。今年省委常委会工作要点明确提出要打造践行全过程人民民主的省域样板,与全会重大部署高度契合。为贯彻落实省委部署,省人大常委会结合自身职能,研究提出以“六个一”举措推动打造践行全过程人民民主的省域样板。我们将按照黄楚平主任在推动打造践行全过程人民民主省域样板暨机关效能“优化提升年”动员部署会上的讲话要求,努力探索层次更高、范围更广、内容更丰富的实现形式,提高践行全过程人民民主的制度化、规范化、程序化水平,在打造践行全过程人民民主的省域样板上展现新作为、取得新成效。 

二、坚持人民当家作主,把践行全过程人民民主贯穿到人大工作各方面全过程。人民当家作主是社会主义民主政治的本质和核心,人民代表大会制度是人民当家作主的根本途径和最高实现形式。总书记指出“发展社会主义民主政治就是要体现人民意志、保障人民权益、激发人民创造活力,用制度体系保证人民当家作主”。党的二十届三中全会明确提出了加强人民当家作主制度建设的任务要求,必须坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度,支持和保证人民通过人民代表大会行使当家作主的权力。我们将发挥好人民代表大会制度的优势作用,坚持以人民为中心,不断扩大人民有序政治参与,健全吸纳民意、汇聚民智工作机制,保证人民的知情权、参与权、表达权、监督权落实到人大工作各方面全过程,充分彰显全过程人民民主最广泛、最真实、最管用的特点,真正体现一切为了人民、一切依靠人民。我们也将在支持和保障代表依法履职上下更多功夫,以落实“两个联系”为抓手,用好基层立法联系点、代表联络站等静态基层单元,完善民主动态落实闭环机制,不断丰富人大代表联系群众的内容和形式,拓展代表参与人大工作的广度和深度,紧紧依靠代表做好人大工作,切实发挥好代表主体作用。把高质量办理代表建议作为打造践行全过程人民民主的省域样板的重要内容、关键环节,集中力量推动常委会重点督办建议和委员会归口督办建议办理取得扎实成效。 

三、做好人大华侨民族宗教工作,为完善大统战工作格局贡献人大力量。华侨民族宗教工作是统战工作的重要组成部分。党的二十届三中全会提出完善大统战工作格局的任务要求,明确了健全铸牢中华民族共同体意识制度机制、系统推进我国宗教中国化、完善港澳台和侨务工作机制等重大举措,为我们做好新时代人大华侨民族宗教工作指明了方向、提供了遵循。下一步,我们将进一步坚持党的集中统一领导,紧扣省委“1310”具体部署,找准人大华侨民族宗教工作切入点和着力点,依法履职尽责,为完善大统战工作格局、助推中国式现代化贡献应有力量。一是发挥侨务资源优势,做好新时代“侨”的文章。健全侨务工作机制,不断维护侨益、凝聚侨心、汇聚侨智、发挥侨力,切实将我省侨务资源大省优势转化为助推我省高质量发展的强大动力。配合做好华侨捐赠兴办公益事业管理条例修订后的宣传贯彻工作;筹备召开在粤投资兴业华侨华人座谈会。二是以铸牢中华民族共同体意识为主线,加强和改进新时代人大民族工作。加强民族法治建设,适时啔动省促进民族团结进步条例立法调研,强化对三个自治县立法审查指导工作。开展我省推进民族地区实施“百千万工程”情况专题调研工作,促进民族地区经济社会高质量发展。三是提升宗教事务法治化水平,推动我国宗教中国化广东实践走深走实。全面贯彻新时代党的宗教工作理论和方针政策,坚持我国宗教中国化方向,进一步加强宗教界思想政治引领,推动宗教界依法管理宗教事务,引导宗教与社会主义社会相适应。 

资料来源:广东省人大官网/各地官网/学习君笔记公众号 

文章编号: 438ae4c930e6786b331ebdf16a42ae9e
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (成团【华南飞机工厂参观】11月2日华南最大飞机工厂看AG600飞机组装,体验阻力伞,坐游轮2次穿越港珠澳大桥,爱国主题教育科普) 2024-11-01 乐童亲子探索营   乐童亲子探索营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTQzNDU5OQ==&mid=2247542813&idx=3&sn=b1cc20f68b603432dcb4a4d534a3bf32

让孩子们走出课堂 

走进华南最大飞机工厂

走进港珠澳大桥人工岛 

感受大国工匠精神 

在更广阔的天地打开学识之门! 

时间:11月2日 

地点:广东珠海 

点此报名 

part1:探秘华南最大飞机工厂 

   每当飞机飞过头顶,我们总会忍不住向上仰望。 

   驾驶在精密装备的飞机之中,翱翔于蓝天之上,俯瞰神州大地,逐梦蓝天,鹰击长空。 

   相信这是不少小朋友的航天梦想。或许我们年龄身体上还达不到驾驶要求,但这一份梦想,这对航空的兴趣,却始终在我们心头。 

   这次活动中,就将带着大家走进珠海航空基地,深入航空的世界,在专业导师的带领下,探索飞机背后的秘密。站在科学的角度,筑梦蓝天。 

   大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

   让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程1 ·观礼台看飞机升降 

很多航空爱好者都知道,每年的珠海航展都是在珠海金湾机场举办。在飞机工厂里面,有一个观看飞机起飞降落的绝佳平台。

观礼平台正对着金湾机场的4000米跑道,这是国内平原最长的一条飞机跑道,在这里可以看到飞机从近在咫尺的地方起飞和降落。我们的专业导师还会带着孩子们认识各个航空公司的飞机,以及机场各种装置。

课程2 · 参观总装厂房 

给你一个机会走光荣的“主席路”!零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22,速度最快的涡桨公务机A300。 

AG600水陆两栖飞机,全称大型灭火/水上救援水陆两栖飞机AG600(简称:AG600,代号:“鲲龙” )是中国为满足森林灭火和水上救援的迫切需要,首次研制的大型特种用途飞机。 

AG-600水陆两栖飞机采用了单船身、悬臂上单翼布局型式;选装四台WJ6发动机,采用前三点可收放式起落架。AG-600水上飞机在执行森林灭火任务时,可在20秒内汲水12000千克,飞机可在水源与火场之间多次往返,投水灭火。 

2016年7月23日AG-600水上飞机在珠海总装下线,2017年12月24日首飞成功 。2024年4月24日,“鲲龙”AG600在湖北荆门漳河机场完成了着水救援和空投救援水上救援演示验证,2024年5月13日,AG600完成两项高风险试飞科目。 

课程3· 奔跑吧少年,阻力测试 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程4 · 私人飞机合照 

飞机进行拍照,小朋友间亲密照、集体大合照等 

part2:港珠澳大桥游船研学 

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥 

为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀 

作为“新世界七大人工奇迹之一” 

“技术最复杂”的世纪工程 

打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路 

连着港珠澳的家国情怀 

肩挑中华复兴的神圣使命 

妙手演奏富国强民的华彩乐章 

自港珠澳大桥珠海口岸自主开发中小学生科普研学游、口岸参观游等多类型旅游产品以来,累计接待研学旅行游客总人数已超30000人;备受业界关注及家长群体认可。 

先后入选“广东省研学旅行实践基地”、“珠海市研学实践教育基地”,而其中一项研学课程也荣获“2021广东省研学旅行示范课程”。 

游船出海 

乘坐游轮参观港珠澳大桥 

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程 

研学课程围绕港珠澳大 桥独特 IP 的课程开发, 重点从桥梁建筑学 、 海洋生态学 、 经济学等维度帮助学生拓展学科 背景知识, 建构系统思维模式, 激发想象力 、 创造力。 

船舶介绍(参考,具体以当天调度安排为准) 

    无论是黄小鱼还是大黄蜂、哪吒 

    都会带着小朋友们 

    一起学习港珠澳研学课程 

    并且饱览祖国大好山河 

    课程内容: 

    ①船上安全须知 

    ②了解港珠澳大桥是如何建成的,施工过程中怎么保护白海豚。 

    ③引导思考为什么要建港珠澳大桥,大桥为什么设计成曲线,修建大桥对环境会不会有影响 

    ④两次穿越大桥,甲板观景并完成任务卡,共唱《我和我的祖国》 

研学证书 

     参加完课程的同学们 

     都可以拿到研学证书 

活动流程 

7:40-9:40   潭村地铁A出口集合,出发前往珠海 

9:40-10:00  到达飞机工厂,导师讲述注意事项 

10:00-10:30 观礼平台看飞机起飞 

10:30-11:15  参观飞机总装厂房

11:15-11:50  阻力伞体验 

11:50-12:10  和飞机拍合照 

12:10-12:40  午饭

13:10-13:40 出发往港珠澳口岸 

14:10-15:50  港珠澳大桥游船

15:50-16:00  游船后颁发研学证书,结束课程 

16:00  回程返回广州 

(注:当天根据实际情况活动顺序可能会有所调整)

点此报名 

   活动费用 

   458元/人 

   (自驾、跟车同价) 

   招募对象: 

   亲子营:4岁以上亲子家庭 

    【费用包含】组织策划费、研学费、交通费(广州集合点往返珠海)、午餐(简餐)、物料费、导师费用 

    【费用不含】发票,开发票需另加收6%费用。 

    【活动赠送】20万元旅游意外险(注:意外险不含财产险,请注意保管好自己的财物) 

【报名须知】

    1.有疾病隐患、特殊性格的孩子,请评估自身条件因素,请报名时提前告知我方。 

    2.活动报名成功后,如因个人原因不能参加,可按照退款规则退款或转让名额。 

    3.我方对整个研学过程中拍摄的影像资料拥有所有权和使用权。 

    【退款政策】 

    1、【活动开始前48小时取消】可全额退款。 

    2、【活动开始前24-48小时】取消的,费用30%将无法退款。 

    3、【活动开始前24小时】取消的,费用50%将无法退还。 

    4、活动当天取消的,费用将无法退还。 

    4、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电、疫情等)导致活动无法正常进行,活动延期或取消(若取消客户可获全额退款); 

    5、如退出人数最终影响到最低出团人数的,我方会通知大家取消行程,并退回费用。 

   加我报名

   自 

   然探索 

   |历史人文|科技科普 

   夏冬令营/全英营 

   毕业游/亲子游/公司团建活动 

   欢迎班级、团队定制出行 

关 

于 

匠心小院 

广州匠心小院坐落美丽的增城白水寨山脚下,为广州乐童研学中心【匠心与自然研学旅行服务(广州)中心】全资打造的华南区域综合教育营地。 

营地位于在广州增城派潭镇白水寨瀑布山脚下,交通便利,四面环山,环境优美,眺望瀑布, 背靠1000多亩稻田,每当秋收季都是输出大片的时候,还种植了各种应季瓜果蔬菜,且有百年荔枝林、柿子林等。 

专注青少年营地教育,满足客户春夏秋冬全季活动需求,主要开展业务有研学旅行、周末活动、夏冬令营、团队定制等。 

基地现有围炉煮茶、生日包场、团建包场、广告约拍、烧烤包场、田园采摘、秋收稻田、春耕种植、农家捕鱼、亲子徒步、犁田插秧、搭窑烤番薯、定向越野大赛、赶鸭子大赛、捡鸟蛋大赛等多个营地项目。 

文章编号: c6814163faa6dddf0f1869899c08424d
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (十一月粤、港、澳最新线路!珠海航展,连州菜心,河源温泉约起来~) 2024-10-31 塘厦网   塘厦网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTIwMDIyMw==&mid=2649796122&idx=2&sn=296dba0cc2e5759521709d9a79e0f5e6

     ‍‍ 

关注塘厦热点,服务百姓生活! 

报料/投稿/合作微信号:txwwkf 

快乐省内游,提前计划 

来场说走就走的旅行 

个别团先报先得,手慢无~ 

                      省内港澳1天线路 

万众瞩目·2024第十五届珠海航展纯玩1天 

【震撼来袭】空中表演“大国重器-长空利剑” 

秋摄·珠海横琴花海-13.6公里花海长廊 

潮玩▪澳佰伴手礼研发中心 

⭐打卡-木龙湖空中栈道 

每人赠送①餐自助午餐美食 

✅花点心诗·剧透-岭南游纯玩1天 

赴约永不落幕“艺术盛宴”宋城演艺《广东千古情》 

西樵·2024喜迎新春-过大年·听音湖 

打卡《永恒之花/龙舟·海洋漫步/蒲公英》 

行摄-小众秘境“山樵瀑影” 

穿越深中通道漫游珠海纯玩一天 

超级海鲜烤扒自助餐 

✅打卡港珠澳大桥望桥驿站|珠海网红日月贝|湾仔海鲜码头 

周二、周四、周六出发 

深圳绝美沙滩含午餐纯玩一天 

带你登深圳的市肺—莲花山公园 

海边秘境大梅沙最美海岸线徒步海景栈道 

游“深圳十大客家古村落”之一—甘坑客家小镇 

夏天的快乐就是吹海风☀ 

周末不加价,深圳纯玩一天含午餐 

探寻《美人鱼》取景地杨梅坑,随手一拍都是大片 

深圳的"鼓浪屿"--较场尾 

打卡“深圳八景之首”—大鹏古城 

珠海港珠澳大桥上桥一天 

全城关注、万众期待、抢先登港珠澳大桥蓝海豚岛、 

世纪工程、国之重器、驻足世界第七大奇迹 

聆听大桥故事,偶遇“海上大熊猫”中华白海豚; 

一睹世纪工程的芳华参观展厅、远眺香港机场✈ 

打卡浪漫之都珠海新晋地标“城市阳台” 

⚠所有报名人员需备有效期内的身份证原件 

珠海纯玩一天 

打卡2大世纪工程 

一次打卡两大世界级工程!车游深中通道+船游港珠澳大桥+澳门环岛 

打卡珠海新晋网红打卡地城市阳台、香炉湾沙滩 

                       省内港蒌2天线路 

【爆款】超级工程“深中通道” 

豪叹29楼旋转包罗万有自助餐纯玩二天299元 

领略【上天、入地、下海】看#深中通道# 

豪叹29楼旋转餐厅自助午餐,高空远眺珠澳浪漫美景 

港货天堂·中英街、游玩大梅沙滨海公园 

打卡珠海新晋网红景点城市阳台、圆明新园 

✔0 必消 0 购物 0 车购 

寻根问祖·南雄珠玑巷&5A·丹霞山 

--长者特惠--纯玩②天-- 

走进千年古巷·广东客家文化起源地 

《珠玑古巷》探秘·百家姓 

打call世界地质遗产【丹霞山】 

禅宗祖庭【南华禅寺】祈福 

叹地道粤北美食 

佛山千古情+西樵山+逢简水乡二天 

 给我一天,还你千年——佛山千古情  

重本包含全新火爆广东千古情大型景区价值238元/人大门票 

打卡广东四大名山之一西樵山 

来黄飞鸿狮艺武术馆,观中国非物质遗产—舞狮   

全程含2正1早,纯玩自由,放心玩耍,乐享旅途 

【豪门夜宴】入住恩平五星逸豪酒店·叹五星自助早+海鲜自助晚餐·纯玩②天 

赤坎古镇:探秘~世界文化瑰宝·古镇文化| 

漫游鹤山“东方威尼斯”古劳水乡·体验水乡风情 

打卡网红狂飙三十三墟街 

畅泳超爽~五星泳池享 

入住1晚五星逸豪酒店 

豪叹4餐:【五星自助早+五星海鲜自助晚餐+开平滋补黄鳝饭+赠送水果餐(果园任摘任吃)】  

✅疯狂双11月·河源-纯玩②天游 

乐游“河源”免费·游山玩水 

奔赴-河源一场与苏家围の邂逅 

探秘13座清朝建筑#东江画廊#出片率100% 

⛰丹霞地貌-越王山(丹崖赤壁/一线天/古寨门/转运石/天然大佛) 

赠送每人2斤皇帝柑| 

入住【升级1晚-五星·百利龙城大酒店】 

豪砌《海鲜自助晚餐+三文鱼+牛扒任吃》 

政府补贴乐游河源纯玩二天 

✔仅限11月23日、24日、12月14日、15日出发 

一起来河源抓果园土鸭,一人一只鸭带回家! 

浸泡客天下水晶温泉、 

打卡太平古街、客家女奇妙乐园、南园古村、 

福源果场任摘任吃时令水果、 

入住滨江金利大酒店/新江酒店、 

食足4餐,豪叹牛肉火锅自助晚餐 

连州菜心上市啦!连州+阳山二天 

国家5A级景区连州地下河----世界洞河奇观 

湟川三峡-岭南大裂穀的震撼-国家4A景区 

广东峡天下,带你走进一个诗般意境的人间仙境 

走云天渡玻璃吊桥:全世界至高玻璃桥,高度488米(相当于160层楼)! 

勇闯峡天下大礼包(价值208元/人):云天渡玻璃桥+上山神器飞天魔毯+下山飞龙滑道+燕窝洞往返电瓶车 

每人送连州菜心3斤带回家! 

河源2日游

入住康泉云海温泉酒店 

♨天然喷涌温泉水,无限次浸泡偏硅酸温泉“美人泉” 

“地下龙宫”黄龙岩溶洞 

叹河源客家菜+食板栗宴+山珍鹌鹑宴 

 报名即赠送2斤纯天然农家蔬菜 

                       省内3天线路 

潮汕三日游 

潮州古城、观光影秀 

陈慈黉故居非遗英歌舞 

涮涮牛肉火锅+日日鹅 

必打卡点:海上花园南澳岛 

入住南澳岛海韵华轩或香湖湾+潮州全新开业潮州全新开业桔子美居或凯里 

亚德轻奢潮汕·非遗英歌舞三天 

                       港澳1-3天线路 

Hello香港叹港式午餐 

畅游「太平山」观香港全景 

打卡“好莱坞”星光大道 

摄影西九龙艺术中心 

金紫荆广场+会展中心 

深圳~澳门 1 日游 

深圳~港澳门 2-3 日游 

1人报团也能铁发 

团费:158/ 人,深圳集合 

澳门必走深中通道 

天天发团,1人也能成行 

                       省内跟团游 

更多1-3日和港澳游 

长按识别下图二维码查看 

客服微信:txltmm或txwwkf 

                        联系我们 

                       欢迎企业团队报名! 

                       更多定制线路请联系我们 

长按识别二维码咨询 

组团社:6+1+深圳+中国国旅/东之游 

分享是最好的鼓励! 

          往期推荐: 

文章编号: 4e265eb6af0182c3331fa5db4dff5b44
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (多姿多彩在清澜 | 十月精彩活动回顾) 2024-10-31 清澜山学校TsinglanSchool   清澜山学校TsinglanSchool

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDU2MDg5Nw==&mid=2247659909&idx=1&sn=e5f6ab83ec8a281261add06ade3a3c01

十月伊始,连绵的阴雨终于停歇,我们在明媚的阳光中迎来了祖国母亲75岁华诞。那些迎风飘扬在大街小巷的五星红旗,共同组成了国泰民安的明媚街景。 

清澜山的孩子们也在这个明媚的十月大展身手,他们驰骋运动场,超越自己,捧回座座奖杯;他们远赴巴黎,用地道的英语让自己的创造力在异国生花。 

由李文平校长主导的“校长助你达成心愿”与“校长敲门方砖计划”在十月温暖继续,老师和孩子们那些关于“热爱”与“尝试”的故事,由此开啔了全新篇章。小学部“山峰计划“正式推行,”山峰小学者“们已经做好准备,迎接新的挑战。 

学部校长下午茶与校长早餐会齐头并进,家长们走进校园,在一个放松的环境中与校长们“杯茶释焦虑”…… 

回顾刚刚走过的十月,我们想与您共同分享多姿多彩的清澜生活。 

    清澜喜报  ▼   

SAT喜报 

2024年清澜山学子在10月的SAT考试中,获得了最高分1590分(满分1600分)的好成绩。49%的学生(30人)获得1500分及以上的好成绩,其中39%(24人)分数在1520及以上。开学仅2月,清澜山的高中学子就能获得如此优异的标化成绩,真是可喜可贺!这都得益于清澜山学校一直以来坚持的沉浸式的语言环境,优秀负责的任课老师和高超的教学水平。 

清澜山iGEM校队 

iGEM国际基因工程机器大赛喜报 

来自法国巴黎的好消息!在刚刚结束的2024年iGEM国际基因工程机器大赛中,清澜山学校首界iGEM校队(共有18名学生参赛)获得全球金奖以及单项奖Best Improved Part提名的优异的成绩!恭喜获奖学生!iGEM国际基因工程机器大赛是一项源自麻省理工学院的竞赛活动,旨在促进合成生物学领域的学术研究。这项比赛涵盖生物学、计算机科学、教育和艺术设计等多个学科领域。 

蓝桥杯 

全国软件和信息技术专业人才大赛 

在2024年第十五届蓝桥杯全国软件和信息技术专业人才大赛中,清澜学子大显身手!全国总决赛中,4位同学斩获二等奖、1位同学斩获三等奖;广东赛区省赛中,7位同学斩获一等奖、11位同学斩获二等奖、11位同学斩获三等奖、4位同学斩获优秀奖。 

CSP-J/S初赛成绩及复赛分数线公布,我校选手表现出色。CSP-J晋级3人,CSP-S晋级5人。 

清澜山啦啦操校队 

中国(南京)第十一届中国啦啦操公开赛喜报 

10月26日,中国(南京)第十一届中国啦啦操公开赛落下帷幕,清澜山学校啦啦操校队斩获全女子组技巧啦啦操“季军”!此次赛事是中国规模最大,专业水平最高的天花板级别啦啦操赛事,小小运动员们能登上全国公开赛的舞台实属不易。 

出征南京之前,王殿军理事长与李文平校长带领校领导团队为啦啦操校队举办行前鼓舞会。王殿军理事长和李文平校长肯定了啦啦操校队教练及队员们坚韧不拔、追求卓越的精神。本次他们载誉而归,正是对清澜山学校核心素养的最好体现!一步一个脚印,孩子们未来将会继续闪闪发光! 

海龙校队 

广东马术联赛第六站冠军 姚沁和 

广东省中小学高尔夫锦标赛 10金2银6铜 

珠江体育联盟排球锦标赛 亚军

东莞“建力杯”击剑赛 3金3银5铜 

广东省游泳协会广东省青少年U系列第四站:

孟一之  

突破个人PB成绩 

男子U13组50米蝶泳冠军、100米亚军

“优秀运动员”称号 

刘沐哲 

50米仰泳亚军 

“优秀运动员”称号 

    家校凝合  ▼   

校长早餐会 

10月29日,本学年第二期校长早餐会圆满结束!家长们带着对孩子成长的深切思考与期许,与校级领导、各学部校长进行了深入交流。 

李文平校长在会上耐心倾听家长们的心声,并对每个疑虑给予了细致回应,同时提出了富有建设性的建议。此次早餐会多了许多爸爸的面孔,不少爸爸们听完李校长的分享与建议后表示非常感谢学校提供的平台,以后也应该尽量多参与学校的家长活动,与学校合力,共同托举孩子们的发展和成长。 

高中学部校长下午茶 

10月18日,随着秋风的轻拂,清澜山学校的茶室被一股温馨而雅致的氛围所充盈。高中部家长带着对孩子未来的期许,与高中部的领导团队悠然相聚,围炉煮茶,开始了这场别开生面的“下午茶”交流。高中学部为家长们一一分析了家长关心的诸多问题,比如学术志趣发展、课程选择、活动规划、个性发展等。家长们纷纷表示感谢学校提供的这次温馨的交流机会,帮助他们解决了很多个性化的问题。 

中学学部校长下午茶 

10月16日,在温馨而充满信任的氛围中,中学部举办了“学部校长下午茶——学生专场”活动这不仅是一场师生间的深度对话,更是凝聚理解与信任的契机。学生们分享了对课堂节奏、学习挑战以及时间管理的思考,学部校长和年级组长在倾听后,针对每个问题提供了切实可行的解决方案。并鼓励同学们敏锐的观察力与发现问题的能力。 

10月18日,“学部校长下午茶——家长专场”如约而至。学部校长和年级组长、科学组长与家长们就英文环境的塑造、科学学科学习的提升以及初高中衔接等重要话题进行了深入探讨老师与家长们还共同探讨了中学生自主学习的重要性,强调学生应成为自己学习的主人,科学学科的探索中,主动思考与创新能力尤为重要。在这样的真诚对话中,家长与老师凝合成共识,携手为学生的成长与科学素养的提升提供了坚实的支持与引导。 

小学学部校长下午茶 

10月22日,小学部成功举办了首场“小学学部校长下午茶”活动。此次活动以“小学部中文数学与英文数学教学:探索融合的数学课程体系”为主题,旨在深入挖掘不同学段数学学习的核心策略。此次活动有效加强了家校沟通,为学生的全面发展奠定了坚实基础。 

    赋能家长  ▼   

斯坦福大学童慧琦教授正念讲座 

10月13日晚,清澜山学校邀请到斯坦福大学童慧琦教授,为家长和师生带来了一场关于正念的精彩讲座。童教授分享了正念如何帮助提升专注力、情绪调节和自我觉察,并增进家庭情感联结。讲座在热烈的互动中圆满结束,清澜山将继续为家长和学生提供更多机会,探索身心健康与成长的平衡! 

第二期家长学堂 

英国大使馆文化教育处武新平主任为家长们带来了深入的英国留学资讯。武主任详细解析了英国教育体系的优势、申请要素及未来规划,帮助家长们对留学选择有了更加清晰的理解。现场座无虚席,气氛热烈,家长们纷纷表示受益匪浅,不仅在留学规划上获得了宝贵的建议,更加深了对孩子未来发展的思考。论坛为家长们提供了有效的指导和全新的视角,进一步加深了家校合作的凝聚力。 

第三期家长学堂 

10月28日的第三期家长学堂聚焦美本申请,特邀清华国际甜妈说教育创始人顾臻女士分享实用美本申请“避坑”指南。 

这一次她的孩子——加州伯克力毕业的李凯文也来到了现场给大家现身说法介绍美本申请应该如何“避坑”。凯文是李文平校长在清华附国际部的学生,他分享道,得益于高中时期李校长的支持和鼓励,让他从一个内向的转校插班生变成了现在的阳光自信青年。无论在加州伯克力求学期间还是现在工作,那段学生时光都对他有非常大的帮助。顾女士也表示她非常欣喜地看见李校长在国际部传递的理念在清澜山得以落地开花。 

顾女士和凯文的“避坑”指南给清澜山的家长们提供了宝贵的经验,她强调的“标化成绩是标配”,而孩子的独特特长和个性化展示才是脱颖而出的关键,更是赢得了到场家长的阵阵掌声。 

校家委会会议 

清澜山第二届校级家委会会议成功召开,来自不同年级的家长代表齐聚一堂,他们来自各行各业,带着对子女教育的深切关怀和对清澜社区发展的美好愿景,参与到清澜山的家委工作当中来,与学校的教育力量汇聚成一股强大的教育合力。校家委会成员与李文平校长共商家委架构与传承,探讨清澜社区共建。 

    教师成长  ▼   

积极心理学与创新人才培养讨论会 

10月16日上午,清华大学积极心理学研究中心副主任张鹏博士应李文平校长邀请到访清澜山,围绕“积极心理学在教育中的应用和创新人才培养”给100多名清澜山学校的家长和100多名松山湖的中小学老师进行了分享。 

张鹏博士分享的教育观点与李文平校长的理念不谋而合,引起在坐观众的深深共鸣。下午,张博士与校领导团队交流了清澜山学校在创新教育方面的探索和实践,清澜山的创新教育成果得到了张博士的高度赞赏。 

随后,部分清翔学者也与张博士展开了深入交流,详细探讨了心理学领域内的多个分支及其前沿研究方向,分享了如何精准地定义和细化研究问题的专业见解。此次研讨会不仅为清澜山未来的教育提供了指导,还让学生们深入了解了心理学研究的前沿方向及关键思维方式。 

班主任专业能力展示 

“智”当班主任,“慧”上班会课,10月17日,王昭霞、高丽娟、司艳平、曲孟雅四位教师代表依次分享了不同主题班会课设计内容。 

中学部郭航校长、小学部魏方校长、双语部祁丽萍校长、高中部黎蒙校长依次对教师代表提问,进行情景答辩。 

随后,四位教师代表进行了班会育人方略分享,为全体中方班主任带来启发。李文平校长、林静姿副校长对本次会议进行点评,鼓励全体教师不断前行。教师们在这个过程中,互相凝合学习,提高整体教学水平和质量! 

东莞市中小学卓越教师培训班 

2024东莞市中小学卓越教师培训班第三阶段的培训及结业典礼在清澜山学校举办。来自东莞市教师发展学院的特邀嘉宾及东莞市多所学校的高中卓越班主任老师到访我校,林静姿副校长对大家的到来表示热烈欢迎。我校陈聪老师荣获培训班“优秀学员”称号。培训期间,70余名卓越教师互相交流,互相学习,共促东莞教育事业更上一层楼。 

晨曦阁暨教师发展中心PD室啔用仪式 

正午时分,学校的晨曦阁暨教师发展中心PD室举行了简单而隆重的啔用仪式。 

李文平校长与两位学习支持老师Phily和Danny共同进行了剪彩,并发表了鼓舞人心的致辞。这一仪式标志着我校在教师发展和学习支持方面又迈出了重要的一步。众多老师齐聚一堂,共同庆祝这一重要时刻同时,学习支持老师Phily还为老师们带来了独特的铜锣疗愈环节体验。 

    共促发展  ▼   

芬兰高校教育联盟访校 

10月25日,李文平校长及领导团队与芬兰高校教育联盟代表团热情交流。双方分享了创新实践,并签署了教育合作MOU协议。 

午餐后,高中部校园形象大使们带领芬兰来宾们参观了校园。清澜学子们的积极阳光和才华横溢,清澜校园风貌和文化,都给来宾们留下了深刻印象。下午芬兰教育代表举行专题分享会。此次活动在友好的交流互动中圆满结束,为中芬未来深度合作奠定了坚实基础。 

希望中国教育戏剧研究院访校 

10月17日,“希望中国”教育戏剧研究院一行到访清澜山,与李文平校长、魏方校长以及戏剧组教师就学校戏剧教育开展深入探讨。 

在交流会中,李校长为来访嘉宾详细介绍了清澜山学校戏剧学科的课程设置和学校在戏剧方面的投入与重视,并邀请嘉宾实地观课。研究院嘉宾在参观感受清澜山戏剧课程后,对我校戏剧教学的成果与成绩大加赞赏。本次访校是双方在学校戏剧教育方面的一次有效交流,“希望中国”教育戏剧研究院的成员也在本次交流后,期待日后可以带领其他学校的教学团队走进清澜山,深入交流,共商合作,促进共同发展。 

教育同仁访校交流 

10月30日,近百名大湾区及省内外教育同仁齐聚清澜校园。林静姿副校长向大家分享了清澜山的教育理念,李文平校长在校长交流环节中倾囊相授,为众多民办学校校长答疑,一同探讨当下理想教育的样态 

西安市新城区教育局、 

西安交大附中及 

深圳爱文学校教育同仁访校 

10月31日,清澜山学校迎来西安市新城区教育局、西安交大附中及深圳爱文学校的教育同仁等一行,参观校园并聆听李校长、林校长分享创新教育理念。来访教育者们深感共鸣,表示在追求理想教育的道路上不孤单。双方还交换了象征友谊的礼物,为此次访问画上了温馨的句号。 

    10.7-10.13  ▼   

校级活动 

“红领巾讲党史”演讲比赛 

10月10日下午,在松山湖教育管理中心、共青团松山湖高新区委员会、少先队松山湖高新区委员会联合主办的“红领巾讲党史”演讲比赛中,我校学生朱羽祺同学第一位出场,并在全区十所学校的选手中脱颖而出,获得二等奖,松山湖团委书记莫志鹏书记为她颁奖。我校派出选手的演讲在现场得到一致好评,受到松山湖总辅导员陈秋梅老师的表扬。 

高中部 

“校长助你达成心愿” 

“给高中生的开学礼”——9年级罗淏同学在刚入校时许下心愿,希望校长能为同学们更换新的电脑。其实,李校长早有计划为学生购置新电脑,与罗同学的愿望不谋而合。10月8日,李文平校长百忙中抽出时间,来到高中部9年级,亲自把新配置的学生电脑展示给同学们,并鼓励大家利用好学校提供的IT硬件和软件资源,在学术探究上更上一层。感谢李校长完成了学生的心愿! 

“清翔计划” 

10月8日,“清翔计划”部分同学赴香港中文大学,与心理学系赵教授交流,汇报科研课题并分享科研体会。作为清澜山学生的科研导师之一,赵教授对学生课题进行逐一指导,并对清澜山高中生相关的科研积累和能力给予了高度评价。感谢李文平校长给孩子们带来赵教授这样的好导师,给孩子们成长的平台和机会。 

24-25学年首次学生社团社长会议 

李校长鼓励社长们不断发展领导力,并提醒大家,领导力的核心在于为社区和他人带来积极影响力。“The essence of true leadership is about bringing positive influence to others and the community.”  

本学年清澜山高中部有超过60个社团成功注册,既有运营多年的成熟社团,也涌现了许多新兴主题,涵盖人文/商业、科技、语言/文学/媒体、艺术/音乐、生活/娱乐、社区服务和体育等七大类。期待每位社长能够通过凝合社团成员的力量和热情,展现出积极的领导力。 

中学部 

正装礼仪学习 

为什么正装礼仪在正式场合很重要?正式社交活动中来的着装规范是什么?如何通过服装搭配展现个人气质?同学们该如何系红领巾和领带?中学部本周在早会期间开展“礼仪学习”活动,同学们每天穿全套正装及领带/红领巾到校,学习礼仪规范和得体的行为规范。 

小学部 

“山峰计划”隆重推出 

“山峰计划” 旨在激励学生勇攀学术高峰,追逐梦想,成就非凡未来!10月11日,小学部在校会上为四、五年级“山峰计划”的同学颁发了入选荣誉证书,授予他们“山峰学者”称号,彰显卓越风采! 

课间活动上新! 

老师们将自己对孩子们无微不至的关爱从课堂延伸至课间,助力他们的点滴成长。早会时间班主任老师轮流带学生们走出教室,用体育活动打开能量满满的一天,享受清晨秋风习习的校园;在老师带领下,同学们创意无限,在班主任老师的引领下用爱写满对彼此的生日祝福;课间活动时间,老师们有序的带领学生参加书展,体验独立选书、读书的快乐。 

   10.14-10.20  ▼   

中学部 

初中生委员会竞选 

为期一周的初中生委员会竞选在候选人各抒己见,为“如何建设更美清澜校园”的建言献策中圆满落幕。 

为了充分调动学生自主管理积极性,形成完善的学生自治体系,促进学校特色发展,经过了各班推荐及自主报名等方式,学生发展中心收到了57名优秀学子的报名资料。候选人的综合能力令人印象深刻,尽显清澜学子的领导力与追求卓越的风采!同学们追求卓越,不断创新,相信新的学年在同学们的共同建设下,一定会越来越美! 

学生主导校会 

G8-1班同学们以“尊重不同文化”为主题,G8-4以“沟通与合作”为主题开展了一场由学生主导的校会。同学们通过主题演讲、自创短视频、现场话剧展示、教师访谈和互动游戏问答等环节,让中学部同学们意识到彼此尊重的必要性和与他人沟通合作的重要性,推动构建更具“凝合力”的清澜社区。 

中学部公开课 

10月17日,中学部本学年公开课正式拉开帷幕,科学课和英文文学课成为这一系列课程的精彩开端。 

在科学课上,Adam老师以问题为导向的教学方式,进一步激发了学生的探究精神,鼓励他们运用科学方法解决实际问题。在英文文学课上,Mr. U老师带领学生们深入分析浪漫主义文学,还特别设置了目标明确的小组讨论环节,学生们通过交流与辩论,从不同角度思考和理解浪漫主义文学的精神内涵,展现了卓越的批判思维与文学素养。 

公开课不仅展示了中学部学生们积极主动的学习态度,也突显了老师们在激发学生探究精神与思维能力方面的引导作用,为接下来的课程创新与发展打下了坚实基础。 

晨读活动 

中学部始终高度重视阅读在学生成长中的关键作用,本周,六、七年级的同学们在清晨的宁静中,专注于书本的世界。 

阳光透过窗户洒入教室,为这段阅读时光增添了几分温暖与活力。同学们精心挑选了涵盖文学经典、科普知识、历史故事等多个领域的英文书籍,沉浸在知识的海洋中。这次活动不仅帮助学生提升了阅读素养,更展现了中学部对营造书香校园环境的坚定承诺。 

晨会运动时间 

八年级在本周的晨会时间组织开展了年级飞盘比赛活动。各班队员间默契配合,传盘、接盘,每一个动作都彰显着团结的力量。他们相互鼓励,共同拼搏,为了班级的荣誉而战。阳光灿烂,少年飞盘! 

双语部 

“清韵澜声·凝心合拍”歌咏比赛 

10月14日,双语部举行了“清韵澜声·凝心合拍”歌咏比赛活动!在这场比赛中,各班级热情高涨,纷纷演唱了自己的班歌和学校的校歌,充分展现了清澜学子的团结与活力! 

小学部 

每日早会趣味体育竞赛 

10月15日起,小学三至五年级将在每日早会时间开展趣味体育竞赛。此次活动采用积分制,全班同学共同参与既是提升团队合作与凝聚力的绝佳机会,也为学生们增添了活力与乐趣。活动将持续至12月底,在充满挑战与趣味的体育竞技中,孩子们不仅能够强身健体,还将进一步培养对体育运动的热爱与兴趣。 

本学年首场公开示范课 

10月16日,小学部本学年首场公开示范课顺利举行。小学数学组组长刘红宁老师为G4-3班呈现了一堂精彩的《有趣的算式》。刘老师通过精心设计的课堂活动,激发了学生的学习兴趣,课堂互动积极,氛围活跃此次公开课特别邀请了家长到场观摩,体现了学校年度关键词“凝合”,促进了家校共育的深入实践。 

中文阅读活动 

语文组组织了丰富多样的中文阅读活动:四年级学生通过完成整本书阅读、填写阅读卡、兑换并累积班级阅读积分小绒球活动,对阅读的兴趣更浓了。这一系列活动不仅提升了学生的阅读能力,也为他们营造了良好的阅读氛围。 

“凝合杯”双语主持人大赛复赛 

10月18日,小学部“凝合杯”双语小主持人复赛在水木剧场隆重举行。选手们自信而大方地展示了他们的双语能力,通过播读新闻、诗歌和绕口令,充分展现了清澜山学子的风采与才华,为比赛增添了无限活力与魅力。此次比赛不仅激励了更多同学勇敢追求语言表达的梦想,也为大家带来了欢乐与感动。期待决赛中的精彩瞬间。 

五年级栖息地项目 

五年级开展了一个令人兴奋的栖息地项目,该项目跨越他们的艺术和 STEM 课程,创建探索比例、尺度和地形的模型他们将设计详细的栖息地,加深他们对自然世界的理解。 

   10.21-10.27  ▼    

高中部 

人文主题周 

高中部人文主题周在哲学俱乐部的问答比赛中拉开帷幕,学生们在艺术史、古典音乐等领域展开激烈角逐。各年级学生通过哲学辩论、知识问答、商业案例挑战、中国研讨会、电影之夜、模拟联合国辩论等活动展示才华,历史和动画电影社团还联合制作了2025年历史日历。 

在CTB项目中,导师引导学生分析社会问题,小组合作完成调研和展示;在BPC沙盘模拟中,学生们通过运营公司模拟和真实案例分析,提升了商业素养。本周活动丰富多彩,激发了学生的学习热情。 

12年级同学与1年级同学结伴阅读 

十二年级同学带着一年级的小朋友们进行了阅读活动。十二年级的大哥哥大姐姐们展现出了极大的爱心与耐心,细心引导着小朋友们探索书本的世界,这一幕温馨的画面非常令人感动。此次互动促进了十二年级同学们的领导力、耐心以及教学技能的发展。所有一年级的小朋友都给予了十二年级大哥哥大姐姐们大大的感谢和满满的祝福! 

中学部 

人文主题周 

中学部人文周活动精彩纷呈,学生们通过多语种校歌学习和全球化“链接”活动,深入体验了文化多样性。在人文知识Quizbowl的预赛和决赛中,学生们展示了丰富的历史、地理和文学知识,八年级团队最终夺冠,展现了对人文知识的热情与对多元文化的探索精神,为本次人文周增添了浓厚的学术氛围。 

双语部 

公开课 

双语部姜老师呈现了一堂融合语文、地理及美术学科的跨学科公开课。在这次教学活动中,学生积极参与、大胆发言,展现出双语部学子风采。 

小学部 

学生主席团选举 

小学部举行了学生会主席团选举,孩子们自信地展示了他们的领导力和计划。小学部魏方校长为小选手们送去鼓励,这场竞选不仅是孩子们领导潜力的展示,也是全面发展的教育实践。 

   10.28-10.31  ▼    

高中部 

AP-Language创意课堂 

在AP Language课堂上,同学们开展了一场有趣的主题学习——“案发现场”的调查。学生们被要求批判性地分析和信息搜集,每个人都化身“福尔摩斯”,以找到指认凶手的论点。学生们在享受乐趣的同时,也练习了逻辑思辨和修辞技巧! 

中学部 

澜途学者早会 

在“澜途计划”早会上,Gillian同学向其他澜途学者们分享了自己对白海豚的热爱。她参加了一个白海豚保护夏令营,并分享了她的活动经历。 

小学部 

山峰学者专场讲座——《少年讲书人》 

10月28日,山峰小学者专场活动邀请了《少年讲书人》活动策划人兼专家团成员、高级演讲师李哲老师,举办了主题为《如何讲好一本书》的分享会。 

李哲老师为山峰小学者们传授了有效的讲述技巧、书籍分析和表达方法,令学生们受益匪浅。在活动中,李哲老师积极与学生互动,并与语文组教师深入交流,共同探讨教学心得。本次活动不仅激发了学生们的阅读热情,也提升了他们的演讲能力和自信心 

二年级栖息地项目 

二年级学生在栖息地主题学习中展开了一场充满创意的实践活动。他们根据不同栖息地的特征,设计并制作了适应该环境生存的动植物模型,精心布置出生态场景,呈现出精彩的栖息地模拟作品。在展示环节,各小组成员挑选了自己感兴趣的动物,生动讲述其生活习性和独特之处,向大家分享了探索自然的收获与乐趣。 

晨间足球比赛 

10月31日早晨,体育组组织小学足球比赛,比赛队伍积极勇敢,坚毅团结,展示了各自班级的独特风采! 

在即将到来的11月,清澜学子们即将踏上新的征途。他们将继续在各类竞赛以及运动项目中磨练自己,超越自己,不断地追求卓越,坚持热爱。

同样在11月,清澜山学校第二届创新教育论坛暨DLC中国深度学习年会——深度学习:AI时代的趋势与应用重磅来袭。 

本次论坛,我们将与全球创新教育代表美高科高HTH、DLC共同携手,通过一系列精彩分享以及丰富的工作坊为教育者们提供一场独一无二的创新教育实践深度学习。 

更多精彩,我们11月见。 

文字 Writing|Nars Wang, Amy Gong 

编辑 Editing|Nars Wang 

审核 Auditing|Meng Li, Hang Guo, Liping Qi, Marrybell Wei, Jade Liu,  Wenping Li 

相关推荐

Why Tsinglan? 你从清澜高中生的一天里能找到答案! 

  参观学校,欢迎预约校园开放日 

  联系我们 

文章编号: 97551e9472271c6f2662182173bfe925
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (编辑的四个素质) 2024-10-31 广西出版传媒集团   广西出版传媒集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDMxMDkyNw==&mid=2247501705&idx=1&sn=3097fcf4ac9b9410e63163589ae682cf

卢培钊 

      图书行业要持续生存发展,编辑职业要得到读者的认可和社会的尊重,业者必须具备一些基本素质。

      首先是爱书。 

      这些年,在招聘编辑面试环节,我一般会问两个问题:最近读了什么书?最近去过哪家书店?我试图通过他们的回答,感受到应聘者对于书籍的一份热爱。一个对书籍没有感情的人,不可能做出好书;一个对出版行业价值没有正确认识的人,当面对其他职业的诱惑时,往往不能坚持太久。 

      对于新入职出版行业的编辑,我推荐他们去读已故出版家刘硕良先生的《与时间书——刘硕良口述回忆录》《春潮漫卷书香永——开放声中书人书事书信选》。这位参与创办漓江出版社并主持“获诺贝尔文学奖作家丛书”出版,从而影响了一个时代阅读的老一辈出版家,一生都对出版事业保持着赤子之心,是后辈出版人的楷模。 

      今年开春,我策划组织了“与出版前辈谈做书”的系列沙龙,每月一次,邀请集团旗下各出版社的老同志和年轻编辑谈出版,谈情怀。 

     我始终认为,从事出版行业最为重要的,是要建立起对书籍、对阅读、对出版价值的基本观念和朴素情感。如果没有这种情感或者情怀的支撑,对这个行业就不会有归属感、认同感、荣誉感,遑论出好书。只有在情感上对承载着传承文明的出版行业和书籍载体,发自内心的热爱,才有做出好书的动力。 

      其次是识稿。 

      一部书稿的去留取舍,取决于出版者的判断。如果编辑缺乏眼光,决策者不能果断,很容易错失好选题。 

      二十年前,一部名为《伤寒杂病论》的书稿,送到某出版社而被拒绝,书稿转到广西师大出版社,经过知名编辑龙子仲的精心编辑,这本普通的学术专著被打造成为现象级的畅销作品《思考中医》。彼时,我正在广西师大社工作。多年后,我被调到了这家曾拒绝了这部书稿的出版社任职,每次想起《思考中医》就不胜唏嘘。我常常以此案例与同事共勉,要修炼“识货”的慧眼和“雕龙”的本事,不能重蹈覆辙。 

      2015年夏天,党史研究专家陈晋先生的书稿《毛泽东读书笔记精讲》,原计划在外省某出版社出版,因为这家出版社人事变动导致项目搁浅,书稿辗转到了广西人民社。当时,我在该社任社长。由于项目初步匡算投入近200万元,社里不少同志有顾虑,担心出版社财力有限,投入过大难有回报。但我认为这部书稿作者权威,内容扎实,坚持主张积极对接推进。在推进过程中,又有同志提出,这个选题20年前某出版社已经出版过,担心作品的原创性不足。实际上,这部书稿内容已经大幅扩展,原创性是毋庸置疑的。但这些不同的声音,使得决策难以形成一致的意见。在最后的讨论会上我说,如果这样有分量的选题人民社都抓不住、留不下,还谈什么出精品,做好书。大家最终统一思想,下定决心做好这个选题。 

      这部书稿还在编辑加工中的时候,我接到调任广西科技社社长的通知。不少人担心人事的变动会导致项目再次搁浅,令人欣慰的是,人民社新班子一如既往地重视并推进,这个项目得以高质量完成出版。图书出版面世后,受到各方的高度评价,先后荣获第八届中华优秀出版物、第五届中国出版政府奖两项大奖,并且多次重印,真正实现了“双效”俱佳。 

      后来,邻省出版集团领导带队来广西交流,在座谈会上提到当年错过的这个选题,扼腕不已。 

      再次是耐心。 

      一本好书是作者、译者、编辑、设计师齐心协力打造的结果,在这个过程中,需要有足够的定力,要耐得住寂寞,受得住煎熬,如果心浮气躁或急功近利,不可能打造出好的作品。 

      从2013年开始,我在广西人民社培育“大雅”子品牌,首推“大雅诗丛”系列,翻译引进世界诗歌经典。“大雅”团队对品质精益求精,因此推出的作品都要经过反复打磨。如《白鹭》这部诗集,篇幅并不大,但译者程一身说翻译的过程“像从地狱里走了一回”。又如《奥麦罗斯》这部史诗的翻译,凭借此书获鲁迅文学奖翻译奖的译者杨铁军先后五次修订译稿,反复调整句式,力求贴近原著,以致“翻伤了”。有的诗歌英文原作复句叠加、缠绕,编辑的核校过程就极为辛苦,往往要经历“孤灯苦对五更书”的寂寞,耗费无数时日才得以完成。正是这种对内容品质的极致追求,使得“大雅”经过10年锻造,成为了中国诗歌出版重镇。“大雅”品牌刚刚起步,我就调离了人民社,但我在各种场合都不遗余力为之鼓劲、点赞,不是因为我曾经参与而对其格外关爱,而是因为“大雅”始终坚守做好书的标准,耐得住寂寞,保持定力,持之以恒。 

      我调任广西科技社后,从社科人文转向自然科学出版。科技社的不少书稿,因为涉及大量野外考察、研究、拍摄,从策划到出书,往往需要更为漫长的时间,同样考验着作者与编辑的耐性与定力。如《秘境守望——东黑冠长臂猿寻踪》一书,摄影师黄嵩和二十余次进入广西邦亮国家级自然保护区喀斯特雨林无人区,追踪拍摄极为珍稀的东黑冠长臂猿种群。密林深处孤独艰苦,环境险恶,而长臂猿的行踪极难捕捉。“有时蹲守一个星期,都按不下一次快门”,在和嵩和见面时,他这句话深深触动了我。我当场与他约稿,并提出预付稿酬作为后期拍摄经费。在之后的拍摄、撰稿过程中,我交代编辑不要催稿,只需耐心等待。书稿完成后,编辑过程也极为缓慢而费时。为了实现更好的出版效果,编辑和嵩和也常常有分歧和争执,仅是封面就讨论了近十稿。最终,这部作品历时近三年才完成出版,在全国科普作品评选中斩获银奖。 

      《广西植物志》编研出版时间更长,甚至跨越几代人。这个项目从20世纪80年代开始实施,历经36年,140多位研究人员参与,五代研究人员接力,这套6卷本、一千多万字、数千幅手绘图版的浩大出版工程才得以完成。我到科技社工作时,正值最后一卷付梓。我常把这套巨制称为广西科技社的“镇社之宝”,因为它不仅凝结了几代科技工作者默默耕耘的心血,更是专业出版奉行长期主义的优秀范本。 

     最后是深交作者。 

     1996年前后,北京大学的潘文石教授来到广西,扎进崇左深山密林中,从事白头叶猴的保护与研究,一干就是近30年。这样一位扎根广西的重量级科学家,之前出版社居然和他没有太多交集,不得不说是一种缺憾和疏漏。 

      到科技社工作后,我便安排联系前往崇左北大白头叶猴研究基地拜访潘老。潘老已有八十高龄,头戴一顶旧的棒球帽,他热情地和我们畅谈研究成果和出版计划。之后,出版社和潘老的走动就频繁起来,每逢重要节假日,我们都到基地看望潘老。每次我们到来,潘老都高兴地安排助手下厨烧上家常土菜,大家围坐成一桌,其乐融融。书稿完成后,他带着团队回访出版社,谈到兴起,午餐就叫外卖在会议室解决。潘老经常到访社里,社里年轻编辑和潘爷爷都很熟络了,围过来嘘寒问暖,合影留念,一片欢声笑语。为了方便潘老工作,我们在社里专辟出一间办公室,成立“潘文石工作室”。在我们的眼中,潘老不仅是一位令人尊敬的作者,更是和出版社融为一体、亲如家人的一位长辈。 

      潘老带领团队完成了广西壮族自治区成立60周年献礼工程“我们的广西”丛书中《白头叶猴》《中华白海豚》两本极具分量的书稿。之后,潘老又带团队投入《弄官山——在白头叶猴中间》的创作中,这部记录潘老三十年的野外科考的重量级作品,成功入选国家出版基金扶持项目,付梓在即。潘老不止一次说,他的所有作品都会放在科技社出版,这是对出版社莫大的鼓舞。 

(作者系广西出版传媒集团副总经理、总编辑) 

文章编号: 5172a680eef2a459d03c5ec14c093880
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (国家级项目!江门成功申报) 2024-10-31 侨乡万事通   侨乡万事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDY5OTkyMg==&mid=2247497813&idx=3&sn=1be4003149b128888db8082a83faa6c7

记者近日从市财政局获悉,经财政部、自然资源部组织的竞争性评审和公示,全国共有20个项目被确定为2025年海洋生态保护修复工程项目,江门市海洋生态保护修复工程项目位列其中,将获中央财政专项资金支持。 

镇海湾红树林国家湿地公园。陈方欢 摄 

近年来,江门稳步推进海洋生态保护修复和系统治理,通过加强组织协调、强化资金保障、深挖地方特色,抓实做好海洋生态修复工作,为筑牢全国海洋“生态屏障”作出江门贡献。 

     

“十四五”期间,我市财政和自然资源部门紧跟中央政策,强化财政投入,统筹安排地方资金3.56亿元,共营造和保育红树林453公顷、整治海岸线41公里、整治修复海岛5个,为有力推进中央海洋生态保护修复工程项目积累了丰富经验,有力推动海洋生态保护修复工作落地见效。同时,江门还印发了项目实施管理制度和资金使用管理办法,为海洋生态修复工作筑牢坚实的制度保障。 

中华白海豚结伴嬉戏。刘伟 摄 

     

在科学推进海洋生态修复方面,江门积极开展海洋生态环境调查与评估,深入调研海洋生态系统的特点和需求,精准识别项目区存在的三大生态问题,按照“陆海统筹、系统治理”原则,提出生态修复及污染防控的针对性对策,科学制定合理的海洋生态修复方案。在此基础上,江门提前开展项目成本效益审核和资金安排测算,合理确定实施任务,积极筹措地方配套资金,力求做到精准高效修复,有效改善区域生态系统质量。 

此次中央海洋生态保护修复工程项目的实施,将有力推动江门海洋生态环境的持续改善,有效解决江门周边流域和珠江口邻近海域存在的突出生态环境问题,促进江门市海洋经济发展,为经济发展注入新活力。 

来源:江门日报  

共建美丽侨乡!

        - THE  END - 

关注补充快乐,请点个“在看”吧 

        星光不问赶路人,时光不负有心人 

侨乡万事通编辑部

编辑:小桔 

投稿邮箱:591673829@qq.com 

文章编号: 69a12a7c7c521f4fc04909565b73ec15
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (鲸游·穿“粤”记｜纯纯七天粤港澳科技探索营) 2024-10-31 鲸游四方   鲸游四方

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjg3OTE2Mg==&mid=2247493727&idx=1&sn=8da2a2dd83da2344647f050829e4ed37

 

      鲸游·穿“粤”记   粤港澳科技探索营              (九天六晚)

科技探索

粤港澳大湾区一个涵盖了广东省9市、香港特别行政区和澳门特别行政区的巨型城市群,是“一带一路”与“21世纪海上丝绸之路”的重要支撑区。这个 区域不仅在地理上占据着得天独厚的优势,还拥有丰富的科技资源,为人们的生活带来了前所未有的便利和魅力。

大湾区研学的目标意义研学以实地探访和体验为核心包含大湾区具有代表性的科研基地、博物展馆、民族企业及地标建筑等多元化场所有效启蒙中小学生的科学素养培养广阔的思维视野和深刻的生活体验;

探索粤港澳大湾区,领略科技的魅力!

 深圳 :科技之城作为粤港澳大湾区的核心城市之一,素有“科技创新之城”的美誉。这里有华为、华大基因、大疆等全球知名的科技企业,也有无数中小型科技创业公司在人工智能、大数据、云计算、5G等领域都取得了举世瞩目的成就。珠海:航空航天产业的崛起珠海位于珠江口西岸,是粤港澳大湾区的重要城市之一。近年来,珠海的航空航天产业得到了迅速发展,吸引了众多国内外企业前来投资  ,这里拥有完整的航空航天产业链,从飞机研发、制造到维修、培训等都有涉及。  香港:国际金融科技中心香港作为世界知名的国际金融中心,同时也是科技创新的重要基地。这里有众多世界顶尖的大学和研究机构,如香港大学、香港科技大学等。在人工智能、生物科技、金融科技等领域都有突出的研究成果。  澳门:融合东西文化的科技体验,澳门作为世界著名的旅游城市,有着丰富的文化底蕴和独特的地理位置。近年来,澳门的科技行业也在迅速发展;

行程概况

行程安排可能会因天气等不可抗因素进行调整,行程的适当调整不作为退费理由

香港大学为预约制,寒假中预约会比较困难,我们会竭力预约,如未预约到,将改为参观港科大

行程介绍

1

1华大时空华大创享空间参观创新的教育理念强大的师资阵容广阔的施展空间专业的教学设备实验室及设备研学课题水果DNA现形记课程亮点DNA相关的基础知识植物细胞的组成细胞膜的结构水果 DNA 的提取实验及原理水浴锅、滴管的使用NEWS

2把握良机 ·鸿鹄“疆”至大疆无人机研学课程研学课题无人机、机甲探究体验

课程亮点1、飞向未来:了解无人机,感受无人机科技的“野蛮生长”2、竞技大舞台:玩转无人机,机甲,团队协作hold住全场

 3中航爱飞客航空航天研学课题了解中国航空发展近距离参观飞机总装生产线观看飞机组装模拟飞行器体验

课程亮点1、通过航空科普研学,让青少年在寓教于乐中感受航空魅力;2、促使更多的青少年树立航空报国的志向,对我国航空产业的发展具有极其重要的意义;

4云洲智能香山海洋科技港无人船科普研学课题海洋科技主题无人船操控体验船舶发展史航海通讯技术课程无人船创意设计与制作

课程亮点1、学习操控无人船,利用图传设备完成“寻找无人船”的任务。2、了解船舶发展的四个时期以及水上智能时代。3、了解古代、近代及现代的航海通讯技术,深入学习无线电报及摩斯密码,通过解密摩斯密码完成任务。

5汤臣倍健透明工厂研学课题一片维C的营养智造之旅1、探索科学营养的奥秘,体验维C片剂的制作;2、探访行业领先的透明工厂,感受“从制造到智造”的工业革新;3、“智造”辩论会

课程亮点1、工业智能化探秘: 从原料到生产环节,深入了解生产的自动化和智能化是如何实现的。2、健康科普与体验: 进行营养科普,健康检测,并提供沉浸式体验,让学员全方位了解健康与保健的知识。

6太空中心一场“永不落幕的中国航展”超多“沉浸式”互动体验!1:1还原“天宫”空间站天文主题展区“航天之梦”碗幕影院裸眼3D沉浸式观影超强互动,AR、VR、MR、4D观影氛围拉满

7香港大学从历史红墙出发,感受港大的多元文化环境,体会高等学府的多元文化氛围,与学霸面对面交流,明确树立学习目标

大馆复古与文艺的交融香港大馆始建于1841年,已有182年历史,见证了香港社会的变迁。它曾是香港的警署、裁判司署和监狱重地,也是目前香港大型的古迹保护项目之一。

医学博物馆感受英国爱德华时期建筑风格了解香港医科学术的发展历程

中环摩天轮维多利亚港、星光大道citywalk坐一趟“幸福”摩天轮🎡🎡🎡360度俯瞰维港白天与黑夜维港夜色,渡轮静泊留下的涟漪,映照着两岸人文的繁华与温情8澳门大三巴、炮台

跟着澳门标志性建筑,了解澳门丰富的历史,见证中西文化的交汇与融合大赛车博物馆凼仔的citywalk9行走珠海 ·嗨爆长隆珠海长隆海洋王国走进梦幻鲨鱼馆与鲸鲨互动国家一级重点保护动物-中华白海豚长隆八大主题体验包括海洋大街、海象山、缤纷世界、极地探险、海豚湾、雨林飞翔区、横琴海、海洋奇观,全面感受海洋世界的精彩

10珠港澳大桥研学感受中国基建的力量 探索这项“超级工程”的伟大与神秘

登上蓝海豚岛,驻足停留,一览岛上奇迹了解港珠澳大桥背后的设计巧思和建筑历程11淇澳岛红树林生态研学+观鸟

走进淇澳红树林湿地,寻找不同鸟类生境;掌握观鸟基本技巧,观察冬日常见候鸟;辨识候鸟与留鸟,揭开候鸟迁徙的奥秘;玩转观鸟自然游戏,收获自然礼物;了解鸟类在生态系统中的重要作用。

鲸游·穿“粤”记活动费用 活动费用:9580元(不含大交通及其他个人消费)鲸游·穿“粤”记活动排期2025年1月11日-1月19日(九天六晚)第一天晚上动卧出发,最后一天早上到北京20人成团,30人满团鲸游·穿“粤”记报名须知及营内保障1.7周岁(含)以上宝贝报名;2.老师配比1:63.营员每日活动情况,老师会在活动直播群实时直播;4.若营员有特殊情况需在入营前及时告知带队老师(作业打卡、用药说明、饮食禁忌、过敏源等);5.营期内老师会努力为每位营员多拍视频和照片,但还是以照顾好孩子为基础,不保证照片具体数量;7. 活动费用已包含全程所有住宿、饮食及相关师资、门票费用,不建议孩子带大量现金,可以少带用于购买纪念品;8、全程四星酒店,两人标间配置,全程不换酒店;9、营期内出行,全程配备有运营资质的正规大巴车。10、带队老师会携带救急用品和常用药品,但原则上不提供内服用药,家长携带的药品提前与带队老师说明;鲸游·穿“粤”记入营须知1、价格包含活动费:营期内所有行程内包含的活动费用;住宿费:营期内共计6晚的住宿费用;餐食费:营期内所有的早中晚餐;交通费:行程中本地的大巴费物料费:营期内所有活动所需装备和物料;保险费:正规旅行社责任险和意外伤害险;2、价格不含往返大交通费用、营期内任何个人消费3、港澳通行证/签注办理 a .在户籍所在地出入境大厅,可同时办理通行证和签注; b .研学可使用签注类型:个人旅游签注或团队旅游签注,需确保研学营期在签注有效期内(签注指前往香港和澳门次数,我们办理香港和澳门各一次即可)。 c .往返动卧,为了便于带队老师照顾,鲸游四方研学可通过合作的票务代理机构帮家长订购,火车票+手续费按实际支出收取;

鲸游·穿“粤”记退费机制开营前15天及以上全额无忧退款*行程开始前14至7日取消,扣除活动费的30%*行程开始前6至1日取消,扣除活动费的50%*出发当日不予取消

文章编号: dc977c2a12f56638cbb93dc6b05e48d1
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (弘心向党丨淇澳扬帆映党辉 红心逐梦啔新程) 2024-10-31 北京师范大学弘文书院   北京师范大学弘文书院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODgyNzA2Mg==&mid=2247589434&idx=2&sn=02fdbb9618ee47b49b50a6e563d9ee0d

10月30日,北京师范大学弘文书院开展了以“淇澳扬帆映党辉 红心逐梦啔新程”为主题的党日活动。此次活动旨在通过实地考察与学习,引领弘文学子坚定理想信念,厚植爱国情怀。 

漫步在在白石街的古朴小径上、穿行于古炮台遗址的沧桑壁垒旁、伫立在淇澳抗英禁烟胜利广场的庄严石像边,弘文学子们仿佛穿越回那段光辉岁月,亲眼见证了淇澳村民如何英勇无畏地抗击外来侵略者。历史的深沉与荣耀如同一幕幕鲜活的史诗画卷徐徐展开,同学们沉浸其中,心潮澎湃,思绪万千。 

此次活动的第二站是苏兆征故居陈列馆。在这一方静谧的空间里,时间被轻轻掀开了一角,陈列馆内一件件珍贵文物和一篇篇泛黄书稿不仅仅是物质的遗存,更承载着厚重的历史记忆,静默诉说着苏兆征先生的英勇事迹与革命情怀。 

第三站,弘文学子们走进了中华白海豚自然保护区科普宣教基地,馆中存放着中华白海豚以及多种海洋生物的标本。科普员从命名由来、地理分布情况、体态特征等多方面详细地为弘文学子介绍了中华白海豚的相关知识,同学们纷纷表示此行受益匪浅,立志以实际行动践行绿色理念,为守护蓝色家园贡献自己的青春力量。 

此次活动是一次自然生态、人文历史与革命精神的多维交融之旅。弘文学子们在这片充满历史底蕴的土地上,深受感染,深受啔迪,不仅领略了淇澳岛的自然风光和人文魅力,也为革命先辈的崇高精神和伟大情怀所深深感染。 

弘心向党映朝阳,淇澳古韵啔智长。

      白石炮台英魂在,禁烟广场志气昂。 

苏兆征馆怀先烈,白豚科普梦海洋。

      青春热血铸辉煌,共绘中华新篇章。 

摄影丨杨卓瑾 

编辑丨李梓涵 

文案丨张世纪 黎佳仪 

初审丨刘家辉 宋冰霞 

审核丨沈淑珍 刘竹滢 

所需转载,敬请联络 

期待投稿,欢迎合作

邮箱:hongwenqmt@bnu.edu.cn 

文章编号: 3142eb9545b751ffd44a3b87604c0768
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (快约上!20场大片不花钱) 2024-10-31 南山通   南山通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTY0NjMxNg==&mid=2247608830&idx=3&sn=d577a90853b64013da9b99b3c88d8729

你是否想过 

你可能是海里一条巨大的鱼 

海洋霸主“鲨鱼”最可怕的劲敌是谁 

无垠的深海里 

到底藏着多少小秘密? 

10月31日-11月4日 

海洋文化及科普主题电影展 

解答你的所有蓝色疑问 

让电影与海洋汇流 

“同一片海洋  同一个梦想” 

2024深圳国际海洋周将于10月31日-11月4日在深圳这座滨海之城璀璨啔幕!今年的海洋周以“同一片海洋,同一个梦想”为主题,融入近海、乐海、享海多重元素,涵盖“艺术海洋”“知识海洋”“味道海洋”“运动海洋”“休闲海洋”“生态海洋”六大板块。 

        海洋文化及科普主题电影展 

          展映排期 

           精选影片介绍 

《大鱼海棠》 

从破碎到觉醒到重生 

为生态系统的修复贡献你的力量 

四十五亿年前,这个星球上只有一片汪洋大海,和一群古老的大鱼。在与人类世界平行的空间里,生活着一个规规矩矩、遵守秩序的族群,他们为神工作,掌管世界万物运行规律,也掌管人类的灵魂。 

十六岁生日那天,居住在“神之围楼”里的一个名叫椿的女孩变作一条海豚到人间巡礼,被大海中的一张网困住,一个人类男孩因为救她而落入深海死去。为了报恩,为了让人类男孩复活,她需要在自己的世界里,历经种种困难与阻碍,帮助死后男孩的灵魂——一条拇指那么大的小鱼,成长为一条比鲸更巨大的鱼并回归大海。 

《巨齿鲨2:深渊》 

人类在自然面前是如此渺小 

对海洋保持敬畏之心是多么重要 

乔纳斯·泰勒(杰森·斯坦森饰)与科学家张九溟(吴京饰)双雄联手,进入海底7000米深渊执行探索任务。他们意外遭遇史前巨兽海洋霸主巨齿鲨群的攻击,还将对战凶猛危险的远古怪兽群。惊心动魄的深渊冒险,巨燃巨爽的深海大战一触即发。 

《海底小纵队:洞穴大冒险》 

又名《海底小纵队:水底洞穴》 

跟随海底小纵队 

一起来认识加勒比海礁 

章鱼、美洲鬣蜥帽贝、桨足虫等 

海底小动物吧! 

海底小纵队是一群活跃在海底的小小探险家,集结了巴克队长(北极熊)、皮医生(企鹅)、生物学家谢灵通(海獭)、摄像师达西西(腊肠狗)、机械工程师突突兔(兔子)、小队中尉呱唧(小猫)和章教授(章鱼)7名伙伴。在巴克队长的带领下,一直向着未知的海域不断探索前进!巴克队长和皮医生为了送小章鱼酷巴回家,结伴前往加勒比海。然而他们在途中遭遇了突发事件,必须穿过丛林,探索神秘的洞穴。在小纵队其他队员的支援下,他们展开了全新的探险之旅。 

《港珠澳大桥》 

海洋环境“零污染” 

白海豚“不搬家” 

海洋预报“零失误” 

港珠澳大桥背后的海洋秘密 

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线,表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程,展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题,并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术,如万花筒般呈现出来。    

           展映排期 

集章控请注意 

2024深圳国际海洋周7枚定制印章上线! 

前往华夏星光影城各门店参与电影展活动 

解锁限定印章 

带上你的盖章本 

华夏星光影城各门店同步提供 

限量海洋周明信片 

快来免费集章 

(印章示意图) 

报名通道 

来源 | 南山文体通 

编辑 | 谢菲艳 

校对 | 郭嘉峰 

责编 | 陈佩

审核 | 杨成云 

转载请注明以上信息 

文章编号: b741f3ed4a449cc637a4dcb0972d3199
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (文件标注 | 广西壮族自治区国土空间规划(2021—2035年)(二)) 2024-10-31 近海之窗   近海之窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTczMTU1NQ==&mid=2247483731&idx=1&sn=3f151f45c806d47a30e21d9dadb7bef6

广西壮族自治区国土空间规划(2021—2035年) 

(桂政发〔2024〕4号) 

      前  言 

      第一章  国土空间基础与形势 

      第二章  指导思想与战略目标 

      第三章  以“三区三线”为基础,优化总体格局 

      第四章  严格耕地保护,优化农业与乡村空间 

      第五章  守护八桂山水,筑牢国家生态安全屏障 

      第六章  强化集约集聚,推动城市健康宜居安全发展 

      第七章  建设碧海蓝湾,服务海洋强国 

      第八章  强化内联外通统筹,构建安全绿色支撑体系 

      第十章  衔接“一带一路”,推动内外开放与区域协同 

      第十一章  加强系统治理,统筹规划实施和空间治理 

        以下关于广西北部湾沿海区域、平陆运河的内容进行了文字加粗、背景色,为本公众号编者所加。 

        广西壮族自治区国土空间规划(2021—2035年) 

        (第五章 — 第十一章) 

        第六章  强化集约集聚,推动城市健康宜居安全发展 

        第一节  强化城市群、都市圈和中心城市建设 

        第二节  大力推进县城和小城镇建设 

        第三节  提升城市韧性和空间品质 

        第四节  促进现代化公共服务设施建设 

        第五节  积极推进城镇化地区综合整治 

        第六节  引导土地资源高效配置 

        第七章  建设碧海蓝湾,服务海洋强国 

        第一节  强化国土空间陆海统筹 

        第二节  统筹海岸带保护与开发利用 

        第三节  构建海岛分类与管控体系 

        第四节  实施海洋空间分类管控 

        第五节  统筹重点海域的保护与开发 

        第六节  加快实施海洋生态修复 

        第八章  强化内联外通统筹,构建安全绿色支撑体系 

        第一节  推进内联外通的综合交通运输体系建设 

        第二节  完善现代化水利基础设施 

        第三节  推进能源基础设施建设 

        第四节  加快新型基础设施建设 

        第五节  构建安全韧性的综合防灾减灾体系 

        第六节  统筹协调重大基础设施空间布局 

        第九章  保护融合遗产,彰显壮美广西魅力 

        第一节  统筹文化遗产和自然遗产的保护和系统活化利用 

        第二节  建设自然人文融合的魅力空间 

        第三节  彰显秀美壮丽的城乡特色 

        第十章  衔接“一带一路”,推动内外开放与区域协同 

        第一节  保障对外开放与国际合作 

        第二节  促进区域协调发展 

        第三节  促进边境地区和特殊地区加快发展 

        第四节  加强重点流域保护和治理 

        第十一章  加强系统治理,统筹规划实施和空间治理 

        第一节  加强党的领导 

        第二节  完善法规标准和主体功能区制度 

        第三节  加强规划传导和用途管制 

        第四节  建立统一的国土空间基础信息平台 

        第五节  实施规划全生命周期管理 

        第六节  推进重大行动计划 

第六章  强化集约集聚,推动城市健康宜居安全发展 

落实以人为核心的新型城镇化战略,针对中心城市不强、人口吸纳能力弱等突出问题,引导人口向城市群、都市圈和中心城市集聚,促进大中小城市和小城镇协调联动、特色化发展。到2035年,全区城镇人口约4000万人,形成由1个特大城市、4个大城市、7个中等城市、72个小城市组成的定位清晰、层次分明、规模适度的城镇体系,进一步形成强龙头、聚集群、促提升、提效率的城镇规划布局,统筹保障城镇化、工业化发展的空间需求。 

第一节  强化城市群、都市圈和中心城市建设 

保障首府高质量发展空间,支持面向东盟开放合作的国际化大都市和南宁都市圈建设,促进北部湾城市群“一核一圈”要素集聚。落实国家对外开放战略,持续增强南宁市集聚力、承载力和辐射力,形成引领全区高质量发展的核心增长极。支持南宁国际铁路港、南宁东部片区和南宁临空经济示范区建设,全面增强面向东南亚的次区域合作支撑能力,提升南宁市在中国—东盟开放合作中的战略地位。推进南宁都市圈建设,促进资源要素在更大范围合理流动和高效配置,打造高质量发展共同体,为推动北部湾城市群高质量发展提供空间保障。 

保障北钦防一体化高质量发展空间,支撑北部湾城市群“一湾”建设。落实西部陆海新通道国家战略,以广西北部湾国际门户港为引领,打造引领全区高水平开放、高质量发展的重要增长极,推进北钦防三市空间一体化、设施一体化、生态保护一体化,加强跨界地区协调发展。 

支持面向东盟的广西北部湾国际门户港协同建设。在扎实合作的基础上实现差异化分工,建设枢纽港群,重点打造北海港区邮轮母港和商贸冷链物流集散中心、钦州港区集装箱中转联运基地和区域航运服务中心、防城港港区大宗物资中转交易中心。加强北钦防三市交通一体化建设,推进沿海铁路扩能改造,实现滨海公路全面贯通,建设北钦防中心城区与相邻园区、港区30分钟快速通道。 

支持港产城协同发展,实现陆海统筹和沿海生态保护发展一体化。高效利用存量围填海资源,保障临港产业集聚区建设空间,协同推进北钦防三市港产城发展,引导三市临港产业分工合作。北海市重点发展高新技术与向海经济,钦州市差异化建设区域产业合作新高地、共建北钦防航运金融中心,防城港市重点建设广西东兴重点开发开放试验区、防城港国际医学开放试验区。引导港产城协同配套的港口和相关服务功能提升,北钦防三市在共建现代化生态滨海城市目标的基础上,实现差异化发展。推进北海市打造海上丝绸之路旅游文化名城,钦州市打造国家重要的绿色临港产业示范基地,防城港市打造现代化临港工业城市。共同加强自然岸线和海洋生态系统保护,推进广西茅尾海红树林自治区级自然保护区建设,推进钦州湾、廉州湾等区域重点入海河流和近岸海域污染防治。 

引导和支持自治区副中心城市建设,带动周边区域协同发展。重点提升柳州、桂林市的国际影响力和竞争力,带动周边区域高质量发展。大力推进柳州建设现代制造城,打造全区先进制造业、战略性新兴产业基地和经济发展的重要增长极,并加强对来宾、河池市的辐射带动能力。全力打赢桂林山水“保卫战”,打赢建设国际旅游胜地“攻坚战”,打造世界级旅游城市,以城市与山水融合的独特城市形象作为国际交流的重要窗口,并逐步增强对贺州市文旅发展的带动作用。 

引导和支持区域中心城市培育,增强对周边城镇的辐射带动。重点提升梧州、贵港、玉林、百色、贺州、河池、来宾、崇左市等区域中心城市综合承载能力,增强要素集聚、高端服务和科技创新能力,发挥规模效应和辐射带动作用,带动全区城镇化相对均衡发展。 

依托玉林、贵港、贺州、梧州市带动桂东、桂东南人口密集地区城镇化高质量发展,主动融入粤港澳大湾区。玉林市作为“两湾融合、东融南向”的战略性枢纽城市,要全面建设现代制造城和“两湾”产业融合发展先行试验区。贵港市要加强西江亿吨黄金水道建设,贺州市要加强粤港澳大湾区生态绿色后花园建设,梧州市要加强粤港澳大湾区产业融合发展先行试验区建设。 

依托百色、崇左市带动桂西南沿边开放地区城镇化高质量发展。积极主动引领沿边开发开放,建设广西百色重点开发开放试验区,崇左市进一步加强重大开放平台和沿边口岸城镇建设,进一步做大做强口岸经济。 

以共建西部陆海新通道为抓手,提升河池、来宾市对桂西北、桂中地区城镇化高质量发展的带动能力。支持河池市建设西部陆海新通道重要节点城市和物流枢纽,支持来宾市参与西部陆海新通道东线建设,服务和融入新发展格局。 

专栏4  城市发展重点指引 

南宁市:面向东盟开放合作的国际化大都市、21世纪海上丝绸之路和丝绸之路经济带有机衔接的重要门户枢纽城市。

柳州市:全国性综合交通枢纽、现代制造城、广西高质量发展先行区、自治区副中心城市。

桂林市:国际旅游胜地、全国性综合交通枢纽、国家历史文化名城、自治区副中心城市。

梧州市:珠江—西江经济带区域中心城市、“东融”枢纽门户城市。

北海市:向海经济发展示范城市、国际化现代化滨海名城、海景生态花园城市。

防城港市:现代化临港工业城市、国际医学开放试验区、面向东盟的国际枢纽港。

钦州市:西部陆海新通道战略枢纽、绿色临港产业示范基地、中国—东盟高质量共建“一带一路”示范城市。

贵港市:珠江—西江经济带核心港口城市、战略性新兴产业城市、综合枢纽城市和港产城融合先行试验区。

玉林市:“两湾”产业融合发展先行试验区、重点金属新材料和新能源材料产业基地、民营经济示范城市。

百色市:桂滇黔三省区结合部区域中心城市、左右江革命老区核心城市、新时代沿边开发开放示范城市。

贺州市:广西东融先行示范区、养生长寿胜地、粤港澳大湾区生态绿色后花园。

河池市:生态与大健康产业深度融合试验区、生态长寿市·三姐文化城、宜居康养旅游胜地。

来宾市:珠江—西江经济带高质量发展重要支点、广西内陆承接东部产业转移新高地、山水园林宜居城市和区域协调发展试点城市。

崇左市:面向东盟的开放合作现代化南疆国门城市、知名旅游目的地、具有边关风情的山水园林城市。 

第二节  大力推进县城和小城镇建设 

鼓励发展中小城市,支持以县城为重要载体的城镇化建设。提升中小城市人口承载能力和服务功能,重点支持县城补齐公共服务设施、交通和市政基础设施、城镇品质与风貌、产城融合方面的短板,进一步提升二三产业集聚能力。科学把握不同县城的功能定位,分类引导县城发展方向,加快发展大城市周边县城,积极培育专业功能县城,合理发展农产品主产区县城,有序发展重点生态功能区县城,引导人口流失县城转型发展。以重点城镇为核心,构建半小时通勤圈,形成以县城为重要支点的城镇圈,实现城乡融合和公共服务设施的共建共享。保障城镇圈核心城镇与周边一般乡镇以及农村地区的交通、基础设施网络建设的空间需求,促进城镇圈内各级城镇和乡村地区一体化发展。 

积极引导小城镇建设,推进边境口岸城镇建设。发挥小城镇连接城市和农村的纽带作用,支持人口集聚明显、发展条件好的小城镇重点发展,支撑农村人口就地就近城镇化,强化小城镇推动城乡一体化,鼓励特色多元城镇发展,为培育生态旅游、矿产资源开发、加工制造、商贸物流、边境民俗等城镇提供合理空间保障,支持平陆运河经济带沿线小城镇建设。重点建设东兴、凭祥、宁明、龙州、大新、靖西、那坡等7个国家级边境口岸城镇。 

第三节  提升城市韧性和空间品质 

提升城镇应急保障水平,打造更具韧性的城镇空间。采取以预防为主、平灾结合的措施,结合地质灾害风险普查成果,以社区生活圈为基础形成城镇安全单元,构建应急空间网络。利用学校、广场、公园、绿地等公共空间布局应急避难场所,加强应急疏散通道规划,进一步扩大应急避难场所覆盖率,着重完善交通枢纽、商业区等人口密集地区的应急避难标识系统。划定重要交通、水利、能源、市政等生命线工程用地控制范围,完善安全设施和应急救援物资储备设施布局,提升民生保障“绿色通道”建设水平。 

统筹城镇生产、生活、生态空间布局,提升城镇品质和宜居度。坚持“以人定房、以房定地”原则,对接群众刚性和改善性居住需求以及相应的住房建设年度计划及其用地需求,合理安排城镇住宅空间,增加保障性住房用地规模。到2035年,全区城镇住宅用地占城镇建设用地的比例保持在36%左右。分类推进新城新区与都市圈的产城空间融合发展,加强就业中心与居住地区的交通基础设施网络建设,促进30—40分钟交通可达范围内产城融合、职住平衡、资源互补、服务共享。大幅增加社区公园、街道绿地、绿色廊道、郊野公园等城镇生态空间,着力提升绿地与开敞空间服务覆盖率。到2035年,大中城市绿地与开敞空间服务覆盖率达到90%,小城镇绿地与开敞空间服务覆盖率达到80%,公园绿地占城镇建设用地的比例提高到10%以上。优化公共服务设施、环境卫生设施和市政公用设施空间布局,保障县城新型城镇化补短板强弱项和重点镇人居环境建设专项行动的空间需求。 

引导和支持绿色低碳城市、低碳社区和低碳园区建设,促进循环低碳发展。严控新增超高层建筑和高层高密度住宅,支持公共交通等绿色交通基础设施建设,减少长距离交通通勤。加强对既有社区住宅空间、管理空间和服务空间的减碳引导,合理控制新建社区的规模尺度和居住密度。加强对既有工业集聚区生产空间的低碳优化引导,新建工业集聚区按照低碳标准建设。支持南宁、梧州等城市建设废旧物资循环利用体系,将废旧物资回收设施纳入基础设施用地保障。到2035年,全区单位GDP二氧化碳排放比2005年下降65%以上,城镇新建建筑全面执行绿色建筑标准。 

第四节  促进现代化公共服务设施建设 

顺应人民对美好生活的向往,促进人的全面发展和社会全面进步,支持一批具有国际影响力、国内领先的区域性公共服务设施建设,保障符合经济社会发展水平、较为完整、可持续和富有特色的公共服务设施体系建设空间,实现全区基本公共服务均等化。到2035年,力争医疗、养老、教育、文化、体育等社区公共服务设施15分钟步行可达覆盖率达到85%。 

支持构建特色鲜明的“四级五类”基本公共服务体系。与中心城区常住人口相挂钩,建立特大城市—大城市—中等城市—小城市四级公共服务中心体系。对各层级医疗、社会福利、教育、文化、体育五类基本公共服务设施进行引导,鼓励城市商圈建设,有效保障教育、医疗、文化、体育、托幼、社区商业、邮政快递等公共服务用地供给。 

支持公共服务设施分区差异化配置。南宁都市圈重点增加高等院校、三级甲等医院、会展中心、大型剧院、体育公园、博物馆、艺术馆等优质公共服务设施配置,提升对全区的服务能力。保障北钦防三市公共服务设施一体化建设空间,重点推进防城港国际医学开放试验区建设,促进文化设施共建共享和医疗卫生资源进一步整合优化。以柳州、来宾市为主的桂中地区应加快提升医疗设施服务能力,扩大学前教育、义务教育和优质高中教育资源,提升高等级设施服务质量。以桂林市为主的桂北地区应进一步推进文化设施、体育设施建设,加强特色旅游公共服务设施建设,增加基础教育和高等教育资源供给。左右江革命老区重点加强基本公共服务设施建设,提升民族地区医疗服务能力,推动基础教育资源向民族地区、脱贫地区倾斜,普及国民教育,推进民族融合发展。桂东地区适当提高基本公共服务标准,依托良好的地理优势,加强教育、医疗卫生等优质资源与粤港澳大湾区的协调对接和共享,提高基层文化、体育设施覆盖率,增加义务教育、普通高中和职业教育资源供给。 

促进国际化和高等级公共服务设施共建共享。支持以南宁、桂林市为代表的国际文化交流中心,以南宁、防城港市为代表的国际医疗服务中心,以南宁、柳州、桂林市为代表的国际养老服务中心,以南宁、柳州、桂林、北海市为代表的具有国际知名度和影响力的体育运动休闲中心建设。支持中国—东盟教育开放合作试验区建设,推动打造“留学广西”品牌,加大力度支持南宁市建设国家高教科研中心和国家区域中医医疗中心。推进辐射全区的高等级公共服务设施建设,重点在柳州、梧州、北海市建立区域文化交流中心,支持百色市打造以红色文化为特色的区域文化中心,支持柳州、桂林市建设辐射全区的区域医疗服务中心和教育中心,支持北海、河池市争创区域养老服务示范中心。 

第五节  积极推进城镇化地区综合整治 

有序推进城镇有机更新和低效用地再开发。严格落实节约集约用地要求,重点在南宁、柳州、桂林市等城市中心城区以及其他土地资源紧缺、面临产业转型、经济较为发达的大中城市中心城区推进城镇低效用地再开发。加快推进安全健康、设施完善、管理有序的完整居住社区建设试点工作。 

加强城镇环境综合治理。控制主要污染物排放总量,完善城镇环境保护基础设施,推进城镇大气、水、噪声、垃圾、建设用地土壤污染综合治理。充分利用城市周边闲置土地、荒山荒坡、污染土地开展植树造林,形成生态缓冲地带,构建林水相依、林路相依、林居相依的城市森林复合生态系统。 

第六节  引导土地资源高效配置 

严格实行建设用地总量和强度“双控”。按照“严控增量、盘活存量、用好流量”的要求,实行建设用地总量控制、增量递减策略,加大存量用地挖潜和盘活利用力度,保障全区经济社会发展必要用地。畅通城乡土地资源要素自由流动,在保障乡村产业用地、支持乡村振兴的前提下,保持村庄建设用地总体稳定,优化城乡建设用地结构和布局。 

统筹协调“三区三线”矛盾冲突,确保城镇增量空间集约适度。落实国家“三区三线”划定规则,以“底线约束下的城镇承载力一张图”为基础,统筹协调城镇开发边界与耕地和永久基本农田、生态保护红线的矛盾冲突。按照全区“一盘棋”导控要求,进一步细化明确城镇开发边界划定规则,从人—地—水—产匹配的角度,将城镇空间增长与水土资源承载能力、人口集聚能力、产业发展潜力等进行匹配和验证,强化节约集约,深入落实和完善“增存挂钩”机制,确保各地城镇增长空间集约适度,土地开发利用应符合相应规划用途的土壤环境质量要求,符合城镇发展规律。在城市群和都市圈探索建立区域建设用地指标统筹配置机制,创新国土资源利用和空间组织方式,探索城乡建设用地增减挂钩指标等在都市圈内调剂使用,新增建设用地指标优先用于都市圈中心城市与各级各类城镇设施联通、产业协作、环境共治、民生保障等项目。 

专栏5  城镇开发边界管控规则 

在城镇开发边界内,实行“详细规划+规划许可”的管制方式,并加强与水体保护线、绿地系统线、基础设施建设控制线、历史文化保护线的协同管理。城镇开发边界外不得进行城镇集中建设,不得设立各类开发区,允许交通基础设施及其他线性工程、特殊用地建设项目、乡村振兴战略建设项目建设。

集中建设区应主要布局在城市、建制镇和依法合规设立的开发区等。

弹性发展区在满足特定条件下,方可进行开发建设活动。在不突破规划城镇建设用地规模的前提下,可在弹性发展范围内调整城镇建设用地布局,同时相应核减城镇集中建设区用地规模。未调整为城镇集中建设区的城镇弹性发展区,不得编制详细规划。

特别用途区原则上禁止任何城镇集中建设行为,实施建设用地总量控制,原则上不得新增除市政基础设施、交通基础设施、生态修复工程、必要的配套及游憩设施外的其他城镇建设用地。 

构建“1551”土地要素全周期综合保障机制,优化配置各设区市建设用地增量。配准用好新增建设用地指标,重点保障国家和自治区重大战略、区域统筹发展涉及的重大基础设施、公共服务设施、重点产业集聚区建设,确保新增建设用地即配、即用、即落地、即生效,防止产生新的闲置用地。合理安排保障农垦、林业等国有用地需求,引导自治区本级国有土地有序良性保护和开发。构建“需求—供给—实施—评估激励”全程监管和“1551”土地要素全周期综合保障机制。以严守资源约束底线(上限)为前提,通过尽量挖掘并释放存量、流量,着力提升效率、品质和优化结构等非新增建设用地供给效能,多渠道拓展建设用地空间。制定差异化的规划用地政策,加强人口流出区域城镇建设用地省域内统筹、跨地区流转。引导城乡建设用地结构优化、效率提升,倒逼各地用更少的资源要素支撑经济社会更高质量发展。 

专栏6  “1551”土地要素全周期综合保障机制 

“1”—1项新增建设用地供给,强调配准、用好新增建设用地指标;

“5”—5种非新增建设用地供给,即存量、流量、效率、品质和结构供给;

“5”—5条资源约束底线(上限),即耕地和永久基本农田、生态保护红线、水资源利用上限、安全风险底线、耕地占补上限;

“1”—1系列配套机制。在规划实施阶段,通过制定监管激励机制引导各地高效集约用地。 

优先保障公共服务设施用地,不断满足人民群众对美好生活的向往。坚持以人为核心的新型城镇化,调整优化城镇建设用地结构,合理确定公共服务设施用地占比。建立与常住人口挂钩的公共服务资源配置机制。市县国土空间规划要充分考虑公共服务设施与公共管理用地需求,重点保障医疗、社会福利、教育、文化、体育等基本公共服务设施用地,以及保障性住房、殡葬服务设施等民生重点项目用地需求;加大对公共安全服务设施用地的保障力度,重点保障涉及民生安全的各级公安机关业务技术用房、监管场所、派出所、警务站等公共管理设施用地需求,构建全区安全服务体系。 

加大对重点工业集聚区的空间保障力度,持续提升节约集约用地水平。合理安排先进制造业、战略性新兴产业和都市型工业高质量发展空间,引导工业向开发区、工业集聚区集中布局。到2035年,全区工业仓储用地占城镇建设用地的比例提高到27%左右,重点支持26个千亿元、500亿元园区培育建设。优化产业空间用地结构,加大园区外零散工业用地项目“入园入区”力度。引导工业主导型和产城融合型园区内工业用地占比分别提高到50%和25%以上,提高物流仓储、商业服务、城镇住宅、公园绿地用地比例,提升园区服务水平和生活环境品质。完善开发区功能转换用地政策,推动已完成开发任务、工业用地比例低、产城融合程度高的开发区向城市综合功能区转型,加强对既有工业集聚区的生产空间低碳优化引导。严格土地使用标准和节约集约评价,强化重大建设项目节约集约的刚性约束,提升工业用地产出效率,降低单位工业增加值耗地率。坚持“亩产论英雄”的产业发展导向,深入推行工业项目“标准地”改革,引导全区单位工业增加值耗地量下降到7.31公顷/亿元,新建工业项目力争达到国内同行业当前节约集约用地的先进水平。加大对低效、存量工业用地盘活整治力度。对小、散、弱的各类产业集聚区进行清理、整合、撤并,支持开发程度和节约集约程度较高的工业集聚区按需扩容,实行工业集聚区节约集约用地水平与城镇新增建设用地挂钩制度。建立以亩均产出和创新激励为导向的工业用地考核机制,完善“准入—监管—考核—退出”全过程管理机制,引导产业空间节约集约和高质量发展。 

专栏7  广西重点工业集聚区名录 

南宁市:南宁六景工业园区、南宁仙葫经济开发区、南宁高新技术产业开发区、南宁经济技术开发区、南宁江南工业园区;

柳州市:柳州高新技术产业开发区、广西柳州河西高新技术产业开发区、柳州经济技术开发区;

桂林市:桂林经济技术开发区、桂林高新技术产业开发区;

梧州市:梧州经济技术开发区;

北海市:北海市铁山港临海工业区、广西北部湾经济区龙港新区、北海经济技术开发区;

防城港市:防城港经济技术开发区;

钦州市:钦州港经济技术开发区、中国—马来西亚钦州产业园区、广西钦州保税港区;

贵港市:贵港国家生态工业示范园区、贵港市产业园区;

玉林市:广西北部湾经济区龙港新区;

百色市:平果工业区;

贺州市:广西贺州高新技术产业开发区、广西东融经济技术开发区;

河池市:河池南丹有色金属新材料工业园区;

来宾市:来宾市高新技术产业开发区;

崇左市:广西中国—东盟青年产业园。 

促进城镇集约高效发展,推进地下空间复合利用。按照节约集约要求完善各类建设用地标准,健全用地考核机制和评价体系,推广应用节地技术和节地模式。到2035年,单位国内生产总值建设用地使用面积下降不少于40%。引导消化城镇批而未供和闲置土地,推动城市存量空间盘整、激活和优化,支持重大项目、城镇基础设施和公共服务设施补短板专项行动优先使用存量建设用地,加强批后监管,提升资源利用效率。重点推进南宁、柳州、桂林、玉林等市批而未建土地的盘活利用。统筹城乡和区域的国土空间资源,完善与存量土地利用相适应的规划政策。鼓励开发利用地下空间,并通过专项规划的编制和实施加强对地下空间开发利用的管控。健全地下空间开发利用激励机制和地下空间建设用地出让金定价制度。 

第七章  建设碧海蓝湾,服务海洋强国 

立足海洋资源优势,全方位实施向海发展战略,推进陆海统筹和江海联动,拓展蓝色发展空间,完善向海通道网络,构建内外联通、陆海统筹、双向开放的向海发展格局,建设碧海蓝湾和活力湾区。 

第一节  强化国土空间陆海统筹 

加快平陆运河经济带建设。为建设通航5000吨级船舶的内河航道和3000吨级泊位的内河港口提供空间保障,发挥江海联运优势,提高水陆联动效应,连通西江黄金水道和广西北部湾国际门户港,增强运河廊道资源要素集聚能力。以廊带产,支持平陆运河经济带涉及的设区市产业融合互补发展,引导产业向重点区域集聚发展,推动“河、港、产、城”深度融合。 

引导和保障海洋城市建设。以向海经济为纽带,以西部陆海新通道为牵引,保障沿海经济带高质量发展空间,协调铁山湾—廉州湾、钦州湾、防城湾特色发展空间,助力提升海洋城市综合实力和全球影响力。保障北海市建设向海经济发展示范城市和国际消费中心、国际邮轮母港,钦州市建设西部陆海新通道战略枢纽和国际港航服务中心、国际集装箱干线港,防城港市建设现代化临港工业城市和国际航运贸易综合金融服务大数据平台的合理空间需求。推动广西环北部湾沿海三市城镇、岸线、港口和现代向海经济体系合理有序布局,支撑海洋强区建设。 

强化陆海协同发展。加强生态保护、渔业发展、港口和工业发展、旅游发展等陆海一体化空间发展和保护指引,统筹基础设施建设、临港产业和城镇布局与自然岸线利用、海洋环境保护,入海河流治理与近岸海域保护,近海开发与远海资源利用等,明确陆海主体功能、空间布局、开发强度、发展方向和管制要求,保障陆海一体化保护与建设需求。 

第二节  统筹海岸带保护与开发利用 

统筹海岸带整体保护与开发利用。加强海岸带保护,合理控制海岸带开发强度和时序。加强河口与城镇化、工业化集聚区的污染防控,建设海岸防护带。打通山海景观通廊,挖掘海洋历史文化资源潜力,建立陆海生态绿廊,实现海陆生态空间融合共生。推动海岸带保护和利用立法,探索建立海岸建筑退缩线制度和自然岸线使用占补平衡制度。 

实施海岸线分类保护与利用。根据海岸线自然资源条件和开发程度,划分严格保护、限制开发和优化利用三个类别,实施海岸线分类管控,强化海岸线两侧陆海统筹,优化海岸线开发利用格局。市县国土空间规划要进一步结合自然地理单元进行岸线分段和编号,分类分段明确管控要求。 

严格保护岸线。将自然形态保持完好、生态功能与资源价值显著的自然海岸线划为严格保护岸线,主要包括优质沙滩、典型地质地貌景观、重要滨海湿地、红树林、珊瑚礁等所在海岸线。除国防安全需要外,禁止在严格保护岸线的保护范围内开展构建永久性建筑物、围填海、开采海砂、设置排污口等损害海岸地形地貌和生态环境的活动。 

限制开发岸线。将自然形态保持基本完整、生态功能与资源价值较好、开发利用程度较低的海岸线划为限制开发岸线,主要包括旅游、渔业等岸线。开发利用以岸滩环境质量改善与生态修复为主,在不损害生态系统功能的前提下,适度发展旅游、渔业等产业,严格控制占用自然岸线。 

优化利用岸线。将开发利用条件较好、人工化程度较高的海岸线划为优化利用岸线,主要包括港口航运、临海工业等岸线。严格控制建设项目占用岸线长度,提高岸线利用的生态门槛和产业准入门槛,引导建设项目集中、组团式布局,提高投资强度和利用效率。 

严格管控围填海,高效利用存量围填海资源。除国家重大项目外,全面禁止围填海。妥善处理围填海历史遗留问题,依法处置违法违规围填海项目,盘活存量围填海资源,提高资源利用效率。存量围填海重点用于保障国家和自治区重大战略、港口航运、临港工业、民生和公益性基础设施、海洋生物医药等海洋战略性新兴产业、绿色环保产业和循环经济产业等建设项目布局。推动完善政策法规体系,有效解决填海造地与陆域土地管理衔接问题。 

严格控制陆源污染物排放。实行陆源污染物排放总量控制和源头治理与监控,对近岸海域环境影响较大的南流江、钦江、茅岭江等河流以及污染较重的支流、沟渠等入海河流开展水环境监测与综合整治,切实减轻陆源污染对海洋环境的压力。合理布局海洋倾倒区,严格海洋倾废监管,进一步加强船舶、港口污染物排放监管。加快推进沿江、沿海城镇生活污水处理厂建设,完善海洋环境保护基础设施及配套工程。逐步构建陆海统筹、区域联动的海洋生态环境保护修复和污染联防联控机制,形成绿色可持续的海洋生态环境,努力实现人海和谐。到2035年,落实防城湾、珍珠湾、钦州湾、廉州湾和铁山湾等海域的入海污染物排放总量控制,近岸海域水质优良比例满足国家考核要求,建成“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾。 

第三节  构建海岛分类与管控体系 

科学划分海岛类型,实施分类管控。将全区629个无居民海岛中的90个无开发利用、无审批及有特殊保护价值海岛纳入生态保护红线管理,主要分布在茅尾海自治区级红树林自然保护区、北仑河口国家级自然保护区等区域范围内。其余539个海岛划为开发利用类海岛,主要分布在钦州湾、防城湾、大风江河口、廉州湾、南流江河口、铁山湾、珍珠湾、涠洲岛—斜阳岛等海域。加强无居民海岛保护,保持现有砂质岸线长度不变,完善无居民海岛使用权产权体系,加快推进历史遗留用岛问题处置。 

专栏8  海岛分类管控要求 

生态保护类海岛。按照海洋生态保护红线相关规定进行管理。以严格保护、严控建设为原则,保护原生资源生态,任何单位和个人不得擅自开发利用。已有的用岛活动应严格控制扩展建设行为,有条件区域逐步引导退出。

开发利用类海岛。对已有开发利用活动的海岛,采用“名录管理+用岛许可+产业准入+指标控制”的形式统一管理。严格限制开发利用活动改变自然岸线,严格限制以填海或采用非透水构筑物方式建设项目造成大陆和无居民海岛连接。严禁在无居民海岛上布局国家产业政策淘汰类、限制类项目。 

第四节  实施海洋空间分类管控 

划定海洋“两空间内部一红线”。依据全区海域地理位置、自然资源状况、环境特征以及经济社会发展的用海需求,划分海洋生态空间和海洋开发利用空间,在海洋生态空间内部划定海洋生态保护红线。全区海洋生态空间面积2247平方千米,占海域面积的33.5%,其中海洋生态保护红线1682平方千米,海洋生态控制区565平方千米。海洋开发利用空间面积4465平方千米,占海域面积的66.5%。 

实施海洋空间分类差异化管控。按照海洋生态空间(海洋生态保护红线、海洋生态控制区)和海洋开发利用空间进行差异化管控,引导海洋空间资源协调有序、集约高效利用。 

海洋生态保护红线管控。严格执行海洋生态保护红线管理相关规定,禁止在海洋生态保护红线内新增填海造地、围海,不得规划布局海上风电场。 

海洋生态控制区管控。除国家重大项目外,禁止改变海域自然属性,禁止设置工业污水直排口、炸毁礁石、固体矿产开采等损害海岸带地形地貌和生态环境的行为。允许有利于提供生态服务或生态产品、对生态有较弱或没有影响的有限人为活动。进一步加强生态空间内滨海湿地等保护,恢复和修复受损生态系统。 

海洋开发利用空间管控。在市县国土空间规划中,根据自然禀赋条件,将海洋开发利用空间划分为渔业用海区、交通运输用海区、工矿通信用海区、游憩用海区、特殊用海区、海洋预留区六大类,并明确各类功能区的管控要求。控制水深0至6米范围内的开发强度,重点开发水深6至15米范围内的海域,鼓励开发水深20米以上海域,发展生态牧场。围填海严控增量、盘活存量,切实提高海洋资源节约集约利用程度。在工矿通信用海区内,严格控制近岸海域海砂开采的数量、规模和范围。禁止新增产能严重过剩以及高污染、高耗能、高排放等用海项目,支持海上风电等可再生能源适当发展。 

协调用海矛盾冲突。合理配置海域资源,统筹协调各行业用海。各类用海发生矛盾时,应优先考虑保障近期重点建设项目,尤其是保障基础设施和重大民生工程。有序推进深远海海上风电项目开发,推动海上风电与海洋牧场、海洋油气等多产业融合发展。建立不同用海活动立体分层使用海域的搭配清单,制定广西北部湾海域立体分层使用指引;积极探索具备立体分层用海条件的海上风电、跨海大桥、海水养殖、海底光缆等特定用海区域进行立体分层用海规划设计。 

第五节  统筹重点海域的保护与开发 

根据海洋自然地理区位、生态系统完整性和功能相近性原则,将广西管理海域划分为铁山湾海域、银滩海域、廉州湾海域、大风江—三娘湾海域、钦州湾海域、防城湾海域、珍珠湾海域、北仑河口海域和涠洲岛—斜阳岛海域等九大海域功能单元,引导差异化发展。 

专栏9  九大海域功能单元差异化发展引 

铁山湾海域功能单元。位于广西与广东交界的英罗港至营盘海域。主要功能为交通运输、生态保护、渔业用海。铁山湾海域重点保障铁山港发展需要,支持铁山港综合航运港和铁山港(临海)工业区建设,提升服务临港产业和腹地货运需求能力。保障“南珠振兴计划”、深水抗风浪养殖(核心)示范区建设等用海需要。切实加强儒艮、中华白海豚等珍稀濒危物种和红树林、海草床等海洋生态系统的保护,重点加强山口红树林国家级自然保护区和儒艮国家级自然保护区保护,保护马氏珠母贝和方格星虫等重要水产种质资源。减少入海污染物排放总量,坚持离岸排放,科学布设深海排污设施。 

银滩海域功能单元。位于北海市营盘至冠头岭海域。主要功能为游憩、渔业、生态保护用海。银滩海域发展应以休闲、度假为重点,支持游艇港口建设和发展。保障现有渔港或渔业基地升级改造用海需要,渔港或渔业基地建设应与银滩旅游景区发展相协调。南部建设海洋牧场示范区。统筹规划海底电缆管道路由,加强海底电缆管道保护。银滩海域应严格保护沿岸自然、人文景观,进一步加强北海银滩的综合整治,修复退化沙滩,开发特色旅游产品,提升旅游品质。

廉州湾海域功能单元。位于北海市冠头岭至南流江河口西侧海域。主要功能为交通运输、游憩、渔业、生态保护用海。廉州湾海域重点支持石步岭港区发展国际海上旅游客运服务,兼顾客货滚装运输。推进东岸旅游业发展,支持邮轮港口建设。加强渔业资源高效利用。保护廉州湾红树林和中华白海豚生境。适当兼顾海砂开采。减少入海污染物排放总量。

大风江—三娘湾海域功能单元。位于钦州市大风江至三娘湾沿岸海域。主要功能为生态保护、游憩、渔业用海。大风江—三娘湾海域主要保护红树林及河口生态系统、中华白海豚栖息环境。保护三娘湾自然景观,大力发展休闲旅游。提升养殖业发展水平,推进渔业资源综合利用,南部建设海洋牧场示范区。

钦州湾海域功能单元。位于钦州市犀牛脚至企沙半岛南端海域,包括茅尾海和钦州湾外湾。茅尾海主要功能为生态保护、交通运输用海,兼顾渔业、游憩用海。重点保障茅尾海红树林自然保护区和茅尾海国家海洋自然保护地范围调整用海及平陆运河建设用海需求。合理调整和布局养殖区。支持龙门群岛、七十二泾岛群滨海旅游建设,发展特色旅游产品,提升旅游发展水平。支持沙井港点发展旅游客运服务,茅岭港点发展干散货和件杂货运输。钦州湾外湾主要功能为交通运输、工业、渔业用海,兼顾游憩用海。重点保障港口和大型临海工业用海需要,保障西部陆海新通道、中国(广西)自由贸易试验区等建设用海需求,打造向海经济。依托综合保税区及港口集中的优势,发展港口高端服务和物流业及其他临海工业等。保障国家及自治区重大能源基础设施项目用海需求。支持鹿耳环江、大东沙、天堂坡、沙耙墩等发展滨海生态旅游。支持建设南部海洋牧场。

防城湾海域功能单元。位于防城港市企沙半岛南端至江山半岛南端海域。主要功能为交通运输、工业、游憩用海,兼顾生态保护用海。支持防城港港域重点发展煤炭、矿石等大宗散货运输,积极发展粮食和集装箱运输等。重点发展临海工业和地方特色资源加工业。加大防城港江山半岛旅游度假区建设力度。加强防城港东西湾红树林生态系统保护和修复。减少入海污染物排放总量。

珍珠湾海域功能单元。位于防城港江山半岛南段至京岛海域。主要功能为生态保护、渔业、游憩用海,兼顾交通运输用海。珍珠湾海域重点保护和修复红树林、海草床生态系统。优化养殖用海布局,控制养殖密度,保护泥蚶、文蛤等重要水产种质资源。开展京族三岛综合整治,提升旅游发展水平。保障国家及自治区重大能源基础设施项目用海需要。

北仑河口海域功能单元。位于防城港市京岛至中越国界的北仑河口海域。主要功能为生态保护、渔业用海。北仑河口海域重点保护和修复红树林生态系统,保障蓝色国土安全。

涠洲岛—斜阳岛海域功能单元。位于北海市涠洲岛和斜阳岛附近海域。主要功能为游憩、生态保护用海,兼顾交通运输、矿产能源用海。保障区域旅游发展用海需要,保护珊瑚礁生态系统,确保旅游发展与珊瑚礁生态系统保护相协调;保护布氏鲸、白蝶贝等栖息环境;充分协调涠洲岛周边及南部海域的开发利用活动。支持涠洲岛港区发展客运、滚装运输。支持油气资源的勘探开发,提升溢油等海洋环境突发事件的应急处置能力。 

第六节  加快实施海洋生态修复 

修复受损海洋生态系统。实施宜林滩涂造林和宜林养殖塘退塘还林,在不影响河口行洪纳潮安全的前提下,合理确定红树林选址及种植方案,科学营造红树林,科学实施退化红树林生态保护修复,提高红树林生物多样性和生态系统功能。建设红树林繁育和修复示范基地,加强红树林敌害生物防治,实行红树林资源定期调查监测。加强珊瑚礁、海草床等湿地修复,筹划海草床湿地、盐沼湿地保护区,结合人工修复有效扩大面积和提高质量,提升红树林、海草床等重要海洋碳汇资源的固碳增汇能力。到2035年,修复受损海域面积不少于2500公顷,外来生物入侵得到有效控制。 

加强海岸带整治修复。实施北部湾海岸带生态保护修复工程,重点对防城港西湾、钦州三娘湾、廉州湾等海岸带开展综合整治,对防城港企沙、钦州三娘湾、北海竹林等受侵蚀、破坏的岸线进行修复。到2035年,整治和修复受损海岸线长度不少于50千米。建设海岸带防护林,增强海岸防护功能。 

开展海岛整治修复。有效维持海岛自然地貌,改善海岛及周边生态环境。对涠洲岛、龙门—七十二泾岛群及南流江河口岛群等受损海岛进行修复。采取封岛、逐步搬迁等方式,有效保护具有特殊用途、特殊保护价值的海岛。 

第八章  强化内联外通统筹,构建安全绿色支撑体系 

坚持绿色、生态、低碳理念和以人民为中心的发展思想,构建安全、便捷、高效、绿色、经济的现代化基础设施体系,全面提升基础设施服务水平。在国土空间规划“一张图”上统筹协调各类基础设施空间布局,切实保障基础设施建设需求。 

第一节  推进内联外通的综合交通运输体系建设 

全方位多层次支撑交通强区建设。加快打通面向东盟、直通粤港澳大湾区、连接西南中南地区、联系云南及孟中印缅地区的高效、便捷客货运输通道,与沿线省份高水平共建西部陆海新通道,支撑全区对外开放发展。完善全区综合交通通道网络和枢纽体系,大力提升全区交通服务水平。 

打通“出海出边出区”对外综合运输大通道。加快打通向东融入粤港澳大湾区、向南对接东盟、向北联系西南中南地区、向西联系云南及孟中印缅地区的综合交通运输大通道,支撑广西服务和融入新发展格局。 

专栏10  “出海出边出区”对外综合运输大通道建设重点 

1.加强广西北部湾国际门户港的出海通道建设。

推进专业化深水泊位建设和进港航道疏浚整治工作,提升广西北部湾国际门户港服务能力;开辟和加密国际班轮航线,实现东南亚主要港口全覆盖;拓展连接中西部地区主要城市的海铁联运班列线路,实现西部地区全覆盖。

2.打通快捷便利的多向出省通道。

加快建设直连直通粤港澳大湾区的东融通道,推进南宁—玉林—深圳等高速铁路建设,建设岑溪至罗定等货运铁路通道,打造连接粤港澳大湾区的西江航运干线通道;联合西南地区省份共同建设西部陆海新通道大能力运输主通道,提升东、中、西线3条通路运输能力。 

构建高效综合立体交通网。依托铁路、公路、水运、航空网络,加快构建“四横五纵”综合交通运输通道,促进交通设施廊道在综合运输通道内一体化布局。到2035年,全区公路网密度达到81千米/百平方千米以上,铁路网密度达到4.21千米/百平方千米以上。客运基本实现北部湾城市群(广西部分)1小时通达、区内城市间2小时通达、周边省份及东盟国家主要城市3小时覆盖。货运基本实现国内1天送达、东盟国家2天送达、全球主要城市3天送达。 

专栏11  “四横五纵”综合交通运输通道布局及建设重点 

1.“四横五纵”综合交通运输通道布局。

横向通道(4条):广渝(蓉)通道(广州—贺州—桂林—贵州)、汕昆通道(汕头—贺州—柳州—河池—百色—昆明)、广昆通道(广州—梧州—贵港—南宁—百色—昆明)、沿海沿边通道(深圳—北海—钦州—防城港—崇左—百色—昆明);

纵向通道(5条):益北通道(益阳—贺州—梧州—玉林—北海)、二湛通道(二连浩特—桂林—贺州—梧州—玉林—湛江)、湘桂通道(长沙—桂林—柳州—南宁—崇左)、西部南向出海通道(西宁—河池—南宁—钦州—北海—三亚)、银百通道(银川—重庆—百色—龙邦口岸);

两级综合交通运输通道:一级通道包括广渝(蓉)通道、广昆通道、沿海沿边通道、二湛通道、湘桂通道、西部南向出海通道、银百通道7条通道;二级通道包括汕昆通道、益北通道2条通道。

2.建设大能力运输铁路网。

加快推进广西境内的国家高速铁路主通道建设,贯通与全国便捷联系的高速铁路主通道,构建与京津冀、粤港澳大湾区、长三角、成渝地区双城经济圈等核心城市高速铁路多通路连接格局,形成南宁市与全国省会城市之间的高标准通道。加快构建以南宁市为中心的高速铁路网主骨架,完善区域高速铁路网络布局,强化区域高速铁路与国家高速铁路主通道的衔接。

3.拓展高等级公路网。

畅通“出海出边出区”高速公路大通道,完善内部高速公路网络,形成“1环12横13纵25联”高速公路网。推进普通国省干线公路提级改造,强化对重点产业集聚区、3A级及以上旅游景区、机场、县级铁路场站、港口码头等重要经济和交通节点的覆盖。完善县乡公路网络,实现县县通高速公路、乡乡通二级或三级公路。

4.打造航运干线网。

加快推进平陆运河建设,打通江海联动的Ⅰ级航道;开展湘桂运河、皇城坳运河研究论证;完成西江航道干线升级扩能工程,充分发挥西江黄金水道功能;完善右江、红水河、柳江—黔江、左江、湘桂运河—桂江、平陆运河6条国家高等级航道和绣江、贺江、南盘江、洛清江、漓江5条地区性重要航道功能;基本建成“一主六干五线”的内河骨干航道网。

5.强化国际航空网。

开拓和加密广西至东盟国家的国际客货运输航线,完善桂林至东盟、日韩等国家热点旅游城市的航线网络,按需开辟广西至欧盟、美国等国际航线。 

建设多层一体的综合交通和物流枢纽体系。以完善枢纽城市国际、国内和区域服务功能为核心,构建以1个国际枢纽海港和4个全国性综合交通和物流枢纽城市为核心、以8个区域性综合交通和物流枢纽城市为支撑、3个口岸枢纽联动发展的“1+4+8+3”综合交通和物流枢纽体系,推进综合交通枢纽一体化规划建设,提升广西在西部及周边地区的影响力和竞争力。 

专栏12  综合交通和物流枢纽布局及建设重点 

1.综合交通和物流枢纽布局。

1个国际枢纽海港:广西北部湾国际门户港;

4个全国性综合交通和物流枢纽城市:南宁市、柳州市、桂林市、钦州—北海—防城港;

8个区域性综合交通和物流枢纽城市:梧州市、贵港市、玉林市、百色市、贺州市、河池市、来宾市、崇左市;

3个口岸枢纽:龙邦口岸、凭祥口岸、东兴口岸。

2.建设具有世界影响力的国际海港枢纽群。

全力推动广西北部湾国际门户港建设,全力提升港口能级,提高国际服务能力;加快优化防城港域、钦州港域和北海港域功能定位,加强分工协作;加快完善渔澫、企沙、金穀、大榄坪、铁山西五大核心港区;规划建设企沙南、三墩、石步岭、铁山东、涠洲岛五个港区;沿海分散布局多个小港点;基本形成“一港三域五核五区多港点”的沿海港口总体布局。推动内河港口规模化、集约化、专业化发展,形成以南宁港、贵港港、梧州港、柳州港、来宾港为全国主要港口,以百色港、崇左港、河池港、玉林港、桂林港、贺州港为地区性重要港口的内河港口格局。

3.建设具有区域竞争力的现代机场群。

加快将南宁吴圩国际机场打造成为面向东盟的门户枢纽机场,将桂林两江机场打造成为区域枢纽机场,将北海福成机场、柳州白莲机场、梧州西江机场、百色巴马机场、玉林福绵机场、河池金城江机场打造升级成为区域中心机场,布局新增防城港、贵港、贺州机场,适时开展崇左、马山等机场前期研究,形成“1+1+6+5”的全区运输机场体系。统筹推进通用航空机场布局建设,到2035年规划建设41个通用机场,构建布局合理、功能完善、层次清晰的通用机场网络体系。

4.建设具有区域辐射力的陆路综合交通和物流枢纽群。

以南宁市为全国性铁路综合客运枢纽,以柳州、桂林、梧州、北海、百色市为区域性铁路综合客运枢纽,以防城港、钦州、贵港、玉林、贺州、河池、来宾、崇左市为地区性铁路综合客运枢纽,基本形成“1+5+8”的铁路综合客运枢纽总体格局。以南宁市为国家级铁路物流中心,以柳州、桂林、梧州、钦州、贵港、玉林、百色、贺州、崇左市为区域级铁路物流中心,以北海、防城港、河池、来宾市为地区级铁路物流基地,以南宁、柳州、桂林、北海、梧州、玉林、河池、百色、东兴、凭祥市为铁路快运物流基地,基本形成“1+9+4+10”的铁路货运枢纽总体格局。

5.建设具有国际吸引力的对外开放口岸群。

推进防城港、崇左、百色市边境陆路口岸,防城港、钦州、北海市沿海口岸,南宁、桂林、柳州、北海市航空口岸,梧州、贵港、柳州市内河口岸基础设施、跨境通道和集疏运体系建设。 

构建高品质绿色智慧交通体系。支持绿色交通发展,推进交通发展方式转变和交通运输结构优化,提升交通运输组织的绿色化和智慧化水平。推进城乡运输服务一体化发展。推动交通与产业融合发展,完善产业集聚区配套集疏运通道和货运枢纽(物流园区)布局,加大旅游交通设施建设力度,支撑全区全域旅游高质量发展。 

完善绿色交通出行体系。落实碳达峰、碳中和要求,优化交通运输结构和运输组织方式,完善绿色交通基础设施。引导构建绿色出行体系,实施公交优先战略,保障步行、自行车和公共交通的出行空间,提高绿色出行比例。多方联动促进“公转铁、公转水”,支持发展多式联运,加快连接港口、场站及重要物流园区的支线铁路、公路建设,打通“最后一公里”。新建、改扩建线性交通设施应在综合运输通道内一体化布局,减少交通设施对土地、岸线资源的占用和对生态环境的影响,尽量避免造成国土空间分割。 

推进城乡交通运输一体化。实现城乡交通基础设施一体化规划、建设,推进城乡公交一体化改造,构建县、乡、村三级农村物流网络,强化农村寄递物流与农村电商、交通运输等融合发展。 

促进交旅融合发展,支撑魅力空间建设。打通串联历史文化城镇、自然与文化旅游重点目的地的旅游风景道和绿道网络,开通通达重要景区景点的旅游客运线路,实现4A级及以上景区公共交通线路或旅游专线覆盖率达到100%,结合高速公路、国省干线及旅游公路配套建设房车营地、观景台、驿站、停车区等旅游服务设施。支持高速公路物流仓储、交旅融合等功能区建设。 

打造智慧交通体系。支持利用物联网、云计算、新一代信息通信网络、区块链等先进技术,综合运用交通科学和人工智能等分析方法,推进交通信息化和交通基础设施智慧化建设,强化新技术在出行服务、货运物流、交通行业治理等领域的应用。 

引导重点地区和特殊地区实行交通设施差异化建设。加密经济发展优势地区以轨道交通为主导的交通网络,支撑城市内部及城市与周边主要城镇间网络化、高密度客货运需求。提高脱贫地区农村交通可达性,提升农村客运和物流服务水平。强化北部湾港集疏运体系建设,促进各种运输方式有机衔接,支撑陆海统筹发展。 

支撑经济优势地区发展。重点围绕南宁、柳州、桂林市等中心城市加快建设通勤化、快速化的市域(郊)铁路网,加强北部湾城市群(广西部分)、南宁都市圈、北钦防等重点区域多层次轨道交通网络布局与城镇空间规划的协调,促进干线铁路、城际铁路、市域(郊)铁路、城市轨道“四网融合”,在北部湾城市群(广西部分)内打造以南宁市为核心、以城际铁路为主导的1小时交通圈,在南宁都市圈内打造以市域(郊)铁路和城市轨道交通为主导的1小时交通圈。加快北钦防交通一体化建设,实现北钦防主城区1小时通达。 

支撑海岸带陆海统筹发展。重点围绕广西北部湾国际门户港加强多式联运基础设施建设,依托多式联运型和干支衔接型货运枢纽(物流园区),促进形成铁路、公路、水路、航空多式联运体系,推动铁路进港口、进园区,实现高速公路直通北部湾港规模化港区和主要集装箱港区,发展铁海、公海联运。以平陆运河建设为契机,研究推动平塘港区综合开发,促进江海联动和陆海统筹发展。 

支撑脱贫地区发展。加快脱贫地区县乡联网公路、农村硬化路、村际联网公路建设,因地制宜建设乡村旅游路、产业路、资源路,完善民族特色类村屯旅游景点景区配套交通设施,加大对人口规模较大的村屯硬化路建设的支持力度。推进脱贫地区乡镇和行政村通客车,完善物流配送网点布局,扩大农村客运服务覆盖面,提高农村物流服务水平。 

第二节  完善现代化水利基础设施 

推进区域水资源配置工程。在全面加强节水、强化水资源刚性约束的前提下,结合供水安全保障、乡村振兴及支撑区域经济高质量发展要求,加强水资源配置工程水资源刚性约束论证和审查,在桂东南、桂中、桂西等缺水地区实施一批引调水、水资源配置工程,保障重要经济区和重点城市供水安全。重点为环北部湾广西水资源配置工程、桂西北供水保障工程、桂林水资源配置提升工程等一批重大水资源配置工程提供空间保障,衔接平陆运河工程水资源配置,加快形成沟通南北的战略性输水通道。支持桂西地区提升骨干供水能力,桂中、桂东地区增加取水工程设施供给,桂北地区优化供水工程布局,增强城乡供水保障和应急能力。 

加快大中型灌区建设与现代化改造。按照粮食安全、产业振兴、现代农业发展及现代化灌区建设要求,在具备条件的地区建设和改造一批现代化大中型灌区。加快玉林市龙云灌区、大藤峡水利枢纽灌区、下六甲灌区等大型灌区建设,重点推进左江治旱黑水河现代化灌区、桂西北扶贫治旱红水河灌区、桂西北治旱龙江河谷灌区、南宁市邕北灌区、柳州市沙埔河水库灌区论证和建设。实施一批大中型灌区续建配套与现代化改造工程。结合水源工程建设一批节水型、生态型灌区,解决干旱地区灌溉缺水问题。到2035年,农田灌溉保证率达到85%。 

加强农村供水安全工程空间保障。结合乡村振兴和新型城镇化战略要求,加强水源地空间保护,因地制宜保障规模化供水工程建设,引导农村供水设施空间布局优化,提升规模化供水人口覆盖比例。 

第三节  推进能源基础设施建设 

加强战略性矿产资源保护和储备。以稀土、钨、铷矿等为重点,对当前因技术、经济或生态环境等因素,暂时不宜开发的战略性矿产大中型矿产地进行保护。实施矿产地储备工程,划定战略性矿产资源储备区,实行严格保护和监管,建设项目原则上不得压覆或占用储备区内战略性矿产,确需压覆的应按照有关规定进行论证和审批。加强储备区内战略性矿产资源地质勘查,非储备矿种勘查、开采等活动应在不影响储备矿种的前提下经充分论证后开展。 

推进能源供给侧结构性改革,严格执行能源消费强度和总量双控,构建清洁低碳、安全高效的现代能源体系。推进形成由核电、火电、水电、风电以及燃气、生物质、光伏发电、垃圾焚烧发电构成的现代能源基础支撑体系,能源资源配置更加合理,能源利用效率大幅提高,碳排放总量达峰后稳中有降。到2035年,确保完成国家下达的单位地区生产总值能耗和二氧化碳排放下降率目标任务,持续扩大清洁能源消费,增强能源消费总量管理弹性。 

促进传统能源布局优化调整。深度开发水电,利用红水河、郁江和柳江等干流水电资源,加快推进已纳入国家规划的抽水蓄能电站项目建设。推动煤电优化发展。积极拓展石油储备能力。 

专栏13  传统能源重点工程 

重大水电工程:龙滩水电站8号、9号机组,八渡水电站,大藤峡水利枢纽等大型水电站。

重大煤电工程:北海电厂二期、钦州电厂三期、崇左电厂、吉利百矿新建煤电等项目,改造升级贺州电厂、南宁电厂、来宾电厂等。 

创新新能源开发利用模式。加快推进大型风光基地建设,按规模化、集约化模式积极推进钦州及防城港海上风电示范项目建设,打造千万千瓦级北部湾海上风电集群;打造南宁、柳州、桂林、玉林、百色、钦州等百万千瓦级山地风电基地。鼓励推进“光伏+”模式,探索农光互补、林光互补光伏电站综合利用,推进乡村分散式风电场项目、屋顶分布式光伏项目建设,全面提高资源利用效率。积极安全有序发展核电。做好国家规划内核电站点的厂址保护,适时啔动项目前期工作。稳步开展核电厂址勘探和普选工作,待条件成熟时推动纳入国家规划,为构建适应新能源占比逐渐提高的新型电力系统提供坚实保障。 

构建完善的输配电网络。推进建设全区特高压直流输电、220千伏及以上主电网工程,构建高等级输配电网络。预留藏东南水电、雅鲁藏布江下游水电等西南大型水电基地及西北大型风电光伏基地电力外送等新增特高压输电通道的建设条件。实现县城110千伏变电站全覆盖,乡镇35千伏变电站全覆盖,10千伏及以上电压等级供电线路覆盖所有县级及以上工业集聚区,配电自动化、配电通信网络覆盖率指标大幅提升,建成全国一流电网和智能电网。 

推进形成油气管道环网格局。加快完善全区天然气基础设施,新建全区液化天然气(LNG)外输管道增压工程,积极推进天然气分布式能源建设,扩大冷热电联产集中供能规模。加快构建以北海市为主的LNG储运体系,推进天然气管网多向输送。 

保障新能源项目空间需求。在符合国土空间规划和用途管制要求基础上,鼓励大力发展新能源项目,将新能源项目的空间信息按规定纳入国土空间规划“一张图”,统筹安排新能源项目用地用海用林,重点保障纳入国家规划的重大新能源项目。提高国土空间资源利用效率,新建、改建和扩建的风电、光伏项目总用地规模和各功能分区用地规模应严格执行土地使用标准,鼓励推广应用节地技术和节地模式。探索风电、光伏助力石漠化治理新模式。有序推进海上风电项目开发,引导新增海上风电在深水远岸的海域布局,避免对航空线路、船舶航路、锚地和海底通信光缆相关设施造成干扰。 

第四节  加快新型基础设施建设 

保障新一代信息基础设施建设。支持新一代信息通信网络设施建设,加强通信管道等信息配套设施和路网协同共建。统筹推进城市基础网络升级改造和质量提升工程,引导在市县国土空间规划中将信息通信基础设施纳入公共基础设施和重点项目统一规划,并按要求纳入国土空间规划“一张图”。支持面向东盟的北斗时空信息枢纽建设。深入推进实景三维广西建设,探索构建以实景三维广西为统一基底的自然资源三维立体“一张图”。 

支持新技术融合基础设施建设。保障国内“东数西算”中心、面向东盟的南数北算基地发展空间,加快人工智能和区块链等新技术基础设施建设。推进人工智能和实体经济深度融合,重点保障机器人、智能硬件、智能制造、智能家居等人工智能产业发展空间。引导并支持运用新一代信息通信网络、大数据、物联网等新技术优化传统金融、交通、市政、物流、医疗、教育、旅游、园区等领域的基础设施空间布局,探索“新基建+传统基建”的“双基建”融合模式。 

第五节  构建安全韧性的综合防灾减灾体系 

提高防洪排涝能力。恢复自然行洪河道,充分发挥极端天气下湖泊、池塘、湿地公园等雨水调蓄能力,形成平时休闲游憩、灾时排水防涝的弹性机制。加强重点涝区防洪排涝能力和重点工程建设。推动左右江革命老区岩溶易涝区、浔郁沿江易涝区及环北部湾海岸带河口易涝区等重点涝区防洪排涝能力建设。加快建设洋溪水利枢纽、那垌水库、左江水利枢纽改建工程等防洪控制性枢纽工程。全面完善内陆河流防洪减灾工程体系,继续实施西江干流、重要支流及独流入海河流、中小河流治理,严禁改变现状河道水系,加强重点山洪沟治理,提高防洪能力。支持推进南宁、柳州、梧州、桂林、贵港市等重点防洪地区的防洪排涝工程建设。 

强化地质灾害综合防治。开展全覆盖地质灾害风险普查和调查评价。健全“人防+技防”监测预警体系,按轻重缓急实施地质灾害治理工程、排危除险工程、避险移民搬迁工程,逐步消除重要风险隐患。新增建设项目应避让地质灾害极高、高风险区和隐患点,难以避让的应落实工程治理、排危除险、避险搬迁等综合治理措施。 

加强地震灾害风险防治。强化城市活动断层探测,开展大震危险源探测,加强房屋建筑和基础设施的地震灾害风险监测和隐患排查,定期开展地震灾害风险评估,对抗震能力不足的房屋设施开展抗震加固,提升城镇地震安全韧性。 

加强海洋灾害防治。加快生态海堤建设,构建完善的沿海防台防潮减灾体系,保护北钦防沿海城市、城镇和重要基础设施。加强海洋生态环境基础性监测,逐步完善海洋生态灾害预警、近海典型生态系统预警工作机制,全面开展海洋灾害风险普查、隐患排查和海洋灾害风险评估等工作,逐步探索完善跨部门信息资源共享机制,提升海洋灾害应急处置能力。提升北钦防沿海地区应对气候变化及海洋灾害的能力,推进生态柔性海堤工程建设,构建多道防潮堤组成的韧性防潮系统。发挥近海区域红树林、珊瑚礁、海草床等生态系统的消波减浪功能。 

防范化解尾矿库安全风险。在尾矿库下游1千米范围内不得新设置居民区、工矿企业、集贸市场、交通站场等人员密集场所。对兴安华江、资源中峰、浦北六硍、贺州八步桂岭、南丹车河、凤山金牙等地的尾矿库要重点防范化解“头顶库”安全风险。对具备搬迁条件的“头顶库”下游居民要尽快实施搬迁,不具备搬迁条件的要及时加固加高尾矿库坝体、查漏补缺、确保安全。强化源头管控,严格新建尾矿库选址论证,加强尾矿库闭库治理销号,稳妥推进尾矿资源利用和土地复垦。优先在集中式饮用水水源地上游和永久基本农田周边地区开展尾矿库综合整治工作,最大限度降低溃坝等事故导致尾矿进入农田风险,避免造成环境污染。 

加强危险化学品区域安全防范。制定和完善化工产业规划,加强对各类化工园区、重大危险源、油气长输管道等区域的风险防范和整治。加快北部湾危险化学品应急救援基地和河池矿山救援基地建设。 

分区分类降低火险隐患。在桂东北省界处建设防火林带工程;加强重点林区森林防灭火道路建设,完善林带阻隔系统。重点推进中国—东盟应急救援培训中心、消防科技应用成果示范中心、战勤和物资储备库基地、消防信息系统平台建设工程、消防救援装备维修中心和消防科普示范基地等重大项目建设。 

合理布局应急保障设施。留足防灾减灾通道,提升突发事件应急交通运输保障能力,支持基层应急广播站建设。健全救灾物资储备库体系,新建、改扩建各级救灾物资储备仓库,在灾害易发区和因灾交通易中断地区设置区域性物资储备仓库;建设广西森林消防机动支队和大队营房、前置点、培训基地;建立健全应急物流体系,逐步建立多层级应急物资中转配送网络。加强专业应急救援队伍、应急救援装备与应急救援基地建设,提升海上紧急医学救援能力和空中紧急医疗转运能力。人口密集城市应规划预留应急医疗设施用地,保障应急使用需求。完善海上应急救捞基地布局,保障钦州救助码头、北海救助码头扩建工程和北部湾应急打捞综合基地建设。建设一批国家安全应急产业示范基地,支持应急产业大型企业集团“安全穀”建设,形成区域性应急产业链。 

第六节  统筹协调重大基础设施空间布局 

统筹协调各类基础设施空间布局。依托国土空间基础信息平台,以空间约束底线为基础,协调各类基础设施项目空间矛盾,优化选址布局,带位置纳入国土空间规划“一张图”实施监督信息系统,实现“一张图”管理。未在“一张图”上协调矛盾冲突的,不得审批建设项目用地。 

优先保障基础设施用地需求。加强对纳入国土空间规划的重大基础设施项目用地保障,市县国土空间规划要预留重大基础设施建设廊道、明确重点项目清单和建设时序,做好空间保障。 

强化重大基础设施与各类空间的协调。贯彻落实国家耕地保护和节约集约用地的要求,引导各类建设项目尽量少占耕地,避让永久基本农田和生态保护红线。线性基础设施项目选址应尽可能避让生物多样性廊道,无法避让的应根据需要建设生物通道,防止生物多样性廊道生境丧失、片断化和退化。新建风电、光伏等新能源项目应避让重要水源涵养区和野生动物栖息地。加强交通、水利、能源、通信、高压线走廊等线性基础设施的空间统筹,尽量并线布局,提高复合利用水平,避免对各类空间过度分割。 

第九章  保护融合遗产,彰显壮美广西魅力 

广西是独特而丰富的喀斯特岩溶地貌和历史人文景观荟萃之地,也是以壮族文化为主体的多元少数民族文化和谐共生之地。要充分发挥全区山水人文价值,加强历史文化空间保护和高质量利用传承,构建国家遗产保护空间体系和自然与人文相互交融的魅力空间,保护好魅力山水,建设新时代壮美广西。 

第一节  统筹文化遗产和自然遗产的保护和系统活化利用 

构建全域联动的历史文化保护传承空间格局。以地域文化生态为基础、以历史文化价值为导向,通过资源要素整合,构建“两廊一带、六片聚集、双核四城”的全区历史文化保护传承空间格局,实现全域联动、区域互动、节点带动,彰显全区自然与人文交融的地域特色,弘扬广西优秀历史文化传统。 

专栏14  历史文化保护传承空间格局 

“两廊”:西江多元历史文化廊道、喀斯特山水人文景观廊道;

“一带”:边海一体历史文化带;

“六片”:湘桂古道及周边文化资源聚集片区、潇贺古道文化资源聚集片区、东巴凤红色文化资源聚集片区、百色盆地文化资源聚集片区、崇左文化资源聚集片区和玉林盆地文化资源聚集片区;

“双核”:南宁、桂林市;

“四城”:柳州、梧州、北海、百色市。 

构建国家遗产保护空间体系。保护承载中华文明基因的空间载体,整合文化遗产和自然遗产保护的空间要求,整体构建国家遗产保护的空间体系,以保护促发展。系统保护文物和文化遗产空间,重点保护各级文物保护单位,尚未核定公布为文物保护单位的不可移动文物、大遗址、地下文物埋藏区、水下文物保护区、历史文化名城名镇名村、历史文化街区和历史建筑,以及传统村落、水利工程遗产、交通遗产、工业遗产、农业文化遗产、海洋文化遗产等各类文化遗产,落实分级分类名录管理,确保依法保护的历史文化遗产数量与面积不减少。统筹安排世界文化遗产左江花山岩画文化景观和中国世界文化遗产预备名单项目(灵渠、海上丝绸之路、侗族村寨)、长征国家文化公园(广西段)、国家考古遗址公园(甑皮岩遗址、合浦汉墓群与汉城遗址、靖江王府及王陵)、明清海防(广西段)大遗址保护项目等重大历史文化遗产保护利用项目的合理用地需求。 

支持历史文化和自然遗产标识地建设。全面提升重要文化及自然地标和精神标识的空间利用品质,保障非物质文化遗产传承展示,注重少数民族文化遗产保护。重点打造以长征国家文化公园(广西段)、左右江革命文物保护利用片区、长征(红一方面军)革命文物保护利用片区(广西)、广东革命文物保护利用片区(广西)为载体的红色革命精神标识,以桂林山水人文景观为主要载体的体现喀斯特独特地貌与地域历史人文相互融合的文化地标,以崇左花山岩画、南宁壮族风情、三江侗族村寨为主要载体的体现少数民族多元多彩的文化地标,以兴安灵渠、海上丝绸之路(北海史迹)、百色史前文明、隆安稻作文化为主要载体的体现广西悠久历史的文化地标,以南宁昆仑关战役遗址、连城要塞遗址和友谊关为主要载体的体现中华民族抵抗外敌、不屈不挠的精神标识。从全域全要素的角度,统筹保障相关空间需求,塑造空间品质,提高空间价值,构建核心文化标识空间。推动区内自然遗产地和各级各类自然保护地可持续发展,开展与自然资源承载能力相匹配的生态游憩活动,发展生态旅游并带动相关产业发展,助力乡村振兴,实现自然遗产的有效保护、合理利用、永续传承。 

促进少数民族文化遗产保护传承。整体保护文化生态保护区、历史文化名城名镇名村、传统村落、少数民族特色村寨分布区域的人文历史环境与山水自然环境,保障非物质文化遗产传承的场所及设施建设,确保以民族文化为特色的全区传统文化生态具备良性的发展空间。加强乡村传统历史风貌的保护管控,做到应保尽保。到2035年,确保中国少数民族特色村寨个数不减少。 

统筹落实历史文化保护线。市、县、乡镇国土空间规划要统筹落实各级文物保护单位保护范围和建设控制地带、地下文物埋藏区、水下文物保护区、城市紫线、历史建筑、传统村落、工业遗产等在内的历史文化保护线,并将不可移动文物保护空间管制的规划要求纳入国土空间规划“一张图”实施监督信息系统,作为实施用途管制和规划许可的重要依据,对涉及历史文化保护线区域的建设活动实施准入限制和空间形态指标控制。建立空间管控定期评估与更新机制,协调历史文化遗产周边风貌的保护与留存。对需依法保护的历史文化遗存,开发建设前应开展建设影响评估,依规履行批准手续,维护各类历史文化遗存及其整体环境的真实性、完整性和安全性,真实完整地保护广西的历史文脉精华。对历史文化保护线内可能存在的历史文化遗存的土地,实行“先考古、后出让”制度。国土空间规划布局与开发利用应充分考虑历史文化保护需求,发掘不可移动文物资源的多重价值,保障文物保护、利用、考古等合理空间需求。将全国重点文物保护单位、自治区级文物保护单位的保护范围和建设控制地带纳入国土空间规划。支持广西不可移动文物空间利用专项规划列入自治区级国土空间专项规划名录。 

完善文化旅游用地用海用林保障机制。全面落实国家和自治区关于支持文化旅游产业高质量发展的用地用海用林政策,重点加强对14个设区市中心城区和旅游产业集聚区所在县(市、区)的旅游服务、商业服务、文化娱乐、都市休闲等业态的用地保障,对列入自治区层面统筹推进重大项目的文化旅游项目用地需求予以倾斜支持。支持桂林市持续深化旅游用地改革。完善旅游新业态用地用海用岛政策,支持废弃地等转型利用作为文化和旅游用地,鼓励盘活闲置农房和宅基地发展休闲农业和乡村旅游。在国土空间规划中统筹保障重点文化旅游项目合理用地需求,积极探索长期租赁、先租后让、租让结合等用地方式,支持和保障重大文化和旅游项目建设,助力广西文化旅游强区建设。 

第二节  建设自然人文融合的魅力空间 

构建彰显广西“山水写意、边海壮阔、文化多元”的自然人文魅力网络。以喀斯特地貌、西江生态、近海生态、边境山地等为代表的地文生态自然景观,以文化遗产线路、风景游赏线路、主要江河水路等线性空间为载体,构建全区魅力空间网络。加强历史人文与自然景观融合区域的整体保护和塑造,不断丰富自然生态旅游与文化旅游产品的高品质供给。积极保障旅游发展建设空间,推动构建广西高品质、多样化的魅力国土空间。支持打造桂林世界级旅游城市,以文塑旅、以旅彰文,提升格调品位,保障世界级旅游景区和旅游度假区建设,支持建设北部湾国际滨海度假胜地和巴马国际长寿养生旅游胜地,升级打造边关风情旅游带和西江生态旅游带,着力打造南宁国际旅游消费中心城市,形成全域协调、优势互补、联动发展的良好格局。 

构建魅力游道网,推动历史文化遗产线路与风景道、“环广西”步道体系的有机结合。加强对湘桂古道、潇贺古道、苍梧大路、黔桂驿路、左江路、百色大道、边防军路、茶马古道、茶船古道、桂北长征线路、太平天国运动线路等历史文化主题遗产线路的资源普查与梳理,挖掘文化内涵与价值,构建以沿线优美自然景观为基底、以历史文化名城名镇名村及传统村落为节点、以代表性文物及文化资源为底蕴的线性文化空间网络。整合全区重要的风景道干线及绿道体系,重点依托滇桂粤边海国家风景道、西江国家风景道以及各主题旅游风景道,构建环绕全区的国家旅游风景道体系。滇桂粤边海国家风景道串联边海公路与重要绿道,贯通交通线与景区、旅游区、特色村镇等沿线配套服务区域,突出展现边关画卷和沿海风光,打造沿边沿海广西“魅力名片”。西江国家风景道上游红水河段重点建设沿线特色绿道,将红水河沿线的自然生态、长寿养生、民族文化、地质奇观、红色文化、乡村田园等旅游资源充分串联,打造富有竞争力的特色旅游创新产品;下游西江段依托沿江城市的自然山水风光、岭南文化、民俗风情等特色资源,发展沿岸生态旅游产业集群,打造对接粤港澳大湾区的生态旅游带。依托历史文化主题遗产线路、国家风景道、国家森林步道、风景道干线及绿道体系打造一批具有历史文化底蕴、沿途风景优美、沿线行路畅通的魅力游道网。重点支持寒山—大容山两山山麓秀美乡村风景画廊、崇左左江山水画廊等乡村旅游廊道建设,促进乡村振兴。 

充分彰显地域景观与历史人文交织的区域特色。整体保护桂东北区域的“中国传统山水人居与喀斯特峰林平原景观”,桂西区域的“少数民族文化与岩溶河谷生态景观”,桂西南边境区域的“边疆文化与珍稀特有动植物景观”,桂东南区域的“岭南文化与西江流域景观”以及北部湾区域的“沿海近代特色风貌与近海生态景观”。自然生态景观与历史文化资源丰富的市县,应加强保护生态与农业空间景观,保护城乡历史风貌、延续历史文脉,深入挖掘反映人地互动关系的文化景观遗产。加强对自然生态旅游与文化旅游项目的有序投放,支持涵盖水陆空立体化的现代旅游综合交通体系建设,通过交旅融合促进不同景观区域的互通畅连。 

专栏15  重点历史文化与自然景观区域和节点发展指引 

培育一批自然审美特征与人文价值突出的重点区域,加强历史城市传统风貌保护与城市文化品牌塑造,促进自然与文化旅游重点目的地的优化发展,强化广西山水人文魅力空间支撑。

1.桂东北:中国传统山水人居与喀斯特峰林平原景观区

(1)重点区域:桂北地文与生物自然景观单元;湘桂古道及周边、潇贺古道及周边、三江—融水—罗城等3处历史人文单元;漓江山水历史自然复合型单元;

(2)主要历史城市:桂林、贺州市;

(3)自然与文化旅游重点目的地:三江侗寨、龙胜梯田、阳朔山水、越城岭—八角寨、大苗山。

2.桂西:少数民族文化与岩溶河谷生态景观区

(1)重点区域:桂西岩溶自然景观单元;百色盆地历史人文单元;东巴凤历史自然复合型单元;

(2)主要历史城市:百色市;

(3)自然与文化旅游重点目的地:环江喀斯特世界自然遗产地、乐业大石围天坑群。

3.桂西南:边疆文化与珍稀特有动植物景观区

(1)重点区域:桂西南边山自然景观、十万大山自然景观等2处自然景观单元;崇左沿边沿江历史自然复合型单元;

(2)自然与文化旅游重点目的地:中越边关要塞群、花山岩画、德天瀑布。

4.桂东南:岭南文化与西江流域景观区

(1)重点区域:玉林盆地历史人文单元;大瑶山—金秀瑶族历史自然复合型单元;

(2)主要历史城市:梧州市;

(3)自然与文化旅游重点目的地:大瑶山、桂平西山—大藤峡。

5.北部湾:沿海近代特色风貌与近海生态景观区

(1)重点区域:北部湾滨海自然景观单元;

(2)主要历史城市:北海、钦州市;

(3)自然与文化旅游重点目的地:涠洲岛。

6.其他重要节点

(1)主要历史城市:南宁、柳州市;

(2)自然与文化旅游重点目的地:隆安县、大明山。 

第三节  彰显秀美壮丽的城乡特色 

引导建设山水人文城镇。依托山水格局和自然条件,形成城镇空间与自然生态相互嵌套的布局模式,塑造以喀斯特地貌为基底的山水风貌特色和民族文化、红色文化、边疆文化等交融发展的城镇人文特色。保护和恢复自然山水,对凸显喀斯特地貌特征的山体,应保证在主要景观节点可见;对南宁、贵港、百色、崇左等具有自然湖泊的地区,应维持湖泊水体现状规模,保护、恢复周边湿地;对北海、钦州、防城港等滨海城市,应加强自然岸线和滨海自然景观的保护,彰显海丝文化特色。 

加强城镇周边自然生态空间管控,促进城镇与自然山水有机融合。加强对城镇开发边界和周边区域自然山水要素的保护,尽量保留自然山水要素的肌理形态。保护延续城镇所处的山、水、城传统格局,严格控制城镇背景山体坡面和入城通道两侧的速生桉种植面积,避免植被单一化,推进营造混交林,鼓励补植风景林,营造多样的非建设空间景观。塑造山水交融、古色古香的小镇风貌,传承圩集文化。 

营造具有桂风壮韵特色的村容村貌。充分彰显不同地域村庄在自然条件、生产方式和布局形态方面的特色,加强村庄风貌引导,以农房为主体,利用古树、池塘等自然景观和牌坊、古祠等人文景观,打造田园牧歌、青山绿水、温馨和谐的美丽乡村。对桂东北山地河谷类乡村聚落,应注重文化空间与自然生态空间、民族文化、非物质文化遗产的统筹协调。对桂东南、桂西南丘陵平原类乡村聚落,重视对“依山傍水临田”的乡土文化与农业文化格局的整体塑造,结合岭南文化的传统风俗习惯,加强村落文化建设。对滨海类乡村聚落,注重将海洋生态景观和村落所承载的边防文化、珍珠文化、海丝文化相融合,体现渔乡风情和水乡风韵。 

第十章  衔接“一带一路”,推动内外开放与区域协同 

推动国土空间开放协同,支撑广西更好融入共建“一带一路”,推进高水平共建西部陆海新通道,促进区域协调发展新格局协同落地,推动边境地区和特殊地区加快发展,统筹重点流域保护和治理,提高发展均衡性和协调性。 

第一节  保障对外开放与国际合作 

加快构建面向东盟的国际大通道、打造西南中南地区开放发展新的战略支点、形成21世纪海上丝绸之路和丝绸之路经济带有机衔接的重要门户,加快建成连接中国与东盟时空距离最短、空间效率最优的陆海新通道。 

重点保障西部陆海新通道建设。支持“三主三辅”西部陆海新通道和广西北部湾国际门户港建设,加强北海铁山港、钦州港、防城港等枢纽能级提升,加快国际航运物流枢纽工程建设,加密东盟及远洋航线,推进江海边联动工程建设,支持南宁国家物流枢纽和南宁临空经济示范区建设,支持以南宁吴圩国际机场、桂林两江国际机场为中心的国际航空中转枢纽建设,构建便利顺畅的中国—东盟空中走廊,支持在南宁、柳州、钦州、防城港、百色等市的关键节点建设物流园区,提升物流和贸易服务水平,优先保障项目建设所需的用地空间。 

专栏16  西部陆海新通道建设重点 

1.西部陆海新通道“三主三辅”通道:

(1)三条主通路:自重庆经贵阳、南宁至北部湾出海口(北部湾港、洋浦港),自重庆经怀化、柳州至北部湾出海口,自成都经泸州(宜宾)、百色至北部湾出海口三条通路;

(2)三条出边联运辅助通道:南宁经友谊关至越南河内、防城港经东兴至越南河内、百色经龙邦至越南河内的三条跨境陆路综合运输通道。

2.广西北部湾国际门户港重点工程:枢纽提升工程、国际航运物流枢纽工程、江海边联动工程、海铁联运示范工程、临港产业集聚工程、智慧港口工程。 

支持各类开放平台建设。加强与共建“一带一路”国家在交通、信息、港口、园区、金融、内陆无水港等方面合作,发挥好中国(广西)自由贸易试验区牵引集成作用,推动形成制度型开放新优势。保障中国(广西)自由贸易试验区、面向东盟的金融开放门户、综合保税区、重点开发开放试验区、边境经济合作区、对外开放边境口岸、经济技术开发区以及其他对外开放平台的空间需求。 

专栏17  重点保障的各类开放平台 

1.中国(广西)自由贸易试验区:南宁、钦州港、崇左三大片区;

2.面向东盟的金融开放门户:南宁、北海、钦州、防城港市;

3.综合保税区:南宁、凭祥、北海、钦州、梧州综合保税区和规划期新增综合保税区;

4.重点开发开放试验区:百色、东兴、凭祥重点开发开放试验区和规划期新增重点开发开放试验区;

5.边境经济合作区:东兴、凭祥、龙州、靖西、防城港等边境经济合作区和规划期新增边境经济合作区;

6.对外开放边境口岸:友谊关、凭祥、水口、爱店、硕龙、峒中、东兴、龙邦、平孟等9个对外开放口岸和平而关、科甲、岳圩等3个待开放口岸;

7.经济技术开发区:南宁经济技术开发区、广西—东盟经济技术开发区、钦州港经济技术开发区、中国—马来西亚钦州产业园区、北海经济技术开发区等5个国家级经济技术开发区,柳州经济技术开发区、柳州市柳江经济技术开发区、桂林经济技术开发区、梧州经济技术开发区、北海铁山港经济技术开发区、防城港经济技术开发区、玉林经济技术开发区、平果经济技术开发区等8个自治区级经济技术开发区和规划期新增经济技术开发区;

8.其他对外开放平台:中越跨境经济合作区、边境旅游试验区、跨境旅游合作区、沿边金融综合改革试验区、国际医学开放试验区等现有和新增开放平台。 

强化与东盟国家及RCEP其他成员国的多领域合作。充分利用国内国际两个市场两种资源,深度融入国家内需体系,支持构建面向东盟国家及RCEP其他成员国、更好服务共建“一带一路”开放合作高地和国内国际双循环重要节点枢纽。全面落实《中国—东盟战略伙伴关系2030年愿景》和相关行动计划,在生物多样性保护、文化旅游、海洋灾害防治、可持续城市化、矿业和地理信息领域、国际通信业务等方面积极开展合作,服务构建更为紧密的中国—东盟命运共同体。 

加快对接RCEP经贸新规则,全面支撑对外开放合作。推动建设高质量实施RCEP示范区,打造高水平开放示范平台。支持RCEP(南宁)国际博览中心、企业服务中心、“一站式”贸易投资服务平台等重点项目建设,全面增强面向东盟国家和RCEP其他成员国开放合作的支撑能力。重点支持“加工贸易+”计划引进的长江经济带、粤港澳大湾区企业落户广西,为承接东部产业转移提供空间保障,加大力度推进邻接口岸的加工、物流园区和专业市场建设,“以贸带产”助力沿边地区加快形成产业经济带。 

推进与越南开展以世界文化遗产、自然特色景观为依托的跨境文化旅游。加快构建中越边境地区不同类型、不同主题的跨境文化旅游线路,以跨境旅游合作区为抓手,积极探索中越边境口岸旅游通关便利化新举措,完善跨境旅游管理服务体系,提升跨境旅游国际化合作水平。 

加强北部湾地区海洋灾害联防联治。协同广东、海南,推进与越南在台风、风暴潮、海岸侵蚀等海洋灾害防治方面的合作,推进北部湾海洋生态突发事件应急管理大数据平台建设。 

加大与东盟国家在矿业领域的交流合作力度。积极发挥中国—东盟矿业合作论坛作用,支持中国—东盟地学合作中心(南宁)建设,加强与东盟国家在矿产资源勘查、矿山人才培训、矿山环境评价和综合整治等方面的交流合作,推动中国—东盟矿业合作深入发展,为规范区域矿产资源开发利用和可持续发展贡献力量。 

推动与东盟国家在测绘与地理信息领域的交流合作。从数据、项目、平台、人员、技术等方面全方位加快与东盟国家的交流合作,重点建设中国—东盟卫星遥感应用中心、中国—东盟地理信息与卫星应用产业园,打造辐射东盟的空间信息与地理信息科技研发平台、项目孵化平台、产业聚集平台和国际合作平台。 

推进面向东盟的国际信息通信枢纽建设。建设和运营好南宁国家级互联网骨干直联点、柳州国际互联网数据专用通道等中国—东盟信息港基础设施平台,推动以南宁市为核心的区域性国际通信业务跨境合作。到2035年,形成新一代信息通信网络、工业互联网、云计算、数据中心等新型基础设施全方位发展格局,建成面向东盟的国际信息通信枢纽和数字经济新高地。 

第二节  促进区域协调发展 

以西部陆海新通道建设为契机,推进与成渝地区双城经济圈和通道沿线其他地区的合作。联合四川、重庆、贵州、湖南、云南等省市,统筹铁路、高速公路和水路运输体系的建设和运营,高水平共建西部陆海新通道。共同打造主通道,建设出边联运辅助通道,开辟和加密北部湾港至东盟国家主要港口的运输通道。强化通道产业集聚能力。保障广西与川渝滇黔湘等地区在产业、科教领域,特别是在通道产业、跨省产业集聚区、“产业飞地”园区等的深度合作空间,加快建设川桂国际产能合作产业园,推动通道优势转化为产业优势。加强与通道沿线地区的旅游合作。携手打造贵广、湘桂高速铁路及黔桂铁路黄金旅游线,推动桂黔旅游一体化发展和粤桂湘黔联盟构建。推进桂湘黔中国侗族村寨等区域性文化资源的保护和利用,提升区域文化影响力,促进文化展示利用及服务设施体系的共建共享。与滇黔湘三省协同推进生态修复重大工程。做好与黔南布依族苗族自治州500米口径球面射电望远镜电磁波宁静区的协调。加快推进岩溶地区石漠化综合治理修复重点工程、武陵山区生物多样性保护重点工程以及南方丘陵山地带矿山生态修复重点工程建设,携手共筑我国南方重要生态屏障。 

专栏18  与川渝滇黔湘五省市区域协调重点 

1.交通基础设施协同

铁路:推进黄桶至百色铁路、涪陵至柳州铁路、南宁经桂林至衡阳高速铁路、怀化至桂林高速铁路建设,推进黔桂铁路增建二线、南防铁路钦州至防城港段增建二线、湘桂铁路衡柳段普速线扩能改造、贵阳至广州铁路提质改造。

高速公路:推进南宁—宜州—龙胜—城步、平塘—天峨—巴马—南宁—钦州—北海、南宁—上思—防城港(东兴)、梧州—乐业、兴义—广南、册亨—田林—富宁、融安—从江、河池—荔波高速公路建设,推进G75南宁至武鸣段、钦州至北海段改扩建。

水运:推进红水河、都柳江—融江航道建设及湘桂运河研究论证。

2.文化保护利用协同

与贵州、湖南推进对中国侗族村寨的联合保护和利用,整体保护侗族分布的山地河谷环境和传统聚居的生活方式。涉及地区包括广西柳州市三江侗族自治县,湖南怀化市通道侗族自治县、邵阳市绥宁县,贵州黔东南苗族侗族自治州黎平县、榕江县、从江县。加强与长征国家文化公园(湖南段)建设的衔接,积极推进跨省文旅融合发展和长征历史步道建设、基础设施配套等工程项目的共建共享,发挥规模优势,促进区域协同联动。加强渝滇桂黔合作,依托云南石林、普者黑和重庆武隆、贵州荔波、广西桂林等喀斯特景观资源,打造南方喀斯特地质旅游大品牌。加强滇东南和桂北区域旅游资源合作,联合推出出境旅游环线和旅游产品。 

积极主动融入粤港澳大湾区建设,推进“两湾”联动。打造对接粤港澳大湾区的两大经济带,即沿江经济带和沿海互动经济带,支持各区域间的公路、铁路、沿海港口、内河航运、民航机场等交通基础设施建设,提升西江内河水上通道能力。 

加强产业协作。强化面向粤港澳大湾区的产业承接、要素衔接、平台对接,保障相关重大战略落地实施的空间,加大对深百产业园、粤桂合作特别试验区(广西片区)、广西东融先行示范区(贺州)、“两湾”产业融合发展先行试验区(广西·玉林)、粤桂黔高铁经济带合作试验区(广西园)、深圳—巴马大健康合作特别试验区等平台的支持力度,加大力度吸引粤港澳台企业在广西建立研发中心和“创新飞地”。 

推进珠江—西江流域协调发展,加强上游地区生态保护、修复和联防联治。强化流域统筹作用,探索生态资源价值核算和跨省流域上下游横向生态补偿等新机制,促进以广东为主的下游受益地区与广西、云南、贵州等中上游生态保护地区良性互动。协同珠江上游云南、贵州两省共同推进水源涵养重要区的区域性山水林田湖草沙一体化保护和系统治理工程建设。协同推进珠江流域生态保护与环境治理,建立健全滇黔桂湘赣粤六省区环境保护协调和流域突发环境事件应急处理机制。 

联手打造与粤港澳大湾区和谐共生的优质生活圈。对接粤港澳大湾区公共服务资源,完善与粤港澳大湾区教育、文化资源共建共享机制,大力推进深圳—巴马大健康合作特别试验区建设,支持粤港澳大湾区企业在广西建设国际高端医疗机构。 

专栏19  与粤港澳大湾区协调发展重点 

铁路:推进南深高速铁路、合湛高速铁路、广湛高速铁路与深南高速铁路茂名至岑溪连接线、柳广铁路、柳韶铁路、怀化至桂林高速铁路、岑溪至罗定铁路、河唇至合浦铁路等8条铁路建设;

高速公路:推进南宁—湛江、贵港—玉林—湛江、博白—高州、北流—化州、平乐—平南—容县—信宜、信宜—玉林、贵港—云浮、苍梧—广宁、信都—广东南丰、贺州—韶关等10条高速公路建设;

水运:推进航道升级,提升西江航运干线南宁至梧州段至3000吨级航道,提升右江百色至南宁段至2000吨级及以上航道,提升桂江平乐至莲花大桥段和贺江贺街至省界段至1000吨级航道;

吸引产业转移:高效承接新一代电子信息、智能家电、汽车、现代轻工纺织、高清视频显示、高端装备制造、智能机器人、生物医药及健康等产业链转移,推动高端金属新材料、建材、林板材、精品碳酸钙、果蔬加工等产业深度开拓粤港澳大湾区市场,加快形成紧密协作、优势互补的产业链。 

共建北部湾城市群,加强与广东、海南协调发展。重点为桂粤琼三省区合作推进机制的建立和跨省区重大事项的落地提供空间保障,加强与海南自由贸易港的港口和产业合作,推进湛江—北海粤桂北部湾经济合作区建设。推动跨行政区基础设施、重大公共服务平台建设,支持生态联防联治、水资源跨区域共享。联合广东、海南共同将北部湾城市群打造成为面向东盟,服务西南、中南、华南地区,宜居宜业的蓝色海湾城市群。 

共促边疆地区开放开发,推进与云南的跨省合作。实现与云南面向东盟的差异化开放,进一步明确两省区面向东盟的细分市场建设。加强出海通道建设,助力云南通过广西向更大范围的东盟国家开展服务贸易和商品贸易往来。支持云南企业参与开发北部湾经济区(广西部分),开创优势互补、互利共赢新局面。加强广西与云南交通基础设施互联互通,推进南昆铁路百色至威舍段扩能改造、云桂沿边铁路建设,推进田林—西林—罗平、西林—广南高速公路建设,推进G219喀纳斯—东兴公路(广西段)和南盘江航道建设。探索左右江革命老区发展新模式,围绕革命文化资源,开展整体规划、连片保护、统筹展示,促进红色文化旅游与自然生态、民族文化领域的融合,携手打造西江上游黄金旅游线,推动桂滇旅游一体化,形成区域特色旅游新一极。 

第三节  促进边境地区和特殊地区加快发展 

推进沿边口岸和跨境经济合作区建设。加强沿边经济、跨境产业带的发展,进一步布局、整合、建设沿边产业集聚区。形成以东兴、龙邦、凭祥三大口岸为核心,其他口岸合理定位、差异化发展,服务中国—中南半岛陆路网络的沿边口岸体系。加强口岸与腹地城镇、旅游区、产业集聚区的互动和协调发展,重点支持中越(东兴—芒街)跨境经济合作区、中越(凭祥—同登)跨境经济合作区、中越(龙邦—茶岭)跨境经济合作区建设。 

加强边境基础设施空间保障。加大交通、供水、供电、教育、医疗、污水和垃圾处理等基础设施和公共服务设施用地供给,支持边境口岸城市传染病防治设施、口岸重点隔离场所等项目建设。加大边境地区防疫检验和环境监测力度。加快建立跨境河流水质实时动态监测系统。 

巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接。实施精准帮扶,防止规模性返贫,增强内生发展动力,将红色旅游、文化休闲、康养度假与巩固拓展脱贫攻坚成果相融合。优先给予城乡建设用地增减挂钩、易地搬迁、资金、项目等支持,推进土地综合整治项目落地。引导少数民族地区城乡人居环境整治和风貌提升,加大公共服务设施和基础设施用地保障。 

第四节  加强重点流域保护和治理 

加强西江、柳江、郁江、桂江及其他重点流域协调指引。以三级流域为单元,统筹左郁江、右江、红水河、黔浔江、柳江、桂贺江、桂南诸河等流域上中下游协调发展,加强南盘江、盘龙江、粤西诸河、湘江、资水等跨流域协调以及北仑河跨国流域协调。加强湘江、资水源头区保护与修复。进一步推进流域环境共治、产业布局协调引导和城镇布局统筹,促进经济社会发展格局、城镇空间布局、产业结构调整与资源环境承载力相适应,建立重点流域协商合作机制,在生态建设与保护、综合整治、河湖长制等方面加强协调配合,做到定期会商,实施联合监测、联合执法、应急联动、信息共享。 

强化平陆运河沿线区域协调和管控。依据河道管理有关规定,划定并落实平陆运河管控范围,统筹划定沿线区域耕地和永久基本农田、生态保护红线、城镇开发边界、历史文化保护线、灾害风险防控线等各类管控边界,明确空间管控规则。强化运河开发建设对沿线区域的辐射带动和战略引领作用,统筹产业发展、城镇建设、乡村振兴、基础设施重构、区域历史文化保护与传承、城乡风貌塑造提升、耕地保护、生态保护等多方面协同发展,打造经济—生态—文化相融合的平陆运河经济带。 

分类管控河湖岸线资源。科学划分岸线功能分区,实行各类岸线功能区差异化管控,强化岸线保护与节约集约利用。合理划定江河湖库管理范围,严格水域岸线和河湖空间用途管制,重点对流域面积1000平方千米以上河流及大中型水库实施区域准入正面清单管控。在红水河来宾段、左江崇左段优先划定保护岸线,在郁江南宁段、浔江梧州段、右江百色段、柳江柳州段优先划定重点管控岸线。在不影响防洪、航运安全、河势稳定、水生态环境的情况下,科学合理开发利用河湖岸线资源。 

第十一章  加强系统治理,统筹规划实施和空间治理 

建立国土空间规划编制审批体系、实施监督体系、法规政策体系和技术标准体系,完善主体功能区制度、国土空间用途管制制度、资源高效利用和优化配置制度、国土空间监测预警和绩效考核机制,形成以国土空间规划为基础,以统一用途管制为手段的国土空间开发保护制度,强化智慧技术与系统平台支撑,全面提升国土空间治理体系和治理能力现代化水平。 

第一节  加强党的领导 

以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,坚决把党的全面领导贯彻到规划编制实施全过程各领域各环节,充分发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用。落实全区各级党委和人民政府国土空间规划管理主体责任。强化规划严肃性,规划一经批复,任何部门和个人不得随意修改、违规变更。 

第二节  完善法规标准和主体功能区制度 

完善政策法规体系。研究制定国土空间规划实施管理办法,梳理与国土空间规划相关的现行法规和规章,做好法律法规衔接,夯实国土空间规划法治基础。 

构建统一的国土空间规划技术标准体系。按照“多规合一”的要求,衔接国家政策,依托《国土空间规划“一张图”实施监督信息系统技术规范》等标准要求,制定符合广西实际的各级各类国土空间规划技术规程规范,为国土空间规划编制审批和监督实施,以及国土空间规划“一张图”实施监督信息系统建设提供技术标准和规范。 

建立国土空间规划审查备案制度。按照“管什么就批什么”的原则,精简规划审批内容,改进规划审批流程,提升规划审批效率。建立健全国土空间规划“编”“审”分离机制,统筹规划成果技术审查和行政审查。实行规划编制单位终身负责制、规划审查参编单位专家回避制,推动开展第三方独立技术审查。 

完善主体功能区制度体系。发展改革、财政、金融、税务、自然资源、生态环境、住房城乡建设、农业农村等相关部门要结合工作职责,研究制定完善主体功能区配套政策,建立不同主体功能区之间的协调互动机制,引导资源要素跨行政区合理配置。研究制定针对能源资源富集区、边境地区、历史文化资源富集区、资源枯竭地区的特殊政策。建立主体功能区名录动态管理制度,依据国土空间规划优化主体功能区布局,结合资源环境承载能力监测预警和规划动态评估成果,开展主体功能区实施情况监测评估和名录动态调整。建立规划实施监督和绩效考核体系,提升主体功能区制度的实施效能。 

第三节  加强规划传导和用途管制 

落实规划纵向传导。国土空间规划要自上而下编制,下级国土空间规划要服从上级国土空间规划,要通过指标传导、控制线传导、名录传导、空间传导、跨市协调等方式,将自治区级国土空间规划确定的主要内容逐级传导到市县级国土空间规划。市县要根据主体功能定位合理划定规划分区,严格落实各项约束性指标,落实耕地和永久基本农田、生态保护红线、城镇开发边界等刚性管控要求,在统筹划定落实“三区三线”的基础上,进一步细化落实城市绿线、蓝线、黄线、紫线等各类控制线;落实自然保护地、战略性矿产区、历史文化资源、重点镇、重要湿地以及无居民海岛等各类名录要求,细化管控措施。落实主体功能区战略、总体格局、分类空间引导要求,按照分区管控要求形成正负面清单;明确需要跨设区市协调的区域性重大基础设施、关键生态区等,细化管控要求和空间边界。 

加强规划横向传导。相关专项规划和详细规划要服从国土空间总体规划,要在国土空间总体规划的指导和约束下进行编制,落实国土空间总体规划确定的约束性指标和底线管控要求,并与总体规划确定的发展方向、总体格局、重点项目布局、分区管控要求保持一致。相关专项规划在编制和审查过程中应加强与国土空间规划的衔接及“一张图”的核对,依法批复后及时纳入同级国土空间基础信息平台,叠加到国土空间规划“一张图”上。 

加强国土空间用途管制。加强陆地海洋、地上地下、城镇乡村空间统筹,依据国土空间规划确定的分区和用途,制定不同功能空间、不同用途的转换规则,明确转化方向、条件和管理要求,建立健全统一的国土空间用途管制制度。国土空间开发利用活动应当符合国土空间用途管制要求,并依法办理用地审批、规划许可等手续。健全完善用途管制全周期监测、全过程监管机制,对用途管制实施情况进行监督考核。科学编制土地、海洋等自然资源年度利用计划,强化规划实施年度管控。 

第四节  建立统一的国土空间基础信息平台 

构建三维立体的国土空间数字化底图和图数一致的国土空间规划“一张图”。以自然资源调查监测数据为基础,采用国家统一的测绘基准和测绘系统,整合各行业各部门空间关联数据,按照“共建、共用、互联、共享”的原则,建立全区统一的国土空间基础信息平台和覆盖“四级三类”国土空间规划的“一张图”实施监督信息系统,实现各类空间管控要素精准落地,形成覆盖全区、动态更新、权威统一的国土空间规划“一张图”,为国土空间规划编制、审批、修改、实施监督等全生命周期管理提供信息化支持。充分发挥国土空间规划“一张图”统筹协调各相关专项基础设施的布局、选址、规模等作用,提高规划建设管理的精准化、科学化水平,推进建立自治区各部门之间国土空间规划数据的共享机制。 

第五节  实施规划全生命周期管理 

建立健全规划对接协调机制。国土空间规划编制过程中要充分听取相关部门意见。建立专家咨询制度,推广责任规划师制度,完善规划公开制度,加大宣传力度,增强全社会参与规划实施监督的主动性。 

健全国土空间规划动态评估调整机制。基于年度国土变更调查和国土空间规划“一张图”实施监督信息系统,健全定期体检和五年一评估的常态化规划实施监督机制,依据国家发展规划和国土空间规划体检评估结果,对国土空间规划进行动态调整完善,完善能源、交通、水利等重大项目安排。规划实施过程中,因国家重大战略和项目实施、重大政策调整、经济社会发展条件发生重大变化、发生重大自然灾害等需要修改规划和正向优化“三区三线”划定成果的,规划编制机关可按程序修改规划,报原规划审批机关批准。 

严格国土空间规划考核监督。全区各级人民政府是组织编制和实施国土空间规划的主体,应坚持先规划后实施,各类开发保护建设活动不得违反国土空间规划。要将国土空间规划执行情况纳入自然资源执法督察内容和领导干部自然资源资产离任审计,并作为党政领导干部综合考核评价的重要参考。纪检监察机关加强监督,构建规划监督、执法、问责联动机制。 

加强和规范国土空间规划行业管理。建立健全各级国土空间规划委员会制度,发挥对国土空间规划编制实施管理重要问题的统筹协同作用。加强国土空间规划管理与技术创新,提高行业规划学术水平,逐步构建与国土空间规划事业发展需求相适应、结构合理、专业齐备、素质优良、创新能力强的专业人才队伍。加强国土空间规划队伍建设,持续完善国土空间规划专家库,搭建智库平台。充分发挥有关行业学会、协会的桥梁纽带作用,加强指导监管,规范规划从业行为,建立行业“红黑榜”管理制度并监督实施,促进行业健康有序发展。 

第六节  推进重大行动计划 

为确保规划有效实施,重点开展“两保四提四赋能”十大行动计划。 

要素保障攻坚行动。建立完善用地用海保障机制,加大国家和自治区重大项目用地用海保障力度。坚持“优先盘活存量、配准用好增量、用活用足流量”的原则,构建“1551”土地要素全周期综合保障机制,多途径拓展建设用地空间。扎实推进全区存量土地盘活专项行动,将市县年度新增计划用地指标分解下达与存量建设用地盘活利用任务目标完成情况相挂钩。完善园区和入园项目用地集约利用评价制度,强化评价结果运用,建立健全奖惩机制。进一步完善城乡建设用地增减挂钩工作机制,按照国家统一部署健全增减挂钩节余指标跨区域交易机制。优化可利用水资源结构和配置,实施节水专项行动,提升人、地、水、产、城匹配度。加快转变能源消费方式,提高能效水平和能耗指标利用效率,确保完成能耗“双控”目标任务。 

耕地保护攻坚行动。将耕地和永久基本农田保护任务带位置下达至各市,稳定粮食种植面积。压实全区各级党委和人民政府耕地保护主体责任,保障粮食安全,与地方党委和人民政府逐级签订耕地保护和粮食安全责任书;全面推行耕地保护田长制,形成完备的田长制体系,坚决遏制耕地“非农化”,严格防止耕地“非粮化”。开展耕地资源质量分类调查,全面推进高标准农田建设、土地整治等重大工程。严格土壤污染源头防控,开展农业面源污染治理。全面完成耕地后备资源补充耕地潜力调查,拓宽补充耕地渠道。建立健全耕地占补平衡指标跨区域流转机制。 

强核聚圈提质行动。重点促进南宁都市圈、北钦防一体化建设。建设南宁都市圈,优先建设快速交通联系和共享的基础设施。有步骤地推进北钦防一体化发展,近期重点加快枢纽港口群的集疏运体系建设,实现港口与产业、中心城市的互联互通。 

工业提效攻坚行动。自治区层面统筹指导各市县提出产业集聚区整合优化方案,制定配套实施政策措施,引导园区外零散工业项目和新增工业项目“入园入区”。逐步有序盘活存量工业用地,控制产生新增存量工业用地。按照“亩产论英雄”、节约集约用地的原则,完善广西建设用地控制指标,深入推进工业项目“标准地”改革行动,实施工业用地“增存挂钩”机制,有效降低单位工业增加值建设用地使用面积。加强对园区和入园项目产出效益的评价考核,建立健全工业项目准入、监管、考核、退出和激励机制,强化评价结果运用,建立健全奖惩机制。 

城乡提质攻坚行动。推进各市县按要求开展定期体检和五年一评估,并探索建立体检评估结果与规划审批、用途管制等管理业务相挂钩的相关制度。促进基本公共服务全覆盖,建设城乡生活圈。按照国家统一部署,稳妥推进农村集体经营性建设用地入市试点。推进农村建设用地节约集约和复合利用,重点保障大健康、农旅用地需求,加快推进村庄规划编制,优化农村建设空间结构布局。 

固边兴边提级行动。强化沿边地区发展能力,整体提升沿边地区高质量发展水平。实施边境基础设施提升行动,提高边境地区交通通达程度,完善边境地区基础设施。加大对边境地区教育、医疗、社会保障、公共文化服务设施建设的支持力度。 

生态赋能攻坚行动。初步建立生态产品价值实现的制度框架和生态产品价值核算体系,推动生态资源权益交易,完善生态保护补偿和生态环境损害赔偿政策制度。开展以森林、河湖、湿地等为主的陆域自然碳库建设工程,探索岩溶地区固碳增汇模式。以桂林漓江流域以及柳江、邕江、西江、红水河、九洲江等主要河段或重要支流为重点,推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理。以历史遗留矿山为重点,加大矿山生态修复力度,加强生产矿山监管,建设绿色矿山。开展国家和自治区土地综合整治试点工程建设,系统实施农用地整理、建设用地整理和乡村生态修复。推进“蓝色海湾”整治行动,实施海岸带保护修复、生态岛礁与海堤建设工程,开展红树林保护修复专项行动和互花米草专项治理行动,探索红树林碳汇交易。 

数字赋能攻坚行动。建立健全自然资源统一调查、评价、监测制度,依托国土空间基础信息平台,建设自然资源调查监测成果管理系统和共享平台。开展测绘地理信息服务保障行动,推进陆海测绘基准体系完善与维护、遥感影像统筹获取和应用、陆海基础地理信息资源建设与更新、新型基础测绘体系建设、地理信息公共服务、科技创新及自主装备体系建设等重大工程。加快自然资源信息化建设,推进自然资源“一张网”、国土空间用途管制数据规范试点、三维立体自然资源“一张图”、国土空间基础信息平台升级完善、“互联网+自然资源政务服务”、自然资源监测评价体系、自然资源感知与监管决策体系、智慧城市、数字广西地理空间框架完善与升级等重大工程建设。 

交通赋能攻坚行动。全面提升区内交通快速网、干线网、基础网的服务质量和通达水平,加密和拓展公路、铁路网络,提升航道等级和机场密度,打通客货运输瓶颈。完善交通设施旅游服务功能,加快建设全域旅游风景道,构建绿道网络,提高旅游客运服务水平。加强货运枢纽(物流园区)和多式联运基础设施建设,打通连接港口、场站及重要物流园区“最后一公里”,支撑产业集聚发展。加快北部湾城市群(广西部分)、南宁都市圈轨道交通网络化建设,推进干线铁路、城际铁路、市域(郊)铁路、城市轨道“四网融合”。 

文化空间赋能行动。加强历史文化遗产保护,积极发展大健康与文旅融合产业。推进长征国家文化公园(广西段)重大红色文化项目建设,推动桂林市漓江景区、崇左市德天瀑布跨国景区、百色市百色起义纪念园景区等国家5A级旅游景区、国家级旅游度假区进一步优化提升山水人文旅游质量,推进柳州三江程阳八寨、桂林龙脊梯田、北海银滩、崇左左江花山岩画等自然与文化旅游重点目的地创建国家5A级旅游景区、国家级旅游度假区,推出十万大山边海环线游等精品旅游线路,建设潇贺古道、茶船古道等历史文化遗产主题线路并形成示范项目,探索广西山水人文特色魅力区域的空间政策,以文化赋能空间规划,为高质量发展提供“文化内核”。 

资料来源:广西壮族自治区人民政府 

  

文章编号: a01a8f2c66b09ca9306c3a6e0052aa51
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (广东广播电视台与美国华纳兄弟探索集团三度合作，强势推出湾区精品纪录片！) 2024-10-31 广东广播影视协会   广东广播影视协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NjQ3OTM3Mg==&mid=2247498684&idx=2&sn=2d76c6d19ab3c13d07b9b1a862c85bfd

以“献礼中华人民共和国成立75周年”为主题,广东广播电视台与美国华纳兄弟探索集团继2021年、2022年之后,第三次合作举办“中国大湾区主题周全媒体展映活动”。

展映作品来自粤港澳大湾区优质内容生产机构,经美国华纳兄弟探索集团Discovery纪录片北美评审委员会、欧洲评审委员会、亚太评审委员会的专业评审与收视预测,最后从推荐的20部作品里甄选出5部制作精良、具有时代意义和受众市场的纪录片,包括:反映中国新基建重点工程的《深中通道:水下通途》、探寻人与自然和谐共生的《中华白海豚》、关注生态命运共同体的《海龟去哪儿》、体验湾区新型乐活生活的《去野吧餐桌》、浓缩文化脉络下人间烟火的《香港味道》。

10月28日起,“中国大湾区主题周全媒体展映活动”在Discovery东南亚电视频道隆重首播,周一至周五黄金时段每天一集;展映活动将借美国华纳兄弟探索集团的全球传播影响力,在11月陆续全球融媒播出,将覆盖美国MAX、YouTube平台、欧洲体育台及Discovery探索频道英国、法国、德国、意大利、西班牙网络平台,从工程、生态、文化、美食角度全面展示中国湾区的美好生活与发展成就,在全球主流受众区域掀起“中国粤港澳大湾区主题展映”旋风。

遇见湾区,预见未来!敬请期待。

来源:南派纪录片 

扫描二维码

获取更多精彩

广东广播影视协会

文章编号: dece3a4c19fbf1b7cc6a17754b780788
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (港珠澳大桥游,188元就能领略国家超级工程风采!) 2024-10-31 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650246158&idx=3&sn=4c0a958101c97cb79f73dfab50006eef

秋高气爽 

打算带孩子来港珠澳大桥游 

开啔一场高质量的欢乐之旅 

但是不知道具体怎么玩? 

那这篇推文你一定要收藏好了 

港珠澳大桥游开通至今

我们经常在后台发现 

还有朋友不清楚 

那今天就好好给大家说说 

港珠澳大桥游上面到底有什么? 

START 

港珠澳大桥游 

(蓝海豚岛) 

HONGKONG-ZHUHAI-MACAO 

BRIDGE TOUR 

简单来讲 

港珠澳大桥游 

是一个围绕“港珠澳大桥”的旅游项目 

全程游览时间约140分钟

(其中蓝海豚岛上岛游览时间约80分钟) 

01 

0距离观赏港珠澳大桥

偶遇中华白海豚 

游客集体乘坐旅游专线大巴 

从港珠澳大桥珠海公路口岸出发 

在车上边聆听讲解员的专业讲解 

边近距离观赏港珠澳大桥 

偶遇中华白海豚 

依次经过三座通航孔斜拉桥

穿过6.7公里的海底沉管隧道 

九洲桥 

江海桥 

青州桥 

最后抵达蓝海豚岛后下车 

进入本次游玩路线的重点部分 

为了大家安全着想 

只有抵达蓝海豚岛后才能下车哦 

蓝海豚岛上也不可以下海游玩 

02 

登上蓝海豚岛

换个视角近距离领略香港风光 

蓝海豚岛位于港珠澳大桥 

水上桥梁和水下隧道的衔接部分 

是世界最大的 

海工清水混凝土建筑群 

作为港珠澳大桥中 

距离珠海海岸线最远的人工岛 

蓝海豚岛在大桥建设中 

扮演了关键的节点角色 

全岛采用“蚝贝”造型 

吸收“骑楼”元素 

展现出独特的美学风格 

港珠澳大桥游也是目前游客唯一可以 

登上蓝海豚岛观光的旅游路线哦 

其他从珠海等内陆城市 

往返香港的所有车辆 

均不能在蓝海豚岛停留 

 抵达蓝海豚岛后 

游客可以在岛上自由观光 

也可以跟随岛上讲解员 

去四楼展厅大桥博物馆 

探秘港珠澳大桥建设背后的故事 

这里非常适合带小朋友们 

开啔一场高质量的研学之旅哦 

亲自踏上蓝海豚岛 

深度了解桥梁文化 

聆听大桥建设者们 

“将不可能变成可能”的故事 

更能激发孩子们的爱国主义意识 

勇担中华民族伟大复兴的使命 

温馨提示 

乘车出发前 

工作人员会统一给大家 

发放一个蓝牙耳机 

上岛后游客即使在岛上自由观光 

也不会错过讲解员 

精彩清晰的专业讲解哦 

打卡1 

相聚广场合影 

相聚广场 

是游客下车的位置 

也是游客拍照打卡的首选地点 

这里不仅吸引着大部分游客 

留下珍贵的合影 

还为游客们的旅程 

增添了难忘的美好回忆 

打卡2 

走过120级阶梯 

接下来,拾阶而上120级阶梯 

细数大桥往后120年的辉煌吧 

这120级阶梯不仅象征着 

港珠澳大桥120年的设计使用寿命 

而且打破了国内大桥的“百年惯例” 

打卡3 

探秘“大桥博物馆” 

四楼展厅被誉为“大桥博物馆” 

展厅打破了传统模式 

采用多种3D桥梁施工模型展览 

加上专业人员的讲解 

一次性带你解锁桥梁界的 

“珠穆朗玛峰”有多神奇 

打卡4 

360°观光平台 

逛完展厅不要忘记去4楼观光平台哦 

这也是一个极受欢迎的打卡地 

在这里你可以 

360°欣赏蔚蓝壮观的伶仃洋 

眺望香港国际机场高频次的航班起降 

和大屿山自然好风光 

在蓝天碧海的怀抱中治愈身心 

观景平台 

03 

一份带得走的文化自信 

在体验完港珠澳大桥游后 

想把世纪工程的“雄伟”“壮观”带回家 

或是送给远方的亲朋好友? 

那一定要来 

蓝海豚岛·游客服务中心逛逛啦 

极受欢迎的红蓝文创铜章杯 

精致实用的跃动祥桥书签 

卡通可爱的桥乐姿冰箱贴 

...... 

从观赏性到实用性,通通都有 

相信一定能让您的旅程 

更添精彩和纪念价值 

东风浩荡满眼春,万里征途惟奋进 

随着粤港澳大湾区 

“1小时生活圈”从愿景化为现实 

港珠澳大桥发挥出越来越重要的作用 

成为更多人心中的骄傲 

而我们,也更期待与你共赴一场 

关于港珠澳大桥的新旅程 

欣赏“国之重器”的雄伟身姿 

登上蓝海豚岛 

探秘大桥建设背后的神奇故事 

▼长按海报二维码即可预订▼ 

               · END · 

              HISTORY 

               / 

              往期推荐 

      · 

          · 

        · 

         · 

             · 

      · 

         · 

*部分图文来自网络,如有侵权,请联系删除 

投诉电话:0756-8899228 

文章编号: 23e9b94eafa47e14b1dd70df1258d0ed
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (免费电影展映 | 共赴2024深圳国际海洋周,畅游知识海洋~) 2024-10-31 深圳华夏星光影城   深圳华夏星光影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjI0NDk4MA==&mid=2652350760&idx=2&sn=e08089eb75c76b341554dae36023b238

   关注我们~带你了解电影最新资讯         

“同一片海洋,同一个梦想” 

          2024深圳国际海洋周将于10月31日-11月4日在深圳这座滨海之城璀璨啔幕! 

          今年的海洋周以“同一片海洋,同一个梦想”为主题,融入近海、乐海、享海多重元素,涵盖“艺术海洋”“知识海洋”“味道海洋”“运动海洋”“休闲海洋”“生态海洋”六大板块。 

海洋文化及 

科普主题电影展 

你是否想过,你可能是海里一条巨大的鱼? 

港珠澳大桥的建设,对海洋造成了哪些影响? 

海洋霸主"鲨鱼"最可怕的劲敌是谁? 

无垠的深海里,到底藏着多少小秘密? 

10月31日-11月4日, 

海洋文化及科普主题电影展 

解答你的所有蓝色疑问! 

在深圳华夏星光影城, 

让电影与海洋汇流。 

展映排期 

扫码报名 

精选影片介绍 

《大鱼海棠》 

/ 从破碎到觉醒到重生 

为生态系统的修复贡献你的力量。/ 

四十五亿年前,这个星球上,只有一片汪洋大海,和一群古老的大鱼。在与人类世界平行的空间里,生活着一个规规矩矩、遵守秩序的族群,他们为神工作,掌管世界万物运行规律,也掌管人类的灵魂。 

十六岁生日那天,居住在“神之围楼”里的一个名叫椿的女孩变作一条海豚到人间巡礼,被大海中的一张网困住,一个人类男孩因为救她而落入深海死去。为了报恩,为了让人类男孩复活,她需要在自己的世界里,历经种种困难与阻碍,帮助死后男孩的灵魂——一条拇指那么大的小鱼,成长为一条比鲸更巨大的鱼并回归大海。 

《巨齿鲨2:深渊》 

/ 人类在自然面前是如此渺小, 

对海洋保持敬畏之心是多么重要。/ 

乔纳斯·泰勒(杰森·斯坦森 饰)与科学家张九溟(吴京 饰)双雄联手,进入海底7000米深渊执行探索任务。他们意外遭遇史前巨兽海洋霸主巨齿鲨群的攻击,还将对战凶猛危险的远古怪兽群。惊心动魄的深渊冒险,巨燃巨爽的深海大战一触即发…… 

《海底小纵队:洞穴大冒险》 

(又名《海底小纵队:水底洞穴》) 

/ 跟随海底小纵队, 

一起来认识加勒比海礁章鱼、美洲鬣蜥、 

帽贝、桨足虫等海底小动物吧!/ 

海底小纵队是一群活跃在海底的小小探险家,集结了巴克队长(北极熊)、皮医生(企鹅)、生物学家谢灵通(海獭)、摄像师达西西(腊肠狗)、机械工程师突突兔(兔子)、小队中尉呱唧(小猫)和章教授(章鱼)7名伙伴。在巴克队长的带领下,一直向着未知的海域不断探索前进!巴克队长和皮医生为了送小章鱼酷巴回家,结伴前往加勒比海。然而他们在途中遭遇了突发事件,必须穿过丛林,探索神秘的洞穴。在小纵队其他队员的支援下,他们展开了全新的探险之旅……  

《港珠澳大桥》 

/ 海洋环境"零污染” 

白海豚“不搬家” 

海洋预报“零失误” 

港珠澳大桥背后的海洋秘密 / 

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线,表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程,展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题,并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术,如万花筒般呈现出来。    

观影集章 

          集章控请注意! 

          2024深圳国际海洋周7枚定制印章上线! 

          前往华夏星光影城各门店参与电影展活动, 

          解锁限定印章! 

          带上你的盖章本,门店同步提供限量海洋周明信片, 

          快来免费集章~ 

(印章示意图) 

END 

你点的每个“在看”,我都会认真当成喜欢  

文章编号: ccbaa5e324450204f53f90ca9b26f900
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (台风“康妮来了”,谁最有资格给台风命名?) 2024-10-31 陇上新视野   陇上新视野

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzczNjYxMw==&mid=2247484162&idx=1&sn=ebbcef756368c9de1d6a77e3a5a93132

台风命名的流程遵循一套国际协议,旨在确保台风名称的统一性和有效性。具体流程如下: 

台风名字总数:台风的名字共有140个,由台风委员会指定的14个成员国家和地区各自提供10个名字。这些名字按照顺序表依次轮回使用。 

有权命名的国家和地区:共有14个国家和地区有权命名西北太平洋产生的台风,分别是:中国、中国香港、中国澳门、韩国、朝鲜、日本、柬埔寨、越南、泰国、老挝、菲律宾、马来西亚、密克罗尼西亚和美国。 

台风委员会成员:台风的命名权归于台风委员会的14个成员国家和地区,它们共同制定了台风命名表,并按顺序年复一年地循环重复使用。 

命名表的更新:当某台风造成特别重大的灾害或造成人员伤亡而“声名狼藉”时,为防止它与之后的台风同名而引发误会,台风委员会会员可申请将其从命名表中删去。另外,当台风委员会会员认为某台风名字不恰当或有语义歧义时,也可提请撤换。台风名被删除后,由原提供国家(地区)重新推荐。 

以下是台风命名表的详细信息: 

中国:海葵,悟空,玉兔,白鹿,风神,海神,杜鹃,电母,海马,海棠。 

中国香港:啔德,珊珊,万宜,玲玲,凤凰,白海豚,彩云,狮子山,马鞍,榕树。 

中国澳门:三巴,贝碧嘉,蝴蝶,琵琶。黄蜂。莲花,烟花,玛瑙,梅花,珊瑚。 

韩国:格美,飞燕,百合,浣熊,蔷薇,天鹅,银河,鲇鱼,奥鹿,杜苏芮。 

朝鲜:鸿雁,云雀,桃芝,杨柳,海鸥,红霞,舒力基,蒲公英,米雷,尼格。 

日本:天秤,摩羯,天兔,剑鱼,北冕,鲸鱼,小熊,圆规,蝎虎,天鸽。 

柬埔寨:达维,安比,康妮,罗莎,娜基莉,美莎克,科罗旺,灿都,莎莉嘉,纳沙。 

越南:山神,谭美,利奇马,夏浪,巴威,环高,康森。桑达,桑卡,苏拉。 

泰国:派比安,山竹,韦帕,芭洛,米克拉,艾莎尼,妮妲,暹芭,玫瑰,卡努。 

老挝:布拉万,丽琶,帕布,法茜,巴蓬,灿鸿,蔷琶,南川,洛坦(除名),帕卡。 

菲律宾:马力斯,西马仑,丹娜丝,海贝思,黑格比,莫拉菲,卢碧。马勒卡,塔拉斯,泰利。 

马来西亚:杰拉华,温比亚,圣帕,塔巴,鹦鹉,浪卡,查帕卡,莫兰蒂(除名),苗柏,玛娃。 

密克罗尼西亚:艾云尼,苏力,木恩,米娜,森克拉,沙德尔,尼伯特,雷伊,南玛都,古超。 

美国:玛莉亚,百里嘉,范斯高,麦德姆,海高斯,艾涛,奥麦斯,艾利,洛克,兰恩。 

最新更新 

根据2024年6月6日的更新,以下9个新的台风名字已经正式啔用。

蜻蜓(Jamjari):朝鲜提供,替代尼格(Nalgae) 

青马(Tsing-ma):中国香港提供,替代马鞍(Ma-on) 

道玑(Tokei):日本提供,替代圆规(Kompasu) 

坡鹿(Ong-mang):老挝提供,替代轩岚诺(Hinnamnor) 

阿穆丘(Amuyao):菲律宾提供,替代马勒卡(Malakas) 

古莎莉(Gosari):韩国提供,替代鲇鱼(Megi) 

核桃(Hodu):韩国提供,替代奥鹿(Noru) 

沙布尔(Sarbul):密克罗尼西亚提供,替代雷伊(Rai) 

浮莲(Luc-Binh):越南提供,替代康森(Conson) 

这些新名字的中文译名和意义由中国气象局、澳门特别行政区政府地球物理气象局、香港天文台和台湾地区气象部门共同协商形成。 

此外,台风康妮即将登陆,以下是其最新动态和预测路径: 

中央气象台10月31日10时发布台风橙色预警显示,“康妮”(超强台风级)的中心位于台湾省台东市东南方向约105公里的台湾岛东南部近海海面上,中心附近最大风力有16级。 

“康妮”将于31日中午到傍晚在台湾岛东部沿海登陆(强台风级或超强台风级),随后穿过台湾岛向浙闽一带沿海靠近,逐渐转向东北方向移动,不排除登陆或擦过福建和浙江沿海的可能性。 

在穿越台湾岛后,“康妮”将于10月31日夜间进入台湾海峡(强热带风暴级或台风级),以后在闽浙近海逐渐转向东北方向移动。 

请注意,台风康妮是一个强大的自然灾害,可能会对受影响地区造成严重的影响。请密切关注当地政府和气象部门发布的最新预报和警告,采取适当的预防措施,确保自身安全。 

文章编号: 181575940760b1657753b2410340a07c
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (11月11号/18号/25号 奢享港澳纯玩动车5日游1999元) 2024-10-31 贵州青旅仁怀分公司   贵州青旅仁怀分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzM4NjkzNA==&mid=2247498081&idx=1&sn=7c8941fb79bfcb97bcb08cdddd08b0c5

奢享港澳5日纯玩游1999元/人 

仁怀起止加300元/人,满30人上仁怀领队 

全程纯玩 0自费0购物 

发团日期:11.3号已满 

11月11号/18号/25号  

收客年龄21-78岁内 

特别安排在香港住宿一晚 

报名请提供身份证、港澳通行证、港澳签注各一次,手机号(并开通港澳游电话) 

关于港澳签注的诠释: 

①港澳通行证以及签注不在有限期内的客人需要重新办理通行证或者续签港澳签注。 

②因港澳通行证是卡片式,无法判断签注是否用过,只有客人自己清楚,如果签注在有效期之内并且没有用过可以通关去港澳,如果用过就算是在有效期内也需要从新签注。 

签注只要用过,不管它是否在有效期都需要重新办理签注,所以请客人如实对待签注问题,如有隐瞒导致客人无法出行产生损失由客人自行承担。 

   点击视频查看精彩内容 

奢享港澳5日游1999元/人 

【精华景点】 

  粤港大湾区超级世纪工程——【深中通道】 

 世界最长最宏伟造价最贵跨海大桥 ——【港珠澳大桥】 

 1997 年回归中国之场地 ——【金紫荆广场】 

 展现了香港电影百年发展历史 ——【星光大道】 

 众多香港电影拍摄地——【香港庙街】 

澳门标志之一 ,澳门八景之一的“三巴圣迹”——【大三巴牌坊】 

特别升级—— 一晚深圳准五星酒店,香港住一晚 

简易行程: 

行程 

餐 

住宿 

第1天 

贵阳-广州 

自理 

广州 

第2天 

广州花城广场-深中通道-外观世界之窗-大梅沙海滨公园 

早中晚 

深圳准五酒店 

第3天 

深圳-黄大仙-太平山-星光大道-维多利亚港-金紫荆--西九龙艺术公园--庙街  

早中晚 

香港 

第4天 

香港-澳门大三巴-金莲花广场-手信-巴黎人铁塔-银河城钻石秀-威尼斯人度假村 -珠海 

早中晚 

珠海 

第5天 

珠海渔女-日月贝-罗西尼-圆明新园-广州-贵阳 

早中 

无 

详细行程: 

Day1  贵阳 -广州 

贵阳北/东站(车次车站不指定,如需指定按实际票差补)乘动车前往广州,抵达送至酒店休息,自由活动! 

【特别备注】 :本行程必须要港澳通行证(提前自行办理 ,香港1 次签注+澳门 1 次签注) 

早餐:   自理 

中餐:   自理 

晚餐:   自理 

住宿: 广州 

交通:动车 ,大巴 

参考班次: 

行驶时间: 

Day2广州-深圳 

早餐后游览“新中轴线”——【花城广场】,感受广州城市“大变”新成就。在 广场上可外观到广东省博物馆、广州歌剧院,远观广州新电视塔"小蛮腰"--又名【广州塔】(英语:Canton Tower)又称广州新电视塔 ,昵称小蛮腰。 

乘车经【深中通道】前往深圳,【深中通道】 是世界上最长、最宽的钢壳混凝土海底沉管隧道、世界上钢圆筒围壁形成的最大人工岛、世界最 高海中大桥、是世界上最宽的海底沉管隧道、世界通航净空最高的海中大桥、世界最重的钢壳混凝土沉管隧道管节、 世界沉管浮运距离最长航道转换最多的外海沉管隧道工程、世界安装能力最大沉放精度最高、施工作业最高效、性 能最先进的沉管施工专用船舶、世界最大、最先进的自升式海底碎石整平船、当今世界上钢圆筒围壁形成的最大人 工岛、最快“外海快速成岛 ”施工纪录、世界最大跨径海中钢箱梁悬索桥、世界最高海中大桥、世界通航净空最高 的海中大桥、单日热拌环氧沥青钢桥面铺装施工面积世界纪录等 10 余项世界记录。 

前往地标建筑 【世界之窗】拍照打卡,途径深圳最高楼京基100,地王大厦,邓小平画像。  

【大梅沙海滨公园】观景长廊连接椰树林立、花草群艳的大 小广场为主线,附有冠大荫浓的法国枇杷掩映着的草坪停车场,造型各异、具有浓郁海滨特色的张拉膜,象朵 朵白云点缀在青山绿水之间,有沙丘绿洲、缀花草坪、棕树森林,形成了优美舒适的海滨旅游环境。结束后入住酒店休息, 自由活动。 

→ 晚上推荐自由前往【深圳东门步行街】深圳市著名步行街, 以购物、休闲娱乐、美食于一体的商业街区。这里有大型百货商场、特色商场和美食一条街。 

早餐: 含 

中餐:含 

晚餐: 含 

住宿: 深圳 

Day3  深圳-香港 

前往【深圳莲塘口岸】办理过关香港,抵达香港后跟随香港导游开啔香港之旅....... 

【黄大仙】黄大仙祠,在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于1945年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。 

【太平山】(司徒拔道观景台)是香港最受欢迎的名胜景点之一。它称维多利亚峰,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区:鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,叹“东方之珠”魅力;放眼维港风光一览无遗。 

【金紫荆广场】这里有1997年国务院赠送香港政府的永久盛开的紫荆花,是香港回归祖国的见证,客人可自行在这拍照留念。 

【维多利亚港】乘天星小轮游(单程)全球金融金心最繁华香港。维多利亚港,简称维港,由于港阔水深,被喻为”世界三大天然良港”之一。香港亦因而有“东方之珠”和”世界三大夜景“之美誉。 

【星光大道】(英语:Avenue of Stars)为表扬香港电影界杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,可容纳100名电影工作者的纪念牌扁是热门的旅游景点。 

【西九文化区艺术公园】香港新晋网红打卡景点,你可以在这里感受多元的文化氛围,伴随着音乐、吹着海风、饱览维港美景之余,更可享受丰富多彩的文艺时光。这是一个融合本地与传统特色、结合国际与现代元素的世界级综合文化艺术区。是香港新的网红打卡景点 

【香港庙街】在这可以品尝地道香港美食及小吃,同时还是众多香港电影的拍摄地。位于九龙油麻地,是一条富有特色的街道,同时也是香港最著名的夜市。庙街夜市充满特色,是香港地道文化的代表之一 

早餐:   含 

中餐:  含 

晚餐:  含 

住宿:香港三星 

Day4香港 -澳门-珠海 

早餐后,【港珠澳大桥金巴车费自理】坐金巴车游全球桥梁建筑的“珠穆朗玛峰”世界七大奇迹,单程车观时间为40分钟左右,飞越伶仃洋的雄伟壮观,大桥全长55公里,是世界最长的跨海大桥。沿途观赏“风帆双塔”、“海豚三塔”、“中国结双塔”,大桥经过“西人工岛”、从海上人工岛进入海底隧道,海底隧道长约6.75公里,出口为香港大屿山的“东人工岛”。寻找中华白海豚足迹,运气好会遇见粉红海豚;过关至澳门。 

【莲花回归纪念公园】金莲花广场不是很大,看起来就跟普通的休闲广场一样,它是澳门回归的时候建立的。中华人民共和国中央人民政府赠送了一尊名为《盛丗莲花》的雕塑就矗立在广场的中央,这里也因此成为了澳门回归纪念景点。 

【免税百货超市手信店】带澳门手信回访亲友。 

【大三巴牌坊】最具代表性的"澳门八景"之一,位于炮台山下,左临澳门博物馆和大炮台名胜,为天主之母教堂(即圣保禄教堂)的前壁遗址,曾浴火重生。建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融,雕刻精细,巍峨壮观。 

车观澳门地标【新老葡京酒店】,【澳门观光塔】 

【巴黎人铁塔】“光之城”巴黎向来以浪漫著称,尤其是埃菲尔铁塔,更是令无数人心向往之,她是爱与浪漫的象征,也见证着千万人的浪漫宣言与爱的故事。 

后游览观赏【银河城钻石秀】世界最大钻石5D灯光秀表演是以孔雀羽毛为设计灵感,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合一座高达3公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰,在水幕旋转,落在七彩喷水池中,搭配不同色彩灯光秀,财来运钻好兆头。 

【澳门威尼斯人】澳门威尼斯人度假村酒店占地1.050万平方尺,设有3000间豪华套房,以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色,并参考著名的拉斯维加斯威尼斯人度假村酒店作为设计蓝本,是一座超级大型的度假式酒店。 

于指定时间乘车前往【人工岛口岸】经拱北口岸过关抵珠海后,送回酒店,晚上自由活动 

早餐: 打包早 

中餐:含 

晚餐:含 

住宿:珠海 

Day5  珠海-广州-贵阳 

早餐后车观【珠海渔女】珠海市的象征,,矗立着一尊巨型石刻雕像,她领戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。 

【珠海日月贝】是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。独特的贝壳造型在珠三角地区绝无仅有,成为珠海新特区城微。 

参观4A景区【罗西尼博物馆】,【圆明新园】(备注:如遇景区维护或天气等不可抗力因素未开园,则放弃游览,无费用退还)游览时间约1.5小时,占地面积为1.39平方公里,以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现圆明园。 

后乘车前往广州南,乘动车返回贵阳北/东。 

建议车次15:00以后,(车次车站不指定,如需指定按实际票差补) 

早餐:  含 

中餐: 含 

晚餐:   自理 

住宿: 无 

                

1、广州1晚商务酒店、深圳1晚(准五)、香港1晚三星酒店,珠海1晚商务酒店 

2、团队用餐:4早7正(香港为打包早) 

3、导游、领队、司机服务费; 

4、行程内标明景点的第一道门票; 

5、贵阳北/东-广州南往返动车(不指定,如需指定按实际票差补) 

当地全程旅游用车  (按人数定车型 ,保证一人一正座 ) 

                

1、不含金巴车费,65岁以上+30元/人,65岁以下+60元/人 

2、自由活动期间或行程外个人一切费用。如 :酒店内的酒水、洗衣、  收费视讯节目等一切私人开支; 

3、景点内园中园门票及行程中注明不包含情况、航空意外保险; 

4、如出现单男或单女参团出现无法安排拼住时 ,要补单人房差; 

5、因罢工、台风、交通延误等一切不可抗拒因素所引致的额外费用; 

6 、前往集合地点的交通费用。 

7 、港澳通行证及香港澳门签注费用。 

8、不含旅游意外险,建议客人自行购买。 

9、澳门手信是当地小吃特产店,非购物店 

温馨提示: 

港 澳 旅 游 须 知 

游客必须持身份证、有效港澳通⾏证及有效港澳签注参团并确保资料真实准确;通行证必须有香港、澳门签注各1次,办证、签注需提前 7-15个⼯作⽇前往户⼝所在地出入境大厅办理。如因证件忘记携带或港澳签注不在有效期等客人自身原因导致的无法过海关不能跟团,所有费用不退;如持其他证件参团,出入境风险由游客自行承担。 

                 

注意事项: 

寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等,均可拨打 999 电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向街上的巡警或到警局报案。 

随身物品:随身贵重物品自行保管,谨防扒手。 

本线路为出境游,敬请所有参团游客⾃备⼿机并开通国际漫游功能。应携带信⽤卡或现⾦以备不时之需。 

澳⻔段特别注意事项:穿拖鞋短裤、⾐冠不整及未满 21周岁者均会被禁⽌进⼊博彩娱乐场所! 

                

一、出入境的注意事项: 

1、团队旅游,在过关时,请听旅行社工作人员和领队的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

2、请保管好自己的物品,贵重物品不可放在行李箱内托运,防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。 

3、证件:请随身携带身份证(港澳通行证),如无身份证,携带户口本。 

4、出境携带物品注意事项: 

(1)根据海关规定,居⺠出境可携带 20000⼈⺠币或等值 5000美⾦的外币现钞,也可携带有银联标志的信用卡在港澳消费,也可在深圳关品换汇,最好是选择银行换汇。 

(2)如携带变焦镜头的照相机,数码相机,手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存申报单。    

(3)免税品:内地⼊境⾹港每人限带19⽀⾹烟,港澳⼊境内地每⼈限带200⽀⾹烟及⼀瓶酒。但不适用18岁以下游客。请游客注意! 

海关申报:高档相机、摄像机、手提电脑等,出境时请报关,入境时请出示报关单,如在境外购买,入境时须依海关规定纳税。 

(4)如携带文物出境,需持省级文物管理单位证明。 

(5)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

(6)遵守其他相关规定。 

5、入境携带物品注意事项: 

(1)购买摄像机,有变焦镜头的摄像机等物品,须向海关报备。 

(2)禁止携带淫秽,反动的书刊及音像制品入境。 

(3)禁止携带生鲜的动植物入境。 

(4)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

(5)遵守其他相关规定。 

6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定,遵守当地法规和尊重当地人民的风俗,如有违反,后果自负。 

7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候 1—2 小时,遇节假出入境的人数较多,等候的时间更长,敬请理解和配合。 

8、根据边防有关规定,旅行团为集体组织,团员不得擅自离队,不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友,需安排在计划游览项目结束以后,绝不允许在境外滞留不归,以保证集体出入境的顺利。如有违反,其后果自负并承担给团队带来的各项损失。 

9、在酒店,要衣着整洁,不要穿着睡衣在大堂内走动:所洗的衣服只能挂在卫生间内:不得损坏房间设备;酒店内不得大声喧哗;并在规定场所吸烟;烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量,请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用,不得带走。凡事要互相礼让,充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)必须随身携带,不可放在旅游车上或酒店房间内,以防不测如有遗失,本公司该不承担赔偿责任。 

二、出入境的温馨告知: 

1、通讯方式: 

自带手机:出行前请自到电信局开通国际漫游。 

使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金,并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。 

港澳地区打回电话:0086+23+电话号码家里与您联系:香港 00852+(电话号码)澳门 00853+(电话号码) 

2、气候:香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2 月平均气温 15 度,7、8 月平均气温 28 度。 

3、备注:香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的,请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为 110 伏,需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。 

三、港澳游览期间注意事项: 

1、遵守当地法律及法规: 

随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

遵守交通法规,港澳地区汽车靠公路左侧行驶,过马路时,请遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横道。    

(3)不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。 

不可在禁烟的地方抽烟。 

不可从事任何收取报酬的工作。 

2、酒店内的注意事项: 

(1)港澳地区的酒店多为欧美式酒店,无牙膏,牙刷,拖鞋等个人用品,请自行携带。  

(2)酒店内有收费电视,如果收看该种电视,请离店时到前台付费。 

(3)酒店房间内小冰箱里的食物,是不含在团费中的,如果享用了这些食物,请离店时到前台付费。 

(4)使用酒店房间内的电话拨打市内,国际长途请自觉付费。 

3、货币兑换: 

(1)港澳地区通用货币为港币,人民币只能在珠宝店,百货店等少数商店使用。 

(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。 

                

购物提示: 

1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。 

2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。 

3、购买手表请认准品牌、型号及原产国;并向商家索取品质证书。 

4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地,并向商家索取质保证书和保修卡。 

5、购买化妆品请认准品牌,分清规格,识别有效期等。 

6、因为是游客自行自由购物,所以我们不提供任何协助退换货的服务,敬请客人谅解。 

行李: 

每位乘机旅客可免费托运行李一件(重量不超过 20KG,体积:长、宽、高合计小于 269 公分),箱包在托运过程中如有损坏,又航空公司照章赔偿。 

特别提醒:托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品,更不能放违禁物品 

每位旅客可随身携带行李一件(长、宽、高合计小于 155 公分),请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。 

货币兑换:可携带 20000 元人民币或 6000 元美金,可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考:香港、澳门: 

1 港币=约 0.87元人民币。 

特别提示:不要与不认识的人兑换现金,以免上当受骗。 

7、安全: 

(1)游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。     

(2)注意当地车行方向规定,遵守交通规则。 

晚间休息,注意检查房门、窗是否关好,贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。 

护照证件及贵重物品随身携带,请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者,遇紧急情况,尽快报警或通知领队、导游。 

下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑,最稳当是随身携带酒店卡,在迷路是打 的回酒店。 

出入境时,不要帮他人携带物品,更不要帮陌生人,注意将旅行包看管好,以免招致不必要的麻烦。    

(7)夜晚外出,最好邀约 3 人以上并有男士一道,并告知领队去处,注意 11 点之前回酒店。 

(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带,如要互换座位,必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。 

8、饮食习惯:港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜,不习惯的游客可以自带一些榨菜,辣酱调剂,或请领队或导游在餐厅要些当地辣酱,强制自己多吃饭,以保证有充沛的精力游览。 

9、信用卡:境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡,按照当日银行汇率结算。 

10、此团行程是散客拼团游,当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况,请听从导游安排,请游客谅解! 

11、请您带好有效证件原件(身份证、护照、港澳通行证、台胞证、回乡证军官证等),儿童携带户口簿原件或复印件; 

12、游客在旅游期间需要遵守相关国家法律法规之规定。因自身过错、或者自身疾病引起的人身和财产损失责任游客自负, 旅行社不承担责任。特别提醒:贵重物品(现金、首饰、贵重设备等)请随身携带或存放在景区贵重物品保管箱。 

13、酒店住宿按床位安排,如单男单女报名,在可以拼房的情况下我社可以协调团队同性别客人拼房,若任一方客人不 同意, 则请自行补单房差。 

14、按照国家相关法律规定,旅游车辆严禁超载,执行一人一正座的规定。未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行,未经旅行社同意不能临时增加人员(包括小童及婴儿),如遇车位不足,我社将拒绝上车。 

15、我社按客人报名先后顺序排位,预先给客人编排好车位,请客人自觉礼让,听从导游安排,请出发当天带身份证原件、收据或合同前往指定时间地点集中,过时不候。 

16、请仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路,出游过程中,如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的,或要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,费用不予退还,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责 

17、如游客餐饮有特殊要求(如素食、民族禁忌等),烦请提前告知,以便安排。 

敬请各游客认真如实填写意见书,我社将以游客亲自填的意见书,做为处理投诉及反馈意见的重要依据! 

18、安全防范:旅行社导游人员和其他工作人员无法为游客提供一对一的服务,旅行社工作人员在接待游客报名时已经充分告知本行程中的注意事项和对游客身体健康的要求,旅游活动中游客必须注意自身安全和随行未成年人的安全,晚上尽量减少外出,如果一定要外出,请携带好酒店名片结伴出行,且 22:00 之前务必返回酒店,自由活动期间发生任何问题游客须自行负责。旅行社导游会提醒客人务必注意人身及财产安全,自由活动期间的安全责任由客人自负,请注意保管好自己的财物,如有财物丢失,旅行社不承担责任。 

19、70 周岁以上老年人预订出游,须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限,无法接待 75 周岁以上的旅游者单独报名出游,敬请谅解。 

20、客户自行购买旅游意外保险,保险公司承保年龄范围为 2-80 周岁,其中 70 周岁以上游客保费不变,出险按保额的 50%赔付,属于急性病的只承担医疗费用,不再承担其他保险责任。 

21、不可抗力:由于不可抗力如恶劣天气、自然灾害、火车延误、汽车塞车等原因如造成团队行程更改,延误、滞留或提前结束时,按《旅游法》第六十七条之规定处理。 

22、内容图片仅供参考,最终解释权归旅行社所有。 

请确认以上注意事项旅行社已经告知各位游客: 

确认人签名: 

                

购物说明: 

                                              

            游客协议书

                

旅游者在购物时,请根据自身经济情况谨慎购买,购物后请索取相关单据和凭证。 

行程单中的景点、餐厅、长途中途休息站等以内及周边购物店不属于安排的购物场所,若商品出现质量问题, 旅行社不承担任何责任; 

旅游者自行前往的购物场所购商品出现质量问题,旅行社不承担任何责任。 

游客确认如下:在与旅行社讨论此次旅游行程的安排,签订旅游合同和本协议书的过程中, 

旅行社已就本次旅行的行程安排、接待标准、购物活动等相关内容,以及旅游者相关权益及旅游风险对我进行了全面的告知和提醒。本人充分理解并清楚知晓此次旅游的全部相关信息,知晓自己的权利和义务。 

经慎重考虑,本人自愿选择和参加上述旅游合同和协议书的安排,理性消费,注意自己的人身和财产安全。 

本人充分认知旅游体验的个体差异性,并承诺游览后不会以任何理由向甲方或景区提出退款或索赔。如因旅行社不能控制的原因导致无法安排的,我对此将予以理解。 

本人同意导游在不减少旅游景点和游览时间的前提下,为优化旅游体验,可根据实际情况调整景点游览顺序。 

本人同意此协议为旅游合同的补充协议,为旅游合同不可分割的组成部分。 

甲方指派代表亲笔签名:     年   月  日 

乙方游客代表亲笔签名:     年  月  日  

游客旅游安全提示: 

为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下: 

1、游客在乘车途中,不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外,以防意外发生。 

2、游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损失客人自负。 

3、注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管,外出时不要放在房间内,若出现丢失,损失自负。 

5、游客入住酒店后需要外出时,应告知随团导游;在酒店总台领一张酒店房卡,卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。 

6、经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行,不要强求和存侥幸心理。 

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意适当休息,避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动,同时做好防护工作。 

8、在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。 

9、浏览期间游客应三两成群,不要独行。如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助,千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客,请认真履行监护责任,管好自己的孩子,不能让未成年人单独行动,并注意安全。 

10、在旅游行程中的自由活动时间,游客应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外,旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动,也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动,如若游客坚持参与,请自行承担风险。 

11、在景点内娱乐时,应根据自身的条件参与适应的项目;在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。 

12、注意听从导游的安排,记住集中的时间和地点;认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色;不要迟到,因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助,70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同,遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。 

在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。 

以上视频或图片均来源于网络

文章编号: 79baa0ac102f69a834c322782a91dad5
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (“微度假”新顶流登陆上海,将释放怎样的欢乐魔力?【VE唯壹设计--商业推荐】) 2024-10-31 VE唯壹设计集团   VE唯壹设计集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzAwMDM1Mw==&mid=2650537342&idx=1&sn=30d0b380ee883a56f507e96f4251a419

   【VE唯壹商业设计2456】 

来源 | 赢商网(ID:winshang)

作者 | 贾斐 

图片来源 | 上海海上世界 

“体验感”、“松弛感”、“情感共鸣”……是近年来商业地产领域讨论火热的话题,人们的消费兴趣已经从单纯的物质交易,转向对空间场域承载的情绪价值的热切渴望。

如果有一座购物中心,能够让你一站式体验滑板、潜水、冲浪、邮轮、保龄球、桌游、电玩、冰雪、卡丁车、无动力乐园、博物馆、唱K、健身、书屋咖啡、美食、运动奥莱……几乎所有的休闲娱乐项目,那么它在消费者的眼里还是单纯的商场吗?不,它就是一座提供满满情绪价值的“超级欢乐场”。 

从深圳到厦门再到上海,一座崭新的海上世界,一个全新的商业物种,9月30日向世人揭开它的面纱…… 

“超功能”破局 

上海海上世界定义“商业新物种” 

公开资料显示,上海海上世界地处吴淞口邮轮码头,项目总建筑面积约24万平方米,包含一线江景甲级写字楼、主题购物中心、壹棠亲子度假服务公寓、伊敦康得思酒店,其中商业面积约为6.6万平方米。 

作为上海首座邮轮主题滨水文旅综合体,上海海上世界并不满足于滨水文旅商业的单一功能定位,而是瞄准在不确定的当下,人们对精神多巴胺的渴望,以“超级欢乐场”为定位,打造一个“商业新物种”。 

这一独特定位的背后,折射的是上海海上世界团队对目标客群的深度研究与思考。 

赢商网数据显示,项目周边三公里内常住人口约25万,小康及以上水平的客群占比超80%,在地消费客群结构鲜明,核心需求特征以年轻力和亲子力为主;此外,项目周边汇聚了众多高科技园区,如上海移动互联网创新园、上海机器人产业园等,加上项目本身自带的甲级写字楼及周边写字楼,涉及潜在客群约11万,大量高素质人才和企业的入驻,进一步增强了区域的消费活力和商业潜力。 

另一方面,吴淞口作为亚洲最大邮轮母港,年接靠邮轮约207艘次,占比达全国50%以上,接待出入境旅客约150万人次,占比达全国70%。随着未来“大吴淞”的规划,上海国际邮轮港在承接区域规划利好的同时,将加速成为全国邮轮经济发展的门户枢纽,迎接更多来自全国及全球的游客和船员们。坐拥如此庞大的多元化客群,为项目消费半径的扩大提供了可能性。 

   图片来源:龚红星/摄 

上述优势的加持,是海上世界定位“超级欢乐场”的底气。在滨水文旅商业的底色之上,海上世界以“邮轮”为主题进行特色内容打造,精准捕捉用户需求,以难以复刻的商业内容演绎“超区域”“超功能”的精彩,打破我们对传统文旅商业的刻板印象。 

以无法复刻的体验矩阵 

掀起海上“潮玩新浪潮” 

近年来,实体商业的接连破圈和创新,不仅重塑着商圈生态环境,也在一定程度上打开了城市发展新格局。 

上海海上世界倾力打造的海上欢乐场,以国际视野推动城市商业升级。在深度挖掘和解析消费者需求的基础上,紧扣当下大热的体验式经济,以首店的形式引入多业态品牌,营造自然、活力、年轻、开放、多元的商业氛围,重新定义商业的高频与刚需消费。 

目前,海上世界的品牌阵容陆续亮相,让我们得以窥见其以满足情绪价值为出发点,以“超级欢乐场”为定位,高质量兑现并释放超强“引力”效应。 

一方面,项目锚定滨海文旅商业的新方向,为消费者构筑一个集文化旅游、微度假与日常消费为一体的超级体验中心,输出集商业、亲子度假公寓、高端酒店、甲级写字楼等多重业态于一体的立体滨水生活模式,与上海蓬勃发展的邮轮经济同频共振,共同激活并定义上海都市生活的新维度与新价值。 

另一方面,项目精准对接年轻消费群体追求的“新颖、时尚、乐趣”生活态度,以更为丰富和更高规格的体验形式,构建“潮玩运动研究所、沉浸式文娱体验站、风尚潮品集合馆、全球美食饕餮汇”四大主题业态,赋予商业更多想象空间。 

       //  

       多元潮玩业态 彰显快乐合力 

据悉,目前项目共引入100+特色潮玩品牌,其中超30%的首店集合形成了项目难以复制的多元矩阵。透过这些品牌,让我们看到了上海海上世界“另辟蹊径”的内容组合秘籍,也看了项目渴望用更丰富的体验来传递“快乐”因子: 

追风冰雪世界:超1000平方米的冰雪乐园品牌华东首店,完全以真冰真雪打造,内地首创室内真冰与轮滑复合式娱乐场,拥有8大主题雪域童话场景,尽情体验雪橇、冰上碰碰车、高空滑道、竞速、行冰球等项目,未来还将引入更多广受消费者喜爱的卡通元素和情景互动。 

LAS蓝时潜水:上海首家SSI钻石潜水中心、国内潜水领军品牌,专注于推广海洋文化与潜水运动,将在项目中打造15米沪上首深、全上海独一无二的海景潜水池,能够满足自由潜水、美人鱼、水肺潜水等不同等级的训练需求,并引入新的水下曲棍球、橄榄球等运动,打造健康可持续的生活新方式。 

iGOSURFING:作为国内首家室内冲浪课程标准化品牌,将在项目中打造北上海唯一Deep Wave(真波)体验场,打破天气和场地限制,传递来自海洋的魅力,为消费者营造沉浸式板上踏浪的松弛体验。 

重新定义文旅商业的上海海上世界,在以超级主力店演绎商业“新物种”的同时,还通过体验类业态品牌——专注于陆地冲浪体验的宝山首店滑板公元、800平方米邮轮定制主题书店漫读理想穀、Cyberpunk198健身、PARTY KING、1号卡丁;儿童亲子业态品牌——拥有上百种标本周边的上海首店多栖博物、汤姆小鸟、乐客潮玩、奈洛达……来呼应项目的“欢乐”“潮玩”属性,为消费者提供更多体验可能。 

特别值得关注的,是项目在室外打造的5000平方米海洋主题的无动力乐园,由海底巴士、守望灯塔、海滩海港、成人健身区四大区块构成,汲取海洋基因元素,融入白海豚IP互动设计构筑沉浸式趣味游乐场,为不同年龄段的孩子提供安全有趣的玩乐体验,帮助孩子在游戏中运动、认知、成长,可谓是儿童亲子板块的一大特色亮点。 

作为一个跨文化交流的平台,上海海上世界精选了意式西餐、日式料理、川菜、上海本帮菜、云南菜、新疆菜等丰富的餐饮系列,如全国首店Bistro OKLA;上海首店桃花源记;宝山首店KOKOROWA、美林荟、舌尖上的楼兰、刘行二老灶火锅等超30家人气品牌,打造一场舌尖上的“海上”盛宴。 

       //  

       丰富社群活动 精准链接客群 

上海海上世界重新定义文旅商业,不仅体现在“超级欢乐场”的定位,以及围绕定位甄选特色商业内容,还在于它不断尝试和探索商业新玩法。在开业前期,海上世界就结合属地文化,联动场内品牌商户,以社群的概念和玩法释放先导信息,更加精准、高效地触达目标客群,为项目9月30日的正式亮相造势聚客。 

开业期间,恰逢国庆假期,上海海上世界所处的宝山滨江将全面焕新升级并推出精彩纷呈的主题活动,包括2024年世界F1H2O摩托艇锦标赛、长滩音乐厅演出、2024上海邮轮文化旅游节、上海首届帐篷音乐季、港口音乐会等,与全城共同见证人民城市建设的成果。而上海海上世界也将成为大片区系列主题活动的重要一环,积极联动政企资源,打造【愈野之境】野生动物星球、奶噗噗【愈宙岛】上海首展、海上戏剧节、海上美食集荟四大主题IP,以多元社群活动构建城市级微度假超级目的地。 

海陆空间梦幻联动 

勾勒城市微度假美好图卷 

在城市中,商业空间常常被视为城市形象的重要组成部分,对于城市的发展、繁荣与宜居性至关重要。商业空间可以说是城市中最具吸引力的空间之一,也是城市公共生活的重要场所。上海海上世界如何在滨水商业的大框架之下,让空间和内容变得更加富有新意? 

       //  

       以船为筑的美学设计 

6.6万平方米的零售商业载体,采用“以船为筑 以景为潮”的核心设计理念,流线型的外观勾勒出温柔的水岸天际;外立面顶级玻璃幕墙融入金属饰条,以流畅的线条勾勒出一种动态平衡的美学张力,犹如一面巨大的镜面,不仅映照出蓝天白云的壮丽,还巧妙地捕捉并反射着周遭环境的细腻光影,实现了与自然的和谐对话与共生共荣,远眺之下上海海上世界如同巨轮静泊吴淞。 

围绕“城市微度假”的主题,项目在建筑设计和功能布局上大胆创新,如空中连廊被设计成特色潜艇,屋顶花园作为微度假露营中心,这些设计元素不仅增加了建筑的使用功能,也为都市人开辟一个漫赏江海星空的浪漫空间。 

       //  

       致敬海洋的潮玩场景 

项目内部空间规划,始终贯穿海洋元素,根据不同区域的功能特性,精心打造主题场景,将海洋的精髓艺术化地呈现于每一角落,构建一个微缩而生动的海洋世界。 

走进上海海上世界,好似来到了三大沉浸式海洋主题展——“海市物语”、“星海乐园”和“海底奇旅”,通过20米室内瀑布、穹顶下的“洋流”与“鲸鱼”共舞、特色连廊设计如潜艇等设计元素,营造了一种身临其境的海洋体验。 

       //  

       场域联动的欢享体验 

一座真正意义上“向海而生”的商业地标,绝不止于此,上海海上世界更在意的是商业、生活、生态的共生共荣。项目在整体规划上采用海陆空间梦幻联动,让这里真正成为一个观江达海,向海而兴的微度假圣地。 

上海海上世界,户外广场以景为潮,从南至北链接着商业、人文,以及一系列文娱运动,循序渐进的铺展开来,自在的无动力乐园、热辣的主题市集、潮酷的滑板骑行,盛大而热烈城市度假生活三部曲,让人们于此找回酣畅淋漓的冶游体验。 

有了精心设计的生活游乐环境后,还要让大片的滨水自然,成为项目可以借力的资源。国际邮轮港6公里的休闲骑行道、长滩音乐厅、滨江公园、海上世界、吴淞炮台湾国家湿地公园等多个节点与项目相得益彰,勾勒出了水岸松弛而浪漫的海滨风光。 

秋日午后,人们在广场简单小坐一会,自在地享受着亲子时光、和家人亲密对话,或者伴着晚风,开始了一场“微型滨水骑行”,听海浪潮声诉说假日生活的美好。 

赢商观察 

在上海这片繁华与梦想交织的沃土上,上海海上世界的即将啔幕,不仅是商业版图的一次华丽拓展,更是对“美好生活”深刻内涵的又一次生动诠释。作为集购物、娱乐、文化、旅游于一体的世界级滨水文旅地标,上海海上世界将以其独特的魅力和前瞻性的规划,引领城市商业的变革,让人们在享受物质丰盈的同时,也能感受到精神的滋养与共鸣。 

更重要的是,上海海上世界将深度融入大吴淞片区的发展,与城市共生长,积极参与城市更新与功能升级,助力上海构建更加多元、开放、包容的国际大都市形象。它不仅是一个商业综合体的崛起,更是上海城市活力与魅力的新名片,在这里,美好与快乐不再是遥不可及的梦想,而是触手可及的现实,是每一天都在发生的温暖与奇迹。 

以上海海上世界的盛大开业为序章,招商商管在全国范围内的布局蓝图正徐徐展开。在接下来的四季度,宁波鄞州花园里C区、长沙观沙岭招商花园城、成都金牛招商花园城、成都天府招商花园城以及昆山花园里等多个项目将陆续开业。这些项目的啔动,不仅为消费者带来更加多元、便捷、舒适的消费环境,更将为所在城市的经济社会发展注入新的活力与动力。 

                       本文来源 

                       于 

                       赢商网(ID:winshang), 

                       作者 

                         

                         

                       贾斐 

                       ,版 

                       权归原作者所有;仅 

                       为增进业界交流,不作任何商业用途。如有侵权麻烦请联系,我们会立即删除并表示歉意。谢谢! 

文章编号: 80a96cc7d1de806802ec62759781ee53
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (西麓书院 ▏【跟着课本去旅行】小学六年一定要去的42个地方) 2024-10-31 慧畅牛学堂   慧畅牛学堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzIzNjMzMw==&mid=2247512133&idx=1&sn=8bc57bb351faf1e4c5807b1e05a49d1f

读万卷书,行万里路。

慧畅牛学堂整理了统编版小学语文(原)课本中出现的42个景点,大家不妨做做攻略,安排好孩子“行万里路”的成长旅程,带孩子一起跟课本去旅行。读万卷书,行万里路,让孩子开阔眼界,联系生活实际,进一步深刻理解书本上的文字,体悟更多感触。

这里有两种分类方式,大家可以按照地点或年级进行检索,快速锁定适合自己的目的地。希望每个孩子都能在暑假里,遇见现实的课本景点,感受作者当时的心境,想象这片土地当时的情形。

穿越时空,用思想交流。

1

 按地点分类 

北京市天安门《我多想去看看》(一年级)天坛公园《邓小平爷爷植树》(二年级)颐和园《颐和园》(四年级)圆明园《圆明园的毁灭》(五年级)故宫《故宫博物院》(六年级)天安门《灯光》(六年级)北京《北京的春节》(六年级)天安门《开国大典》(六年级)

安徽省宣城桃花潭《赠汪伦》(一年级)黄山《黄山奇石》(二年级)芜湖天门山《望天门山》(三年级)黄山《爬天都峰》(四年级)

江西省沙洲坝《吃水不忘挖井人》(一年级)庐山《望庐山瀑布》(二年级)庐山《题西林壁》(四年级)上饶《西江月夜行黄沙道中》(六年级)

河北省赵县赵州桥《赵州桥》(三年级)保定易县《狼牙山五壮士》(六年级)

新疆自治区

天山《我多想去看看》(一年级)吐鲁番《葡萄沟》(二年级)天山《七月的天山》(四年级)

浙江省杭州西湖《晓出净慈寺送林子方》(二年级)杭州西湖《饮湖上初晴后雨》(三年级)钱塘江《观潮》(四年级)金华市双龙洞《记金华双龙洞》(四年级)浙江新安江《宿建德江》(六年级)杭州西湖《六月二十七日望湖楼醉书》(六年级)

2

 按年级分类 

一年级

北京天安门——《我多想去看看》新疆天山——《我多想去看看》安徽省宣城桃花潭——《赠汪伦》江西沙洲坝——《吃水不忘挖井人》

二年级

云南西双版纳——《难忘的泼水节》江西庐山——《望庐山瀑布》安徽黄山——《黄山奇石》中国台湾——《日月潭》新疆吐鲁番——《葡萄沟》山西运城——《登鹳雀楼》北京天坛公园——《邓小平爷爷植树》浙江杭州西湖——《晓出净慈寺送林子方》

三年级

安徽芜湖天门山——《望天门山》湖南省岳阳洞庭湖——《望洞庭》黑龙江小兴安岭——《美丽的小兴安岭》海南省三沙市——《富饶的西沙群岛》河北省赵县赵州桥——《赵州桥》浙江省杭州市西湖——《饮湖上初晴后雨》

四年级

安徽省黄山——《爬天都峰》浙江省海宁市钱塘江——《观潮》江西省庐山——《题西林壁》陕西省延安——《延安,我把你追寻》浙江省金华市双龙洞——《记金华双龙洞》北京市颐和园——《颐和园》新疆天山——《七月的天山》山东泰安泰山——《挑山工》

五年级北京市圆明园——《圆明园的毁灭》意大利威尼斯——《威尼斯的小艇》荷兰——《牧场之国》埃及开罗——《金字塔》甘肃敦煌西北——《从军行》湖北省武汉——《黄鹤楼送孟浩然之广陵》

六年级北京天安门——《开国大典》北京故宫——《故宫博物院》内蒙古呼伦贝尔——《草原》浙江新安江——《宿建德江》浙江杭州西湖——《六月二十七日望湖楼醉书》江西上饶——《西江月夜行黄沙道中》河北保定易县——《狼牙山五壮士》北京天安门——《灯光》北京——《北京的春节》西藏——《藏戏》

左右滑动欣赏风景

3

 附:跟着书本去旅行 

『点击蓝字,可看视频』第01集:河西走廊——春风不度玉门关第02集:河西走廊——西出阳关无故人第03集:河西走廊——马踏飞燕第04集:河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集:河西走廊——沙漠之舟第06集:走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集:走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集:走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集:走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集:走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集:苏州园林——亭台轩榭第12集:苏州园林——造景艺术第13集:苏州园林——精妙匠心第14集:古典苏州——昆曲印象牡丹亭第15集:古典苏州——枫桥夜泊第16集:古都长安——古都城墙第17集:古都长安——建造非凡的大明宫第18集:古都长安——气象非凡的大明宫第19集:古老的皮影戏第20集:古都长安——关中民居的魅力第21集:行走在草原——马背上的民族第22集:行走在草原——悠扬的马头琴声第23集:行走在草原——蒙古包里的美食第24集:行走在草原——草原男儿三艺第25集:行走在草原——风吹草低见牛羊第26集:山海雄关——坚固的山海关第27集:山海雄关——老龙头的秘密第28集:山海雄关——古代军营宁海城第29集:陕西民俗——秦腔韵律第30集:陕西民俗——三秦味道第31集:寻访靖江——惠崇春江晚景第32集:寻访靖江——竹节人第33集:寻访靖江——童年的泥巴第34集:寻访靖江——蟹黄汤包第35集:书中诗词——大明宫中的特色年俗第36集:书中诗词——杜甫的美好生活第37集:书中诗词——杜甫的登高之作第38集:书中诗词——草原上的年味第39集:书中诗词——凉州城中话年俗第40集:书中诗词——诗人与渡口第41集:书中诗词——英雄与雄关第42集:书中诗词——苏轼的美食之路第43集:甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集:甲骨文探秘——“六书”传古今第45集:岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集:岳飞故里——八千里路云和月第47集:岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集:冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集:冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集:冰雪查干湖——冰的千变万化第51集:冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集:冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集:冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集:聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集:聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集:聊斋故里—— “作家”蒲松龄第57集:杜甫与茅屋的故事第58集:杜甫笔下的喜雨第59集:齐国故都——蹴鞠第60集:齐国故都——两千年前的“足球队”第61集:齐国故都——田忌赛马第62集:齐国故都——晏子使楚第63集:西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集:西双版纳——竹楼人家第65集:西双版纳——傣乡泼水节第66集:西双版纳——傣家的自然味道第67集:西双版纳——走近野象穀第68集:西双版纳——探秘热带雨林第69集:从百草园到三味书屋第70集:书中美食——水中寻鲜第71集:书中美食——葡萄飘香第72集:书中美食——陕西面食第73集:书中美食——暗藏玄机的馅第74集:书中美食——特色的肉食第75集:书中建筑——探秘古城墙第76集:书中建筑——寻访大明宫第77集:书中建筑——关口第78集:书中建筑——楼阁第79集:书中建筑——房屋第80集:书中乐园——奇妙戏台第81集:书中乐园——童趣手工第82集:书中乐园——冰雪奇缘第83集:书中乐园——骑乐无穷第84集:书中乐园——赛场英姿第85集:书中传承——舞动的韵律第86集:书中传承——古老的文字第87集:书中传承——古人的策略第88集:书中传承——生命的河流第89集:书中传承——自然的和谐第90集:白帝城——杜甫的登高诗情第91集:白帝城——诸葛亮的功与憾第92集:旅行笔记——聊斋先生第93集:旅行笔记——寻访查干湖第94集:旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集:名人故事——杜甫在成都第96集:名人故事——抗金英雄岳飞第97集:名人故事——杜甫在奉节第98集:名人故事——奇才蒲松龄第99集:名人故事——苏轼与美食第100集:奇险无比的古蜀道第101集:天下雄关——剑门关(上)第102集:天下雄关——剑门关(下)第103集:诗歌之城——唐都长安第104集:天下江山——黄鹤楼第105集:苏州园林——沧浪亭第106集:苏州故事——姑苏的才子佳人第107集:李白诗中的白帝城第108集:杜甫在夔州第109集:匡庐奇秀——李白与庐山第110集:匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集:诗词篇——便引诗情到边关第112集:武夷茶韵——武夷茶文化(上)第113集:武夷茶韵——武夷茶文化(下)第114集:武夷茶韵——采茶技艺第115集:武夷茶韵——制茶秘诀第116集:武夷茶韵——闽北茶点第117集:故宫以东——瞧门楼第118集:故宫以东——胡同里的工匠精神第119集:故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集:故宫以东——胡同里的童年第121集:故宫以东——史家胡同里的岁月第122集:故宫以东——钟鼓悠悠(上)第123集:故宫以东——钟鼓悠悠(下)第124集:故宫以东——胡同里的四合院第125集:故宫以东——胡同人家第126集:故宫以东——鸽韵传情第127集:李大钊故地——理想的家庭第128集:李大钊故地——真正的老师第129集:寻访李大钊故地——永恒的青春第130集:故里寻仙踪——神秘家世(一)第131集:故里寻仙踪——剑仙游侠(二)第132集:寻味青林口第133集:走进宋庆龄故居第134集:走进宋庆龄故居——心系未来第135集:武夷山水一岩韵第136集:武夷山水——武夷撑排人(上)第137集:武夷山水——武夷撑排人(下)第138集:建盏中的宋韵——一盏千年(上)第139集:建盏中的宋韵——一盏千年(下)第140集:探秘岭南——荔枝熟了第141集:探秘岭南——荔枝地图第142集:探秘岭南——荔枝速递第143集:探秘岭南——食荔枝第144集:探秘岭南——沉香第145集:探秘岭南——谯国夫人第146集:探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集:探秘岭南——唯用一好心第148集:探秘岭南——常胜的秘密第149集:探秘岭南——不辞长作岭南人第150集:三福之城——戚继光在福清第151集:三福之城——光饼的记忆第152集:三福之城——福清赶小海第153集:三福之城——东关寨里话古今(上)第154集:三福之城——东关寨里话古今(下)第155集:武夷茶路——武夷红茶之路第156集:武夷茶路——万里茶路第157集:泰州诗画——郑板桥与竹第158集:泰州诗画——奇趣河鲜第159集:泰州诗画——非遗味道第160集:胡同里的门楼第161集:探寻南锣鼓巷第162集:钟鼓楼内外第163集:趣说胡同第164集:胡同深处话生活第165集:武夷茶说第166集:巧得武夷茶第167集:舌尖上的武夷山第168集:撑排人的故事第169集:建盏中的宋韵第170集:本中美食——自然的馈赠第171集:书中美食——饼的故事第172集:胡同里品中秋——月饼第173集:胡同里品中秋——兔儿爷第174集:胡同里品中秋——月饼模具第175集:胡同里品中秋——望月第176集:胡同里品中秋——观月第177集:胡同里品中秋——拜月第178集:胡同觅非遗——巧放风筝第179集:胡同觅非遗——巧制风筝第180集:胡同觅非遗——涮肉的故事第181集:胡同觅非遗——秋天的滋味第182集:文武双全的将军第183集:探秘古厝东关寨第184集:无人知是荔枝来第185集:行走河东——黄河铁牛第186集:行走河东——绛州鼓乐第187集:行走河东——绛州澄泥砚(上)第188集:行走河东——绛州澄泥砚(下)第189集:行走河东——关公故里(上)第190集:行走河东——关公故里(下)第191集:行走河东——“盐”值美景第192集:走近卢沟桥——科技之桥第193集:走近卢沟桥——数不清的狮子第194集:走近卢沟桥——卢沟晓月第195集:南京印记——郑和远航第196集:南京印记——食鸭之道第197集:南京印记——江南贡院(上)第198集:南京印记——江南贡院(中)第199集:南京印记——江南贡院(下)第200集:南京印记——秦淮寓客吴敬梓(上)第201集:南京印记——秦淮寓客吴敬梓(下)第202集:湖州之远——丝之源第203集:湖州之远——湖州茶食第204集:湖州之远——安吉大竹海第205集:湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集:风筝的故事第207集:老北京涮肉第208集:探月第209集:诗仙李白(上)第210集:诗仙李白(下)第211集:河东盐池——古法制盐第212集:河东盐池——盐运之城第213集:李家大院——院里乾坤(上)第214集:李家大院——院里乾坤(下)第215集:李家大院——“晋”善“晋”美第216集:诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集:诗画秦淮——乌衣巷第218集:诗画秦淮——泊秦淮第219集:诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集:诗画秦淮——食杂五方第221集:寻访周口店——初探龙骨山第222集:寻访周口店——发现北京人第223集:寻访周口店——又见头盖骨第224集:寻访周口店——石与火之歌第225集:寻访周口店——时光倒流3万年第226集:寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集:闽东探秘——西浦村(上)第228集:闽东探秘——西浦村(下)第229集:闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集:闽东探秘——寻根太姥山第231集:闽东探秘——千年古镇霍童第232集:探秘古老地坑院第233集:寻根后土祠第234集:“盐运之城”话盐池第235集:探秘江南贡院第236集:查干湖冬捕第237集:家在东北第238集:笔之源第239集:笔人匠心第240集:打卡颐和园——初入昆明湖第241集:颐和园——探秘万寿山第242集:颐和园——解码园中园第243集:颐和园——颐式生活趣第244集:书中古道——漂泊之路第245集:书中古道——崎岖之路第246集:书中古道——出塞之路第247集:书中古道——通商之路第248集:书中古道——文明之路第249集:书中曲目——民族风情第250集:书中曲目——悠久传统第251集:书中曲目——民间瑰宝第252集:书中曲目——戏台春秋第253集:书中曲目——地方唱腔第254集:书中风物——佳果飘香第255集:书中风物——传奇名茶第256集:书中风物——妙手抟泥第257集:书中风物——童趣世界第258集:书中风物——古法技艺第259集:书中动物——飞翔传说第260集:书中动物——跋涉历史第261集:书中动物——神虫妙用第262集:书中鲜味——江南水族第263集:书中鲜味——特色食材第264集:荤素美味第265集:茶美食之旅第266集:民族美食第267集:书里年味——多彩年画第268集:书里年味——缤纷花灯第269集:书里年味——必备年货第270集:书里年味——风味年饭第271集:书里年味——趣味灯谜第272集:书里年味——欢悦社火第273集:书里年味——喜庆故宫第274集:书里年味——吉祥门笺第275集:书里年味——精巧剪纸第276集:书中民居——独特院落第277集:书中民居——传统韵味第278集:书中民居——小楼印象第279集:书中民居——名人故居第280集:书中民居——古老村寨第281集:多彩潍坊——潍坊风筝(一)第282集:多彩潍坊——潍坊风筝(二)第283集:多彩潍坊——潍坊风筝(三)第284集:多彩潍坊——高密三绝第285集:秦淮灯会第286集:重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集:重游齐故都——管鲍之交第288集:重游齐故都——一代名相第289集:如画婺源——山乡晒秋第290集:如画婺源——徽派建筑第291集:如画婺源——寻石觅遗第292集:大同寻珍——北魏古都第293集:大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集:大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集:大同寻珍——悬空寺第296集:大同寻珍——雁北社火第297集:孟姜女哭长城第298集:我在“齐国”修长城第299集:皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集:皖东寻迹——探寻天门之险第301集:皖东寻迹——诗仙长眠地第302集:皖东寻迹——情归江东第303集:我要去延安(一)第304集:我要去延安(二)第305集:我要去延安(三)第306集:地道战中的智慧第307集:气吞山河的狼牙山之歌第308集:诗意潍坊——江城子·密州出猎第309集:诗意潍坊——奇人板桥第310集:恐龙之旅第311集:走进淄博——书从友中来第312集:走进淄博——探一处洞穴第313集:太原访古——晋阳城第314集:太原访古——戏曲之乡第315集:太原访古——陈醋探源第316集:太原访古——晋祠(上)第317集:太原访古——晋祠(下)第318集:太原访古——寻找狄仁杰第319集:太原访古——面食王国第320集:探秘闽东——东安岛寻渔趣(上)第321集:探秘闽东——东安岛寻渔趣(下)第322集:探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集:探秘闽东——畲族风情(上)第324集:探秘闽东——畲族风情(下)第325集:南京游记——紫金山天文台(上)第326集:南京游记——紫金山天文台(下)第327集:南京游记——江宁织造府第328集:南京游记——多彩云锦第329集:觅一味美食第330集:奇趣自然——多彩植物染第331集:奇趣自然——巧手植物染第332集:奇趣自然——三清奇峰第333集:博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集:博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集:博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集:博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集:博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集:博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集:探秘自然——花的绽放第340集:南京印象——南京城墙(上)第341集:南京印象——南京城墙(下)第342集:南京印象——《背影》第343集:手艺的魅力——变化的竹子第344集:手艺的魅力——巧用泥巴第345集:手艺的魅力——风筝技艺第346集:手艺的魅力——方好砚第347集:太原访古——陈醋探源第348集:古都漫步——辉煌的建筑第349集:古都漫步——食在古都(上)第350集:古都漫步——食在古都(下)第351集:古都漫步——古都天文台第352集:访汨罗——汨罗寻迹第353集:访汨罗——香草端午第354集:访汨罗——欢腾端午第355集:访汨罗——端午风味第356集:访汨罗——龙舟竞渡第357集:古都漫步——趣味非遗第358集:长江珍宝——初识凌家滩第359集:长江珍宝——玉器密码第360集:漫步颍淮——管仲故里(上)第361集:漫步颍淮——管仲故里(下)第362集:漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集:漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集:漫步颍淮——欧阳修在颍州(上)第365集:漫步颍淮——欧阳修在颍州(下)第366集:寻一份香脆第367集:滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集:滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集:滁州访先贤——文豪吴敬梓(上)第370集:滁州访先贤——文豪吴敬梓(下)第371集:书中古迹——奇观探秘第372集:书中古迹——城墙的诉说第373集:书中古迹——大美卢沟桥第374集:书中古迹——非凡的长城第375集:书中古迹——走进皇家园林(上)第376集:书中古迹——走进皇家园林(下)第377集:灵境宝地——黄帝铸鼎第378集:灵境宝地——神话拼图第379集:灵境宝地——姥姥的剪纸第380集:光照延安——为人民服务第381集:光照延安——南泥湾第382集:光照延安——红色新闻山第383集:光照延安——献给人民的声音第384集:才子之乡——入梦临川(上)第385集:才子之乡——入梦临川(下)第386集:才子之乡——南丰先生(上)第387集:才子之乡——南丰先生(下)第388集:读三国——神医华佗(上)第389集:读三国——神医华佗(下)第390集:读三国——风云曹操(一)第391集:读三国——风云曹操(二)第392集:读三国——风云曹操(三)第393集:函穀雄关——紫气东来第394集:函穀雄关——黄河绕关第395集:函穀雄关——崤函古道第396集:函穀雄关——崤函之固第397集:函穀雄关——函关古城第398集:才子之乡——王安石的家乡事(上)第399集:才子之乡——王安石的家乡事(下)第400集:钦州的白海豚——生命之歌(上)第401集:钦州的白海豚——生命之歌(下)第402集:钦州的白海豚——家园之恋第403集:纸寿千年第404集:宣纸的秘密第405集:成语之都——邯郸学步第406集:成语之都——胡服骑射第407集:成语之都——完璧归赵第408集:成语之都——负荆请罪第409集:铜雀台第410集:文化遗产——牛渚矶和李白墓第411集:文化遗产——杜甫草堂和白帝城第412集:文化遗产——晋祠第413集:文化遗产——甲骨文第414集:文化遗产——北魏古都和晋阳古城第415集:才子之乡——古村悠悠越千年(上)第416集:才子之乡——古村悠悠越千年(下)第417集:女娲补天第418集:探霞浦第419集:齐故都里访名相第420集:北京秋天——寻秋之旅第421集:北京秋天——团圆月饼第422集:北京秋天——硕果满园第423集:北京秋天——一栗知秋第424集:北京秋天——秋日“蟹”礼第425集:文豪笔下的美食第426集:大自然的奥秘第427集:探秘古人类化石第428集:神奇的面食第429集:壮美中轴线——城市的秩序(上)第430集:壮美中轴线——城市的秩序(下)第431集:壮美中轴线——天坛探秘(上)第432集:壮美中轴线——天坛探秘(下)第433集:壮美中轴线——天桥第434集:壮美中轴线——前门老字号第435集:壮美中轴线——紫禁门庭(上)第436集:壮美中轴线——紫禁门庭(下)第437集:壮美中轴线——天坛传奇第438集:壮美中轴线——前门美食第439集:壮美中轴线——正阳门第440集:壮美中轴线——先农坛(上)第441集:壮美中轴线——先农坛(下)第442集:走进诗人笔下的世界第443集:奇妙的植物染第444集:走进白茶之乡第445集:解州美髯公第446集:寻迹汉中——汉王刘邦第447集:寻迹汉中——明修栈道第448集:寻迹汉中——朱鹮飞回来了第449集:寻迹汉中——守望朱鹮第450集:寻迹汉中——汉中味道第451集:绍兴访古——大禹治水(上)第452集:绍兴访古——大禹治水(下)第453集:绍兴访古——卧薪尝胆第454集:绍兴访古——王羲之与兰亭集序(上)第455集:绍兴访古——王羲之与兰亭集序(下)第456集:下扬州——瓜洲古渡第457集:下扬州——湖光月色第458集:下扬州——古街风情第459集:下扬州——渔村采秋第460集:下扬州——邵伯古韵第461集:奇妙的海洋世界第462集:手工创造的奇迹第463集:跟着文豪去探险第464集:远古村落里的秘密第465集:山顶洞人的智慧第466集:壮美中轴线——左祖右社(上)第467集:壮美中轴线——左祖右社(下)第468集:壮美中轴线——景山(上)第469集:壮美中轴线——景山(下)第470集:壮美中轴线——钟鼓楼第471集:鲁迅绍兴岁月——社戏(上)第472集:鲁迅绍兴岁月——社戏(下)第473集:鲁迅绍兴岁月——鲁迅自传(一)第474集:鲁迅绍兴岁月——鲁迅自传(二)第475集:鲁迅绍兴岁月——鲁迅自传(三)第476集:雅安印记——藏茶之香第477集:雅安印记——川藏茶马古道第478集:雅安印记——大熊猫溯源之旅第479集:雅安印记——大熊猫志愿者一日行第480集:五大连池——神奇的连池第481集:五大连池——大地的天窗第482集:五大连池——奇妙的火山景观第483集:五大连池——生命的复苏第484集:五大连池——温泊之美第485集:李大钊故地——山海之间(上)第486集:李大钊故地——山海之间(下)第487集:家乡的蟹味第488集:千变万化的面第489集:冰雪孕育的美食第490集:淮安寻蟹第491集:汪曾祺笔下的淮安味道第492集:雅安印记——神秘的尔苏藏族第493集:过零丁洋——身世浮沉第494集:过零丁洋——丹心汗青第495集:北海秘境——时空之旅第496集:北海秘境——画舫斋第497集:北海秘境——静心斋(上)第498集:北海秘境——静心斋(下)第499集:北海秘境——濠濮间第500集:北海秘境——团城第501集:北海秘境——疯狂的石头第502集:北海秘境——白塔传奇第503集:北海秘境——快雪堂第504集:北海秘境——阅古楼第505集:北海秘境——十二时辰之美第506集:孔乙己第507集:鲁迅笔下的酱味第508集:古画村落——西浦村第509集:吴敬梓和儒林外史第510集:淮阴侯韩信第511集:运河上的淮安(一)第512集:运河上的淮安(二)读万卷书,行万里路,幸福家庭,成就孩子

【版权说明】文章整理-慧畅牛学堂,版权归作者所有。这里是——慧畅牛学堂,一个有温度的家校社交流平台!非常牛学堂|幸福伴成长主笔|洪秋甫商务合作|添加微信 13051999111非常牛教育---  青 少 年 新 素 质 教 育 领 先 品 牌  ---扶鹰教育——幸福家庭,成就孩子慧畅牛读写——走进非常牛,读写不再愁西麓书院——弘扬国学经典,激发生命能量和美心理——和谐美好爱相随成长树生涯——成为你爱的样子山顶见公益——让优秀被看见---  推 荐 阅 读 ---想象作文——技巧与范文状物作文——技巧与范文写景作文——技巧与范文记事作文——技巧与范文写人作文——技巧与范文看都看完了点个在看再走吧

文章编号: cc19f62a29b806fdd33b8ed7858fd4c6
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (泉州市海洋与渔业局召开党组(扩大)会传达贯彻市委张毅恭书记对海洋渔业工作提出的要求) 2024-10-30 泉州海洋   泉州海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODQ3MDY0OA==&mid=2247549670&idx=1&sn=4df8fc9cded31310532e5c764322f19d

↑ 点击上方“泉州海洋”关注我们 

2024年10月30日上午,泉州市海洋与渔业局召开党组(扩大)会,传达10月27日市委张毅恭书记对海洋渔业工作提出的要求,研究贯彻意见。 

                                  会议指出 

张毅恭书记对海洋渔业工作提出的要求,既是对市海洋渔业局新的领导班子提出的目标和要求,也是对做好当前海洋渔业工作的指导和期许。市海洋渔业局全体干部职工要主动对标对表张毅恭书记提出的部署要求,进一步提振干事信心,切实增强推动海洋经济高质量发展的使命感、责任感和紧迫感,狠抓各项工作落地见效,奋力推进海洋渔业工作再上新台阶。 

会议强调 

                                      1 

                                      一体学习领会,全面贯彻落实 

认真学习贯彻习近平总书记在考察中提出的“做好‘海’的文章”“构建从山顶到海洋的保护治理大格局”“树立大农业观、大食物观”“做大做强海洋经济”等要求,并与学习贯彻党的二十届三中全会精神结合起来,与学习贯彻习近平总书记关于海洋强国建设的重要论述结合起来,与传承弘扬习近平总书记在福建工作期间亲自开创的关于发展海洋经济的重要理念和重大实践结合起来,一体学习领悟,当好“两个维护”第一方阵的排头兵。整理编印习近平总书记关于建设海洋强国重要论述,通过党组中心组、三会一课等方式集中学习、研讨交流,进一步深化海洋与渔业系统干部职工对习近平总书记关于建设海洋强国重要论述的认识和理解,凝聚做好海洋渔业工作的强大动力。 

                                      2 

                                      紧盯年度目标,做好“海”的文章 

对照年初工作目标任务,倒排工期盯进度、夯实责任抓落实,一件一件做实做细做成做好,确保完成全年各项目标任务。聚焦海洋生物医药、水产种业、深远海养殖、水产品精深加工、智慧海洋、海洋渔业碳汇等领域持续大招商、招大商,抓好招商项目后续跟进,完成全年招商项目任务。加快惠安“文旅1号”养殖平台安装投产,紧抓石狮高正深远海养殖渔场增资扩产和啔动二期项目实施,稳步推进远洋渔业扩大产能,加速落地110个渔业结构调整项目,推动海上牧场转型升级。加快晋江渔港经济区建设、现代化渔港建设试点工作和列入全省规划的13个渔港项目建设进度。加快推动海洋生物产业研究院挂牌运营,办好海洋生物技术成果展会,引进培育新的海洋科技创新平台。抓好海洋灾害综合防治体系项目建设,提高防灾减灾救灾和急难险重突发事件处置能力。 

                                      3 

                                      加强自身建设,提振干事创业精气神 

进一步改进工作作风,增强争优、争先、争效意识,打造“激情燃烧、干事创业、奋勇争先”的海洋渔业干部队伍。以更加昂扬的精神面貌履职尽责,胆子再大一点、步子再快一点,敢闯敢试、敢于破题,在大拼经济、大抓发展的主战场中争做“担当者”。以“拼、抢”的工作作风,全力以赴争资金抢项目,提前谋划明年工作思路、重点任务、重大项目、重大活动,合力开创发展新局面。持续加强海洋渔业执法能力建设,巩固安全生产执法领域专项巡察阶段性成果,推深做实巡察整改“后半篇文章”。深化海上船舶安全整治,抓好在册渔船安全动态管控和乡镇船舶规范化管理,防范化解各类海上风险隐患。强化全面从严治党,加强党的纪律建设,严格日常监督管理,促进干部队伍忠诚干净、担当有为,护航海洋经济高质量发展。 

                                 · 

                                 · 

                   END 

   供稿:办公室 

        往期回顾 

01 

●全省首例成功救助中华白海豚今日放归! 

►  

02 

●市县联动,守护群众舌尖安全 

►  

03 

● 喜讯!我市新增6家市级水产良种场 

►  

04 

● 扬帆啔航——我市6艘远洋渔船赴印度洋公海作业 

►  

建设“海上泉州” 

关注“泉州海洋” 

泉州市海洋与渔业局 

文章编号: 23a406ca2e2e253f122bc62a470a9acc
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (安亭接送 全景广东+香港+澳门双飞8日游 上海自组班 香港安排住1晚 内地导游陪同进出港澳) 2024-10-30 佳音假期   佳音假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTYzMzM2NQ==&mid=2247484980&idx=1&sn=174154de278e786e052af7cacebba1a1

上海自组班       绝无强制消费

全程一个导游    陪同进出港澳

澳门手信店       香港奥特莱斯

吃:潮州素心宴     花城风味餐

      果木烤鸭宴     南澳海鲜餐

      特色清远鸡     港式风味宴

      潮汕牛肉火锅

住:巽寮湾四钻酒店  佛山四钻酒店

      香港三钻酒店      韶关三钻酒店

      潮州三钻酒店      南澳二钻酒店

      珠海二钻酒店

开班日期:11月12,19,26日

                12月3,10,17,24日  

                2月15,22日

                3月1,8,15,22日

销售价格:3237元

优惠政策:统一优惠137元,另免费安排浦东机场接送

        (不需要接送再优惠180元)

上海浦东—广东韶关   吉祥19:35

广东韶关—上海浦东   吉祥22:45

报名电话:18930407132 

报名地址:安亭镇昌吉路251号嘉灵国际旅行社 

第一天:上海—韶关 

用餐:无 

住宿:韶关 

     我社派车送往上海浦东机场,搭乘吉祥航空航班飞往广东韶关机场。到达后,接团入住酒店。 

第二天  韶关—潮州 

用餐:早餐,中餐 

住宿:潮州       

    早餐后,游览【韶关风采楼】(外观,约20分钟),坐落在广东省韶关市区风采路与上后街(旧名学宫街)之交叉口,建筑雄伟独特,气势轩昂,被誉为韶关的标记。 

     后赴梅州,前往【叶剑英纪念园】,梅州叶剑英纪念园位于叶剑英元帅的故居——广东梅县雁洋虎形村,是全国红色旅游经典景区、全国爱国主义教育示范基地,景区建设集展现伟人风范、弘扬客家文化、推进生态旅游于一体。叶剑英纪念园筹建于2004年,历时三年,于2007年5月13日正式开园。叶剑英纪念园规划占地面积482亩,分为纪念景区、人文秀区、生态林区和旅游休闲服务区。赴潮州,入住酒店。 

第三天   潮州—汕头—南澳岛 

用餐:早餐,晚餐 

住宿:南澳岛      

      早餐后,前往潮州古城,游览【潮州古城】,沿途观望耗资1.5亿元重建【明清牌坊街】,体会潮州人才辈出的古城底韵;车游中国四大古桥之一【湘子桥】,其十八梭船廿四洲的胜景更是尽收眼底;乘车游修复一新的【江滨长廊约30分钟】、明朝修建的【古城墙】、潮州府城主要门户之一的【广济门城楼】, “二柱一门或四柱三门”,以石雕凿成歇山顶、柱、梁及各小件,架上三叠牌楼,匾额两旁,有的加配石刻缕雕之“双龙戏珠”或“祥凤卷草”之类装饰,柱边加设石狮或石鼓抑柱础,潮州人叫做“亭”。潮州俗话说:“大街看亭字,桥顶吃炒面,登上东门楼。 

       后乘车前往【汕头】  (距离 170 公里),参观“打卡”的“网红”地【小公园】(游览时间约 40 分钟) ,这里是汕头老城的核心地标和文化标志,广义的小公园,涵盖中山纪念亭周边的街区,包括安平路、升平路、 国平路等等,统称小公园历史 文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状 分布,加上两侧的旧街坊"四 永一 升平",东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港",形成 了具有 20 世纪 30 年代建筑特色的 繁华商业区、居民区。 

       前往【南澳岛】,车游南澳大桥位于广东省汕头市,是一座连接汕头市澄海区和南澳县的跨海大桥,桥长11.08公里,桥宽11米。是目前中国通车海上最长的大桥沿途观望风能发电场、海上渔村、晒盐场等海岛风光……后前往【青澳湾海滨浴场/约1小时】无限次享受沙滩,尽情感受阳光、沙滩、海浪,无限轻松写意, 

       后游览【北回归线/约20分钟】。 

      赴网红地打卡:【白鹭生态公园】南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心, 依山傍水 ,环境 幽雅 ,原是 南澳白鹭栖息地之一。游览【长尾山灯塔】南澳大桥最美角度视野,调好滤镜,记录美好! 

       晚餐后,入住酒店。 

第四天  汕头汕尾—巽寮湾 

用餐:早餐,晚餐 

住宿:巽寮湾 

       早餐后,乘车前往汕尾汕尾海丰,游著名的【红宫红场旧址】(约50分钟)是中国共产党早期重要领导人之一——彭湃同志主要的革命活动场所,是全国首批重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地、全球有两处“红场”:一个在莫斯科,一个在海丰。 

        后前往汕头用午餐,(代表美食:牛肉火锅:「牛肉火锅」都是采用现宰现切的牛肉,每一片牛肉都切得很薄。这样汤底才会保持清爽、鲜甜的口感,涮了肉再涮其他的食材)。 

       乘车前往绝佳海景【双月湾】,双月湾共分两湾,由大亚湾和红海湾相邻的两个半月形组成,由于风向原因,形成了左湾水色不清,右湾水清见底。驻足在双月湾大星山观景台的最前端,极目远眺,那种全方位的自然包容感却绝非可以通过别的途径获取。除了登山揽美景,双月湾的古朴渔村风情也是吸引人们的一大亮点,过一天简单的渔民生活更是让人心驰神往。 

        游【西班牙小镇】,中国首个深海旅游度假社区,9年时光小镇,集多元业态、成熟配套、最旺人气于一体,丰富多彩的深海文化小镇,不出国门,感受异国风情。 

       后往【磨子石公园】,是天作地造一座大型的石磨,两块重达百吨的巨石相叠而成,旁边有各种各样形态奇特的石群,象满地米、石一样,有鬼斧神工之妙,是巽寮石景观的典型代表。 

      游览【天后宫岭南民俗文化街】(约1小时):观巽寮湾的天后宫,受着妈祖天后的福佑,集灵气、人气、财气于一身,具有的独特魅力;天后宫民俗文化街古朴高雅、充满渔村独有的文化气息。 

       后前往沙滩【参加篝火晚会,自动放弃者不退款】夜幕降临,在夕阳后的漫天红霞下,聊天、篝火晚会、玩游戏,在海边抓螃蟹,看海浪拍打岩石的磷光,一波一波,琉璃又迷惑,沙滩篝火晚会一开始,沙滩篝火,幻化出一道海上的彩虹。(如因当地天气或景区原因导致无法安排则自动取消;如当团人数少于10人参与则不安排此项目)尽兴返回酒店。 

第五天  巽寮湾—香港 

用餐:早餐,中餐 

住宿:香港 

     早餐后,经深圳莲塘口岸,赴香港特别行政区,览【浅水湾】(约30分钟)依山傍水,号称“天下第一湾”【太平山】(约30分钟)海拔高度554米,是香港岛的最高峰,俯瞰维多利亚港景色的最佳地点,游览香港的第一焦点。 

      【金紫荆广场】【会展中心】(约20分钟):这个富时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场则有庄严的升旗仪式。 

       天星小轮船游维多利亚港(导游会推荐升级紫荆花游轮,费用200元左右,自愿自理),维多利亚港是亚洲的第一大海港,世界三大夜景之一。入夜后灯火辉映,维港是香港最珍贵的财富之一,无论到过香港多少趟,仍会被她的绝色风华所迷醉。乘观光船置身海港中央,以全新角度感受香港的活力。行程结束后,入住香港酒店 

第六天   香港—珠海 

用餐:早餐,中餐 

住宿:珠海 

      早餐后,前往【KJI综合店120分钟】主要经营国际品牌珠宝、名包、名表、品牌香水等,HK OUTLET 每月都有不同的国际品牌推出超级优惠活动,客人可在该店自由选购超级优惠活动的所有精品,感受国际免税大都市的购物乐趣! 

       后游览【黄大仙】(30分钟)黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一,据说十分灵验,而且是「有求必应」 。后享用地道港式午餐! 

       行程结束后搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里 ,行车约 50 分钟)【新世 界七大奇迹之一】乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏 大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹。赴珠海港珠澳大桥口岸出关珠海。 

       抵达后车游--【珠海渔女以及情侣路】,她领戴项珠,身掮鱼网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。她就是珠海市微——珠海渔女石像。渔女石雕高8.7米,重量10吨,用花岗岩石分70件组合而成, 是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。这座雕像已成为珠海市的象征。 

      导游适时推荐船游港珠澳大桥(未含船票198元/人,自愿自理),不参加可以在岸上观看港珠澳大桥。 

       后前往参观【孙中山故居】(30分钟)游览伟大的民主革命创始人孙中山先生的出生地“翠亨村”,孙中山故居纪念馆是以翠亨孙中山故居为主体的纪念性博物馆,景区内保留了孙中山先生亲自设计建造的中西式住宅及孙中山生前的一些伟大事业图片展示。行程结束回酒店休息。 

第七天  珠海—澳门—佛山 

用餐:早餐,中餐 

住宿:佛山       

    早餐后,经【港珠澳口岸】办理过关,前往澳门参观【大三巴牌坊】,大三巴牌坊位于中国澳门炮台山下,为世界文化遗产,是中国澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景”之一。其糅合了欧洲文 艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融。 

       后前往游览澳门手信店,品尝当地特色美食。 

       后前往【澳门金莲花广场】澳门金莲花广场又称莲 花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,为庆祝 1999 年澳门主权移交,中华人民共和国中央人民政府赠送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。分别大、小各一件:置于广场上的大型雕塑重 6.5 吨,高 6 米,花体部分最大直径 3.6 米;小型雕塑直径 1 米,高 0.9 米,于澳门回归纪念馆展出。 

    【澳门妈阁庙】为澳门最著名的名胜古迹之一,初建于明弘治元年 (1488 年),距今已有五 百多年的历史。妈阁庙原称妈祖阁,俗称天后庙,位于澳门的西南方,枕山临海,倚崖而建,周围古木参天,风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖,又称"天后娘 娘"、"天妃娘娘",人称能预言吉凶,常于海上帮助商人和渔人化险为夷,消灾解难,于是福建人与当地 人商议在现址立庙祀奉。 

       前往【威尼斯人酒店】,酒店由威尼斯人澳门所持有及营运,其建筑特式依照美国拉斯维加斯的威尼斯人酒店。酒店以威尼斯水乡为主题,酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。由于澳门威尼斯人度假村酒店的概念是源于拉斯维加斯威尼斯人酒店,因此一直被视为后者的复制版。 

       前往【威尼斯人美食广场】接着自由活动商场购物等。 

       前往【银河城】参观游玩【银河酒店】内观赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演 (每 30 分钟表演一次具体以当天公布为准 ,如当天有活动不 进行表演即不再作任何补偿) 是以孔雀羽毛为设计灵感,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结 合一座高达 3 公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰,在水幕旋转,落在七彩喷水池中,搭配不同色彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。于指定时间集合,前往佛山入住酒店。 

第八天  广州—韶关—上海 

用餐:早餐,中餐 

住宿:无 

 早餐后,前往观岭南古建筑三大瑰宝之—【佛山祖庙+舞狮表演】 (游览约 1 小时,白眼时间:10:00-10:40;14:15-14:55,15:30-16:10,如遇雨天,演出暂停,无退费)。佛山祖庙原是佛山各宗祠公众议的地方,联结各姓的纽带,佛山人习称为【祖庙】,现是佛山市博物馆所在地。 

       参观一代宗师【黄飞鸿纪念馆】 

       赴广州游览网红打卡新地标[海心桥],游览广州城市会客厅[花城广场],外观广州亚运会开闭幕式会场[海心沙亚运公园] ,这里有小悉尼之称的[广州大剧院],及[省图书馆]、[省青少宫]、外形酷似“月光宝盒”[广东省博物馆] 等现代建筑,领略广州新中轴线风貌,外观有“世界之巅,一塔倾城”美誉的世界第一高塔广州塔 {均为外观不入内) 

       前往参观【黄埔军校】(逢周一闭馆,游览约60分钟),全名为中国国民党陆军军官学校。是近代中国最著名的一所军事学校。黄埔军校是孙中山先生创立的,于1924年6月16日开学。一批批革命精英在孙中山先生“爱国家,爱百姓”的精神哺育下,经过新型的军事、政治教育,成长为优秀的军人。黄埔军校在中国历史上留下了浓墨重彩的一页。 

       行程结束后,送往韶关机场,乘坐吉祥航班返回上海。我社派车接您回家 

       

文章编号: 636d084f32ffc1cde9bd80051a32b62a
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (香港不愧是徒步旅行的天堂,会玩的人都跑去岛上了) 2024-10-30 一只爱旅游的喵   一只爱旅游的喵

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NTg0NTIzMA==&mid=2247522797&idx=1&sn=484c724af724e441d1017eaebd4840d4

● 点击蓝字关注我们 ● 

● 叼葱的喵 ● 

香港不愧是徒步旅行的天堂 

会玩的人都跑去岛上了 

香港是个神奇的地方,你可以仅用3元的叮叮车费就实现从坚尼地城坐到筲箕湾游遍港岛;可以深入城市老街小巷,寻访生活的烟火气息; 

你可以从旺角的街边美食吃到深藏于五星级酒店的米其林餐厅仍不过瘾;你可以坐一次太平山顶的百年缆车眺望世界最佳海港…… 

但是受够了城市的喧闹和拥挤,你也会感到厌倦,那就远离都市喧嚣一起逃去海边吧。 

大屿山:香港境内最大岛屿 

 香港拥有大大小小200座离岛,散落在港九新界的四面八方,既有家喻户晓的长洲、西贡、大澳,也有人少不被打扰的南丫、蒲台、塔门。 

除看海景之外,还可以体验浮潜、独木舟、飞索、野餐,总有一项适合你。 

多数岛屿可从中环码头乘船,20-30分钟即可到达。 

  

交通:搭乘地铁至东涌站B出口,步行6分钟至昂坪360缆车站 

  

1 

昂坪360缆车 

提前在网上购买车票,走VIP快速通道上车。缆车车厢分为全景车厢、水晶车厢、标准车厢三种。 

缆车运营时间为10:00-18:00,缆车不同车厢价位不同,预算充足建议坐全景车厢。 

缆车乘坐全程约25分钟,整个过程令人目不暇接,可以俯瞰大屿山、港珠澳大桥蛟龙入海和香港国际机场。 

  

2 

昂坪市集 

整个市集古色古香,是典型的中式庭院风格。市集内除了有各国美食餐厅、小吃店以外,也有各式文创纪念品商店。 

注意: 建议备点现金,大部分店铺支持微信支付宝支付,仍有小部分店铺只收现金。 

  

3 

天坛大佛 

天坛大佛在大屿山宝莲寺前木鱼峰上,是全球第一高的户外青铜坐佛,释加牟尼的舍利子就供奉在这。 

通过大佛的台阶最底端有一座1.997米的宝鼎,代表1997年香港回归祖国怀抱,六面铸有一国两制、普天同庆、繁荣昌盛等字。 

拾级而上,爬过268级石阶才可到达大佛平台,大佛基座两侧各有三尊,总六尊“六天母献供”。 

注意: 大佛底部有个小三层室内楼,内有一些珍藏字画,但不允许拍照。 

  

4 

宝莲禅寺 

由天坛大佛下来后,可以去附近的宝莲禅寺。 

宝莲禅寺始建于1906年,最初为大茅蓬道场,至今已经超过一百年历史。 

禅寺入面的建筑相当有气势,包括大雄宝殿、万佛殿等都是非常壮观的佛教传统建筑。 

除了参观,游客还可以品尝禅寺提供的素菜或者小食,绝对是难得的体验。 

  

大澳渔村: 

港版威尼斯,最浓郁的水上人家生活 

大澳是香港现存最古老的渔村之一,以棚屋为主的建筑特色令不少都市人都觉得眼前一亮,亦有人专程来大澳买特色虾酱。 

在大澳既可以吃到美食,也可以休闲慢慢逛逛。 

沿着水道而建的棚屋已经有百多年的历史,可以在桥上散步一圈,欣赏棚屋海景。 

  

  

想感受水路的,村内码头可搭乘观光船环游渔村,运气好的话,有机会邂逅中华白海豚。 

若不乘船观光,可以选择在街市里city walk,随处可见美食小吃、海鲜制品还有遍地大小睡的猫猫(可拍照,想撸猫的最好经过店家同意,但是不要投喂哦)。 

  

长洲岛:麦兜的故乡 

 交通:在中环地铁站出来,直接走到5号码头,选择前往长洲岛的轮船(渡轮),有快船也有普通船选择,可以根据自己需要选择船。 

快船速度快,普通船稍微慢一点。 

路线:长洲码头-东湾路-长洲东湾码头-篮球场-国民路-观音湾泳滩-观音庙-小长城-市集 

从东湾路开始行走基本上都是各种小吃店,咖啡店,文创精品店,一边走一边沿路购买,慢慢走很惬意! 

然后走到沙滩那边,一路上拍拍风景,吹吹海风很自在,最后一个小长城打卡地方也可以去逛逛,拍拍照,留念一下。 

  

岛上美食:最著名的是糯米糍,内含很大个芒果,价格也很实惠,还有一个长洲炸雪糕小食店,甜甜糯糯的,很多口味可以选择!长洲岛上的鱼蛋也很出名,经常出圈拍照的,又圆又大。 

  

注意事项:岛内很多地方基本上只要现金,大家一定要备好现金,也可以在口岸那边兑换好再过关,因为岛内可能需要行走的地方很多所以大家可以准备一双舒适的鞋子,或者租用单车环岛观光。 

西贡:上山下海,繁荣香港另一面 

  

交通:乘坐地铁至彩虹站C2出口,出站即可乘坐1或1A路巴士直达西贡码头公交站。 

小巴需使用现金或八达通卡,票价为10.3港币,请提前准备。 

  

1 

桥咀洲、厦门湾 

在西贡码头乘船环岛游,途经麻鹰洲、白沙岛、狮子石等10个景点,船家会稍作停留供游客拍照(不可下船,船家会用粤语介绍一些奇特的大石头)。 

最后可在桥咀岛或厦门湾下船游玩。若对拍照感兴趣,建议坐在船的右侧以便拍摄。 

多家船公司提供相同价格和航线,本次乘坐的是华记船运,往返票价为40港币/人,每15分钟一班。 

  

桥咀岛沙滩上有沐浴室和更衣室,可以下海游泳、划艇、浮潜,海水清澈湛蓝,沙子很软。在桥咀洲中间有一条连岛沙洲,是连接桥咀洲岛和桥头岛的沙堤,俗称港版天使之路。连岛沙洲,退潮出现,涨潮消失。 

  

如果想徒步前往厦门湾,从桥咀到厦门湾只有一条路,需爬山,时间大概一小时,有一段路没有树木遮挡会很晒。 

  

小贴士: 

1、出海的船只收现金,船票是往返的,记得保存,老板会普通话,不用担心听不懂粤语。 

2、想走天使之路的记得提前看好香港天文台潮汐时间表。 

3、回西贡的末班船基本都是六点或六点半,别因贪玩误了船。 

  

  

南丫岛:发哥故乡,TVB最爱离岛 

交通:中环码头4号码头-往榕树湾往索罟湾 

游玩路线:榕树湾大街→洪圣爷海滩→观景台→芦须城泳滩→索罟湾 

1 

榕树湾大街 

是南丫岛最热闹的地方,有手工艺品店、餐吧、茶餐厅、咖啡店。 

七彩房子成排建在海边半山腰,浓浓的异国风情。 

  

2 

洪圣爷海滩 

清可见底的海滩,建议晴天的时候去游玩很出片沙子松软不扎脚,很多外国人也喜欢来这里有公共更衣室和洗浴室,可以自带泳衣更换下水游玩。 

3 

观景台 

一路上只有一条道路基本不会走错的,路上的风景很美,走到观景台可以俯瞰整个桔仔湾。 

  

4 

芦须城泳滩 

是一个比较小但是也值得去看看的海滩,挺多人在这里扎帐篷露营。 

  

5 

索罟湾 

海鲜大排档餐厅多,而且也有挺多小吃店和手信店,返程中环或香港仔的船也可以在这里乘坐。 

在海鲜大排档吃饭可享受vip专船服务。 

  

岛上小吃: 

1、建兴亚婆豆腐花:姜糖豆腐花真的很绝,很多明星吃过还和老板合照了!15hkd/份。 

2、辉记牛腩面:周润发也来打卡过的牛腩面,牛腩焖的火候很足很好吃。 

3、芒果皇:糯米糍有很多个口味,糯叽叽的口感很好吃! 

THE 

END 

作者:诗诗 

排版:废废 

编辑:小溪 

审核:编辑部 

北汉工作室版权所有 

未经允许,严禁搬运抄袭洗稿 

作者简介: 

诗诗,喜欢港澳地区的内地女生,热爱徒步旅行、摄影,梦想环游中国乃至地球。 

扫码关注我们

解锁更多旅游攻略 

投稿邮箱:beihangzs@163.com 

商务合作及投稿请戳官方微信哦~ 

我们的世界一隅 

文章编号: 98ff5b3732075652e00e9cf00c3559d7
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (不会真有人以为无人机是去沙特表演的吧?沙特人民可不傻) 2024-10-30 怪口历史   怪口历史

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDA5Mjk3OA==&mid=2453239302&idx=3&sn=b81ce476705c7fbb08da77e76ba65379

哄了几千年皇帝,一个国王还不好搞定吗?没有人比中国更懂皇室想要什么。 

当各大酋长部落王爷一起在天台上聚会各种炫耀限量的名表超跑和钻石,小萨勒曼巨大的法天象地身躯照亮了各位王爷的脸并走了过来,哪个国王能拒绝得了这「法天象地」的排面? 

王爷应该是误会了。我刚才所说的“王爷好”,并不是我在学他们一样跟您问好,而是我设计的这个无人机表演的主题,叫“王爷好”。当您站在利雅得王宫阳台上俯瞰整个王国的时候,就会发现,每一架无人机都在向您挥手致敬,仿佛在说“王爷好”。 

当中东的朋友还在为表演拍手叫好的时候,世界上的某些地方正经历着无人机的对战! 

英国前不久刚花了三十万英镑,买了十架用过的大疆无人机,捐给乌克兰,而这次沙特的无人机表演中,随随便便就出动了一万三千架无人机! 

你以为这些无人机仅仅是给皇室娱乐的? 

你确定这不是或军备展示,或者说是一场军事演习。 

你想象一下,如果这些无人机都携带炸药,在天上排列成某位领导人的头像,再突然对某个目标发起攻击,那不就真的是“天罚”了吗? 

这真不是随随便便什么国家都能搞出来的!成千上万的无人机各有自己的飞行轨迹。短短的十几分钟秀,需要每台无人机准确抵达预定的坐标,同时还要避免和其他无人机相撞。这其中的挑战可不小。 

2018年,咱们的春晚曾让300台无人机组成了一只中华白海豚的形象,穿越港珠澳大桥。为此,我们的技术团队花了三个月攻克定位技术。更别提那些复杂的动画设计、无线通信技术、3D建模和灯光编程。 

如今,我们已经从几百架到上万架,然而,表演仅仅是个开始。 

就拿农业来说吧,我们的重型无人机已经能承载50公斤重的货物,不管是撒农药、播种子,还是洒水,都不在话下。一位年过半百的农夫用个遥控器就能搞定,效率甩出传统方法不知道多少倍。 

在某些县城,甚至还有无人机比赛呢。这些比赛中,无人机用于农业生产,看谁能操控得更快、更高效。这不禁让我想起二战前美国巨大的飞行员储备。如果有一天农机转军机,这些训练有素的人才分分钟找到用武之地。 

还有工程领域。面对那些悬崖峭壁和深谷,以前人需要冒险攀爬过去,但有了重载无人机后,携带数百公斤物资简直小菜一碟。效率提高,危险减少,一箭双雕。 

甚至在钓鱼爱好者中间,无人机也有用武之地。想在湖中心钓大鱼?一架载重2公斤,飞行距离5公里的小无人机,可以轻松帮你把鱼饵送到指定位置。外国朋友看着这技术满脸疑惑:钓个鱼要这么高级? 

确实不需要,但是某些国家已经把这类无人机改装成了,远程投弹无人机! 

正因如此,中东的许多人不禁纳闷:拥有如此强大无人机技术的中国,为什么不去打美国! 

这个想法的中东人还真的不少,07年的时候,到澳洲出差。 

一个来自沙特的同事在某次下班后喝酒的场合,很真诚的对我说:能打倒美国的只有你们中国人人了,要加油呀。 

我一时间无言以对, 

然后我在网上也看到过一篇类似的自述,某网友有一个沙特的客户,关系处的相当不错,还是一个中吹,在他眼里中国就该当世界老大,然后带领一群第三世界的穷人跟美国干到底。记得上次俄乌开战,他兴奋的给中国网友发信息问:“你什么时候干美国,你们的盟友俄罗斯那边已经开始了,你们怎么没有动静?” 

网友和我当初估计差不多只能回答说:“国家大事咱不知道啊”。 

然后那个沙特兄弟挺失望的说:“我们沙特要有你们中国的实力,要就干美国了” 

可能在很多人眼里,中国有核威慑的东风导弹,平时作战还有无人机的优势。又有超强的工业能力,如果我全力生产,很难会有对手! 

不过他们也因此感到庆幸,幸好科技掌握在文明手里,中国是一个文明、爱好和平的国度,就算有如此强大的无人机技术,也主要应用在拍摄、表演和农业领域,相比起摧毁和打击其他国家,中国人明显更加倾向于用科技造福人类,将人类引领到一个更美好的未来,这种格局,才是一个世界大国该有的样子。 

往期推荐

文章编号: e7dbb16891a71207c81b07980afd727d
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (各地广电同行正在干啥?) 2024-10-30 河北广电   河北广电

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Mjc5ODkzNA==&mid=2247558928&idx=7&sn=56e67198ab2a89aa92f3cf54eb261942

      各地广电近期动向一览。 

近期,各地广电加快重点工作的部署,在大力提升国际传播工作质效、扎实做好应急广播平台建设工作、打造新质生产力等方面动作频频。 

    ▍广东局:持续讲好“广东故事 

广东省广播电视局持续讲好“广东故事”。连续举办三届“广东故事”纪录短片孵化项目评选活动,将处于调研阶段、拍摄阶段、后期制作阶段的广东故事题材项目纳入重点扶持。3年来已累计孵化项目23个,打造了《深中通道》《中华白海豚》《广交天下》等一批优秀纪录片。 

一是精准定位与广泛发动相结合。 

聚焦广东的地域特色、历史文化、社会变迁及人物风采等,面向全国优秀的纪录片创作团队征集项目,确保选题的多样性和创新性。 

二是专题培训与人才培养相结合。 

举办“广东故事”纪录短片创作培训班,邀请国内纪录片领域的专家、学者授课,搭建业内交流与学习平台,提升纪录短片创作人才专业技能。 

三是行业调研与决策支持相结合。 

组建专业调研团队深入调研分析纪录片行业现状、发展趋势及堵点难点等,为推动纪录片行业高质量发展提供科学依据。 

    ▍河北台:大力提升国际传播工作质效 

河北广播电视台大力提升国际传播工作质效。 

一是组建外宣专班。 

进一步建强河北广电国际传播中心(HBICC),依托节目生产优势,搭建海外主要社交媒体宣传账号矩阵,围绕全省重点工作和重点活动制作系列新媒体产品,涵盖社会生活、自然风光、文化娱乐等多个领域,月均发布各类推文6800篇(次)。 

二是打造外宣精品。 

围绕2024年“廊洽会”“河北文旅全球推广大会”等重要活动,集中推出“‘鑫鑫’念念”系列短视频、主题宣传片《中国雄安未来已来》等产品,向全世界展现全省发展美好图景。 

此外,持续做强原创内容,纪录片《大河之北》《归》,短视频《水清如许》等内容通过中国国际电视台(CGTN)新媒体平台、西非黄金数字电视台及X、Facebook等社交媒体平台向全球发布。原创视听内容《美丽的高岭塞罕坝》亮相里约热内卢创意大会(Rio2C)及2024年南美洲节目内容交易盛会,获得与会嘉宾广泛好评。 

三是做精外宣活动。 

策划推出融媒体直播活动“我的河北故事”,组织开展3届“在冀外国友人汉语演讲比赛”,并制作发布《解锁河北文化密码》《诗词里的秦皇岛》等多篇衍生作品,展示在河北学习生活的外国人士热爱河北文化的深厚情结,有效促进中外文化交流。 

    ▍福建广播影视集团:打造新质生产力,赋能高质量融合发展 

福建广播影视集团打造新质生产力赋能高质量融合发展。 

一是推动大众传播智能化。 

联合福州大学共同开发“福见—跨平台多模态融合智能推荐系统”,成功应用于省内最大的音视频新闻客户端——海博TV。 

二是推动媒体融合科技化。 

全国首个“鸿蒙”智慧直播间落地福建交通广播(应急广播),于“十一”期间正式啔用,手机、平板、智慧屏多屏协同,将各路记者一线采访信息通过一台手机实现视频连线,大幅降低技术操作难度,推进广播可视化。 

三是推动数字应用产业化。 

集团打造AI矩阵:AI交警数字人福小姣、AI音乐人福小乐等;联合福州朱紫坊、闽江学院,以千年水墨文化+当代AI设计,推出“鼓楼十景”文创团扇。借助“外脑”构建广电直播带货+无人机物流生态圈,开展低空物流运维实操人才培训等,助力产业发展。 

    ▍内蒙古局:扎实做好盟市及旗县应急广播平台建设工作 

内蒙古自治区广播电视局扎实做好盟市及旗县应急广播平台建设工作。为建成全区上下统一协调、上下贯通、可管可控、综合覆盖的应急广播体系,从2023年开始,内蒙古局计划投资7607万元,分3年实施自治区本级和11个盟市、36个旗县(不含市辖区)的应急广播平台建设项目。 

其中,一期(2023年)项目建设资金2908万元,涉及4个盟市、14个旗县,基本完成建设任务,累计搭建应急广播信息发布平台79套,新建调频、地面数字电视、有线数字电视适配器应急广播传输适配系统18套,敷设应急广播信号传输承载网络专线167条,横向联通市、县两级应急管理局、地震局、水务局、农牧局、气象局等多个部门和公众号、APP等新媒体平台。 

二期(2024年)项目建设资金2766万元,涉及3个盟市、15个旗县,正在积极开展政府采购工作。 

三期(2025年)项目拟安排资金1933万元,涉及4个盟市、7个旗县,计划2025年底建成。同时与自治区应急管理厅、气象局等单位反复协调对接,将应急广播信息发布纳入“以自治区气象灾害预警信息为先导的应急联动机制”,实现自治区应急指挥平台、突发事件预警信息发布系统直接对接自治区本级应急广播平台,提高了应急信息播发时效。 

      稿    源:广电独家 

编    辑:刘昱超 

审    核:张雅品 

编    审:周宏彩 

文章编号: 271a0963fcf20670a696cbf0849070d8
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (全国海洋生态保护修复典型案例!桂山镇这个海岛入选) 2024-10-30 珠海桂山之窗   珠海桂山之窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzQxNTg4OA==&mid=2247510694&idx=1&sn=096c1a65d9037696440895a72d45896e

10月25日 

自然资源部公示 

2024年海洋生态保护修复 

典型案例评选结果, 

珠海市三角岛湖泊整治 

及生态修复案例入选! 

2024年海洋生态保护修复 

典型案例评选结果公示 

为学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验,扎实推进美丽中国和海洋强国建设,充分发挥优秀典型案例示范引领作用,近期,我司组织开展了2024年海洋生态保护修复典型案例征集活动,召开了典型案例专家评选会。现将评选出的10个典型案例和2个备选案例进行公示,公示期为自发布之日起5日。 

任何单位、个人对公示结果有异议的,请在公示期内与国土空间生态修复司联系并提供有关材料。单位反映情况需加盖公章,个人反映情况需提供有效身份证明并留下联系电话、地址、邮政编码。 

电子邮箱:hystxfc@163.com 

自然资源部国土空间生态修复司 

2024年10月25日 

关于三角岛 

三角岛即长琴岛,因岛屿轮廓状似三角形得名“三角岛”,是全国首个以“公益+旅游”模式开发的无居民海岛,位于珠江口,是粤港澳大湾区的几何中心,整岛用地面积0.87平方公里。 

三角岛 

近年来,三角岛坚持开发与保护并重,在生态修复方面,针对原来因采石挖掘导致岛上生态遭受破坏的问题,在尊重现有生态格局的基础上,通过“改土、净水、复绿、造景”的生态手法,全方位构建海岛“山、林、湖、海”的生态系统。 

经过生态修复后,岛上山体郁郁葱葱,岛上物种的多样性也得到充分提升。三角岛湖泊整治及生态修复项目负责人表示,“像白鹭这样的野生鸟类,以前在岛上是看不到的,如今自然而然成群结队来到岛上;三角岛还处于白海豚生态保护区内,在这里很多时候都能看到白海豚。” 

2022年4月,三角岛湖泊整治及生态修复项目荣获“广东省第二届国土空间生态修复十大案例”;2023年6月,三角岛荣获“和美海岛”国家级荣誉称号,是广东省第一批获此殊荣的海岛之一。

∇戳视频查看 

此次入选“2024年海洋生态保护修复典型案例”是三角岛湖泊整治及生态修复项目的又一个里程碑。据介绍,经过多年不懈努力,通过开展湖泊整治、受损山体及边坡治理、裸地生态修复、山林改造、岸线整治等一系列生态修复治理,整岛植被覆盖率由不到1/3提高到2/3以上,实现了从荒岛到绿洲的华丽转变。实施生态修复后,不仅极大改善了海岛的自然生态,还成功激活了岛内旅游产业的活力。 

三角岛采用生态修复加旅游开发相结合的模式,打造成为游客心驰神往的生态休闲旅游胜地,吸引众多游客前来观光体验的同时也促进了海岛经济的发展。该示范案例成功实现了生态环境保护与经济社会发展和谐共生,为同类型海岛的保护性开发与可持续利用树立了可借鉴的样板。 

接下来,三角岛将继续以国际音乐休闲为主题定位,以整岛生态修复为重点、适度旅游开发为支撑,打造中国海洋海岛生态修复示范、湾区海洋经济高质量发展名片。 

让我们为三角岛的生态建设点赞, 

一起期待 

三角岛更加美好的未来! 

来源 | 珠海万山、珠海蓝色发布、广东自然资源、市自然资源局万山分局 

编辑 | 黄子洋、万思慧(实习) 

责任编辑 | 杨文俊 

三审 | 文思豪 

终审 | 刘芳林 

点击下方名片 

关注“珠海桂山之窗” 

                                                 往期回顾 

文章编号: a404b2bfcec1bc5f66bea39d383e8458
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (“浪漫经济”邂逅生态人文,检察机关护航有道) 2024-10-30 珠海检察   珠海检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTE4Njc3Ng==&mid=2656428821&idx=2&sn=d57349b4c34acde02f48ed727aa8ed28

“浪漫经济” 

情侣路、港珠澳大桥、珠海渔女、 

日月贝、唐家古镇、红树林…… 

“百岛之市” “浪漫之都” 

珠 海 

在深入推进“百千万工程”的大背景下,香洲区检察院积极作为,依法高效履职,共办理生态环境领域公益诉讼案件23件,办理文物和古树名木保护公益诉讼35件,办理无障碍设施、AED配备等涉民生领域公益诉讼案件46件,充分发挥公益诉讼服务大局的重要作用,以情侣路沿线生态环境保护为主线,全面辐射至文物古树、民生领域公益保护,为珠海“浪漫经济”的发展保驾护航。 

1 

数智赋能 

打赢蓝天碧海保卫战 

香洲区检察院创新“调研报告+司法办案+检察建议+联签机制”工作‍‍方法,积极应用“卫星遥感法律监督模型”,实现“天、空、地”三位一体监督。依托“河长+检察长”协同机制,聚焦珠江口近岸海域水环境质量,强化陆源治理,通过两级院联动,集中办理“一河三涌”行政公益诉讼系列案,督促各相关行政机关依法履职,凝心聚力跨辖区、跨河段开展全流域综合治理,有力推进“一河三涌”水域岸线整治工作,全力守护珠海“母亲河”。 

落实最高检关于珠江流域水环境治理专案治理要求,加强对情侣路沿线港口码头船舶污染物规范化管理,加大对入海排污、破坏海岸线等违法行为的打击力度。整体提升情侣路沿线人居环境水平,为打造国际化靓丽海岸风景线贡献检察力量,助力珠海“浪漫经济”在蓝天碧海的映衬下璀璨绽放。 

2 

协同共治 

打好生物多样性保护攻坚战 

珠海陆岛相连,山海相拥,动植物资源丰富多样,是生物多样性的天然宝库。情侣路沿线的淇澳岛设立了红树林、中华白海豚两大国宝级生物资源保护区。香洲区检察院积极发挥公益诉讼检察职能,督促行政机关加强执法,严厉打击非法捕捞等违法行为,依法查处“三无渔船”107艘,拆除“滩边罟”三万余米,全力保护中华白海豚,助力珠海人大立法,将中华白海豚确定为珠海城市吉祥物,打造城市新IP,丰富情侣路文化元素。 

探索跨区域公益诉讼赔偿制度,主动联合江门检察机关,对盗挖红树林保护区的嫌疑人提起刑事附带民事公益诉讼,赔偿红树林保护区生态修复金8万余元,实现公益诉讼跨区域保护。 

此外,在两个保护区设立公益诉讼检察工作站,将公益保护触角延伸至保护区一线。与上级检察机关、央视《今日说法》栏目联合开展“走进一线检察官”微直播活动,向国内外推介情侣路,提升珠海“浪漫”元素知名度;讲好香洲检察故事,为珠海 “浪漫经济” 增添生物多样性的魅力。 

3 

多点发力 

打实中华文脉守护阵地战 

习近平总书记强调:“要加强文物保护和利用,加强历史研究和传承,使中华优秀传统文化不断发扬光大。”情侣路沿线人文历史资源丰富,香洲区检察院集中办理了一批文物保护公益诉讼专案,督促行政机关依法履职,加强对会同古村落、唐家古镇、凤凰山古驿道、长南迳古道等众多古建筑以及古树名木的抢救性保护。 

因地制宜开发红色打卡地,实现文物保护和经济发展的有机结合,让城市留住记忆,让人们记住乡愁。加强苏兆征故居、万山海战烈士陵园等红色旅游资源保护,将红色资源开发与党建教育基地建设相结合,既让红色精神薪火相传,增强爱国主义教育,又提升情侣路沿线红色文化体验。 

加强唐家茶果等非物质文化遗产保护力度,多方协同推动非物质文化遗产传承,活化“非遗”产品,打造情侣路“非遗经济”。加强情侣路沿线无障碍设施、AED配备等涉民生领域公益诉讼案件办理,提升情侣路沿线游玩的安全性和舒适度,不断增强人民群众的获得感、幸福感、安全感。 

情侣路作为“浪漫珠海”的重要名片,富集各种文化旅游资源,每年吸引全球众多游客前来打卡游览,是珠海对外展示城市形象的重要窗口,也是珠海重要的“浪漫经济”带。这里,一头连着传统,承载着历史的厚重;一头牵着现代,散发着时尚的活力;一头连着美景,展现着大自然的鬼斧神工;一头牵着民生,关乎着百姓的幸福生活。香洲区检察院积极发挥公益诉讼职能,高质效办好每一案件,协同各方,一体提升情侣路沿线体验感,助力珠海情侣路“浪漫经济”提质增效,让情侣路沿线山更绿、水更清、海更蓝、滩更静、人更美,为珠海在“百千万工程”中绽放独特魅力贡献检察智慧和力量。 

来源:香洲检察 

文章编号: ff9badb547c10b39b5e64035b104c751
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (写公众号的第二个月,遇到一个6亿的项目机会) 2024-10-30 大眼丹丹Abby   大眼丹丹Abby

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mzg1MjE5OA==&mid=2649296239&idx=1&sn=ea18a0a2ef2eff1b46027da8d28e44f1

Hi~我是眼睛很大的大眼丹丹 

   没错, 

   我的公众号为我带来了一个 

   6 

   亿的项目机会。 

   我做自媒体的初衷,就是想被更多客户看到,主动联系我。就目前的结果来看,我确实也做到了。 

   我从9月18号重新开始写公众号,截止到今天,导流到微信私域的线索有681条,其中以副业粉、自媒体人为主,另外还有一小部分的老板群体。 

   大部分的老板粉是看了这篇文章加我的微信 

   (感兴趣的宝子可点击蓝字阅读) 

   这篇文虽然流量不高,但吸引来的都是精准的老板线索。 

   我很清楚我的主要变现路径不是流量主,也不是广告,而是项目合作和商业IP打造。 

   老板,才是我的目标客户群体。 

   罗总是通过微信推文联系到我的老板之一,他的项目很有趣。 

   他们公司是生蚝全产业链发展领域里的头部科技型企业,集生产、教学、研究于一体。这个月刚和某人工智能科技巨头签了数字化战略合作(该巨头也是他们的股东之一)。 

   罗总设计了深海数字化海洋牧场的认养商业模式,整个项目分三期三年投资建设。即将在11月正式推出的第一期海洋牧场,建设面积10000亩, 

   认购价为 

   6w/ 

   亩,最低可认购 

   1 

   亩,认购时间为 

   1 

   年。 

   在项目内测阶段,罗总公司内部认购了300亩,和保险公司合作,通过保险公司的高净值客户又认购了1000亩。 

   项目有两种交付方式: 

1、生蚝交付 

   这种方式适合海鲜市场老板、餐饮老板,认购一年,一亩最低可实现17500斤的产量。 

   2、收益交付 

   这种方式适合爱吃生蚝、有送礼需求的个人和企业。认购客户可以留足自用的生蚝数量,其余生蚝由罗总公司回购。客户获得生蚝的回购收益。 

   海洋牧场在台山川岛深浅海交界处,这里也是中华白海豚的栖息地。 

   为了给客户更好的参观体验,罗总公司还专门投资了一座岛屿,作为海洋牧场的参观游玩接待地点。 

   ⬇️海洋牧场蚝排实拍图⬇️ 

   目前岛上有30多间民宿,未来会扩建到100间。认购了海洋牧场的客户, 

   可到海洋牧场实地参观,免费上岛游玩,包吃包住包游艇接送。 

   这个项目风口期至少持续5-10年,感兴趣的朋友可加我微信,了解项目详情。 

   ⬇️海洋牧场海岛基地实拍图⬇️ 

-END- 

喜欢丹丹的文章,记得点赞、关注哦! 

你的点赞、关注,是我持续创作的动力! 

内容营销手艺人|懂销售懂私域‍ 

扫码加我 

欢迎围观朋友圈,欢迎咨询&合作 

我的小报童付费专栏新鲜出炉啦 

新开付费专栏,持续更新中‍‍‍ 

订阅每满100人,涨价10元 

文章编号: e00c0457c6e9d3c5cde095b8b340d9d0
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (快来看!“总台IP进校园”同济站即将重磅来袭!) 2024-10-30 同济发布   同济发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTc1NTg2NQ==&mid=2247484310&idx=1&sn=b86b69da7d31ff373108742814d39f32

11月1日至3日,由中央广播电视总台研究院发起的「总台IP进校园」同济站活力啔动。多元形式、大咖云集、超多惊喜,众多精彩活动等你来“解锁”。秋意渐浓,让我们共同见证知识与创意的碰撞,期待总台与同济青年的「双向奔赴」! 

不想错过精彩瞬间?活动预告,带你一探究竟—— 

01 

总台体育频道 

《天下足球》分享会 

时间:11月1日(周五)18:00 

地点:德文图书馆报告厅 

「当烟花升起的时刻,那个曾属于亨利的海布里国王时代不会随年华逝去,而只会在年华的飘零中常常记起」 

——《亨利:谁与争锋》 

「他是宠儿,也是弃儿,他被追逐,也被放逐,他在失重后赢回尊重,他在尊重中迎来更多的尊重」 

——《贝影》 

BGM响起时,那些热血沸腾的记忆是否涌上心头? 

首届“总台工匠”、总台《天下足球》栏目主编刘嘉,携手总台体育解说员朱晓雨共同演绎青春“回忆杀”,深情讲述《天下足球》长青20年的传奇故事。总有一段记忆,专属你的青春。 

刘嘉 中央广播电视总台体育青少节目中心 《天下足球》主编  

朱晓雨 中央广播电视总台体育频道主持人、体育评论员 

       报名方式 

02 

总台人物 · 大咖课堂 

时间:11月2日(周六)14:00 

地点:德文图书馆报告厅 

拍摄《港珠澳大桥》的导演来到了参与建设港珠澳大桥的大学! 

闫东导演携中央广播电视总台《总台人物——属于时代的群星闪耀时》新书做客同济大学,分享纪录片创作30余年的经历与见闻,与同学交流从业心得,走近书中描摹可亲可感、有血有肉的总台人物“群体肖像”。 

闫东 著名纪录片导演 中央广播电视总台高级编辑 

从事纪录片创作37年。代表作有:《领航》《敢教日月换新天》《我们走在大路上》《旗帜》《孔子》《东方主战场》《长征》《英雄儿女》《1937南京记忆》《李大钊》《百年小平》《共产党宣言》《不朽的马克思》《长征之歌》《大鲁艺》《大三峡》《中国记忆》《中国民居》《飞向月球》《中国秦岭:一只金丝猴的记忆》以及3D电影《国脉》、纪录电影《港珠澳大桥》《中华白海豚》等。10次获得中宣部“五个一工程”奖,多次获得中国新闻奖、金鹰奖、星光奖、金熊猫奖、白玉兰奖等,3D电影《国脉》获得国际卢米埃奖。被选为中宣部文化名家暨“四个一批”人才、第九届全国“德艺双馨”电视艺术工作者。 

       报名方式 

彩蛋来了→:报名参与活动第1、10、20、30…整数序号的同学,将有机会现场获得《总台人物》新书一册! 

03 

总台中文国际频道 

《鲁健访谈》分享会 

时间:11月3日(周日)14:00 

地点:德文图书馆报告厅 

百闻不如一“TAN”! 

谈! 

总台《鲁健访谈》栏目组主持人鲁健携手主创团队,与同济师生现场交流、互动。 

弹! 

特邀未播出嘉宾“自得琴社”现场表演,早享节目内容,再现“高能访谈瞬间”。 

       报名方式 

04 

总台农业农村频道 

《出道吧!科技小院》 

分享会 

时间:11月3日(周日)18:00 

地点:德文图书馆报告厅 

让来到中国的库克都特地打卡的“科技小院”是什么神奇的所在? 

号称总台最“不正规”的媒体,《出道吧!科技小院》主持人郭嘉宁与主创团队一起,向同济同学们展示与他们同龄的那批“种地少年”的故事。 

郭嘉宁 中央广播电视总台主持人、“三农”领域KOL 

“可能是最关心你吃饭的人之一” 

江湖绰号:“郭站长” 

他的自我标签是:实习农民、记者、帅哥(照骗为证)、主持人。括号,排名分先后。 

       报名方式 

05 

总台综艺频道 

《向幸福出发》交互式 

“幸福课堂” 

时间:11月2日(周六)14:00 

地点:西南九社区活动室 

“央妈教你如何恋爱!” 

总台情感类综艺访谈栏目《向幸福出发》主持人刘心悦、情感导师邓衍鹤一道,在同济校园展开一场“幸福课堂”直播课,与师生共同探讨恋爱话题,分享亲密关系间的小技巧,解答你所有的爱情疑问! 

       报名方式 

06 

“让世界看见中国美” 

总台CGTN汉服外宣课 

时间:11月3日(周日)14:00 

地点:西南九社区活动室 

杨娜 中央广播电视总台主任编辑 

负责《千古名篇》《当国风遇见国庆》等多个文化类节目,海内外累积点击量破十亿。出版《汉服归来》《汉服通论》等著作5本;AI微短剧《中国神话》《美猴王》、微短剧《东坡先生赶考记》《重回永乐大典》制片人。 

用汉服做外宣? 

总台CGTN(中国国际电视台)汉服工作室创始人之一的杨娜老师携汉服达人雨澜熙、专业汉服设计与指导徐向珍与同济的“同袍”们共赏汉服之美,讲述中国传统服饰让世界看见的故事,更有专业化妆师为你现场改妆! 

雨澜熙 汉服达人 

徐向珍  

专业汉服设计与指导 

       报名方式 

温馨提醒:请在“卓越星”系统报名成功的同学参与问卷填写,与嘉宾交流你的想法或好奇~以此完成活动报名的确认。 

↓↓↓ 

此外,还有…… 

总台IP市集等你来互动! 

时间:11月1日(周五)14:00 

地点:德文图书馆入口处 

总台多IP集合 

于同济校园内展开快闪市集 

多种文创礼品免费送 

还有总台记者、主创团队 

现场解答同学们的各种好奇! 

「总台IP进校园」 

独家记忆已准备就绪 

期待11月1日至3日 

同济校园 

与你相见 

文章编号: aa05a8adee7be57cf72bc2313b42ad8c
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (活动回顾 |动漫玩协设馆东莞漫博会) 2024-10-30 澳门人出版社   澳门人出版社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzMwNDQ1Mw==&mid=2247488264&idx=2&sn=c79840286fa9af27be4ef5ab7ae90525

第十四届中国国际影视动漫版权保护和贸易博览会 

澳门动漫玩协 

活动回顾 

中国国际影视动漫版权保护和贸易博览会是目前国内唯一国家级影视动漫版权专业展会。自2009年12月落户东莞以来,中国国际动漫博览会成功举办十四届,有效整合国内外动漫产业优秀资源,已发展成为国内知名的动漫产业盛会。 

澳门馆现场

澳门人出版社展位 

2024第十四届中国国际影视动漫版权保护和贸易博览会在东莞完美结束,“澳门动漫玩协”作为大湾区澳门代表参与展会并设立“澳门馆”,共组织十一家企业参展,包括IP水桶王、可可大王、神秘的包裹、中华白海豚华华、monimal、黎明之神意、麦卡卡、须头鼠之家、系美、加路鸡、叶绿素空间及Rabbit.M等。本澳人气虚拟主播工作室2nd Live主播白露、彩璃、汀菱和粥粥亦首次登上大会舞台,与现场粉丝互动,反应热烈。 

参展代表于澳门馆合照 

           

玩协代表表示,冀借活动推广本澳动漫IP品牌,加强大湾区动漫领域交流合作,促进在“潮玩之都”东莞以及内地更广泛地区实现商业化。 

图书简介 

《神秘的包裹3:数据危机》 

ISBN 978-99981-63-32-4 

作者:张燕青 

插画:吴正楠(金鱼猫) 

出版:澳门人出版社、澳门动漫玩协 

出版日期:2024年7月 

售价:MOP 138 

闪闪升上六年级,以实习生身份来到光年速递公司,发现速递机器人电尾在中央机房中离奇昏迷,屏幕更显示资料库的数据开始被转移。在星宇老师的帮助下,闪闪获得法宝进入电尾的记忆空间,究竟闪闪能否唤醒电尾,又能否挽救这次数据危机呢? 

注: 

该书于澳门各大书店有售 

排版丨小熊 

文章部分图片来自网路 

如有侵权请通知小编删除 

文章编号: 713d141a8604702fd8cfc0135464a4ab
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (志愿活动 ┃ 2024年10月志愿服务活动集锦) 2024-10-30 珠海市志愿者联合会   珠海市志愿者联合会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MzgxNDg1Mg==&mid=2247487661&idx=1&sn=ea0f6e6dbf8ac5fc8b3839e3459e3e32

10月志愿服务  

活动集锦 

          平安建设 

10月9日,在唐家湾镇党委和官塘社区党群服务中心的指导下,珠海市科普志愿者协会联合金鼎中学,为初一新生开展“禁毒小课堂进校园”禁毒宣传活动。志愿者为同学们深入浅出地讲解了禁毒法律法规、毒品的危害以及毒品的类型。活动现场展示了多种仿真毒品,同学们在志愿者的引导下,仔细观察、仔细辨别,对毒品的外观、特性有了更加清晰的认识。 

为增强辖区居民的防灾减灾意识和应急救护能力,10月17日,珠海市应急志愿者协会联合荷塘社区居民委员会开展“赋能年轻一代 共筑韧性未来”2024年防灾减灾及应急安全教育培训活动。协会讲师王铭彬结合近年来国内外发生的自然灾害案例,深入浅出地讲解了地震、洪涝、台风等常见自然灾害的特点、危害及应对措施,并重点介绍了火灾发生时的处置方法、灭火器材的使用、紧急疏散路线的规划等实用技巧。通过现场理论和实操演示的方式,向社区居民传授了成人和婴儿心肺复苏术(CPR)、自动体外除颤仪(AED)的使用方法、海姆立克急救法、常见急症等的基本救护技能。 

           邻里守望 

为弘扬中华民族尊老敬老爱老的传统美德,在珠海市委社会工作部、市委老干部局、斗门区委社会工作部指导下,10月11日,珠海市志愿者联合会、斗门区莲洲镇莲江村委会在斗门区莲洲镇莲江村开展“敬老爱老  情满莲江”重阳敬老志愿服务活动。市志愿者联合会携手“皓首丹心”志愿服务队的十余名志愿者们走进斗门区莲江村,入户慰问高龄长者和困难群众,为他们送上牛奶等慰问品。在莲江村重阳敬老宴上,“皓首丹心”志愿服务队、莲江曲艺社、莲江舞蹈队、莲江合唱队、莲江村青少年舞龙队等文艺团队的志愿者们为村里老人们带来歌舞、小品、乐器演奏、舞龙等丰富多彩的文艺表演。 

在秋风送爽、丹桂飘香的重阳佳节,珠海市慈善总会开展2024年“无忧银龄”珠海慈善助老项目系列活动——重阳节敬老慰问活动。本次慰问活动发放慰问款物约10万元,向香洲区30名、金湾区30名、斗门区30名,高新鹤洲10名困境长者送去800元/人的慰问金以及价值200元/人的慰问物资,以此改善困境长者的生活条件。 

为弘扬中华民族尊老敬老的传统美德,增进社区长者的文化交流与生活乐趣,10月11日,淇澳社区居家养老服务站开展“长者重阳节品茶活动”,30多位社区长者品茶交流,观看精彩的茶艺表演和才艺表演。 

10月20日,由广东省人民政府横琴粤澳深度合作区工作办公室社会事务局指导,珠海市科学技术协会支持,小横琴社区居委会、小横琴社区妇联、小横琴社区新时代文明实践站、澳门街坊会联合总会广东办事处小横琴服务点主办,珠海市科普志愿者协会、珠海高新区朝阳社会工作服务中心协办的“爱心志愿行·便民科普进社区”游园会活动在小横琴社区举办。志愿服务游园会现场提供爱心义剪、磨刀、指甲修剪、家电维修、义诊等服务,开展科普大篷车、模拟飞行、手工皂等科普宣传,近200名社区居民参与。 

为弘扬中华民族尊老、敬老、爱老、助老的传统美德,10月9日,珠海市关爱协会“金秋送暖 关爱助老”重阳慰问活动在斗门区白蕉镇南澳村党群服务中心举行,以集中慰问活动和上门慰问相结合的方式,为白蕉镇50名困难老人送上总价值3万元的慰问金,牛奶、米、油、面、营养麦片等慰问品及节日的祝福和关心。 

10月10日,紫荆社区党委联合珠海市明珠慈善公益促进会开展“重阳敬老  健康相伴”敬老活动,通过黄手环发放和中医养生等服务,为社区的老人送去温暖与关爱。志愿者为到场的每位老年人发放黄手环,并耐心向老年人及其家属讲解黄手环的使用方式及其重要性,叮嘱家属注意老人的出行安全。中医养生讲座围绕老年人的健康需求,讲解秋季养生的重要性、中医调理身体的方法以及日常饮食与养生的关联,现场演示按摩和保健操。 

为更好的满足长者和企业职工需求,10月,珠海市豫德社会工作服务中心招募理发师志愿者,在柠溪社区、康宁社区、格力康乐园开展爱心义剪志愿服务活动,并为行动不便的长者上门义剪,把享受贴心暖心的服务送到“家门口”。 

为弘扬中华民族尊老、敬老、爱老、助老的传统美德,丰富社区长者的精神文化生活,10月10日,梅华街道创业社区开展“金秋重阳日 深深敬老情”重阳敬老主题活动,30多位社区长者欢聚一堂。活动邀请眼科医生为长者们进行“视力模糊看不清,是哪些眼病在作祟?”眼部健康知识讲座,详细介绍眼部保健知识和常见眼病预防方法,现场进行眼压、眼底等项目检查。茶话会环节,大家一起玩互动小游戏、合唱歌曲、品尝美食,欢声笑语中共度重阳佳节。 

10月11日,梅华街道翠前社区依托社区友邻帮暖心互助力量,开展“一桌菜,益份爱,义关怀”重阳敬老暖心家宴活动。社区工作人员、友邻帮志愿者准备新鲜蔬菜、鱼肉类等食材,在社区长者家中烹饪暖心菜肴,陪伴老人共享美食。 

为弘扬中华民族敬老、爱老、助老的传统美德,10月10日,在大林社区居委会的指导下,大林社区居家养老服务站开展“手工香囊制温暖,九九重阳送祝福”重阳节活动,体验传统香囊制作的乐趣。社区长者们将具有驱蚊虫、辟邪功效的茱萸装入精心挑选的布袋中,再用五彩丝线细心缝合,一个个色彩绚丽、形状精美的香囊在长者们灵巧的手中逐渐成型。 

为推动社区老年人精神文化活动,弘扬中华民族尊老、敬老、爱老、助老的传统美德,10月11日,矿山社区开展“浓浓敬老情,健康来相伴”重阳节活动,为辖区长者提供健康养生知识讲解、现场推拿按摩等服务。 

            绿美珠海 

为打造环境优美、和谐互助的美好社区,10月2日,长沙社区党委、居委会联合珠海市蓝海社会服务中心在南微园开展“党群同心 绿美长沙”党建引领营造互助社区项目宣传活动。志愿者向居民详细介绍如何通过“二培”种植技术为南微园打造“可食地景”,并进行绿创小组成员的招募,共同参与到社区绿化美化方案的设计、实施以及社区环保活动的组织策划当中,为社区环境的打造起到示范作用。 

10月5日,井岸镇总工会和新青工联会开展“相伴美好,爱在重阳”职工绿色环保登高志愿服务活动。30余名志愿者携带垃圾袋和垃圾夹,一边登山一边捡拾沿途的塑料瓶、食品包装袋、纸巾等垃圾。 

为积极贯彻落实“百千万工程”的部署要求,提高广大群众对环卫及垃圾分类一线人员工作的理解、关心和支持,营造全社会践行“垃圾分类”和“垃圾不落地”的良好氛围,10月24日下午,“关爱环卫工人,践行垃圾分类”爱心集市活动在珠海柠溪文化广场举办。本次活动由珠海市城市管理和综合执法局、中共珠海市委社会工作部、香洲区城市管理和综合执法局联合举办,各区环卫工人、志愿者、爱心企业代表以及爱心单位代表共计200多人参与本次活动。现场设置爱心义剪、小家电维修、健康义诊、法律咨询、城市管理普法及信用知识宣传等多个爱心摊位,垃圾分类游戏互动学习体验区,设置了多个有趣的垃圾分类游戏,旨在通过寓教于乐的方式,让环卫工人在轻松愉快的氛围中掌握垃圾分类的技巧和方法。 

            科学普及 

为提升青少年的防灾减灾意识,10月20日,由珠海市科学技术协会主办,珠海市科普志愿者协会承办的【科普大讲堂】之“赋能年轻一代·共筑韧性未来”青少年防灾减灾讲座在市青少年活动中心开展。志愿者详细介绍了地震、洪水、台风等常见自然灾害的特点、危害及预防措施,如何在灾害发生时采取正确的避险姿势、如何迅速转移到安全地带、如何拨打求救电话等实用技能。通过生动的案例和直观的图表,让青少年对自然灾害有了更深入的了解,现场演示止血包扎、避险姿势等急救技能,并邀请青少年上台参与实操练习。 

为提升市民的健康意识,普及养生知识,10月9日,由中共珠海市委宣传部、珠海市社会科学界联合会主办,珠海市关爱协会、斗门区白蕉镇人民政府承办,珠海阳光医院协办的珠海市第二十届“悦享社科 啔智润心”社会科学普及月活动“秋意渐浓 健康同行 养生知识大讲堂”在斗门区白蕉镇南澳村党群服务中心圆满举办,活动吸引了70多名当地村民参与。活动特邀珠海阳光医院中医师王书云深入基层乡村,为村民们举办中医养生知识讲座,讲解了秋季养生的重要性,以及如何根据季节变化调整生活习惯,预防秋燥带来的不适。活动现场设置义诊区,为村民们提供免费的量血压、中医体检、把脉问诊等服务,并对不同体质和健康状况村民给予个性化的养生建议。 

为帮助社区居民建立良好的亲子关系,10月18日,由中共珠海市委宣传部、珠海市社会科学界联合会主办,珠海市关爱协会承办,珠海市香洲区梅华街道鸿运社区居委会协办的珠海市第二十届“悦享社科 啔智润心”社会科学普及月活动“家长如何有效辨别及防范孩子的心理危机”专题讲座在香洲区梅华街道鸿运社区党群服务中心开讲,活动吸引了60多名社区居民参与。讲座特邀国家二级心理咨询师、积极心理学幸福力讲师张永红,从如何建立积极的心理应对机制,提升自我调节能力的角度出发,为引导家长理解孩子的自我意识、分析儿童心理问题产生的原因,以及如何应对孩子的青春期危机等展开叙述。 

            珠澳融合/协同 

10月5日,珠海市志愿者联合会组织二十余名志愿者受邀参加由澳门志愿者总会在澳门佑汉公园举行的澳门志愿服务推广计划2024,活动中垃圾分类小小讲解员志愿者演讲《垃圾桶的自白》,以垃圾桶的视角声情并茂地阐述了垃圾分类的重要性,应急志愿者们展示了心肺复苏和AED实操,自然教育等领域志愿者们通过游戏互动、有奖问答等宣传红树林保护、白海豚保护…赢得了广大澳门居民的赞许和喜爱,展示了珠海志愿服务特色与志愿者风采。 

10月5日,珠海市志愿者联合会组织十余名志愿者骨干来到澳门街坊会联合总会望厦社区中心参访,现场听取了澳门社工介绍社区中心建设发展、各领域服务、志愿队伍建设等情况,在座谈会上大家还重点围绕青少年志愿服务、家庭志愿服务、社区志愿服务的发展与合作进行了交流探讨。 

10月17日,由中共珠海市委社会工作部主办、珠海市社会工作协会承办、澳门街坊会联合总会广东办事处协办的2024年珠港澳社会工作人才交流活动在珠海举行。本次活动是中共珠海市委社会工作部成立以来举办的首期社会工作督导人才研修班,通过“理论+实务+工作坊+实操+总结”五个环节,培养选拔的本地社会工作督导人才,现场为纳入珠海市社会工作督导人才库的77名督导举行了授证仪式。交流活动聚焦“推动新时代社会工作高质量发展”,围绕“高层次社会工作人才培养”“珠港澳志愿服务融合发展”“社会工作助力基层治理创新”“珠港澳社会工作融合优秀案例”四个主题进行交流分享,还组织赴横琴对珠澳两地优秀服务机构进行实地参观。 

10月17日,珠海市志愿者联合会组织10名志愿者参与2024年珠港澳社会工作人才交流活动,围绕高层次社会工作人才培养和珠港澳志愿服务融合发展进行学习和交流。活动现场,广东省社工与志愿者合作促进会会长李森分享“大湾区志愿服务协同发展展望”,澳门志愿者总会理事长欧钰娜分享“以志愿桥梁助力澳门为湾区融合发展贡献力量”,珠海市社会工作协会副会长向羽分享“珠澳志愿服务融合发展-基于横琴民生志愿服务的经验”,为推动大湾区志愿服务发展,特别是珠澳志愿服务融合发展分享宝贵经验,助力珠海志愿服务高质量发展。 

            其他志愿服务 

为提高志愿者服务意识、服务能力和服务水平,促进志愿服务交流,推动志愿服务事业发展,10月15日,在中共珠海市委社会工作部指导下,珠海市志愿者联合会开展“公益项目如何开展高质量志愿服务”培训活动,20余名志愿者骨干参与培训。珠海市快门无声摄影成长中心朱习老师以“快门无声”项目为案例,详细讲解了公益活动的策划、宣传与存档,社会问题界定、解决路径思考及可持续发展的分享等公益项目如何开展高质量志愿服务内容。培训后,志愿者们参观了“国际聋人日光影之礼:镜待花开——快门无声十周年学员摄影作品汇报展”。 

内容来源:珠海市社会工作协会、珠海市慈善总会、珠海市精神文明建设义工协会、珠海市科普志愿者协会、珠海市应急志愿者协会、珠海市关爱协会、珠海明珠慈促会、蓝海服务中心、珠海市豫德社会工作服务中心、珠海市五洲公益社会服务中心、福乐社工 

编辑|小志 

审核|龚柳梅、姬文杰 

                       珠海市志愿者联合会 

                       奉献 友爱 

                       互助 进步 

文章编号: 51619be9cd35dec3c7b03afc15466579
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (11月香港、澳门、深圳、中山、佛山、江门、韶关、肇庆、潮汕、连州等1-3日游) 2024-10-30 塘厦潮生活   塘厦潮生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjYwOTA4OA==&mid=2247609849&idx=1&sn=76d4d3bb6afb46f8681e1f5ec61cecf8

     ‍‍关注塘厦热点,反映百姓心声! 

报料/投稿/合作微信号:txwwkf 

快乐省内游,提前计划 

来场说走就走的旅行 

个别团先报先得,手慢无~ 

                      省内港澳1天线路 

万众瞩目·2024第十五届珠海航展纯玩1天 

【震撼来袭】空中表演“大国重器-长空利剑” 

秋摄·珠海横琴花海-13.6公里花海长廊 

潮玩▪澳佰伴手礼研发中心 

⭐打卡-木龙湖空中栈道 

每人赠送①餐自助午餐美食 

✅花点心诗·剧透-岭南游纯玩1天 

赴约永不落幕“艺术盛宴”宋城演艺《广东千古情》 

西樵·2024喜迎新春-过大年·听音湖 

打卡《永恒之花/龙舟·海洋漫步/蒲公英》 

行摄-小众秘境“山樵瀑影” 

穿越深中通道漫游珠海纯玩一天 

超级海鲜烤扒自助餐 

✅打卡港珠澳大桥望桥驿站|珠海网红日月贝|湾仔海鲜码头 

周二、周四、周六出发 

深圳绝美沙滩含午餐纯玩一天 

带你登深圳的市肺—莲花山公园 

海边秘境大梅沙最美海岸线徒步海景栈道 

游“深圳十大客家古村落”之一—甘坑客家小镇 

夏天的快乐就是吹海风☀ 

周末不加价,深圳纯玩一天含午餐 

探寻《美人鱼》取景地杨梅坑,随手一拍都是大片 

深圳的"鼓浪屿"--较场尾 

打卡“深圳八景之首”—大鹏古城 

珠海港珠澳大桥上桥一天 

全城关注、万众期待、抢先登港珠澳大桥蓝海豚岛、 

世纪工程、国之重器、驻足世界第七大奇迹 

聆听大桥故事,偶遇“海上大熊猫”中华白海豚; 

一睹世纪工程的芳华参观展厅、远眺香港机场✈ 

打卡浪漫之都珠海新晋地标“城市阳台” 

⚠所有报名人员需备有效期内的身份证原件 

珠海纯玩一天 

打卡2大世纪工程 

一次打卡两大世界级工程!车游深中通道+船游港珠澳大桥+澳门环岛 

打卡珠海新晋网红打卡地城市阳台、香炉湾沙滩 

                       省内港蒌2天线路 

【爆款】超级工程“深中通道” 

豪叹29楼旋转包罗万有自助餐纯玩二天299元 

领略【上天、入地、下海】看#深中通道# 

豪叹29楼旋转餐厅自助午餐,高空远眺珠澳浪漫美景 

港货天堂·中英街、游玩大梅沙滨海公园 

打卡珠海新晋网红景点城市阳台、圆明新园 

✔0 必消 0 购物 0 车购 

寻根问祖·南雄珠玑巷&5A·丹霞山 

--长者特惠--纯玩②天-- 

走进千年古巷·广东客家文化起源地 

《珠玑古巷》探秘·百家姓 

打call世界地质遗产【丹霞山】 

禅宗祖庭【南华禅寺】祈福 

叹地道粤北美食 

佛山千古情+西樵山+逢简水乡二天 

 给我一天,还你千年——佛山千古情  

重本包含全新火爆广东千古情大型景区价值238元/人大门票 

打卡广东四大名山之一西樵山 

来黄飞鸿狮艺武术馆,观中国非物质遗产—舞狮   

全程含2正1早,纯玩自由,放心玩耍,乐享旅途 

【豪门夜宴】~入住恩平五星逸豪酒店·叹五星自助早+海鲜自助晚餐·纯玩②天 

赤坎古镇:探秘~世界文化瑰宝·古镇文化| 

漫游鹤山“东方威尼斯”古劳水乡·体验水乡风情 

打卡网红狂飙三十三墟街 

畅泳超爽~五星泳池享 

入住1晚五星逸豪酒店 

豪叹4餐:【五星自助早+五星海鲜自助晚餐+开平滋补黄鳝饭+赠送水果餐(果园任摘任吃)】  

✅疯狂双11月·河源-纯玩②天游 

乐游“河源”免费·游山玩水 

奔赴-河源一场与苏家围の邂逅 

探秘13座清朝建筑#东江画廊#出片率100% 

⛰丹霞地貌-越王山(丹崖赤壁/一线天/古寨门/转运石/天然大佛) 

赠送每人2斤皇帝柑| 

入住【升级1晚-五星·百利龙城大酒店】 

豪砌《海鲜自助晚餐+三文鱼+牛扒任吃》 

政府补贴乐游河源纯玩二天 

✔仅限11月23日、24日、12月14日、15日出发 

一起来河源抓果园土鸭,一人一只鸭带回家! 

浸泡客天下水晶温泉、 

打卡太平古街、客家女奇妙乐园、南园古村、 

福源果场任摘任吃时令水果、 

入住滨江金利大酒店/新江酒店、 

食足4餐,豪叹牛肉火锅自助晚餐 

连州菜心上市啦!连州+阳山二天 

国家5A级景区连州地下河----世界洞河奇观 

湟川三峡-岭南大裂穀的震撼-国家4A景区 

广东峡天下,带你走进一个诗般意境的人间仙境 

走云天渡玻璃吊桥:全世界至高玻璃桥,高度488米(相当于160层楼)! 

勇闯峡天下大礼包(价值208元/人):云天渡玻璃桥+上山神器飞天魔毯+下山飞龙滑道+燕窝洞往返电瓶车 

每人送连州菜心3斤带回家! 

秋天去河源泡温泉~入住康泉云海温泉酒店 

♨天然喷涌温泉水,无限次浸泡偏硅酸温泉“美人泉” 

“地下龙宫”黄龙岩溶洞 

叹河源客家菜+食板栗宴+山珍鹌鹑宴 

 报名即赠送2斤纯天然农家蔬菜 

                       省内3天线路 

11月1日收+留27,30人成团 

潮州古城、观光影秀 

陈慈黉故居非遗英歌舞 

涮涮牛肉火锅+日日鹅 

必打卡点:海上花园南澳岛 

入住南澳岛海韵华轩或香湖湾+潮州全新开业潮州全新开业桔子美居或凯里 

亚德轻奢潮汕·非遗英歌舞三天 

                       港澳1-3线路 

Hello香港叹港式午餐 

畅游「太平山」观香港全景 

打卡“好莱坞”星光大道 

摄影西九龙艺术中心 

金紫荆广场+会展中心 

深圳~澳门 1 日游 

深圳~港澳门 2-3 日游 

1人报团也能铁发 

团费:158/ 人,深圳集合 

澳门必走深中通道 

天天发团,1人也能成行 

                       省内跟团游 

更多1-3日和港澳游 

长按识别下图二维码查看 

微信联系txltmm或txwwkf 

                        联系我们 

                       欢迎个人企业团队报名!

                       微信:txwwkf或txltmm 

                       更多想去的可联系我们 

▽▽ 

长按识别二维码咨询~ 

组团社:6+1+深圳+中国国旅/东之游 

分享是最好的鼓励! 

          往期推荐: 

点下方“阅读原文”进入掌圈☟ 

文章编号: fd2d18476bb51ea6afa20e347d516a28
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (粉了粉了!快来瞧瞧这些迷人的粉色小可爱) 2024-10-30 青岛水族馆   青岛水族馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzc0NjUxMg==&mid=2665769364&idx=2&sn=3719f08fbe2e0043ad4facede58b1c9c

中华白海豚 

Sousa chinensis 

            嘿,你知道吗? 

            在大海那神秘而广阔的怀抱里, 

            有一种如同梦幻精灵般的生物 

             —— 中华白海豚。 

            它们就像是大海用粉色颜料 

            精心勾勒出的小可爱, 

            浑身散发着迷人的魅力。 

            当你在海上偶然遇见它们, 

            那跃出水面的粉色身影, 

            就像一朵盛开在 

            蓝色绸缎上的娇艳花朵, 

            瞬间就能把你的心融化。 

            它们可不是普通的海洋居民, 

            而是有着独特身世和习性的神奇宝贝呢! 

           ●  

           中华白海豚 

中华白海豚是鲸类的一种,属于国家一级保护动物。它们主要栖息于西太平洋、印度洋沿岸,尤其是我国东南沿海地区的河口咸淡水交汇处。这些独特的水域为它们提供了丰富的食物资源和适宜的生存环境。以下是关于中华白海豚的详细介绍:

PART.1 

 外形特征 

                     中华白海豚身体修长呈纺锤型,喙突出狭长,刚出生的白海豚约1米长,性成熟个体体长2.0~2.5m,最长达2.7m,体重200~250kg;背鳍突出,位于近中央处,呈后倾三角形;胸鳍较圆浑,基部较宽,运动极为灵活;尾鳍呈水平状,健壮有力,以中央缺刻分成左右对称的两叶,有利于其快速游泳。眼睛乌黑发亮。齿裂稀疏。吻部狭、尖而长,长度不到体长的十分之一。喙与额部之间被一道“V”形沟明显地隔开。脊椎骨相对较少,椎体较长。鳍肢上具有5指。全身都呈象牙色或乳白色,背部散布有许多细小的灰黑色斑点,有的腹部略带粉红色,短小的背鳍、细而圆的胸鳍和匀称的三角形尾鳍都是近似淡红色的棕灰色。刚出生的中华白海豚体呈深灰色,年轻的会呈灰色,至于成年的则呈粉红色。 

PART.2 

 生存环境和生活习惯 

生活环境 

                  蔚蓝的家园:我的家是广阔的大海,特别是珠江口的水域。想象一下,那里就像天空中最明亮的蓝色宝石,闪着波光粼粼的光芒。水是那么的清澈,每天都能在这片蔚蓝的舞台上尽情游玩。 

地理位置:中华白海豚主要分布在中国南部沿海,尤其是珠江口以及香港附近的海域。  

水域特点:这些水域通常为浅海区域,水深不大,且受到淡水河流的影响,盐度变化较大。这种混合水域为中华白海豚提供了丰富的食物资源和适合的栖息环境。 

生态系统:珠江口区域的生态系统丰富,包括广泛的红树林、河口湿地等,这些都是中华白海豚重要的觅食和繁殖地。红树林区域提供了丰富的鱼类、虾和其他海洋生物,为海豚提供食物来源。  

快乐的跳跃者:我最喜欢做的事就是跳跃。当我从波浪中跃出,感觉就像是空中的一只轻盈的蝴蝶。在阳光下,我那粉嫩的皮肤会闪着光,美得就像是涂了层闪粉。

社交达人:我和我的朋友们总是形影不离。我们喜欢一起游泳、寻找美味的鱼儿,还有一起玩耍。海豚朋友们就像是我的大家族,我们总是彼此照顾,共享一片海洋。

爱心妈妈:我还要告诉你们,当我成为妈妈后,会在一个安静的小湾里照顾我的宝宝。那里像个温暖的摇篮,保护着未来的小海豚们安全长大。

智慧的航行者:我们中华白海豚非常聪明哦!我们会使用声纳来探测周围的环境,这就像是我们的超级雷达,帮助我们在广阔的海洋中找到路,避开危险。 

PART.3 

 保护现状 

受威胁的原因 

栖息地丧失:由于河口和近海区域的工业化和城市化,中华白海豚的自然栖息地遭受严重破坏。 

水质污染:工业废水、农业排污、生活污水等直接排放到海洋中,严重影响了海豚的生存环境。 

船只碰撞:繁忙的航道增加了海豚遭遇船只碰撞的风险。 

过度捕捞:过度捕捞减少了海豚的食物来源,改变了生态系统的平衡。 

保护措施 

法律保护:中华白海豚被列为中国国家一级保护动物,享有法律上的高度保护。 

建立保护区:在中华白海豚的关键栖息地,如珠江口,建立了多个海洋保护区,限制了这些区域的工业活动和航运。 

科研监测:科研机构定期进行种群监测,研究海豚的生活习性和生存状况,为制定保护策略提供科学依据。 

公众教育:通过公众教育提高社会各界对中华白海豚保护重要性的认识,激发公众参与保护工作的热情。 

国际合作:与其他国家和国际组织合作,共同努力保护这一濒危物种。 

                        

             保护中华白海豚已经刻不容缓。我们需要加强对海洋环境的保护,减少污染排放,严格控制捕捞强度。同时,在进行沿海开发时,要充分考虑对中华白海豚栖息地的保护,建立更多的海洋保护区。只有这样,这些美丽的 “粉红天使” 才能在海洋中继续自由地遨游,为海洋生态系统增添独特的光彩,也让我们的子孙后代能够欣赏到它们的美丽身姿。 

         END 

文章编号: 7cd4ee2b69b524171401fc38112ecbc6
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (全国典型!事关生态保护修复,万山这个海岛入选) 2024-10-30 珠海万山   珠海万山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDI5MDM3OA==&mid=2247542425&idx=1&sn=12b04e6a1d2486e9a521c118e95077fe

2024年10月25日 

自然资源部公示 

2024年海洋生态保护修复 

典型案例评选结果, 

珠海市三角岛湖泊整治 

及生态修复案例入选! 

2024年海洋生态保护修复 

典型案例评选结果公示 

为学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验,扎实推进美丽中国和海洋强国建设,充分发挥优秀典型案例示范引领作用,近期,我司组织开展了2024年海洋生态保护修复典型案例征集活动,召开了典型案例专家评选会。现将评选出的10个典型案例和2个备选案例进行公示,公示期为自发布之日起5日。 

任何单位、个人对公示结果有异议的,请在公示期内与国土空间生态修复司联系并提供有关材料。单位反映情况需加盖公章,个人反映情况需提供有效身份证明并留下联系电话、地址、邮政编码。 

电子邮箱:hystxfc@163.com 

自然资源部国土空间生态修复司 

2024年10月25日 

关于三角岛 

三角岛即长琴岛,因岛屿轮廓状似三角形得名“三角岛”,是全国首个以“公益+旅游”模式开发的无居民海岛,位于珠江口,是粤港澳大湾区的几何中心,整岛用地面积0.87平方公里。 

三角岛 

近年来,三角岛坚持开发与保护并重,在生态修复方面,针对原来因采石挖掘导致岛上生态遭受破坏的问题,在尊重现有生态格局的基础上,通过“改土、净水、复绿、造景”的生态手法,全方位构建海岛“山、林、湖、海”的生态系统。 

经过生态修复后,岛上山体郁郁葱葱,岛上物种的多样性也得到充分提升。三角岛湖泊整治及生态修复项目负责人表示,“像白鹭这样的野生鸟类,以前在岛上是看不到的,如今自然而然成群结队来到岛上;三角岛还处于白海豚生态保护区内,在这里很多时候都能看到白海豚。” 

2022年4月,三角岛湖泊整治及生态修复项目荣获“广东省第二届国土空间生态修复十大案例”;2023年6月,三角岛荣获“和美海岛”国家级荣誉称号,是广东省第一批获此殊荣的海岛之一。

∇戳视频查看 

此次入选“2024年海洋生态保护修复典型案例”是三角岛湖泊整治及生态修复项目的又一个里程碑。据介绍,经过多年不懈努力,通过开展湖泊整治、受损山体及边坡治理、裸地生态修复、山林改造、岸线整治等一系列生态修复治理,整岛植被覆盖率由不到1/3提高到2/3以上,实现了从荒岛到绿洲的华丽转变。实施生态修复后,不仅极大改善了海岛的自然生态,还成功激活了岛内旅游产业的活力。 

三角岛采用生态修复加旅游开发相结合的模式,打造成为游客心驰神往的生态休闲旅游胜地,吸引众多游客前来观光体验的同时也促进了海岛经济的发展。该示范案例成功实现了生态环境保护与经济社会发展和谐共生,为同类型海岛的保护性开发与可持续利用树立了可借鉴的样板。 

接下来,三角岛将继续以国际音乐休闲为主题定位,以整岛生态修复为重点、适度旅游开发为支撑,打造中国海洋海岛生态修复示范、湾区海洋经济高质量发展名片。 

让我们为三角岛的生态建设点赞, 

一起期待三角岛更加美好的未来! 

-END- 

来源 | 综合自珠海蓝色发布、广东自然资源、市自然资源局万山分局 

编辑 | 小蓝 

          ❀ 

欢迎关注 

珠海万山海洋开发试验区 

官方微信公众号“珠海万山”! 

            

文章编号: d001a3b14a7058774df7a6c93826c955
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (亲临最美徒步路线~) 2024-10-30 广州天河汽车客运站   广州天河汽车客运站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjQwOTEwOA==&mid=2247499077&idx=2&sn=e6b5024f1651c41e863718854cf06c6e

走进珠三角最美高山草原 

在漫山遍野的芦苇荡里纵情狂欢 

徒步云端上的草原 

享受醉美高山草甸 

观绝色山海风光 

赏广东最美风车山 

徒步线路推介 

会员价99元! 

欢迎您来恩平牛塘山玩一天 

徒步云端上的草原 

享受醉美高山草甸 

当天往返一天游 

         

       抢购价 ￥109  

【广东珠海最美风车山-高栏岛】 

来徒步珠海高栏岛 

打卡浪漫风车山 

观绝色山海风景 

当天往返一天游 

         

       抢购价 ￥119  

会员128元! 

【徒步大南山】 

欣赏高山草原不用去江西 

来游惠东小武功山 

品珠三角醉美高山草原 

         

       抢购价 ￥138  

 牛塘山位于广东恩平阳春阳东三地交界一带 

其中最高峰名曰龙头岭海拔1040米 

山顶是一大片高山草甸景色极美 

是不少户外驴友喜爱的登山路线之一 

这里的草甸连绵, 

山峦起伏, 

让人不禁想起了武功山。 

在这里, 

你可以尽情享受大自然的馈赠, 

感受山间的宁静和清新。 

牛塘山海拔才出千米 

并不太高, 

但足以让我们领略到高山草甸的美丽景色。 

在这里, 

你可以感受到自然的恬静与和谐。 

在这片广袤的草地上, 

你可以看到牛群悠闲地漫步, 

你也可以听到风穿过草丛的声音, 

这是一种久违的自然之声。 

【广东最美风车山-高栏岛】 

观绝色山海风光,赏广东最美风车山 

走进高栏岛-珠海最美海岸线, 

绝色山海风光间流连广东最美风车山;  

无需飘洋过海、翻山越岭, 

就有可能看到珍贵的中华白海豚; 

蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、 

悬崖、密林、海浪、日落.....  

这里一步一景, 

各种景致让你叹为观止! 

自2012年高栏岛风电场建成以来, 

高栏岛就被誉为广东最美的风车山, 

一座座高耸的塔架, 

一排排起舞的风车 

与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。 

【惠东大南山】 

登广东的  小  武  功  山, 

品珠三角最美  高  山  草  原 

走进珠三角最美高山草原, 

在漫山遍野的芦苇荡里纵情狂欢; 

大南山, 

有着武功山一样的高山草甸, 

有着船底顶一样的高原风光, 

人品好的话还可以看到令人震撼的云海哦, 

可谓风光无限! 

大南山在海岸边上, 

山中可观海色, 

嶂顶可洗风尘。 

秋高气爽 

芒草摇曳 

行走在山脊上, 

山脊连绵起伏, 

气势磅礴, 

一路上风光尽收眼底, 

当你登上斧头石, 

满眼望去是如海浪般的高山草原, 

山风吹来, 

让人仿佛置身事外, 

闭上双眼, 

你可以感受自己在塞外草原上纵马驰骋 

本推文所使用图片由供应商提供,如有侵权请及时联系删除。威 

更多优惠尽在新天威

扫码关注广州天河客运站 

用心服务 为每一次出行 

  微信号:gzthkyz 

文章编号: 57b65bce6deae92e110b3ebf84b8ed89
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (火热报名丨【穿越港珠澳-大湾区冬令营】 探访亚洲名校,解锁湾区前沿科技,畅游顶级乐园(6天5晚)) 2024-10-30 鲸探云博   鲸探云博

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTgxMzM5Mg==&mid=2247488646&idx=1&sn=4604540fa73541555417e3ef40dbc51c

2025寒假精品研学营 

香港2日研学营 

穿越港珠澳 立时代潮头 

香港 

亚洲名校 | 科技人文 | 顶级乐园 

GO 

粤港澳大湾区 

是第四个世界级大湾区 

是成立时间最短 

面积最大 

GDP增速最快的湾区 

在世界日趋国际化的今天 

让我们一起走进大湾区核心城市 

香港 

全方位探寻大湾区发展的奥秘 

领略大湾区作为全球领先的 

科技创新中心 

国际金融中心 

国际航运中心 

开放、包容、充满活力的一面 

这个寒假

让我们跟着专业的研学导师 

走进粤港澳大湾区, 

走进亚洲知名学府体验名校文化 

感受东方之珠的魅力 

走进童话王国迪士尼乐园 

研习长隆海洋王国和动物交朋友 

研读非遗城区—澳门历史文化街区 

探世纪工程—港珠澳大桥 

走进珠海太空中心研探索宙黑科技 

...... 

这是一次 

帮助孩子开拓眼界的研学之旅 

也是一次 

为孩子打开世界大门的研学之旅 

更是一次 

让孩子树立大世界观的研学之旅 

让我们一起在行与思中 

深度体验大湾区发展的 

速度、高度、温度 

内容介绍 

课程一 

初识特区 

研学任务:认识湾区明珠、百岛之市珠海 

    跟随老师一起漫步在最浪漫的情侣路,用city walk的方式打卡珠海地标。准备好了吗,孩子们?出发! 

课程二 

走进“东方之珠”香港 

研学任务:亲身感受香港的繁荣与魅力,领略经济、科技、多元文化高度繁荣的国际化都市的神韵 

     “让海风吹拂了五千年,每一滴泪珠仿佛都说出你的尊严,让海潮伴我来保佑你,请别忘记我永远不变黄色的脸。”从1997年到2025年,这颗“东方之珠”越来越耀眼.....我们将参访香港回归纪念广场(金紫荆广场)、香港回归祖国纪念碑、维多利亚港等经典街景和景点,并乘坐香港百年交通工具——叮叮车。 

香港回归纪念广场(金紫荆广场)是为纪念香港回归祖国而设立的,位于香港湾仔香港会议展览中心新翼人工岛上,三面被维多利亚港包围,在维多利亚港的中心位置,与对岸的尖沙咀对峙,是观景的好地方。广场上“永远盛开的紫荆花”雕塑是国务院于1997年7月1日赠送给香港特别行政区政府的礼物,寓意“香港永远繁荣昌盛”。 

维多利亚港(简称维港)是世界三大天然良港之一,是香港最知名的观光点,尤以夜景最为引人,有“世界三大夜景”之美誉。维多利亚港一直影响香港的历史和文化,主导中国香港的经济和旅游业发展,是中国香港成为国际化大都市的关键之一。由于港阔水深,这里还是航母的停靠地点哦。 

课程三 

香港大学访学 

研学任务:在行走中感受亚洲“常春藤”名校的历史文化和深厚底蕴以及港大不一样的课堂氛围 

香港大学(The University of Hong Kong)成立于1911年,是香港历史最悠久的高等教育学府之一,是一所国际化公立研究型大学,校训为“明德格物”。 

香港大学是亚洲最具名望的大学之一,有亚洲“常春藤”之称,在校园里随处可见沉浸在学习中的莘莘学子。我们将跟随学长学姐的脚步一同走进这一顶尖学府,感受校园生活,品味食堂美味,聆听学霸分享,学习学霸经验,为养成良好习惯打下基础。 

      漫步在民主,自由,开放的校道上,处处彰显人文关怀,花园式的学习环境,校园内神奇的地质博物馆,不禁让人发出感叹,这真是太棒了! 

课程四 

迪士尼乐园

研学任务: 一个充满童真童趣的乐园,一次超完美的梦幻体验,在这里记录下成长的激动时刻,一起来感受这段奇妙的旅程 

  走进充满童话色彩和奇妙梦境的香港迪士尼乐园,你会有喷涌而出的奇趣的想象。与琳娜贝尔、星黛露等明星角色合影,与艾莎公主、小美人鱼等美丽的公主们一起欣赏绚烂的烟花表演。乘上探险船穿梭于丛林之中,太空飞碟和星际过山车的惊险刺激,给人带来未来世界的科技震撼。 

 在这个游乐园中,每个人都能寻找到属于自己的快乐。在这个充满故事的乐园里你可以是古灵精怪的长发公主,也可以是勇敢坚定的兔子警官朱迪,当然也可以是狡猾且正义的狐狸警官尼克,更可以是与巴斯光年一起探险的牛仔警长胡迪。当我们进入这个浪漫的世界,就总能找寻到自己独特的快乐。 

课程五 

长隆海洋王国 

研学任务: 观察和认识海洋生物,学习海洋知识,在与海洋动物的互动中,感受万物有灵 

     珠海长隆海洋王国是全球最大的海洋主题公园,是研学途中认识海洋生物的一大宝地。 

    在被海洋包围的蓝色场馆中,国家一级保护动物中华白海豚们正在追波逐浪,3.1万立方的水族馆中,魔鬼鱼,鲨鱼等众多珍稀鱼类,共同上演令人震叹的海洋奇观。如果爱吓人的白鲸宝宝前来,不知你会不会被它吓到?企鹅和北极熊,一南一北两种极地代表动物的相会时,能否和谐相处呢?这些藏在旅程中的答案,还需你细心观察和认真发现哦。 

课程六 

澳门大学 

研学任务:通过深入参观大学展馆、图书馆、校园、体育场、书院等,一边欣赏校园美景,一边了解澳门大学的故事,提前为生涯规划以及树立远大目标种下奋斗的种子 

澳门大学是澳门一所国际化综合性公立大学,创立于1981年,具有多元文化共存、协同学院与书院的全人教育体系以及国际化的办学模式等特色和优势。与优秀的教研员人员对话,感受创新思维和国际视野。目前,澳门大学进入了前所未有的发展时期,在亚洲乃至全世界的高等学府中享有极高的声誉,是澳门教育现代化的重要标志之一。 

澳大师姐带领孩子步行参观书院区域及教学区,打开对大学课程的好奇之门。在这里,孩子们不仅能欣赏到美丽的校园风景,还有机会了解到澳大特色——住宿式书院,深刻体会到高等学府的魅力。 

课程七 

世界遗产:澳门历史城区 

研学任务:参观大三巴牌坊、旧城墙遗址、哪吒庙、大炮台博物馆等景点,了解澳门历史,在充满葡式建筑风情的街区中来一场City Walk! 

大三巴牌坊这一融合了东西方艺术的建筑,是“澳门八景”之一,被列为“联合国世界文化遗产”,几乎每个造访澳门的游客都会来此拍一张留影。 

让我们一起猜猜它是怎么从一栋建筑到如今被称为“牌坊”的吧。

而在大三巴牌坊背后,还藏在一座“大三巴哪吒庙”虽然规模不大,却庇佑着一方人民。 

大炮台,又名圣保禄炮台、中央炮台或大三巴炮台。1617年,葡人为抵御荷兰人侵袭开始修建大炮台,与妈阁炮台、东望洋炮台组成一道坚固的军事防线,在1622年击退荷兰人进犯的战斗中起了决定性作用。 

1835年之后,由于大炮台被焚毁,被改为气象台,1996年后气象台迁往凼仔,澳门博物馆便在这里落成。这个博物馆里又有哪些展品?记载着怎么样故事呢?走进澳门博物馆,让我们一一去发掘。

课程八 

珠海太空中心 

研学任务:逐梦航天、探索宇宙,开啔沉浸式体验模式,航天迷们和梦想家们一次性满足自己对航空航天的幻想,点燃对航空航天的兴趣和热爱 

珠海太空中心是为传承航空航天文化、延续航展的精彩,发挥中国航展品牌效应和带动效应而打造的“永不落幕的航展”。 

你是否好奇航天员的工作与生活?珠海太空中心“镇馆之宝”——1:1“天宫”空间站高度还原天和核心舱、问天实验舱和梦天实验舱的舱内场景,带你一秒上太空! 

课程九 

日月贝 

研学任务:感受建筑艺术与自然融合之美 

珠海大剧院(俗称“日月贝”)是珠海市的地标建筑物,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院,由一大一小两个巨星“贝壳”组成,充满了艺术感。白天,日月贝在阳光的照射下呈现出半通透的效果,皎洁的贝壳与湛蓝的大海交相辉映,而一到夜晚,日月贝就像月光一样晶莹剔透。 

“珠生于贝,贝生于海”,这一美丽的建筑,与珠海的城市品位一脉相承,深深诠释珠海与海洋文明的深厚沉淀。相信在光影的相伴下,一定会在记忆中留下浓墨重彩的一笔。 

课程十 

港珠澳大桥 

研学任务:感受大国工匠精神,全方位、多角度、更立体地欣赏港珠澳大桥 

港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,是世界上里程最长、寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的跨海大桥,被称为“新世界七大人工奇迹之一”。 

我们的课堂将在港珠澳大桥上开啔,它为什么能成为奇迹工程?里面运用了哪些技术?这些技术还能用在其他哪些地方?别急,当我们穿越港珠澳大桥后,一切答案都会揭晓。 

课程特色 

1、PBL项目式探究性学习,让孩子不只是被动的接受行程安排和听从讲解,更多的是作为一个探究者,带着问题和任务主动探索学习,从而提高探究和自主学习的能力 

2、激发学习兴趣,与校本课程相结合,学科知识渗透到研学旅行中,在真实情境中加深对学科知识的理解和掌握,最好的课堂在路上 

3、学习使用多种交通工具,锻炼孩子们的时间管理和行程规划的综合社会实践能力 

4、从历史人文,到先进技术,大学名校,历史城区,深切感受大湾区重要核心城市的发展速度和高度,多元文化包容性 

5、白天学习,晚上分享,延展白天所游所学内容,提升学生的整理归纳和逻辑表达能力 

6、引领生涯规划:名校参访、企业参观为学生在将来的专业选择、生涯规划提供丰富的体验机会和重要的参考指标 

简要行程 

Day1 

上午 

珠海接机、开营仪式 

下午 

珠海城市探索,感受大湾区城市文化 

情侣路沿线解锁珠海地标 

Day2: 

上午 

游艇出海,过关查验,抵达香港 

海上近距离观赏港珠澳大桥,聆听课程 

亚洲名校——香港大学访学 

学霸面对面,跟着学霸游港大 

下午 

香港回归纪念广场(金紫荆广场) 

乘坐香港百年交通工具——叮叮车 

尖沙咀天星码头乘坐天星小轮 

打卡香港维多利亚港、星光大道 

Day3: 

畅游香港迪士尼乐园 

在充满童话色彩和奇妙梦境的乐园里, 

找寻属于自己独特的快乐 

Day4: 

上午 

打卡大三巴牌坊 

参观大三巴炮台 

参观澳门博物馆 

下午 

澳门大学参访,树立远大目标 

Day5: 

全天 

珠海长隆海洋王国畅游 

穿梭于全球最大的海洋主题公园,学习海洋知识,感受万物有灵 

Day6: 

上午 

珠海太空中心 

筑梦航天,探索宇宙,看永不落幕的航展  

下午 

结营仪式,返程 

食宿安排 

住  

    全程四钻酒店5晚(2人一间,含双早)同性别同住。 

     交通方便,位于主城区内,干净卫生,独立卫浴。环境舒适,充分保障孩子们的安全。 

食 

早餐:酒店餐厅自助早餐

正餐:根据行程内容安排,自选餐、围餐、大学食堂或广州地道美食 

报名事项 

 招募对象: 8-15岁青少年独立参加(请提前为孩子准备好有效期内的港澳通行证) 

 招募名额 :930人成团 

 费用包含: 

【交通】行程内交通 

【餐饮】10正餐+5早餐,每日足量饮用水 

【住宿】全程四钻酒店5晚(2人一间,含双早) 

【课程】课程设计、研学导师、研学手册、研学证书 

【门票】课程所涉及门票 

【保险】活动意外保险 

【医疗】配有紧急药箱 

【师生比】1:6 

 费用不含:  

     费用不含往返大交通、未提及费用、个人消费 

   (酒店房间内个人消费,买纪念品等) 

     如需代订机票,需加收10%手续费 

 联系方式:  

— 报名微信 — 

联系电话:15619080526 (张老师) 

全国范围内招募合作伙伴 

支持大湾区各主题课程定制及合作 

安全保障 

【活动实时直播】 

  微信群直播照片、24h与家长保持通讯畅通 

【特定医疗箱配置】 

  常用药品、急救工具备齐 

【意外保险完备】 

  每位营员提供保额为50W的意外险 

【安全的住宿】 

  研学导师及助教老师与营员同住,保证安全 

【专业的团队】 

·所有授课和带队老师均为全日制大学本科及以上学历,并持有《教师资格证》 

· 部分教师持有《研学旅行指导师》《国家心理咨询师》证书

· 所有带队老师在课程前经过严格培训和考核 

注意事项 

费用说明 

开营前7天取消,全额退款; 

开营前3-6天取消,退70%; 

开营前1-3天取消,退50%; 

开营当天取消,不予退款 

天气等不可抗力因素预案 

如遇天气原因改期,以活动前3天通知为准 

活动不足15人不成团,将全额退款或自愿转场 

由于自身原因活动延期,需提前1天与报名老师联系 

活动最终解释权归我司所有 

课程须知  

▲安全第一,活动中听从老师指挥,发扬团队协作精神,不得私自活动,离队须辅导老师陪同; 

▲保护环境是每一个人的责任,带走留下的垃圾,爱护自然环境; 

▲活动会为每一位参与者购买保险。当出现相应保险范围内的意外伤害时,相关赔偿由保险公司承担理赔; 

▲外出参与活动请保管好自己的随身物品,如有遗失或损坏,由活动参与者自行承担,组织者不承担赔偿责任。 

▲举办方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。 

▲凡活动报名者,视为已阅读并同意上述声明内容,不再另行告知。 

▲活动最终解释权归我司所有 

部分图片及素材来源于网络 

如有侵权请联系删除 

-END-

你“在看”我吗? 

文章编号: 9f95ac19e396c2760f6f0c2d3e8d26ce
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (【临沂直飞-纯玩港澳】11月双飞五日游,一次游遍香港、澳门、珠海、广州、中山、佛山、深圳2999元/人) 2024-10-30 临沂假日国际旅行社   临沂假日国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODAwMTEwNg==&mid=2650667002&idx=7&sn=b6dede550d0043d0642c757273fd0b70

         【临沂起止】 

         假日自组 

临沂假日20年组团经验 

专业领队、安全舒适、优质服务 

假日带你嗨玩各地、经典体验、亲朋相聚、家庭出行、情侣休闲、亲子互动、研学旅行、休闲采摘... 

一样的风景,不一样的感受 

2024尽在临沂假日 

随时欢迎加入我们 

临沂起止独立成团 

行程亮点:

★打卡香港新晋网红地:金紫荆广场、星光大道、太平山、浅水湾 

★体验香港百年交通工具--天星小轮游维港 

★以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的——澳门威尼斯人度假城 

★澳门银河酒店钻石大厅每隔 20 分钟就会上演一次梦幻酷炫的——钻石秀表演 

★亲身体验世界最长跨海大桥,最长海底隧道--港珠澳大桥 

★ 中国国共将帅的摇篮曾经的世界五大军事名校之一——黄埔军校旧址纪念馆 

★ 参观古典皇家建筑群,“南中国唯一的皇家园林”——圆明新园 

   发团时间:11月3/6/7/11/13/18/20/25/27日 

   第一天  临沂---深圳 

   交通: 飞机  用餐: 午  住宿: 深圳 

   参考航班: 

   临沂--深圳 ZH8914 08:00--10:45 

   深圳--临沂 ZH8913 20:20--22:55 

   温馨提示:1、请携带有效身份证件和港澳通行证登机(有效期内香港澳门各一次签注)。出团前请检查港澳通行证的有效性,如因证件问题造损失客人自行负责。 

当日机场集合,塔乘航班前往深圳。 

抵达后【莲花山公园】莲花山公园的东部和东南部形成两片以大面积草地和微地形为主的草坪广场景区。南部是以草坪、棕榈科植物为主组成的具有热带、亚热带风情的椰风林草坪景区。椰风林草坪景区的北侧是人工湖景区。莲花山公园的西部是休闲绿地。东北部与彩田村仅隔一条马路的疏林草地。 

参观【市民中心】市民中心位于深圳中心区,占地91万平方米。北靠莲花山,南向中央商务区,是集政府、人大、博物馆、会堂等多功能为一体的综合性建筑,具有行政中心的地位,建成后将成为深圳市重要的标志性建筑。市民中心由美国Lee Timchula建筑师事务所设计,整个建筑规模庞大,地下一层,地上五层,总建筑面积为21万平方米,建筑总长度为435米,最大宽度为145米,总投资为二十三亿元人民币。如遇周一闭馆改外观。 

   第二天  深圳---香港 

              

   交通: 汽车  用餐: 早  住宿: 香港 

早餐后乘车赴莲塘口岸,过关赴香港,开始香港的愉快之旅: 

抵达后前往 【黄大仙】 建于 1945 年,是香港九龙有名的胜迹之一, 最 著名的庙宇之一。享负盛名,无人不晓,香火鼎盛,每年农历大年初一,市民都要 争头柱香。该祠也是香港唯一一所可以举行道教婚礼的道教庙宇。据传说, 黄大仙又 名 赤松仙子,以行医济世为怀而广为人知。相传祠内所供奉的黄大 仙是“有求必应” 的。 

后参观香港回归纪念广场【金紫荆广场】,广场位于香港会展中心的新冀海旁的博览海滨花园内。"永远盛开的紫荆花"雕塑-金紫荆雕像矗立于香港会议展览中心前,是为纪念香港回归祖国而设立。在富有香港回归中英交接仪式所在地【会展中心】前拍照留影。 

后乘车上山登【太平山好望角】,海拔554米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。另外,狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台,同样坐拥极佳景致! 

参观【星光大道】,为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。 

参观香港著名的风水宝地—【浅水湾】,浅水湾风光秀丽,是香港众多优美海滩之一。 

【乘坐天星小轮游维多利亚港湾】船游天星小轮饱览维多利亚港海上风光的优势,每天吸引超逾7万人次旅客乘搭往返香港岛和九龙半岛两岸。穿梭于维多利亚港的天星小轮不单是香港与九龙之间的渡海交通运输系统的重要组成部分,乘搭天星小轮亦是香港本地最质优的观光旅程。亦是访港旅客游览维多利亚港首选的行程。 

    第三天  澳门---珠海 

   交通: 汽车  用餐: 早、午   住宿: 珠海 

早餐后(这天早餐为打包早)乘车前往【香港大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程55公里,行车约50分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备6年,建设8年历时足足14年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹。 

抵达澳门后前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】(游览时间约30钟)大三巴是澳门标志性的景点,是东西文化艺术的融合,其中藏着太多太多历史的故事。 

后前往游览澳门九九回归广场【盛世莲花】(不低于30分钟),为庆祝1999年澳门主权移交,国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。后途经【渔人码头】、【望海观音像】(车览)。 

后前往【手信店】自由参观选购自己喜欢的澳门特产,例如老婆饼、杏仁饼、牛肉脯等,或给亲戚朋友购买澳门特色手信。 

后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】(游览时间不低于60分钟),以意大利水都威尼斯为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受。 

【银河钻石秀】世界最大钻石5D灯光秀表演是以孔雀羽毛为设计灵感,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合一座高达3公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰,在水幕旋转,落在七彩喷水池中,搭配不同色彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。【备注:此为赠送项目,如遇维修停演则改为参观钻石大堂】结束后统一返回到关闸入境珠海,入住酒店。 

   第四天  珠海---佛山 

   交通: 汽车  用餐: 早、午  住宿: 佛山 

早餐后乘车参观古典皇家建筑群,被誉为“南中国唯一的皇家园林”【圆明新园】(游览时间不低于50分钟),以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境。为游客再显了清朝盛世风华,精致的殿内装饰,让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿。 

游览【情侣路】【日月贝歌剧院】(游览时间不低于30分钟)情侣路是珠海城市的象征因其风景秀丽、海涛阵阵、空气清新,所以珠海人叫这条路为情侣路。 

参观国家AAAA景区-【罗西尼钟表博物馆】:罗西尼钟表文化旅游景区的工业旅游及钟表博物馆,首次对外展现人类千年计时文化和现代钟表精密制造工艺全景,收录从古到今“时间”系列作品,开啔一道时光大门,带领游客走进悠远而神秘的钟表世界。 

后乘车前往中山,游览【孙中山故居纪念馆】(AAAAA)成立于1956年,目前管理范围20万平方米,现为国家一级博物馆、国家AAAAA级旅游景区。故居由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房,风格独特,它坐东向西一反传统风格,从中可以表现出孙中山急取改革的心情,可在纪念馆内了解孙中山先生的生平事迹,是中山游必到之地。游览结束后入住酒店休息。 

   第五天  佛山---广州---深圳---临沂 

   交通: 汽车、飞机  用餐: 早、午 

早餐后游览【佛山祖庙】:祖庙博物馆是一座集明清古建筑艺术和佛山传统文化的民俗类博物馆,辖区包括祖庙古建筑群、孔庙、黄飞鸿纪念馆、叶问堂等。在这里可以深入了解佛山醒狮文化和南拳五叔代表人物黄飞鸿、叶问平生事迹。观看独具南国特色的醒狮表演。 

后前往【花城广场】远观广州的新地标-小蛮腰【广州塔】(英语:CantonTower)又称广州新电视塔,昵称小蛮腰。位于广州市海珠区(艺洲岛)赤岗塔附近,距离珠江南岸 125米,与珠江新城、花城广场、海心沙岛隔江相望。 

后前往【越秀公园】是广州较大的公园,并且免费开放!里面自然风光优美,很适合来漫步、锻炼身体。公园具有代表性的,就是广州的标志—五羊石雕,游客不妨来拍照留念。越秀公园是广州最早的公园之一,也是广州规模最大的综合性公园。民国时期,孙中山先生提出要把越秀山建成一座大公园。广州解放后这一构想得到了实现。如今,越秀公园自然风景优美,富有亚热带地区的景物特点,而且还保存了各种历史文物和遗迹。 

前往参观中国国共将帅的摇篮曾经的世界五大军事名校之一的【黄埔军校旧址纪念馆】(免费开放,周一政策性闭馆),黄埔军校是孙中山先生在中国共产党和苏联的积极支持和帮助下创办的,是第一次国共合作的产物。作为中国现代历史上第一所培养革命干部的新型军事政治学校,其影响之深远,作用之巨大,名声之显赫,都是始料所不及的。结束后前往深圳机场,返回温暖的家。 

  包含项目 

   1、交通:临沂-深圳往返航班经济舱,当地用车为空调旅游车。 

   (团队飞机票退票须知:已确定出票后取消机票全损不退任何费用) 

   2、住宿:入住指定酒店双人标间。(酒店房间内有:独立卫生间、热水器、空调、电视等基本设施)。

   3、用餐:4早4 正(散客餐不用不退,不含酒水,餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)。

   4、门票:行程中所列景点大门票(行程为旅行社统一打包采购跟团游,门票价格优惠不退,若因天气原因、 年龄优惠、证件、关闭等项目,如遇因人力不可抗力因素,以至于不能赠送的,不退任何费用!已说明已知晓!!)。

  不含项目 

1、香港、澳门往来有效证件及个人签注,客人报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否 持有有效证件及签注时间范围内,如因自已证件原因(过期及签注有效期段,或者其他因素)不能进港或进澳, 所有费用不予退还。 

2、行程外的餐费;单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损 失而额外支付的费用。年龄 70 岁以上需要三级以上健康证明,年龄 80 岁以上谢绝参团出行,出行请签订出行 免责书。

3、补充:因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。 酒店内电话、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理,不 作为投诉理由。

4、保险:旅游人身意外险,飞机航空意外险等。(补充说明:非旅行社原因造成的各类意外伤害,产生费用由 游客先行垫付,事后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理,不属保险责任范畴)。

 5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。 

  自费项目 

一,香港洋紫荆游船180/人起(游船)。 

二,澳门自费套餐(所有费用为、车费、导游、司机加班费)以下项目任选一项为自愿参加。

1、发财树+新葡京收人民币130/人。

2、发财树+巴黎铁塔收人民币130/人。

  购物安排 

行程中特产店和景中店不算购物店。 

   温馨提示 

1、遵守当地法律: 

(1)随身携带好港澳通行证,以备当地警察随时检查,如有遗失,请速报警。  

(2)遵守交通法规;因港澳地区汽车靠马路左侧形式,过马路时,须走人行横道,请严格遵守信号灯。  

(3)香港于 2009 年 7 月 1 日起“全面禁烟”。请吸烟者在指定地方吸烟。违者罚款(最高罚 5000 起港币)。 澳门于 2012 年 1 月 1 日起“全面禁烟”,违者罚款(罚 600 起港币)。 

2、货币兑换:港澳地区通用货币为港币、人民币。可自行至兑换店兑换港币。  

3、寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇劫、意外、受伤、急症、火警等等,均可拨 999 电话救援。香 港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向在街上的巡警或到警局报案。  

4、气候:香港属亚热带季风气候,年均气温约 22.8 度,春天(3 月至 5 月中旬)气温在摄氏 23 度左右,空气 湿润。夏季(5 月下旬至 9 月中旬)炎热潮湿,气温在摄氏 33 度左右。秋季(9 月下旬至 12 月上旬)阳光充足, 气温在摄氏 23 度左右。夏季快要结束时为台风多发季节。澳门全年气候温和,年均气温约 20 度,全年温差变 化在 16 度至 25 度之间;湿度较高,约 75%至 90%;全年降雨量约 1,778 毫米。 

   注意事项 

1、当地导游可根据天气,交通及其它突发事件对上述行程中所列景点的游览顺序进行调整,但保证决不减少景点数量和游览时间;谢绝参加,如有隐瞒病情者后果自负,且病情严重者我社有权劝退或终止合同。单个65 岁以上老年人必须需要家属陪同或签订身体健康担保书以及免责书!79 岁以上老人不接待。 

2、为保障本线路产品的顺利成团,在您预订成交后,如无特殊原因,不可更改、取消,否则将按规定收取相关手续费与损失费,请客人谅解。若游客自愿离团,相关费用不退,并补齐离团期间产生的一切费用及费用由客人自行承担,产生一切责任自理。 

3、请在报名时附上准确的身份证件号码,请客人携带有效证件乘坐(火车/飞机等)一旦开出不得变更、转签、 退票!旅游行程中,同样出示证件!敬请配合旅行社工作!成人与儿童均需持身份证或户口本,若无则需于户口所在地派出所 办户籍证明并加盖相片!。  

4、特别说明:已报名游客取消的要承担机票或火车票损失费+车位预订损失费+酒店预订损失费+合同违约金。 

5、住房原则上安排同性别两人一房;夫妻团员在不影响总用房数的前提下尽量安排同一房间,但若因此而出现单男单女房,导游或领队有权拆分夫妻或安排加床,要求单住的客人请自补单房差。为提倡绿色环保,酒店基本 不提供一次性洗漱用品,游客需自备。  

6、凡身心健康,乐观向上者均可报名,有严重高血压、心脏病、哮喘病等易突发疾病及传染病、精神疾病患者不适合本行程。 

游客旅游安全提示:为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下:  

1、游客在乘车途中,不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外,以防意外发生。  

2、游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损失客人自负。  

3、注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店 服务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

4、贵重物品应放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管,外出时不要放在房间内,若出现丢失,损失自负。 

5、游客入住酒店后需要外出时,应告知随团导游;在酒店总台领一张酒店房卡,卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。  

6、经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行,不要强求和存侥幸心理。  

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意适当休息,避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动,同时做好防护工作。  

8、在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。  

9、浏览期间游客应三两成群,不要独行。如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助,千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客,请认真履行监护责任,管好自己的孩子, 不能让未成年人单独行动,并注意安全。  

10、在旅游行程中的自由活动时间,游客应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外,旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、 热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动,也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动,如若游客坚持参与,请自行承担风险。  

11、在景点内娱乐时,应根据自身的条件参与适应的项目;在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。 

12、注意听从导游的安排,记住集中的时间和地点;认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色;不要迟到,因迟到 造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助,70 岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同,遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。 

临沂假日国际旅行社: 

是您旅游出行的最佳选择 

我们竭诚为您提供最优质的的服务 

(长按图片,识别二维码关注)

每天都有诗和远方,假日带您轻松看世界 

查看更多精彩线路: 

点击“线路查找”查看全线旅行线路; 

点击“超值门票”获得超值旅行体验; 

点击“关于假日”联系我们; 

临沂假日国际旅行社新东关营业部 

地址:新东关考棚街19号楼沿街商铺108号(隧道口西200米路北) 

旅游咨询报名电话:7975166 7975266

旅游咨询报名电话:8131266 8131288 

旅游咨询报名电话:7975166 7975266 

请关注临沂假日国际旅社微信公众平台linyijiariguolv 

请关注临沂假日国际旅行社官网www.lyjr.cn 

临沂假日代办各国签证,方便您的出行; 

临沂假日代订各国机票,方便您的出行; 

承接单位团体企业旅行定制,欢迎来电咨询13805493950; 

文章编号: 339aa67eb4e988b80560a986cdabbc35
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (【检察日报】融粤港澳大湾区法治合力,携手护公益) 2024-10-30 无障碍智库   无障碍智库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTQzNzI5Nw==&mid=2247678676&idx=3&sn=dd32d252fecbb4b1bb763b5f5e54c7fa

         来源:2024.10.28 检察日报,作者李元泽 

         " 

         最高检公益诉讼检察厅以无障碍环境建设为抓手,与清华大学无障碍发展研究院加强检校合作,联合该校师生中的“益心为公”志愿者,专门赴广东考察将承办残运会、特奥会网球项目比赛的横琴国际网球中心等改建场馆,建议加强对比赛场馆改建工程无障碍设施规划设计环节的同步监督,确保符合国际标准,既高质量保障比赛使用,又方便残疾人、老年人等特定群体平常使用,实现“平赛”两用。" 

         检察机关与代表委员、 

         “益心为公”志愿者携手护公益 

         同题共答,融粤港澳大湾区法治合力 

          建设粤港澳大湾区,是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大国家战略。检察公益诉讼制度,是习近平法治思想在公益保护领域的生动实践和原创性成果。这两项改革如何关联耦合、系统推进?最高人民检察院与港澳全国人大代表、全国政协委员和“益心为公”志愿者同题共答。 

         同一个生日 

          2017年7月1日,香港回归祖国二十周年之际,《深化粤港澳合作 推进大湾区建设框架协议》在香港签署。同日,检察公益诉讼制度经全国人大常委会授权(自2015年7月1日起)试点两周年之后,依据修改后的民事诉讼法和行政诉讼法,在内地检察机关全面推行。 

          7年来,广东省检察院与广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山、江门、肇庆等珠三角九市检察机关紧紧围绕“绿色湾区”“美丽湾区”“健康湾区”建设,做好公益守护者。 

          其间,2020年3月,《最高人民检察院关于充分履行检察职能依法服务和保障粤港澳大湾区建设的意见》出台,提出“加强内地公益诉讼制度与港澳相关执法司法制度的衔接研究”。 

         李圣泼代表在今年全国两会上提交《关于加强内地检察公益诉讼制度与香港相关执法司法制度衔接的建议》 

         施家伦代表在今年全国两会期间接受《检察日报》记者采访时建议,以公益诉讼创新协作助推横琴粤澳深度合作 

          今年3月,全国两会期间,全国人大代表、香港工商总会会长、信义能源控股有限公司董事局主席李圣泼提交《关于加强内地检察公益诉讼制度与香港相关执法司法制度衔接的建议》。全国人大代表、第七届澳门特别行政区立法会议员、民众建澳联盟主席施家伦在接受《检察日报》记者采访时建议,以公益诉讼创新协作助推横琴粤澳深度合作。 

          这是港澳全国人大代表首次就检察公益诉讼提出建议。最高检公益诉讼检察厅以办理代表建议为契机,立足本职加强专题调研,开展专项部署,与人大代表同向发力,服务和保障粤港澳大湾区建设。 

         互联互通 

          建议办理过程中,最高检公益诉讼检察厅注重发挥港澳全国人大代表的桥梁作用,团结港澳同胞。 

          建议承办人及时向代表通报最高检与香港澳门执法司法机构的高层交流历程和相关工作动态,坚定共同推进建议落实的信心和决心。 

          例如,2023年以来,香港特别行政区廉政公署专员胡英明、终审法院首席法官张举能、律政司司长林定国和澳门特别行政区终审法院院长岑浩辉,在与国家首席大检察官、最高检检察长应勇会见时,均表示希望进一步加强与内地检察机关的交流合作、司法协助,澳门特别行政区廉政专员陈子劲、检察院检察长叶迅生还明确希望进一步加强与内地检察机关在检察公益诉讼方面的务实合作。 

          今年4月,国家一级大检察官、最高检常务副检察长童建明在广东调研时强调,要依托毗邻香港、澳门地理优势,依法办理涉港澳案件,进一步加强涉外法治理念研究,深化粤港、粤澳检察合作,推动规则机制衔接,推进检察涉外法治工作走在前列。 

          今年4月以来,最高检副检察长张雪樵多次赴广东等地督导指挥珠江流域水环境治理公益诉讼专案,强调以专案办理为契机,推动跨区域协同、多部门联动,服务保障珠江流域高质量发展和粤港澳大湾区国家战略。 

          最高检公益诉讼检察厅厅长徐向春在广东、江西等地多次组织沿海和珠江流域检察机关专题研究部署,着力在检察履职服务和保障粤港澳大湾区建设中迈出新步伐、闯出新路子、展现新担当。 

          同时,广东检察机关协助最高检推动代表建议转化应用取得了重大进展。今年9月26日起施行的《广东省人民代表大会常务委员会关于加强法律服务工作促进粤港澳大湾区建设的决定》第十四条规定,鼓励粤港澳大湾区内地九市检察机关、政府有关部门、社会公益组织等整合力量资源,探索与港澳建立生态环境保护工作协同机制。发挥公益诉讼检察职能,加强粤港澳大湾区生态环境和资源保护。 

          得知自己的建议已经开花结果,李圣泼和施家伦十分欣慰。 

          粤港澳大湾区协同协作议题得到更广泛的关注。今年9月23日至27日,全国人大常委会代表工作委员会组织12名澳门全国人大代表赴广东开展专题调研,围绕推动中央关于粤港澳大湾区建设部署安排,重点了解广东积极对接澳门“1+4”适度多元发展策略,推进横琴、前海、南沙、河套等重大平台开发建设有关情况。 

          全国政协委员、澳门福建同乡总会会长陈明金,全国政协委员、敏华控股公司董事长黄敏利看到相关工作进展后,对加强内地检察公益诉讼制度与港澳相关执法司法制度衔接表示支持。 

         共建共享 

         5月22日上午,最高检公益诉讼检察厅和清华大学无障碍发展研究院联合课题组实地考察北京师范大学—香港浸会大学联合国际学院(UIC)校园无障碍环境,听取广东省珠海市香洲区检察院无障碍环境建设公益诉讼办案情况,并与校领导、专家座谈 

          在建议办理过程中,一些代表委员以及在香港、澳门工作学习的“益心为公”志愿者提出,希望内地检察公益诉讼制度在粤港澳大湾区生态环境和资源保护领域加强与香港澳门相关执法司法制度衔接的基础上,进一步拓展文物和文化遗产保护、食品药品安全、公共卫生、金融安全、网络治理等领域的规则衔接、机制对接,借助国际检察官联合会等交流平台,加强与香港律政司、廉政公署、环保署、食物安全专家委员会、私隐专员公署、平等机会委员会、竞争事务委员会、职业安全健康局等执法司法机构的沟通协作,共同为粤港澳大湾区建设提供强有力的法治保障。 

         最高检公益诉讼检察厅以无障碍环境建设为抓手,与清华大学无障碍发展研究院加强检校合作,联合该校师生中的“益心为公”志愿者,专门赴广东考察将承办残运会、特奥会网球项目比赛的横琴国际网球中心等改建场馆,建议加强对比赛场馆改建工程无障碍设施规划设计环节的同步监督,确保符合国际标准,既高质量保障比赛使用,又方便残疾人、老年人等特定群体平常使用,实现“平赛”两用。 

          调研组还与北京师范大学—香港浸会大学联合国际学院专家学者、澳门居民和学生代表等座谈交流,围绕对接香港平等机会委员会负责监督《性别歧视条例》《残疾歧视条例》等反歧视法例的实施和执行机制,研讨加强妇女权益保障、无障碍环境建设公益诉讼衔接协作的必要性和可行性;围绕对接澳门教育、医疗、社会服务等民生公共服务和社会保障体系,结合拓展“检察护企”“检护民生”案件范围,加快推进“澳门新街坊”建设,探讨合作方式和路径。突出以无障碍环境建设为切入点和着力点,以法治保障支持探索“一事三地、一策三地、一规三地”在体育强国建设方面的改革创新,促进文体旅商融合发展,加快大湾区一体化进程,共同建设宜居宜业宜游的优秀生活圈,为推动各领域公益诉讼制度衔接提供样本。 

          李圣泼和施家伦十分关注粤港澳大湾区的海洋生物多样性保护。在广东福建一带,中华白海豚被渔民尊称为“妈祖鱼”,被选为1997年香港回归祖国的吉祥物。保护中华白海豚,对于维护海洋生物多样性,促进人与自然和谐共生,具有重要意义。今年4月22日,世界地球日、世界法律日,广东广州、深圳、珠海、汕头、惠州、汕尾、东莞、中山、江门、阳江、湛江、茂名、潮州、揭阳,福建厦门,广西北海、防城港、钦州,海南海口、三亚等20个地市检察院在珠海共同签署《中华白海豚保护检察联盟共建协议》并发布《守护中华白海豚 维护生物多样性》检察倡议书,以司法呵护灵动生命,用规则守护优美环境,团结港澳同胞和台湾同胞,共同绘就人与自然和谐共生的美好画卷,为美丽中国建设贡献检察智慧和力量。 

          今年10月21日至11月1日,以“与自然和平相处”为主题的联合国《生物多样性公约》第十六次缔约方大会(COP16)在哥伦比亚卡利举行。广东检察机关保护中华白海豚的故事走进了(COP16)“中国角”。 

——————————————

   来源:检察日报 

   转自:清华大学无障碍发展研究院

   转发:无障碍智库 

编辑:梦浩  审阅:燕飞 

      为大美无障爱点赞! 

长按扫码关注我们 

         主办: 中国助残志愿者协会— 

             无障碍环境促进委员会(智库) 

文章编号: 4225e4c2ca2a97fdaa9ddb00e4a41c1
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (厦门日报聚焦六中丨不一样的思政课开讲啦) 2024-10-29 福建省厦门第六中学   福建省厦门第六中学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDM4NzYxNQ==&mid=2650347269&idx=1&sn=a643eafc8d6e51bb26a6048efccba288

XIAMEN NO.6HIGH SCHOOLOF FUJIAN

近年来,作为创建全国文明校园先进校的厦门六中,以建设积极向上的校园文化为抓手,推动学校全面建设,努力争创全国文明校园。近日,厦门日报对学校的文明校园创建情况进行了报道。今年是新中国成立75周年。9月29日上午,厦门六中在三个校区的音乐广场上同步举行千人合唱快闪活动。“我和我的祖国,一刻也不能分割……”在厦门六中博雅合唱团的带动下,学生们挥舞着小红旗涌向走廊,齐声高唱《我和我的祖国》,嘹亮的歌声从音乐广场直抵教学楼顶楼,荣誉感、自豪感、认同感激荡在每个学生的心中。将思政教育与音乐艺术相结合,是厦门六中五育融合的一大特色做法。近年来,作为创建全国文明校园先进校的厦门六中,以建设积极向上的校园文化为抓手,推动学校全面建设,努力争创全国文明校园。厦门六中注重培养德智体美劳全面发展的人才,构建五育融合的育人体系,大力实施“体悟型”德育模式,引导学生在学习和生活实践的切身体验中,树立和践行社会主义核心价值观,提升必备品格和关键能力,培育拥有“四个自信”,有志向、有梦想,爱学习、爱劳动,懂感恩、懂友善,敢创新、敢奋斗的时代新人。

创新创建“音乐思政”德育品牌让思政教育“声”入人心

在厦门六中,艺术老师的忙碌程度不亚于主课老师,除了完成教学任务,他们还肩负着“跨界创新”的重要使命。“思政课是帮助青少年‘扣好人生第一粒扣子’的‘第一课’,一定要有真正打动人心的力量。”厦门六中党委书记姚育青说,“上思政课,如果只是对着书本空洞说教,学生不爱听,效果也不好。”厦门六中有着30年的艺术教育办学历史,在五育融合的背景下,学校尝试将艺术教育与思政教育相融合,碰撞出不一样的火花。厦门六中创建“音乐思政”德育品牌,成立福建省首个学生思政宣讲团,大胆突破传统,让学生当主角,将习近平新时代中国特色社会主义思想、百年党史、党的二十大精神等内容,通过阿卡贝拉、朗诵、戏剧、舞蹈等多元艺术形式展现,以青年视角、青年语言来激发思想共鸣,呼唤价值认同。

在学校政史、艺术等学科教师的带领下,学生们围绕“我心向党 百年礼赞”“永远的雷锋”“青春聚焦党的二十大”等不同主题,创新排演了许多富有时代气息的思政艺术作品:以情景剧《鼓浪飞歌》,重现厦门解放战役中的解放鼓浪屿战役,感悟共产党员的爱国情怀;以舞蹈《与妻书》演绎一百多年前杰出青年林觉民投身革命舍妻儿、为民主志不移,给妻子留下绝笔信的感人故事;以阿卡贝拉演唱《送你一朵小红花》,传递细微而温暖的善意,鼓励同学们学雷锋做好事……将大道理融入小故事,用小故事抒发大情怀,学生们的演绎使百年党史和党的创新理论深入人心,让思政教育充满亲和力、感染力、实效性。

近年来,厦门六中持续推动“音乐思政”从线下向线上、从校内向校外拓展:利用微信公众号推出40余期“博雅思政少年说”微视频,由学生来讲思政课;推出“行走的思政课”活动,组织学生登上厦门舰,走进博物馆,担任白海豚保护宣传大使,把所见所闻转化为《我的家乡,我的舰》《永不褪色的记忆》《海洋精灵的归来》等鲜活的短视频作品。这种沉浸式学习思政知识的方式,让学生们直呼“有意义又有意思”。

实践“居家养老”志愿服务坚持十余载涵养学生优秀品德

每逢周三、周五下午,一群青春靓丽的身影便会出现在湖里街道和通社区、濠头社区。厦门六中的学生志愿者走进孤寡老人家中,陪老人聊起最近的校园生活,听老人说从前的故事,帮助老人将家里打扫洁净。这一坚持不断的陪伴,带给老人深深的慰借。

“居家养老”志愿服务行动是厦门六中实施“体悟型”德育的重要路径,从2009年至今,已坚持开展十余载。

和通社区、濠头社区修建于20世纪90年代,居民中老龄人口比重较大,且子女不在身边的老人居多,学生们的到来让老人原本清冷的家变得热闹起来。他们陪老人聊天、做家务、读报下棋、表演节目,老人也把他们当作自己的孙子孙女疼爱,教他们包饺子、包粽子,其乐融融。厦门六中校长吴丹玲表示:“我们很高兴看到一届又一届六中学子从活动中学到勤于劳动、孝老爱亲、奉献社会的优良品质,在走进大学甚至是走上工作岗位之后,许多人还在坚持做公益。”如今,“居家养老”志愿服务行动已扩展成为厦门六中全体高一学生的劳动教育实践课,每年有超过1600人次的学生参与其中,延续爱心,承担责任。富有爱心的学生,向老人学做天然手工香皂和月饼,将成品义卖后,所得的善款全额捐给社区孤寡老人。善于思考的学生,把志愿服务过程中的见闻转化为调查研究项目,其中,学生郑佳希的《让生命有尊严地谢幕——基于厦门市安宁疗护状况的调查研究》在第39届福建省青少年科技创新大赛上获得一等奖。

五育并举,德育为先。厦门六中始终秉持这一育人理念,以润物无声的方式,滋养学生的心灵,确保他们在人生的“拔节孕穗期”能够学有所悟,从小形成正确的世界观、人生观和价值观,坚定理想信念,努力逐梦圆梦。值得一提的是,近年来厦门六中还致力于打造博雅书香校园,营造由上至下的浓厚阅读氛围,面向教师开展党委与青年教师面对面阅读分享会、博雅“阅·见”朋友圈阅读快闪等活动,以身作则当好阅读“引路人”;面向学生举办校园阅读节,开展诗歌创作大赛、阅读与征文比赛、名著经典主人公推介小报制作、家长读书会等丰富活动,吸引学生走进书香世界,通过阅读,进一步丰润心灵、啔迪智慧,找到人生的指引和心灵的源泉。

来源丨厦门日报

热文回顾

·来博雅,采撷三月最美的画意!·2·14|关于爱、浪漫以及你和我的「博雅六中」

·博雅天籁 唱暖初冬·66秒,带你看,和宁路50号·只为你来 聚焦「博雅」|这一年,你想到的!还有你没想到的……·强「师」预告【二】|博雅「青」势力!新高一大咖新锐闪亮登场·强「师」预告【一】|名师骨干聚英才!新高一精锐师资重磅揭晓·点燃你的「潜能·个性」|绚烂博雅课程的高中时光·你好,博雅准「萌新」们!大美六中欢迎你……·博雅少年,提笔追梦,中考必胜!· 脚踏实地,一往无前,可拥万里前程丨「博雅」学子高考必胜· 博雅少年生涯路 · 走进特步丨 一场青春的自我追逐,与未来一起赛跑· 厦门六中十二时辰·初中篇|元气满满,每一帧画面都令人心动·这样的「阿卡班」日常,爱了,爱了......· 为孩子的未来多开一扇窗丨在「阿卡贝拉班」邂逅教育更好的模样· 成长的故事,与「阿卡贝拉」一同抒写!· 在「阿卡班」遇见更好的自己|轻轻行,慢慢走,深深读,细细品· 博雅青春|遇见六中,遇见你——少年的风筝啊,起飞了点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: 59d1134718d6af612b694f0eb40f6b1
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (走进中广核，畅享清洁能源探索之旅！) 2024-10-29 万里风行   万里风行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDc5ODQzNA==&mid=2247607553&idx=4&sn=351aef4ef02695def60f87597303f5f7

今年9月至10月,中广核开展“同享清洁能源,共建美丽中国”探索之旅活动。该活动作为“礼赞新时代,奋进中广核”向中华人民共和国成立75周年献礼,庆祝中国广核集团有限公司成立30周年系列活动之一,结合“硬核walk”工业旅游预约系统,在中广核各大核电基地及新能源基地以“请进来”形式,邀请各类社会群体,引领公众开啔爱国主义教育之旅。活动精彩纷呈,有趣有料,一起来看~

大亚湾核电基地

9月27日,大亚湾核电基地迎来坪山实验学校的近百名师生,在这里开啔了一段核电科普之旅。师生们来到望海亭,鸟瞰大亚湾核电站的美景,并与大鹏七娘山隔海相望。随后,大家参观了大亚湾核电基地的“网红打卡点”——材料码头。

在大亚湾核能科技馆,大家观看了核电科普宣传片,观摩了核岛、常规岛模型,了解了核能发电原理,以及中广核的发展历程。参观结束后,同学们表示,能来到我国大陆首座大型商用核电站参观,感觉非常自豪,同时还能学习到各种核电科普知识,收获满满。

阳江核电基地

阳江核电基地与阳江市科技馆联合开展“请进来”科普活动,邀请阳江市中小学54名学生代表近距离感受清洁能源的魅力,共同探索绿色发展的新篇章。通过参观公众信息中心科普展厅、全范围模拟机、南防波堤,以及丰富多彩的互动体验,让参观者印象深刻。“阳江核电基地不仅是一座技术先进的清洁能源基地,更是一座美丽的花园。”一名同学激动地说。

宁德核电基地

9月28日,30余名社会公众以线上预约方式来到宁德核电基地。公众参观了88米观景平台、核能会展中心、全范围模拟机、生态茶园等打卡点,深入了解核电站基本情况。同时,宁德核电开展科普小课堂,让大家体验核电站辐射防护用品穿戴。此次活动既展示了宁德核电的生态之美,又提升了公众对核能发电的认知与认同。活动最后,游客们以家庭为单位手绘主题折扇,记录此次核电工业旅游感悟与收获。

红沿河核电基地

9月9日,大连理工大学船舶学院110余名学生来到红沿河核电基地,开展为期一天的“同享清洁能源,共建美丽中国”主题研学活动。学生们在核电科普大讲堂聆听讲座,了解核电发展历史和基本原理;在模拟机教室参观全范围模拟机,体会核安全文化的严谨性;在花蹊远眺核电机组,欣赏渤海湾日落晚霞;在文澜阁感受读书文化并寄出明信片;在马拉松长廊了解全国首个核电马拉松背后故事,感受核电人精神。随后,学生们以日记形式记录所见所闻,分享研学感受。

“在这里每一个细节都关乎着安全与环保,严谨的工作态度和先进的管理体系让人叹为观止,我仿佛能感受到,每一滴汗水,每一次检查,都是对‘安全’二字最深沉的承诺。”一名学生在研学日记里写道。

防城港核电基地

9月19日,防城港核电基地组织30余名公众开展“同享清洁能源,共建美丽中国”科普活动。活动以展览和互动体验相结合的形式进行,在科普展厅,讲解员介绍核能基本知识、核电安全性及在绿色低碳发展中的作用,通过电子展板和模型展示,让公众深入了解核电运行原理,感受工业科技魅力,探索绿色能源无限可能。

台山核电基地

10月2日,台山核电50多位员工及家属共同度过了充满趣味的一天。第一站大家来到科普展厅,通过模型和图文展示,员工结合工作经验当“临时讲解员”,为家属介绍核电原理、安全保护设施及环保意义,满足小朋友对新知识的渴望。接着,众人登上香溪观景平台,两台核电机组尽收眼底,通过讲解员讲解,大家对核电工作有了更直观的认识。

随后,大家来到台山核电基地附近的中华白海豚科普馆。白海豚被誉为“海上大熊猫”,馆内的白海豚标本和有趣的讲解,让大家深入了解了这些可爱生物的生活习性,以及它们与核电基地和谐共生的关系。

惠州核电基地

10月14日,惠州翠竹学校54名师生来到太平岭核电基地。他们怀揣好奇与热情,开啔全国首座生态核电建设示范项目探索之旅。师生们先后参观综合办公楼6楼平台、基地消防楼、全范围模拟机等,核电工程师用通俗易懂的语言讲述太平岭核电发展历程与核安全知识。同时,在核电操纵员带领下,大家了解核电操纵人员成长历程及核电“大脑”操纵运维方式。

在核电科普讲座上,工程师化身科普老师讲授“核铸未来”核电科普知识,深入浅出阐述核电清洁环保特性及安全重要性。讲座后举行“华龙一号”模型拼装比赛,同学们分组合作,成功拼装出模型,脸上洋溢着胜利笑容,心中充满对未来的憧憬与梦想。

苍南核电基地

10月11日重阳佳节,苍南核电特邀马站采风小组参观三澳核电项目。小组成员在115米观景台见证项目规模,了解项目概况、建设进展及对周边经济和文化融合带动情况。马站采风小组成立于2013年,由退休老干部、老教师等组成,为三澳核电项目公众沟通做出突出贡献,是首批科普宣传志愿者。他们希望未来与苍南核电以更多元的方式加强公众沟通,增进周边村民对核电项目的了解和信任,促进项目与周边村镇和谐共生。

陆丰核电基地

9月19日,陆丰核电邀请碣石小学师生代表60余人走进项目现场。在科普展厅,科普讲解员带来别开生面的讲解,以深入浅出的方式解读核能发电原理,同学们认真记录。互动环节,同学们热情高涨,举手提问,公司科普讲解员耐心解答。活动结束后,同学们表示对核电有了全新认识和理解,也对科学产生了更浓厚的兴趣。

云南磨豆山新能源基地

9月19日,云南磨豆山新能源科普教育基地邀请华宁县第一小学、第二小学60余名师生代表开展“同享清洁能源,共建美丽中国”探索之旅主题活动。活动内容丰富,有基地深度参观、科普讲座、发电机模型DIY制作大赛、“你比我猜”游戏和知识抢答赛等环节。现场同学们热情高涨,积极参与。师生们表示此次活动让他们大开眼界,感受新能源魅力,收获知识,增强能源忧患意识,树立绿色生活理念。

湖北大悟新能源基地

9月28日,湖北大悟新能源基地邀请大悟县大新小学40余名师生代表开展“同享清洁能源,共建美丽中国”科普探索之旅。师生们参观检修车间、大坡顶风电场7号观景平台,感受风能转化电能,直观的体验让科学知识生动有趣。此次活动让公众深入了解中广核业务,提高对清洁能源的认知。

来源 | 中国广核集团

文章编号: ffd4af0d7f8c88de35f1a80d899caa85
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (五年级|长隆海洋王国研学纪实：探索海洋奥秘) 2024-10-29 仁爱十二   仁爱十二

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTk0ODkyMQ==&mid=2650681967&idx=2&sn=6166564a5dcfef45c38660083bbf3e12

长隆海洋王国研学纪实:探索海洋奥秘

- 珠海市香洲区第十二小学五年级 -

     10月24日,风和日丽,秋高气爽,珠海市香洲区第十二小学五年级的同学们,带着对海洋知识的渴望和对未知世界的无限憧憬,踏上了前往珠海长隆海洋王国的研学旅程。

研学基地简介

     长隆海洋王国位于广东省珠海市横琴粤澳深度合作区,是全球最大的海洋主题公园,共拥有八大主题园区。该园全面整合了珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺,致力于建设和打造中国人自主研发、拥有自主知识产权的世界顶级主题公园。长隆海洋王国曾经连创七项纪录,并于2014荣获全球主题娱乐协会TEA颁发的“主题公园杰出成就奖”,是中国主题公园首次获得这一业界“奥斯卡”级殊荣。

研学指导课

     在研学啔程之前,班主任引领同学们细读研学指南,深入了解研学基地,并强化安全教育培训,确保此次研学充实多彩、安全无忧。研学目标     学生将系统学习海洋知识,认识海洋动物,并通过实地互动激发潜能,提升综合素质。同时,学生深入了解了海洋生态,意识到保护海洋的紧迫性。

40. 微信公众号 -  (陆上太卷了,你怎么不看看海上的) 2024-10-29 蓝色粮仓实干者   蓝色粮仓实干者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTgxODM5Ng==&mid=2247483663&idx=1&sn=0ad2ea7b59e9e81edd9bc787f2c4d655

   问问身边做生意的,十个八个都说今年太难了,卷得很。卖产品的,都说卖啥都卖不起价,产品滞销、库存积压,人工、营销成本越来越重,本都冲着轻资产能快跑两步,结果硬是被各个环节拖成“重资产运营”;搞服务的,今年简直是“苦不堪言”,别说获客难了,你真有客了,发现此时的客人比以往更难伺候了,各种要求、各种细节盘问,弄得比专家还专家,自己瞬间被灌得像二师兄般楞逼。总之,各行各业大部分的今年状况就是“水深火热、遍地哀鸿”。 都说躺平就是躺赢,折腾一下就是花钱流水,僵着不动口袋尚还能留住几个硬币,看这情况,谁还TM敢去折腾。躺平的现状就是繁花下的盛景啊。 但是,就在前阵子,去看看世界之时,在台山川岛旅游,坐艇出海,顺便就被拉到中华白海豚栖息地转悠,看看能否偶遇我们的“海上大熊猫”。一路伸长脖子,寻视猎物般地打扫海平面。潮起潮落、无影无踪。 快艇开到淡咸水交界,水色分得明亮的地方,海面上居然出现了个庞然大物工程,一大片海域被一连串的金黄色“建筑”给笼罩着,出乎惊奇蔚然壮观。焉然一道新奇风景线。 当地朋友告知我,这是海洋牧场,是养蚝的。我擦,平时大家都说我是个吃货,生蚝吃了有三千斤,古老印象中,电视里也只看到生蚝在浅海里一串串腊肉般挂在海桩上吊养着,或者在木头竹排漂养着,这样的庞大的海上设施来养蚝,还真是颠覆和刷新了我的世界观和认知。据说,这种最新的科学生蚝养殖方式可以节省90%的人工和管理成本,还能让陌生人参与认养海域,来提前锁定生蚝收益来增加钱包收入,是未来深海养殖产业升级的示范标杆。绝对地脑洞大补。 大环境下,开源真的很难,节流还能做到这么极致,真是响当当不得了的企业项目。都说大陆卷,人都躺平,海上却有这么一群人在折腾着,闷声干着发财的事,真是盯着大陆,都忘了海上了。 虽说这次出海,没跟白海豚打到照面,却打开了我的眼界,生蚝行业都悄悄然发生着进化和分化。看看海上的,脑海里瞬间也就没有卷这个字眼了。 

文章编号: 7ed9367e36f0f616a151ca9f69d90ac1
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (【学习交流】省人大各委员会主任党的二十届三中全会精神学习体会文章专辑(上)) 2024-10-29 爬格子稿铺   爬格子稿铺

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTM5NDYwNA==&mid=2247486415&idx=2&sn=7e156faa50267cd9e599aa23a42d73a6

          编者按 

为进一步推动全省各级人大深入学习宣传贯彻习近平总书记在党的二十届三中全会上的重要讲话和全会精神,广东省人大常委会推出省人大各专门委员会、常委会各工作委员会和各地级以上市人大常委会负责同志学习贯彻全会精神学习体会文章,供各级人大工作交流和借鉴。 

01法制委 

在进一步全面深化改革中发挥地方立法积极作用 

广东省人大法制委主任委员 王波  

  党的二十届三中全会后,通过多次参加传达学习会议,原原本本研读习近平总书记重要讲话和《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》(以下简称《决定》),我深感法治在进一步全面深化改革中的分量之重,深感全面依法治国的任务之重,深感做好立法工作的责任之重,有以下三点体会和工作思考: 

一、深入学习贯彻习近平总书记关于全面深化改革的一系列新思想、新观点、新论断,全面深化立法领域改革 

  《决定》提出进一步全面深化改革的指导思想,“习近平总书记关于全面深化改革的一系列新思想、新观点、新论断”是其中最重要的内容,构成习近平新时代中国特色社会主义思想最为丰富、最为生动、最富创意的组成部分。《决定》提出“法治是中国式现代化的重要保障”“在法治轨道上深化改革”等明确要求,为此专门部署深化立法领域改革的内容,《决定》在其他许多方面的改革部署,也都体现出这样的时代特点和历史进程,《决定》中许多没有出现立法字眼的改革部署,同样涉及法律法规的制定、修改、废止、解释、编纂以及相关授权、批准、配套、清理的等工作。立法工作必须紧紧围绕贯彻落实党的二十届三中全会精神来谋划、来展开、来推进,通过深化立法领域改革,从法律法规制度上推动落实新的改革举措和任务要求。 

  对标对表《决定》要求,在省人大常委会分管领导带领下,法制委法工委反复学习全会精神,认真开展调查研究,谋划在全面深化改革中发挥地方立法积极作用的具体举措,提出实施方案,作出工作安排。 

二、深入学习贯彻习近平总书记关于发展全过程人民民主的系列重要论述,健全立法吸纳民意、汇集民智的体制机制 

  习近平总书记创造性提出并不断深化全过程人民民主重大理念,把我们党对于民主理论和实践的认识提升到历史新高度。人民代表大会制度是实现我国全过程人民民主的重要制度载体。在推进新时代全面深化改革的伟大实践中,要健全党领导发展全过程人民民主的制度机制,保证把党关于全过程人民民主的价值理念、原则精神、目标任务以及运行程序、规范要求等,落实到人民当家作主的全方位和各环节;要立足“四个机关”职能定位,把全会关于发展全过程人民民主的各项部署要求落实到人大立法工作中,确保人民群众依法享有和行使民主权利的内容更加丰富、渠道更加便捷、形式更加多样。 

  全力打造践行全过程人民民主的省域样板,在立法领域上: 

一是要健全发展全过程人民民主的法规制度。实施好粤港澳大湾区专项立法计划,加强重点领域、新兴领域立法,将人民群众关心的就业、医疗、教育、养老等事项及时提上立法议程,推动解决人民群众最关心最直接最现实的利益问题。 

二是要进一步健全吸纳民意、汇集民智的立法工作机制。持续改进法规草案向社会公开征求意见制度,法规草案起草、审议全过程听取代表意见,并做好代表和基层立法联系点意见反馈工作;纵深推进“数字人大”建设,增强“粤当家”“粤人大”小程序使用效能,拓展数智赋能新形式,将数字人大建设成为打造践行全过程人民民主省域样板的新渠道新平台新亮点。 

三是要用好基层立法联系点这一发展全过程人民民主的重要平台。扎实推进落实《关于“六个一”举措推动打造践行全过程人民民主省域样板的工作方案》,推动基层立法联系点更好提档升级,形成省市协同共建合力,开展基层立法联系点“争先创优、提升效能”活动,推动江海、南沙两个国家级基层立法联系点成为展示全过程人民民主广东实践、讲好全过程人民民主广东故事的重要窗口。 

三、深入学习贯彻习近平法治思想,充分发挥立法的引导、推动、规范和保障作用 

  建设中国特色社会主义法治体系,是习近平法治思想的重要内容,是全面推进依法治国的总抓手。《决定》明确将“中国特色社会主义法治体系更加完善,社会主义法治国家建设达到更高水平”作为进一步全面深化改革的总目标重要内容,其中第9部分专门部署了“完善中国特色社会主义法治体系”的改革任务,第33条深化立法领域改革,还首次提出了建立宪法实施情况报告制度等9个方面的改革任务和举措,对立法工作提出了新课题新要求新挑战。 

  贯彻落实党的二十届三中全会精神,必须坚持全面依法治国,深化立法领域改革,在法治轨道上进一步全面深化改革、推进中国式现代化,深入推进科学立法、民主立法、依法立法,以高质量立法保障高质量发展。 

一是统筹安排推动全面深化改革的法规项目。对标对表党中央和省委部署要求,及时跟进我省相关改革方案,逐项进行梳理,适时提出调整立法规划项目的建议,通过立改废释等方式,发挥地方立法实施性、补充性、探索性功能,补齐法规制度短板弱项,为我省相关改革举措落地落实提供有力的支持、保障。 

二是全力推进粤港澳大湾区专项立法。会同省有关单位抓好大湾区专项立法计划实施,着力解决规则衔接、机制对接问题,力争形成一批具有标志性、引领性的立法创新成果,以高质量立法助力建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群。 

三是扎实抓好下半年重点法规项目审议工作。加强重点领域、新兴领域立法,下半年抓紧推进省现代企业制度建设促进条例、省新型农村集体经济发展促进条例、省促进产业有序转移条例等重点法规审议工作,将最新改革举措体现到法规条文中,以立法高质量推动我省高质量发展。 

四是积极推进区域协同立法。要抓紧研究制定省推进区域协同立法的指导意见,指导深圳和东莞、珠海和中山等市有重点地开展生态环境协同治理、承接产业有序转移等方面的协同立法,积极探索区域协同立法,充分发挥协同效能。 

五是持续提升备案审查制度和能力建设。大力宣贯新修订的省规范性文件备案审查条例,认真研究处理公民、组织提出的审查建议,督促纠正直接涉及公民权利义务的规范性文件。完善并运行好地方性法规数据库,提供法规查询和下载功能,并集成法规草案征求意见、审查建议在线提交页面入口。 

02财经委 

在进一步全面深化改革新征程中 

展现人大财经工作更大作为

广东省人大财政经济委主任委员 汪一洋  

党的二十届三中全会是在以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的关键时期,召开的一次具有重大现实意义和深远历史意义的重要会议。省人大财政经济委全体干部将学习贯彻党的二十届三中全会精神,作为当前和今后一个时期的一项重大政治任务,通过多种形式深入开展学习研讨,迅速掀起了学习宣传贯彻热潮。结合人大财经工作实际,我谈两点学习体会: 

一、深刻感悟党的二十届三中全会的重大意义,在进一步全面深化改革新征程中自觉勇担使命、奋力走在前列 

科学把握制度建设这条主线,能够更加深刻认识这次全会的重大意义。邓小平同志在总结“文化大革命”的教训时指出:“制度好可以使坏人无法任意横行,制度不好可以使好人无法充分做好事,甚至会走向反面。”“领导制度、组织制度问题更带有根本性、全局性、稳定性和长期性。”当代中国之所以能够大踏步赶上时代,就是因为我们坚持用好改革“关键一招”,不断完善和发展中国特色社会主义制度,为实现“两大奇迹”提供了制度保障。这其中,经济体制改革具有重要牵引作用,作为人大财经工作者对此感受颇为深切。从十一届三中全会开啔计划和市场有机结合的制度探索,到十四届三中全会确立社会主义市场经济体制的改革目标,再到十八届三中全会提出将市场在资源配置中“基础性作用”转变为“决定性作用”,我们党不断突破对社会主义市场经济的规律性认识,不断理顺政府和市场这一“核心关系”,以经济体制改革为牵引带动全局,实现改革由局部探索、破冰突围到系统集成、全面深化的转变,各领域基础性制度框架基本建立,推动许多领域实现历史性变革、系统性重塑、整体性重构。 

当前政府和市场的关系仍未完全理顺,市场体系仍不健全,市场发育也还不充分,经济运行中政府直接干预经济活动的情况频发,资源配置效率效益不高,社会主义市场经济的优势没有能够很充分地发挥出来,影响了相关制度转化为治理效能。改革只有进行时,没有完成时,制度更加成熟更加定型也是一个动态优化、持续完善的过程。党的二十届三中全会坚持以制度建设为主线,以深化经济体制改革为牵引,“继续完善和发展中国特色社会主义制度,推进国家治理体系和治理能力现代化”,并提出到2035年全面建成高水平社会主义市场经济体制,彰显了以习近平同志为核心的党中央将改革进行到底的伟大历史主动、巨大政治勇气和强烈使命担当。我们要深入学习贯彻落实总书记重要讲话和全会精神,在进一步全面深化改革中展现更大作为;我们要更加自觉勇担使命,不断完善中国特色社会主义法治体系,全力打造践行全过程人民民主省域样板;我们要更加信心百倍奋力走在前列,扎实推进高质量发展、现代化建设广东实践。 

二、细化实化财经领域重大改革部署,以更大作为推动塑造新征程广东现代化建设新优势 

财政经济委将深入学习贯彻全会精神,紧扣省委“1310”具体部署,按照省人大常委会工作安排,加强财经立法工作,强化国民经济计划审查、经济工作监督,强化预决算审查监督和国有资产管理、政府债务管理监督,把全会的改革要求变成任务清单和工作清单,以钉钉子精神落实落细,推动《决定》重大改革任务部署在我省财经领域落地见效,以更大作为推动塑造新征程广东现代化建设新优势。 

(一)以财经领域立法保障改革。坚持在法治下推进改革,在改革中完善法治,有效保障改革顺利推进、改革成果及时巩固。一是加快现代企业制度建设促进条例立法。坚持强信心、促发展、防风险的原则,支持引导各类企业提高资源要素利用效率和经营管理水平、履行社会责任,弘扬企业家精神,支持引导民营企业完善治理结构和管理制度,加快建设更多世界一流企业。二是加快促进民营经济高质量发展条例立法。加强公平竞争审查刚性约束,保障民营企业依法平等使用生产要素、公平参与市场竞争、同等受到法律保护,更好激发全社会内生动力和创新活力。三是加快数据条例立法。围绕加快发展新质生产力,在出台数字经济促进条例、政务服务数字化条例的基础上,继续完善数据要素市场制度和规则,持续推进数字产业化和产业数字化,促进实体经济和数字经济深度融合,推动塑造发展新动能新优势。四是加快促进产业有序转移条例立法。围绕促进区域协调发展问题,在出台全国首部“飞出地”全面主导区域协调发展的地方性法规的基础上,今年聚焦推进高水平产业有序转移平台载体建设和协作机制健全完善等问题,加快推进专门立法。五是加快县域经济振兴条例立法。深化城乡融合发展体制机制改革,结合实施“百县千镇万村高质量发展工程”,推动扩权赋能强县,做强县域产业支撑能力,促进要素资源在城乡区域之间合理配置,激发县域发展动力活力,以法治力量补齐我省区域发展不平衡短板。 

(二)以财经工作监督推进改革。一是加强经济运行监督。按照《经济工作监督决定》,做好计划、规划执行情况监督,加强经济形势调研和分析,注重重点建设项目监督和预算内投资情况监督,推动政府加强经济运行监测和调度,努力推动完成计划、规划目标任务。二是持续推进区域协调发展。以推动实施“百县千镇万村高质量发展工程”为抓手,支持粤东粤西粤北地区更好承接国内外特别是珠三角地区产业有序转移,促进区域产业融合、协同发展,实现更高水平的区域协调发展。三是促进高水平对外开放。聚焦落实稳步扩大制度型开放、深化外贸体制改革等改革部署,做好听取审议我省推进粤港澳大湾区内外贸一体化促进高水平对外开放工作情况报告工作,推动疏通内外贸一体化堵点卡点,促进高水平对外开放,纵深推进粤港澳大湾区建设。四是会同预算工委深化预算决算审查监督,拓展国有资产管理监督,延伸政府债务管理监督,落实落细预算制度、优化税制结构、完善财政转移支付体系、完善政府债务管理制度等重点改革任务。 

(三)以过硬自身建设提升效能。按照省人大常委会党组和机关效能工作领导小组的要求,财政经济委、预算工委分党组制定了今年效能“五优化五提升”工作方案,以“马上就办、真抓实干、办就办好、滴水穿石”精神,抓细抓实抓好各项工作。一是持续深入开展调查研究。紧扣重点工作任务,坚持问题导向,增强问题意识,以解决问题为根本目的,深入开展调查研究,真正把情况摸清、把问题找准、把对策提实,不断提出真正解决问题的新思路新办法,使调查研究工作同中心工作和审议决策需要紧密结合起来,更好为高质量审查审议服务。二是加强财经工作数字化监督系统拓展应用。去年我们利用省人大常委会建设“数字人大”平台一体化监督系统契机,在已有预算联网监督系统的基础上,拓展新建了经济工作数字化监督、国资监督系统,集成为财经工作数字化监督系统,在全国省级层面创新性地实现财经工作监督的全方位数字化支撑。下一步,我们将以“好用、实用、管用”为导向,不断完善拓展系统功能,加强系统应用推广,为提高监督实效提供有力支撑。三是打造素质过硬干部队伍。持续提高党员干部政治素养和依法履职能力,做好代表大会、常委会会议、常委会主任会议服务保障工作。着力强化理论武装,巩固拓展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育成果,做好党的纪律教育主题活动各项工作。坚持用好“三会一课”制度,不断深入学习贯彻党的二十届三中全会精神。继续拓宽财经咨询专家对财经工作的参与渠道,更好发挥财经咨询专家作用。 

03环资委 

以进一步全面深化改革为动力 

强化绿美广东生态建设法治保障

广东省人大环境资源委主任委员 任小铁 

党的二十届三中全会是在新时代新征程上,中国共产党坚定不移高举改革开放旗帜,紧紧围绕推进中国式现代化进一步全面深化改革而召开的一次十分重要的会议。全会审议通过的《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》(以下简称《决定》),是新时代新征程上推动全面深化改革向广度和深度进军的总动员、总部署,是指导新征程上进一步全面深化改革的纲领性文献。 

全会对新时代新征程深化生态文明体制改革作出重大部署,指明了未来几年生态文明体制改革的目标、任务和方向。我们要自觉把思想和行动统一到全会精神上来,进一步全面深化改革,立足职责定位,忠诚履职尽责,坚决抓好落实,为深入推进绿美广东生态建设、打造人与自然和谐共生的现代化广东样板作出人大应有的贡献。 

一、思想引领,增强进一步全面深化改革的政治自觉 

省人大环境资源委坚持把学习好贯彻好党的二十届三中全会精神作为当前和今后一个时期的重大政治任务,同学习领会习近平生态文明思想、习近平总书记关于坚持和完善人民代表大会制度的重要思想和习近平总书记关于全面深化改革的一系列新思想新观点新论断相结合,深刻认识进一步全面深化改革特别是深化生态文明体制改革的重大意义,准确把握深化生态文明体制改革的目标任务、重大举措,深刻领悟“两个确立”的决定性意义,增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”,提高深化生态文明体制改革的思想自觉和行动自觉。充分发挥党支部政治功能和组织功能作用,多次召开会议认真传达学习党的二十届三中全会精神及全省干部大会、省人大常委会党组等有关会议精神,引导支部党员切实把思想和行动统一到全会精神上来;围绕怎么学、怎么干、怎么落实落细全会精神提出贯彻落实意见,聚焦深入推进绿美广东生态建设,制定《环境资源委党支部关于学习宣传贯彻党的二十届三中全会精神的工作方案》,科学安排进度时序,建立清单闭环抓落实的保障机制,确保把“钉子钉牢”。 

二、改革发力,助推绿美广东生态建设取得显著成效 

党的十八大以来,我省以绿美广东生态建设为牵引,以更宽视野、更大力度推进新征程广东生态环境保护工作,全省生态环境保护发生历史性、转折性变化,良好的生态环境让人民群众获得感、幸福感、安全感显著增强,生态文明领域治理体系和治理能力现代化水平明显提升。大气环境质量持续高位改善,AQI 达标率 94.8%,PM2.5浓度为21 微克/立方米,改善幅度分别排名全国第二和第四。水环境质量稳中向好,全省149个地表水国考断面水质优良比例92.6%,劣Ⅴ类断面全面消除,近岸海域水质优良比例为92.3%,全省自然村生活污水治理率提升至 64.7%,36 个国家监管农村黑臭水体完成整治。全省森林覆盖率达 53.03%,红树林面积达 1.06 万公顷,县级以上自然保护区 1361 个,建成国际、国家和省级重要湿地 36 处,均位居全国前列。 

近年来,省人大环境资源委以改革为动力,聚焦绿美广东生态建设,加强重点领域、新兴领域和关键环节改革立法工作,协助常委会制定大气污染防治条例、水污染防治条例、土壤污染防治法实施办法、生态环境教育条例等,修改固体废物污染环境防治条例、城乡生活垃圾管理条例、城市绿化条例等,出台关于大力推进水污染防治的决定,基本形成我省生态文明“四梁八柱”性质的制度体系。紧扣省委工作部署和改革任务,加强对我省生态环境治理、生态环境保护修复、绿色低碳发展、城乡区域协调发展等重点领域改革事项的监督,连续开展大气、水、土壤、城乡生活垃圾、固体废物、海洋环境等专项法规,以及综合性的环保法和省环保条例执法检查,连续8年听取和审议省政府关于环境状况和环保目标完成情况的报告,先后在茅洲河、练江、广佛跨界河流等8条河流中建立四级人大、五级代表联动监督机制,连续两年听取和审议关于以国家公园为主体的自然保护地体系建设情况、村庄规划建设管理情况的报告,连续三年开展有关“双碳”领域的专题调研和听审专项工作报告,助力打造人与自然和谐共生的现代化广东样板。不断创新监督工作机制,连续三年开展“全省十大环保监督优秀案例”评选,成为广东人大监督的亮点品牌。聚焦环境保护堵点卡点问题深入开展调查研究,以专题报告或工作简报方式,汇报工作情况,提出意见建议,获省委省人大省政府主要领导、有关领导批示53次。 

三、法治保障,进一步完善深入推进绿美广东生态建设的体制机制 

省人大环境资源委将深入学习贯彻党的二十届三中全会精神,紧密结合工作实际,强化抓改革、谋创新、促发展的思想认识与政治自觉,积极推动人大环资工作理念、思路、方法改革创新,充分发挥专委会职能作用,凝心聚力、守正创新、依法履职,推动或会同有关专门委员会共同推动绿美广东生态建设立法监督,为深入推进以绿美广东生态建设为牵引创建美丽中国先行区提供法治保障。 

一是聚焦绿美广东生态建设,完善生态文明基础体制。加强河湖长制、林长制、森林乡村、全民义务植树等方面的立法,加快耕地保护、国土空间生态修复、生物多样性、岭南国家公园等方面立法进程,探索对中华白海豚、红树林等生态系统和我省标志性生物保护方面省级立法或地市协同立法。行使好重大事项决定权,听取省政府关于广东省全域“无废城市”建设方案出台前的报告,推动以珠三角“无废试验区”为引领,带动粤东粤西粤北城市共同打造“无废省”。适时对《广东省森林保护管理条例》《广东省城市绿化条例》《广东省湿地保护条例》等条例实施情况进行检查,开展我省生物多样性保护工作情况专题调研,对以国家公园为主体的自然保护地体系建设情况持续跟踪监督,助推绿美广东生态建设实现新跃升。 

二是聚焦高品质生态环境质量,健全生态环境治理体系。加强对生态环境分区管控、以排污许可制为核心的固定污染源监管、多污染物协同减排等制度落实的监督,助力生态环境治理体系改革。健全流域生态治理法规体系,推动茅洲河、练江、前山河等重点流域相关市协同立法,强化上下游、左右岸联防联治和水岸共治,推动重点流域上下游左右岸贯通一体的水环境治理改革。健全自然资源开发保护制度,开展促进海洋经济高质量发展方面的立法,大力推进海洋管理改革创新,切实增强海洋资源开发保护能力,构建具有广东特色的海洋经济高质量发展支撑体系。检查《中华人民共和国海洋环境保护法》和《广东省实施<中华人民共和国海洋环境保护法>办法》实施情况,督促推动有关部门及各级政府严格依法履职,依法保护和持续改善海洋生态环境。坚持以人民为中心,把群众的“小问题”当作关注的“大事情”,围绕群众“身边事”持续开展黑臭水体、噪声污染防治、生活垃圾管理等方面的立法和监督工作,让生态环境治理成果惠及万千百姓。 

三是聚焦经济社会发展全面绿色转型,健全绿色低碳发展机制。适时制定《广东省成品油流通管理条例》,修改《广东省节约能源条例》,听取和审议省政府关于“双碳”目标下加快建设新型能源体系情况的报告,推动我省加快能源领域绿色低碳转型,构建清洁低碳安全高效的能源体系,促进我省能源高质量发展。制定《广东省历史文化名城名镇名村保护条例》,适时开展《广东省绿色建筑条例》执法检查,有序推进城市更新行动,加大老旧小区改造、城中村改造、市政基础设施建设和历史文化名城名镇名村保护力度,推进城乡建设发展绿色转型。持续监督我省积极稳妥推进碳达峰碳中和工作情况,持续关注我省碳标准计量认证体系、碳市场、碳考核评价机制、碳汇能力等方面建设优化情况,健全生态产品价值实现机制,推动绿色低碳高质量发展。 

04教科文卫委 

奋力开创新时代广东人大 

教科文卫工作高质量发展新局面

广东省人大教科文卫委主任委员 刘小毅 

党的二十届三中全会是在新时代新征程上,中国共产党坚定不移高举改革开放旗帜,紧紧围绕推进中国式现代化进一步全面深化改革而召开的一次十分重要的会议,对以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业具有重大而深远的意义。省人大教科文卫委把学习宣传贯彻全会精神作为当前和今后一个时期的重大政治任务,在认真学习领会、全面贯彻落实上下功夫。 

一、坚定不移忠诚拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”,在坚持党对人大教科文卫工作的全面领导上达到新高度 

党的二十届三中全会深入总结、全景式呈现新时代全面深化改革取得的历史性、革命性、开创性成就,深刻揭示了伟大变革背后的深层逻辑和“两个确立”的决定性意义。这啔示我们,“两个确立”是在新征程上夺取新的伟大胜利的信心之基、制胜之本。我们要结合新时代十年的伟大变革和广东取得的举世瞩目的发展成就,深刻认识核心就是旗帜、核心就是方向、核心就是未来,以实际行动坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”。全会通过的《决定》,是运用“两个结合”“六个坚持”取得的重大理论创新成果,特别是《决定》对健全全过程人民民主制度体系、完善中国特色社会主义法治体系作出重要改革部署,对坚持好完善好运行好人民代表大会制度提出明确要求,是习近平法治思想、总书记关于坚持和完善人民代表大会制度重要思想的丰富和发展,为做好新时代地方人大工作指明了方向。我们要深入学习领会,把握好蕴含其中的世界观和方法论,始终从中找智慧、找方法、找答案,更好地前瞻性思考、全局性谋划、整体性推进人大教科文卫工作,确保始终沿着总书记指引的方向前进。 

二、坚定不移围绕中心大局履职尽责,在以法治助推教科文卫工作高质量发展上实现新作为 

全会聚焦深入实施科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略,统筹推进教育科技人才体制机制一体改革,对深化文化体制改革、深化医药卫生体制改革也作出重要改革部署。这些都对系统集成做好人大教科文卫工作,不断提高委员会工作效能提出了新的更高要求。 

(一)要不断提高教科文卫领域的立法质量。全会在进一步全面深化改革的原则上,提出做到改革和法治相统一,重大改革于法有据、及时把改革成果上升为法律制度;明确加强科技创新、公共卫生、生物安全等方面立法,加快发展新质生产力、人工智能、大数据等领域法律法规制度建设。近年来,教科文卫委落实粤港澳大湾区建设国家战略,参与制定粤港澳大湾区内地九市进口港澳药品医疗器械管理条例;强化科技创新立法,参与制定科技创新条例;强化公共文化服务立法,参与修订公共文化服务促进条例。下一步,要紧紧围绕总书记、党中央对处理好改革与立法关系的战略考量,以及全会对构建支持全面创新体制机制、深化文化、医药卫生体制改革等作出的新部署,发挥人大在立法中的主导作用,谋划好相关立法项目,以高质量立法支撑我省教科文卫工作高质量发展。 

(二)要增强教科文卫领域监督工作刚性实效。全会对健全人大对行政机关、监察机关、审判机关、检察机关监督制度,完善监督法及其实施机制作出重大改革部署。近年来,教科文卫委服务省人大常委会开展正确监督、有效监督、依法监督,聚焦提升教育对高质量发展的支撑力贡献力,听取审议大湾区高等教育合作交流、职业教育工作情况的报告;聚焦保护历史文化遗产,开展革命遗址保护条例执法检查,听取审议非遗保护与传承发展工作情况报告;聚焦保障民生福祉,开展中医药“一法一条例”执法检查;聚焦产业科技互促双强,开展科学技术进步法执法检查。今年,省人大常委会把开展产业科技创新专题询问作为重中之重,教科文卫委深入政府部门、企业、科研院所等调研,全面了解广东在以科技创新引领产业高质量发展方面存在的问题,力争把准“脉搏”、开好“药方”。下一步,要坚决贯彻落实全会对教科文卫领域的改革部署,充分服务省人大及其常委会发挥地方国家权力机关监督职能作用,对相关领域法律法规执行情况、重大改革举措落实情况、瓶颈问题解决情况进行持续关注和监督,推动把制度优势转化为治理效能。 

(三)要充分践行全过程人民民主要求。全会对丰富人大代表联系人民群众的内容和形式,健全吸纳民意、汇集民智工作机制提出明确要求。要充分发挥代表作用,通过组织代表调研、座谈、走访等,深入了解教科文卫领域的突出问题,注重从制度、法律层面引导代表思考对策建议,把民意民智体现到审议发言和议案建议中。要进一步加强沟通协调,形成合力,推动把每一件代表建议办好办实。要用好基层立法联系点、代表联络站等静态基层单元,力争让人大教科文卫领域的每一项工作都载满民意。 

三、坚定不移落实全面从严治党,在自身建设上展现新气象 

党的二十届三中全会鲜明提出党的领导是进一步全面深化改革、推进中国式现代化的根本保证,强调要坚持党中央对进一步全面深化改革的集中统一领导、深化党的建设制度改革、深入推进党风廉政建设和反腐败斗争、以钉钉子精神抓好改革落实。教科文卫委分党组要发挥好把方向、管大局、保落实的作用,以党的建设引领自身建设取得新成效。 

(一)强化分党组政治功能和组织功能。要认真学习党章党规党纪,自觉遵守党章、贯彻党章、维护党章,真正把党章作为加强党性修养的根本标准,作为分党组建设的根本依据。不断提高党员干部的政治判断力、政治领悟力、政治执行力,严格遵守政治纪律和政治规矩,确保在政治立场、政治方向、政治原则、政治道路上同党中央保持高度一致。认真落实省人大常委会党组工作要求,严格执行议事决策、要点安排、外出报备等工作机制,确保党中央决策部署和省委工作要求得到有效贯彻落实。 

(二)充分发挥党员先锋模范作用。要加强党的创新理论武装,建立以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干长效机制。加强对党员干部的专业训练和实践锻炼,注重在委员会重要立法、监督、代表等工作中磨砺干部,打造一支政治坚定、服务人民、尊崇法治、发扬民主、勤勉尽责的人大教科文卫工作队伍。 

(三)坚持以严的基调正风肃纪。要坚持用改革精神和严的标准管党治党,深化纪律学习教育,锲而不舍落实中央八项规定及其实施细则精神,筑牢拒腐防变思想防线。弘扬党的光荣传统和优良作风,坚持深入教育部门、各类学校、科技企业、科研院所、文化遗产、卫生机构等调查研究,摸清实际情况。持续纠治“四风”,力戒形式主义、官僚主义,落实好为基层减负的各项规定。 

05华侨民族宗教委 

坚定践行全过程人民民主

推动人大华侨民族宗教工作行稳致远 

广东省人大华侨民族宗教委主任委员 李雅林 

党的二十届三中全会是在以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的关键时期召开的一次十分重要的会议。全会通过的《决定》深刻阐明了进一步全面深化改革、推进中国式现代化的重大意义、总体要求、重点任务和重要举措,是指导新征程上进一步全面深化改革的纲领性文件,为做好党和国家各项事业提供了根本遵循。 

学习好贯彻好党的二十届三中全会精神是当前和今后一个时期的一项重大政治任务。通过这些天的深入学习,我深刻认识到党的二十届三中全会的战略意义、理论意义和实践意义,进一步深化了改革意识、系统思维和集成观念,更加坚定了做好新时代人大工作的政治自觉行动自觉。下面,按照会议安排,我围绕“健全全过程人民民主制度体系”,谈三点初步学习体会。 

一、深刻把握和理解全过程人民民主这一重大理念,切实增强贯彻落实的责任感使命感。全过程人民民主是社会主义民主政治的本质属性,发展全过程人民民主是中国式现代化的本质要求。习近平总书记提出的全过程人民民主重大理论,凝聚着党百年来争取、实现、发展人民民主的实践成果和历史经验,明确了新时代新征程推进社会主义民主政治建设的方向和主题。总书记指出,人民代表大会制度是实现我国全过程人民民主的重要制度载体,这是对人民代表大会制度运行70年来理论和实践发展的深刻总结,赋予了人民代表大会制度新的时代内涵和实践要求。党的二十届三中全会对健全全过程人民民主制度体系作出了重要部署,为发展更广泛、更充分、更健全的人民民主,实现有机衔接的人民当家作主提供了战略指引。今年省委常委会工作要点明确提出要打造践行全过程人民民主的省域样板,与全会重大部署高度契合。为贯彻落实省委部署,省人大常委会结合自身职能,研究提出以“六个一”举措推动打造践行全过程人民民主的省域样板。我们将按照黄楚平主任在推动打造践行全过程人民民主省域样板暨机关效能“优化提升年”动员部署会上的讲话要求,努力探索层次更高、范围更广、内容更丰富的实现形式,提高践行全过程人民民主的制度化、规范化、程序化水平,在打造践行全过程人民民主的省域样板上展现新作为、取得新成效。 

二、坚持人民当家作主,把践行全过程人民民主贯穿到人大工作各方面全过程。人民当家作主是社会主义民主政治的本质和核心,人民代表大会制度是人民当家作主的根本途径和最高实现形式。总书记指出“发展社会主义民主政治就是要体现人民意志、保障人民权益、激发人民创造活力,用制度体系保证人民当家作主”。党的二十届三中全会明确提出了加强人民当家作主制度建设的任务要求,必须坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度,支持和保证人民通过人民代表大会行使当家作主的权力。我们将发挥好人民代表大会制度的优势作用,坚持以人民为中心,不断扩大人民有序政治参与,健全吸纳民意、汇聚民智工作机制,保证人民的知情权、参与权、表达权、监督权落实到人大工作各方面全过程,充分彰显全过程人民民主最广泛、最真实、最管用的特点,真正体现一切为了人民、一切依靠人民。我们也将在支持和保障代表依法履职上下更多功夫,以落实“两个联系”为抓手,用好基层立法联系点、代表联络站等静态基层单元,完善民主动态落实闭环机制,不断丰富人大代表联系群众的内容和形式,拓展代表参与人大工作的广度和深度,紧紧依靠代表做好人大工作,切实发挥好代表主体作用。把高质量办理代表建议作为打造践行全过程人民民主的省域样板的重要内容、关键环节,集中力量推动常委会重点督办建议和委员会归口督办建议办理取得扎实成效。 

三、做好人大华侨民族宗教工作,为完善大统战工作格局贡献人大力量。华侨民族宗教工作是统战工作的重要组成部分。党的二十届三中全会提出完善大统战工作格局的任务要求,明确了健全铸牢中华民族共同体意识制度机制、系统推进我国宗教中国化、完善港澳台和侨务工作机制等重大举措,为我们做好新时代人大华侨民族宗教工作指明了方向、提供了遵循。下一步,我们将进一步坚持党的集中统一领导,紧扣省委“1310”具体部署,找准人大华侨民族宗教工作切入点和着力点,依法履职尽责,为完善大统战工作格局、助推中国式现代化贡献应有力量。一是发挥侨务资源优势,做好新时代“侨”的文章。健全侨务工作机制,不断维护侨益、凝聚侨心、汇聚侨智、发挥侨力,切实将我省侨务资源大省优势转化为助推我省高质量发展的强大动力。配合做好华侨捐赠兴办公益事业管理条例修订后的宣传贯彻工作;筹备召开在粤投资兴业华侨华人座谈会。二是以铸牢中华民族共同体意识为主线,加强和改进新时代人大民族工作。加强民族法治建设,适时啔动省促进民族团结进步条例立法调研,强化对三个自治县立法审查指导工作。开展我省推进民族地区实施“百千万工程”情况专题调研工作,促进民族地区经济社会高质量发展。三是提升宗教事务法治化水平,推动我国宗教中国化广东实践走深走实。全面贯彻新时代党的宗教工作理论和方针政策,坚持我国宗教中国化方向,进一步加强宗教界思想政治引领,推动宗教界依法管理宗教事务,引导宗教与社会主义社会相适应。 

资料来源:广东省人大官网/各地官网 

文章编号: 2d48bb17be03af551e552dc1e19e0dde
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (让企业家唱主角，站C位！湛江发出“拼经济”最强音) 2024-10-29 银领科技企业孵化器   银领科技企业孵化器

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTg2Nzc5Mw==&mid=2247487632&idx=1&sn=3c75d617add85325dcf8cae401050f36

更多精彩内容,点击银领科技企业孵化器关注我们

今天中国大陆最南端——湛江市迎来了一批重磅客人随着广东省工商联(总商会)十三届三次执委会议暨民企助力“百千万工程”湛江招商推介会的召开400多名知名民营企业家相聚于此共促商贸交流合作

当下,湛江正全力建设省域副中心城市、加快打造现代化沿海经济带重要发展极,在高质量发展中释放新活力,在时代浪潮中续写新传奇。随着交通等硬件设施加快完善、营商环境等软环境持续提升,湛江致力于为企业厚培更加肥沃的“创业土壤”,带来更充足的“阳光雨露”。    区位优势明显

全国经济版图地位大幅提升

湛江全面深化与海南相向而行,推动徐闻港现代化交通运输综合枢纽能级不断跃升。吴东俊 摄来自南海的微风,轻轻吹拂着港城湛江。摊开地图,湛江独特的地理位置一目了然,曾经的地理劣势,如今转化为独特优势——湛江地处粤港澳大湾区、海南自贸港、北部湾城市群、西部陆海新通道等国家战略交汇处,具有独特的区位优势,更是“一带一路”海上合作支点城市、广东对接东盟的前沿城市,在畅通国内大循环和联通国内国际双循环中不可或缺、大有可为。近年来,广东将湛江定位为省域副中心城市,并出台系列支持措施,这使湛江在全国、全省经济版图中的地位大幅提升。如今,随着“五龙入湛”加速成型,湛江吴川国际机场建成开通、徐闻港综合枢纽能级持续提升,今日的湛江正向全国性综合交通枢纽跃进。今年,湛江入选广东交通强省建设第二批试点城市。眼下,湛江交通基础设施不断完善,海、陆、空、管道立体交通运输体系日渐完备。湛江是中国大陆通往东南亚、欧洲、非洲和大洋洲航程最短的港口城市,码头塔吊高耸云霄,来往车船络绎不绝。湛江与海南隔海相望,正全面深化与海南相向而行,推动徐闻港现代化交通运输综合枢纽能级不断跃升。与此同时,加速融入西部陆海新通道,新开通海铁联运班列线路、“陆海新通道+中老”跨境班列线路,深度融入“一带一路”建设。作为4E级标准国际机场,湛江吴川国际机场正朝着粤西地区门户型综合交通枢纽的方向发力。今年冬春新航季,湛江吴川国际机场通航城市26个,运营航线28条,可直达国内大部分省会城市,满足粤西群众航空出行需求。湛江吴川国际机场。图源:小丑鱼电影将视线转向地面。广湛高铁通车后,广州湛江两地的交通时间将缩短至1.5小时。湛江还加快开工建设合湛高铁、湛海高铁,努力争取粤西北向高铁通道纳入国家新时代铁路网规划。除此之外,湛江加快拓展高快速路网络,开工建设南宁至湛江高速、雷州半岛西线高速、环城高速南三岛至东海岛跨海通道,推动扩建兰海高速广东段,规划建设东雷高速西延线、湛徐高速角尾支线等项目,推动高速公路“湾区成环、半岛成网”。

   产业集群林立

加速发展新质生产力

湛江坚持“制造业当家”,加快建设高水平现代化产业体系。图为中科炼化厂区夜景。陈玉云 摄东海岛上崛起钢铁“梦工厂”,碧海中立起雪白大风车,湛江“智造”小家电走向千家万户……放眼湛江,红土地上产业集群林立——钢铁、石化、造纸、核电等产业航母齐头并进,“龙头”产业辐射不断增强;水产、小家电、羽绒、食品加工等传统产业加速转型升级;低空经济、海洋生物医药等新兴产业动力澎湃,产业链条日益完善。聚焦绿色钢铁、绿色石化、绿色能源、绿色食品和蓝色海洋经济“四绿一蓝”,湛江持续提升产业能级,坚持“制造业当家”,不断加快建设高水平现代化产业体系和特色型现代海洋城市的步伐。数据显示,今年1—9月,全市工业投资增长22.2%,已连续19个月保持两位数增长。工业投资占全市固定资产投资比重高达56.4%,对全市固定资产投资贡献持续加大。湛江谋划一批重大产业发展平台,加快大型产业集聚区、产业有序转移主平台、临港经济区、琼州海峡一体化高质量发展示范区等重大平台建设,打造多个省级产转园及集聚地,工业园区促进产业集聚发展。与此同时,湛江持续推进光伏发电、陆上风电开发,按需开发利用生物质能,积极探索发展海洋能、氢能等新型能源开发及利用,大力开发海上风电,打造粤西千万千瓦级海上风电基地。湛江加快建设现代化海洋牧场,成立全省首只现代化海洋牧场基金,国内首个自主升降海洋牧场平台“湛农1号”、全省规模最大桁架式养殖平台“恒燚1号”建成下水……作为农业大市,湛江农业领域亮点满满。全市入选全国名特优新农产品65个,全市地理标志产品31个,均位居全省第二,打造两批“湛品”特色优质农产品品牌93个。湛江大力发展现代化海洋牧场,图为“恒燚一号”。吴东俊 摄在旅游业方面,2024年1—9月,全市接待游客1822.92万人次,同比增长6.2%,实现旅游总收入182.8亿元,同比增长2.6%。经济的发展,离不开新质生产力的注入,背后的关键是科研力量的支撑。作为广东省科教大市,湛江拥有7所高校,以及中国热带农科院“三所一站”、桉树中心和中国科学院海洋动物实验站等6家国家级科研机构,拥有省级重点实验室14家。实力雄厚的科研机构和高等学校,推动湛江加速形成以海洋装备、新能源为代表的新质生产力,一批批科技成果就地结出“硕果”,将科研优势转化为发展优势。

    优化营商环境

带来更充足“阳光雨露”

湛江在高质量发展中释放新活力,在时代浪潮中续写新传奇。图为湛江市区。罗锦屏 摄日前,湛江海关出台《湛江海关支持湛江市外贸质升量稳二十条措施》,进一步支持湛江市外贸稳定增长。《二十条措施》从促进提升跨境物流效率等六个方面出台措施,助推湛江高质量发展、高水平开放。近年来,为推动全市招商引资工作提质增效,湛江坚持把招商引资作为“一把手工程”来抓,形成了横向到边、纵向到底的“大招商”格局,大力优化营商环境,让企业家“唱主角”“站C位”。湛江用实际行动,广迎天下客商,全面推行招商服务“七件套”——熟地招商、拿地即开工、全程代办、厂房代建、融资租赁、产业基金、固投奖励,为项目落地建设、运营发展提供全流程的服务保障。实施以来,招商服务“七件套”成为湛江“招龙引凤”的制胜法宝。湛江树牢服务好现有企业就是最好的招商引资的理念。不久前,湛江制定出台《2024年湛江市优化营商环境工作要点》,细化280项可量化、可考核的工作任务台账,纵深推进营商环境综合改革。如今在湛江,开办企业越发高效便捷。湛江全面推广电子营业执照和电子印章同步发放应用工作,推动电子营业执照多场景应用,电子营业执照在全市228个部门、2554个事项实施清单中应用互认。湛江城市信用状况监测排名全国第64位,全省第5名(不含广州、深圳)。今年年初,《2023年广东省营商环境评价报告》对湛江营商环境作出的评价为第二档,湛江排名连续几年获得提升。聚焦高质量招商要求,湛江主动对标先进地区,积极开展政企联合招商、驻点招商、市场化招商、以商引商、乡情引商、资本招商等多元化招商,引进了一批投资大、带动强的先进制造业项目。湛江大有可为,企业大有作为。2021年至今,全市新引进招商项目673个,完成协议投资额3854.72亿元。引进亿元及以上招商项目496个,5亿元及以上项目164个,10亿元及以上项目91个,50亿元及以上项目13个,100亿元及以上项目6个。引进制造业项目342个,制造业项目协议投资额1843.4亿元。

    “鲜美湛江”出圈

打造宜居宜业幸福之城    

居住在湛江,你会发现“诗与远方”就在身边。图为湖光岩风景区,被誉为天然氧吧。李天统 摄提起湛江,不少人联想到的,是湛蓝的大海、清新的空气、葱茏的树林、多样的生物。湛江人有自己的生活节奏,他们与蓝天碧海为邻,和美食美景相伴,过着一种舒适的“慢生活”。“湛江蓝”是湛江人引以为傲的名片。这座城市风光秀丽、气候宜人,空气质量常年稳居全省前列。今年上半年,湛江空气质量为优的天数有127天,良的天数为52天,优良率为98.4%。为“湛江蓝”作出贡献的,就包括“绿色长城”红树林。湛江红树林分布面积在地级市中位居全国第一,拥有我国红树林面积最大、分布最集中的红树林自然保护区,是名副其实的“红树林之城”。2021年,我国首个蓝碳交易项目——湛江红树林造林项目首笔5880吨的碳减排量转让协议在青岛签署。湛江市麻章区湖光镇世乔村红树林。彭镇强 摄去年以来,湛江全力打造“鲜美湛江”文旅品牌,以文塑旅、以旅彰文。生活在鲜美湛江,空气鲜、水质鲜、物产鲜,城乡美、自然美和文化美就是居住者的幸福密码。在赤坎古商埠穿越百年时光,在湖光岩环湖徒步,在南极村邂逅浪漫“合水线”,在海岛上赶海捡贝壳……在湛江,你会发现“诗与远方”就在身边,厚重的文化、浓郁的烟火气和现代的文明在此相互交融。到“天光鱼市”采购生猛海鲜,到“菠萝的海”里品尝甜蜜,到海边夜市享用美味夜宵……湛江以海鲜美食闻名,坐拥“中国对虾之都”“中国金鲳鱼之都”“中国海鲜美食之都”“中国水产预制菜之都”等金字招牌。食在湛江,你可以尽享“海鲜自由”“水果自由”。今年,湛江又有了新晋“代言人”——中华白海豚推动这座城市又一次出圈。作为湛江的又一生态奇观,白海豚是衡量海洋生态环境的“活指标”,其高频出现,更是意味着湛江生态环境持续向好。在湛江雷州湾海域,有着世界第二大中华白海豚种群。林日清 摄如今的湛江,推窗见绿、出门入园。碧空如洗,绿水环绕,勾勒出这座城市的幸福底色,描绘出一幅人与自然和谐共生的美好画卷。

双向奔赴拼经济投资创业正当时接下来湛江将继续立足自身优势打造投资兴业“强磁场”让广大企业家“唱主角”在时代浪潮中续写新传奇

来源:湛江发布

入驻打call:

 

0759-3203777

 

地址:

湛江市 赤坎区广田路18号军警雅苑住宅楼第4层商场

湛江市银领科技企业孵化器

现有大量办公单元对外招租

 

适合初创项目可注册公司的卡位

适合初创企业100-300 ㎡拎包入驻单元

 

专业化的优质创业平台

 

文章编号: b09dee705ce0e7fd994efaf91485113e
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (珠海海岛入选!2024年海洋生态保护修复典型案例评选结果公示) 2024-10-29 珠海蓝色发布   珠海蓝色发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjcwNTY1MA==&mid=2247490396&idx=1&sn=81af97482da665651bd859fac8fc04f7

2024年10月25日

自然资源部公布 

2024年海洋生态保护修复 

典型案例评选结果 

珠海市三角岛湖泊整治 

及生态修复案例入选! 

2024年海洋生态保护修复 

典型案例评选结果公示 

为学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验,扎实推进美丽中国和海洋强国建设,充分发挥优秀典型案例示范引领作用,近期,我司组织开展了2024年海洋生态保护修复典型案例征集活动,召开了典型案例专家评选会。现将评选出的10个典型案例和2个备选案例进行公示,公示期为自发布之日起5日。 

任何单位、个人对公示结果有异议的,请在公示期内与国土空间生态修复司联系并提供有关材料。单位反映情况需加盖公章,个人反映情况需提供有效身份证明并留下联系电话、地址、邮政编码。 

电子邮箱:hystxfc@163.com 

自然资源部国土空间生态修复司 

2024年10月25日 

关于三角岛 

三角岛即长琴岛,因岛屿轮廓状似三角形得名“三角岛”,是全国首个以“公益+旅游”模式开发的无居民海岛,位于珠江口,是粤港澳大湾区的几何中心,整岛用地面积0.87平方公里。 

三角岛 

2017年以来,三角岛一直走在生态修复建设的道路上,针对原来因采石挖掘导致岛上生态遭受破坏的问题,在尊重现有生态格局的基础上,通过“改土、净水、复绿、造景”的生态手法,全方位构建海岛“山、林、湖、海”的生态系统。经过生态修复后,岛上山体郁郁葱葱,岛上物种的多样性也得到充分提升。三角岛湖泊整治及生态修复项目负责人表示,“像白鹭这样的野生鸟类,以前在岛上是看不到的,如今自然而然成群结队来到岛上;三角岛还处于白海豚生态保护区内,在这里很多时候都能看到白海豚。” 

2022年4月,三角岛湖泊整治及生态修复项目荣获“广东省第二届国土空间生态修复十大案例”;2023年6月,三角岛荣获“和美海岛”国家级荣誉称号,是广东省第一批获此殊荣的海岛之一。 

此次入选“2024年海洋生态保护修复典型案例”是三角岛湖泊整治及生态修复项目的又一个里程碑。接下来,三角岛将继续以国际音乐休闲为主题定位,以整岛生态修复为重点、适度旅游开发为支撑,打造中国海洋海岛生态修复示范、湾区海洋经济高质量发展名片。 

让我们为三角岛的生态建设点赞, 

一起期待三角岛更加美好的未来! 

   来源|自然资源部、珠海自然资源、珠海发布 

   编辑|龚云娴 

   初审|黄子洋 

   责任编辑|刘嘉诚 

   三审|裴源 

文章编号: 3df6406aeeb22802e62953d4d857a91
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (2025 年寒假港珠澳六天五晚研学，点燃孩子未来之光！) 2024-10-29 港事通   港事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDczMDE5NA==&mid=2247483753&idx=1&sn=68e27135d4452c76e7aa1520299a7d53

在时代的洪流中,香港、澳门与珠海三地紧密相连,共同书写了岁月的辉煌篇章。一场别开生面的研学探索,一次知识与成长的深度体验——“港珠澳穿越之旅:2025寒假六天五晚研学行”,即将拉开帷幕!

香港

香港,这颗璀璨的东方之珠,繁华与现代交织,国际化视野与本土文化韵味并重。我们将踏入全球顶尖学府,与卓越学者面对面交流,领略前沿教育理念的魅力,感受学术创新的蓬勃氛围。从历史悠久的博物馆,到熙熙攘攘的市井街头,每一处都散发着香港独有的城市韵味。

珠海

珠海,这座美丽的海滨之城,以她迷人的风光和蓬勃的发展活力吸引着世界的目光。在这里,我们将投身自然的怀抱,沐浴在海风的轻抚中,尽情欣赏那些令人心旷神怡的美景。

澳门

澳门,这个充满葡萄牙风情的地方,完美融合了中西文化的精髓。古老的教堂、狭长的街巷与色彩斑斓的建筑,共同勾勒出一幅宛如欧洲小镇的画卷。

港珠澳大桥

一座世界瞩目的超级工程,港珠澳大桥,不仅连接了三地的地理空间,更承载着共同的梦想与未来。我们将深入了解大桥的建设历程,探索其背后的科学原理与工程技术,从而深刻感受到人类智慧的伟大与工程技术的卓越。这次研学之旅,定能激发你对科学技术的浓厚兴趣与不懈追求。

在此次港珠澳研学之旅中,我们将配备一支专业的导师团队,他们将在整个行程中全程陪伴,为同学们带来深入浅出的知识讲解与细致入微的个性指导。此外,同学们将有机会与来自五湖四海的伙伴们携手同行,共同学习、共同探索,在相互帮助中共同成长。

通过丰富多彩的实地考察、生动有趣的互动交流和富有挑战性的团队合作活动,同学们将不断提升自己的独立思考能力、问题解决能力和团队协作能力。加入我们的港珠澳研学之旅,让我们一同深入探索这三地的独特魅力,共同啔迪未来的无限可能。

2025年1月19日至1月24日,我们诚挚地期待与你在港珠澳相遇,携手共赴这段充满智慧与探索的精彩研学之旅!

营 期 安 排Camp schedule

参营对象:小学四年级到高二学生

营期时间:2025年1月19日-1月24日(六天五晚)

参营费用:7980元(不包往返大交通)

报名即赠送三项大礼包:

45. 香港升学规划一对一全年咨询服务(价值1980元)

46. 香港身份规划一对一全年咨询服务(价值1980元)

47. 香港大学学霸陪伴探校参访交流活动一次(价值1680元)

研 学 城 市Reseach and Explore Cities

深圳(一天)

香港(两天)

澳门(一天)

珠海(两天)

日 程 安 排Daily schedule

行程说明:

48. 深圳/香港/珠海全程住宿为携程四钻酒店;

49. 香港星光大道

香港星光大道位于香港九龙尖沙咀东部,沿维多利亚港,连接红磡及尖沙咀。

这里是为了表扬香港电影界的杰出人士而设立的特色景点。地面上镶嵌着众多香港电影明星的手印和签名,学生们可以明星足迹,拍照留念。

漫步在星光大道上,还可以欣赏到美丽的维多利亚港景色,感受香港这座国际化大都市的魅力与活力。

◆ 研学内容

丰富国际化视野

学生们在一边游览美丽的维多利亚港的同时,一边感受香港独特的国际化大都市氛围。这里是国际化的大舞台,吸引自全球不同肤色、不同语言的游客聚集于此,丰富学生国际化视野;

挑战自我的力量

以小组为单位,设计随机采访路人小任务,锻炼孩子们的团队协作能力、沟通能力和人际交往能力。

50. 香港艺术馆

香港艺术馆成立于1962年,前身是大会堂美术博物馆。艺术馆位于尖沙咀,位置优越,可俯瞰维多利亚港和香港的壮丽天际线,周边还有香港文化中心等其他文化场馆。

馆内展览空间达到 1 万平方米,设有12个展厅,藏品超过17,000件。四个馆藏核心包括中国书画、中国文物、外销艺术、现代及香港艺术。提长学生的审美以及艺术鉴赏能力。

◆ 研学内容

丰富的中国艺术收藏:

馆内收藏了众多中国书画作品,是了解中国书画艺术演变的重要窗口。学生可以通过欣赏不同时期、不同风格的书画作品,感受中国传统文化的魅力,提升对书画艺术的审美能力和鉴赏水平。

另外,馆内古代文物部门藏品种类丰富,不仅具有极高的艺术价值,更是研究中国古代社会文化的重要实物资料。学生可以近距离观察文物的细节,了解古代的工艺技术、社会生活和文化传统。

多元的艺术展览:

参观艺术馆,让学生有机会接触到不同国家和地区的艺术作品和文化理念,拓宽国际视野。对于学生了解香港的文化特色和艺术发展历程具有重要意义,能够激发学生对本土文化的认同感和创作热情。

互动与体验活动:

部分展览采用多媒体技术,造出沉浸式的观展体验,让学生更加生动地感受艺术作品的魅力。提高的学习兴趣和参与度。学生可以在这里进行学习和研究,深入了解艺术的相关知识和背景信息。

03.太平山顶

香港中西区的山峰,原名硬头山,古称香炉峰,海拔554米,是香港岛的最高峰。

风光秀丽,是高级住宅区,也是游客到香港必游之地。太平山顶是观赏香港夜景的最佳去处,中环地区高楼林立,壮观无比。

◆ 研学内容

历史文化学习

太平山顶卢吉道上的一些建筑,部分路段的 “栈道” 有着百年历史,卢吉道 27 号是沿路最古老的住宅,建于1914年,属于香港一级历史建筑。太平山顶缆车是亚洲最早的缆车索道系统之一,自1888年开始运营,是香港交通发展的重要见证。

自然科学与文化探索

太平山顶是香港岛的最高峰,海拔达552米,以及山顶的凌霄阁独特的建筑设计,从太平山顶俯瞰香港的全景,学生们欣赏到香港城市的独特景观的同时,感受城市规划和建筑布局的美感,提升文化素养意识。

      亮点三:科学探秘 / Scientific Exploration

科学是人类进步的阶梯,此次研学之旅,将带领学生们前往香港最大的科学博物馆,拓展学生们的知识视野,培养探索精神,为他们未来的学习和成长奠定基础。

香港科学馆

香港科学馆是香港知名的科普教育机构,也是香港最大的科学博物馆之一。

科学馆不仅提供了了解科学的机还鼓励学生主动思考和探索科学世界,启发学生的科学知识和体验的地理环境和人文景观,成为人们到香港的必游之地。

◆ 研学内容

科学探索,拓展认知

学生们可以在这里参观各种展览,通过丰富多样的展厅和展品,激发科学探索的兴趣;

互动体验,激发兴趣

馆内展品可供学生们亲自操作,通过自己动手操作展品,实验、模型和多媒体展示等方式,了解科学原理和应用,亲身探索科学奥秘。

       亮点四:历史探索 / Historical Exploration

香港和澳门,犹如两颗璀璨的南海明珠,走进它们的历史,能够感受到中西方文化的碰撞与交融。在岁月长河中,探寻其独特的魅力。

51. 香港历史博物馆

位于香港科学馆对面的香港历史博物馆创立于1975年,馆内展出香港出土文物、历史图片、图画和地图等,定时举办文化活动和展出珍贵历史文物。提高学生对香港历史和独特文化遗产的认识和兴趣。

除此之外,馆内还不定期展出特展和其它相关展览活动,丰富学生们多元化的学习和认知。

◆ 研学内容

增强文化自信,提升爱国情怀

帮助学生了解香港的历史文化背景,与内地的紧密联系,增强学生对中华文化的认同和民族自豪感。

体验文化交融,拓宽文化视野

香港历史博物馆展现了香港在不同历史时期受到的多元文化影响,学生可以通过参观学习,了解到中华文化与西方文化在香港的交融与碰撞,从而拓宽文化视野,增强对多元文化的理解和包容,对于培养学生的跨文化意识具有重要意义。

02.澳门大三巴

三巴圣迹是澳门圣保罗教堂的遗迹,位于大巴街附近的小山丘上。该教堂于1637年建成,是当时东方最大的天主教堂。1835年,教堂被烧毁,仅留下前壁部分,因其形状与中国传统牌坊相似,被称为“大三巴碑坊”。

大三巴牌坊具有精美的艺术雕刻,营造出浓郁的宗教氛围,给人以美的享受。

◆ 研学内容

52. 通过对大三巴的起源与发展,进一步了解澳门的历史脉络;

53. 通过天主教在澳门的传入和发展历程,了解其宗教文化传播;

54. 澳门大炮台

大炮台,别名圣保禄炮台、中央炮台、大三巴炮台。

位于中国澳门特别行政区花王堂区澳门博物馆前地112号 ,大炮台占地约8000平方米,设施完备,炮台内设有蓄水池、军需储存库、官兵营房等一应俱全,是当时澳门防御系统中心。

炮台可架设多达32门大炮,与其他炮台一起构成覆盖东西海岸的宽大火力防卫网。

◆ 研学内容

了解大炮台的建造目的和起源、历史变迁与发展;

了解大炮台建筑的整体布局与结构,以及在当时军事上的作用;

大炮台所在的位置与澳门的宗教文化地标大三巴牌坊相邻,体现了宗教与军事在澳门历史上的特殊关系;其所处的地理位置在军事防御和城市发展中的重要性;

大炮台曾经是抵御外敌入侵的重要防线。通过了解炮台的历史故事和重要事迹,激发学生的爱国主义情感和民族自豪感,让他们明白维护国家领土完整和民族尊严的重要性。

55. 澳门博物馆

澳门博物馆是一间展示澳门历史和多元文化的综合性博物馆,1998年 4 月 18 日由葡萄牙总理古特雷斯主持开幕啔用。

博物馆位于中华人民共和国澳门特别行政区澳门博物馆前地 112 号,在大炮台上,与著名景点大三巴牌坊距离很近。楼高三层,其中两层建于大炮台平台之下,只有最上一层由原气象台的地面建筑改建而成,这种设计最大限度地保留了大炮台原有的建筑风格和地貌特征。

馆内主要收藏了书画、火柴业、外销瓷、民俗礼仪、路环黑沙考古遗址、爆竹业的物品。文物大部分由澳门市民捐赠,从中可以看到众多的中西文化融合的痕迹。

◆ 研学内容

1.了解澳门起源、历史变迁与发展,清晰澳门历史脉胳;

2.观察博物馆中展示的文物、艺术品和建筑风格,分析其中蕴含的中西方文化元素;

3.了解澳门民间艺术和传统文化;

4.欣赏澳门博物馆收藏的书画作品,了解不同时期、不同风格的书画艺术在澳门的发展;

5.通过研究澳门的文化产业、创意产业和旅游产业,了解澳门在文化传承与创新方面的实践和探索。

‍‍‍‍‍‍      亮点五:主题乐园畅游畅玩——珠海长隆海洋王国Zhuhai Chimelong Ocean Kingdom‍‍‍‍‍‍ 

长隆海洋王国,位于广东省珠海市香洲区横琴镇,是长隆国际海洋度假区内的一个海洋主题公园。

长隆海洋王国由海豚湾、海洋奇观、雨林飞翔、极地探险、海象山、英雄岛、横琴海、海洋大街8个分区组成,汇集海洋动物、大型演艺、游乐设施。花车巡游也是园区一大亮点。

晚上8点,在横琴海上演的集烟花、灯光、音乐、激光、无人机、水上表演为一体的灯花秀,令人留恋忘返,无论是大人还是孩子,都将在这里度过难忘的一天。

亮点六:穿越港珠澳——海上主题研学课程Courses on the Hongkong-Zhuhai+Macao Bridge

本次海上主题研学课程脱离了陆地的海上旅行给学生带来新鲜环境体验,能够充分调动学生的参与积极性。研学课程围绕港珠澳大桥独特 IP 的课程开发,重点从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度帮助学生拓展学科背景知识,建构系统思维模式,激发想象力、创造力。

课程从珠海九州港登船出发,全程100分钟,两次穿越港珠澳大桥,途经10站视觉盛宴,全视角饱览珠澳之繁华。给学生们带来难忘独特的海上体验之旅。

◆ 研学内容

56. 回顾港珠澳大桥的规划历程,了解其在促进粤港澳大湾区融合发展中的战略地位。探讨大桥建设对于加强香港、珠海、澳门三地之间的经济、文化、人员交流的重要意义,以及对区域一体化发展的推动作用。

2.了解港珠澳大桥的总体布局、设计理念和技术参数,讲解大桥的建设过程和施工技术,包括沉管隧道、人工岛、桥梁架设等方面的技术创新。分析大桥的工程特点和难点,以及如何克服这些挑战,实现工程的顺利建设等方面,如何创造中国人在跨海大桥上建筑壮举的奇迹。

3.了解港珠澳大桥建设过程中对中华白海豚的保护措施、生存环境的影响,以及如何采取有效的措施减少负面影响。启发学生们对海洋生态保护的重要性,维护生物多样性、保护海洋资源等方面的思考与行动。

57. 启发学生思考粤港澳大湾区的经济发展现状和趋势研究大湾区在国家经济发展中的战略地位和作用,以及未来的发展机遇和挑战。

餐 饮 安 排 Catering Arrangements

整个营期的用餐安排精选经典粤菜和特色餐食。

粤菜是香港饮食文化的重要组成部分,我们精选适合学生口味的餐食菜单,用心安排每一天的餐食和菜品,让学生们体验地道的港式早茶、特色餐等。

用餐说明:

1.深圳/珠海:酒店自助餐或品牌餐厅围餐(八菜一汤)

2.香港:特色港式早茶、特色餐、广式粤菜围餐(七菜一汤)

3.澳门:葡式特色餐

住 宿 安 排Accommodation Arrangements

研学营全程入住深圳、香港、珠海携程四钻酒店,设施配备完善, 房间舒适安全。为酒店式管理住宿,保证孩子良好睡眠。

住宿说明:

深圳一晚:携程四钻酒店(2人间)

香港一晚:携程四钻酒店(2人间或3人间)

珠海三晚:携程四钻酒店(2人间)

安 全 保 障

参 营 须 知

Notes for Participation in the Camp

58. 微信公众号 -  (珠海主城区,有野猪出没!体型偏大!现场多图) 2024-10-29 珠海微时   珠海微时

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzY4NDYxMQ==&mid=2247487303&idx=3&sn=a3c9009ad6082dab74df83105e7f87f1

前!方!高!能!

前!方!高!能! 

前!方!高!能! 

香山云道惊现

“大显眼包” 

10月21日,有网友在香山云道散步时发现,一头体型偏大的野猪在独自觅食。野猪的出没,吸引了不少市民围观、拍照。 

野猪在珠海出现

并非新鲜事 

野猪在珠海出没的现象不是新鲜事。据珠海传媒集团早前报道,早在2018年4月,在北师大珠海校区曾出现过野猪。尤其是从2021年开始,在唐家区域的翠湖香山高尔夫球场,每年野猪出现的次数更高达15次左右。2023年6月,野猪在凤凰山上“拖家带口”出现。在今年3月,香洲区的石溪公园也出现过野猪。 

↑今年3月,石溪公园曾出现的野猪。 

↑2023年,凤凰山上曾出现的野猪。 

↑早前,北师大珠海校区曾出现的野猪。 

据了解,野猪具有“春拱种、夏毁苗、秋啃果”等致害特点。如果因为野猪数量过大,危害到农林业生产和人畜安全,通过评估后有捕猎的需要,就可以组织狩猎队依法依规开展猎捕活动。 

            市民若偶遇野猪

要这样做 

         如果市民与野猪正面相遇,不要惊慌,做到“四不”,即不逃跑、不惊叫、不攻击、不驱赶,野猪在未受到惊吓和威胁情况下一般不会攻击人。 

         与野猪对视,市民要随时注意野猪动作,在与其对视的情况下,倒退式慢慢后退,距离约30米后可迅速离开。 

         此外要特别提醒广大市民,野猪进攻时多采取直线式冲击,如发现野猪有攻击企图时,则尽量快速呈弯形路线后退。 

         如在城市建成区范围内(非野外)遇到野猪,危害到群众生命安全,请及时联系当地区级林业主管部门(自然资源局各分局)和公安部门(110)进行处置,如发生野猪伤人,在立即采取自救、求救措施的同时,要及时拨打120救护电话。 

珠海频现野猪的原因

主要是当前野生动物保护得到加强 

山林生态环境得到改善 

生物多样性的发展

是人类活动

与大自然和谐共处的结果 

长期以来 

珠海坚持做好生态保护工作 

坚持植绿护绿扩绿 

推动生态环境质量持续改善

一起来看看

近年来还有哪些“可爱生灵”

进入我们的生活,带来惊喜与欢乐 

↓↓↓ 

    国家一级保护动物小灵猫 

    “闪现”珠海金湾野外 

    ▽ 

国家一级重点保护野生鸟类

被誉为“鸟中熊猫”的黑脸琵鹭 

来到拱北湾觅食 

▽ 

(谢隽/摄) 

国家一级保护动物 

白鹤现身珠海 

▽ 

国家二级重点保护野生动物

欧亚水獭 

出现在珠海淇澳岛 

    ▽ 

国家二级保护鸟类

黑冠鳽在金湾现身捕食 

▽ 

还有被誉为“水上大熊猫”的

中华白海豚 

频频在珠海海域现身 

▽ 

坚持植绿护绿扩绿

加强海洋生态环境保护 

……

期待珠海创造更好的生态环境

让更多美丽的生灵

来到珠海,爱上珠海❤️ 

来源:珠海金湾、珠海淇澳担杆岛省级自然保护区、珠海市自然资源局金湾分局、珠海野在自然工作室、珠海市观鸟协会等|若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益,请联系我们(13277033912)将及时更正、删除,谢谢。 

文章编号: 26aa237a14c9918e16efb1d30b85d70
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (从东莞虎门出发,团建可以这样安排!) 2024-10-29 狮子洋飞航   狮子洋飞航

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDY3NDc3Mw==&mid=2247488136&idx=1&sn=6ce7ee57354c604c946c6ac1fe128538

    11-12月份去海边玩真的太舒服了,恰逢年尾,相信很多公司需要 

   凝心聚力,让所有员工感受到公司和谐友爱,阳光积极的良好氛围。在这里,给大家推荐一处东莞公司团建活动的理想之地,那就是 

   珠海的璀璨明珠——桂山岛 

   。 

自虎门客运码头开通虎门直达珠海桂山岛、东澳岛航线后,东莞去岛上的旅途时间大大减少,出行体验也得到了提升。下面我们一起体验下这个团建线路吧! 

虎门客运码头即可出发,乘坐豪华高速客轮开啔海岛团建之旅。 

沿途近距离观赏深中通道和港珠澳大桥这两座世界级的跨海工程。 

航程约100分钟抵达桂山岛,岛上丰富的文化业态十分适合公司开展团建、年会活动。 

【乐屿·山谷营地】 

营地占地面积超过5000平方米,三面环山,一面临海,拥有得天独厚的自然美景。开展团队建设活动,如团队合作游戏、创意比赛、篝火晚会等完全不用担心场地问题。 

【沙滩拓展-海豚湾】 

桂山岛第二个亲水性沙滩,因其靠近珍贵的中华白海豚保护区而得名。这里的地势平缓,水质清澈,可以体验海钓、皮划艇、桨板、摩托艇、沙滩车等数十种项目,释放工作的压抑心情,保持团队激情、活力。 

【桂山舰纪念公园】 

公园以桂山纪念碑、英雄登陆点为中心串联望海亭、观景台、诗画长廊等景观,漫步在海边礁石修建的步行栈道上欣赏当代知名书法家的书法摩崖石刻。在这里公司团队不仅是重温着那段可歌可泣的历史,更是重温企业文化的初心使命。 

最后附上这份团建方案供大家参考,公司团队订虎门直达珠海桂山岛、东澳岛船票,可以享团队票价,团队服务热线:0769-85193788 

传送门大全 

        

        

文章编号: e016f26b62ca60f3cebb33f615335c00
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (政策解读|珠海生物多样性保护行动有新计划) 2024-10-29 珠海环境保护与清洁生产行业协会   珠海环境保护与清洁生产行业协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzY1MTk2Mg==&mid=2247512861&idx=2&sn=fe8debb98cf54eb7e32f92755472b9ed

近日,珠海市发展和改革局、珠海市科技创新局、珠海市自然资源局、珠海市生态环境局、珠海市水务局、珠海市农业农村局、珠海市海洋发展局联合印发《珠海市生物多样性保护战略与行动计划(2023—2030年)》(以下简称《行动计划》)。这是自2024年5月10日《广东省生物多样性保护战略与行动计划(2023—2030年)》印发实施以来,全省发布的首个地市级行动计划。

          图片来源于纪录片《中华白海豚》 

下面让我们一起来看看, 

《行动计划》 

都有哪些重点内容吧!

           问 

《行动计划》出台的背景是什么? 

答:党的十八大以来,在习近平生态文明思想引领下,我国坚持尊重自然、顺应自然、保护自然的基本方针,加快推进生物多样性保护主流化进程,生物多样性保护步入新时期。长期以来,珠海市委、市政府高度重视生物多样性保护,坚定不移地走有珠海特色的人与自然和谐共生道路。先行先试实施全国首个规范海域海岛管理的生物多样性保护地方性法规;有序开展陆生野生动植物调查、编目以及动态监测工作;对红树林湿地、滨海湿地、海岸线等实施重大生态修复工程,香炉湾沙滩修复、三角岛生态修复、东澳湾海湾整治成为典范;联合持续开展自然保护地强化监督,严厉打击破坏生物多样性的违法行为;搭建粤港澳湿地生态保育科普教育平台,组建形成中华白海豚高校联盟。生物多样性呈现出持续向好的态势,全市记录有陆生野生维管植物196科810属1727种,陆生野生脊椎动物28目104科420种。其中,包括水松、小灵猫、东方白鹳、黄嘴白鹭、黑脸琵鹭、白腹海雕、黑嘴鸥等85种国家重点保护物种,为珠海市打造美丽中国的“珠海实践”提供丰厚的生物多样性底色。 

中华白海豚与港珠澳大桥“同框”。图片来源于新华社 

与此同时,珠海市生物多样性保护依旧存在着短板,主要体现在局部区域野生动植物调查存在空白、阔叶林和湿地生态系统连通性不足、城市化进程加快造成滨海湿地面积缩减、外来入侵物种防控压力增大等方面。 

《行动计划》的制定和发布,是珠海市贯彻落实国家、省关于加强生物多样性保护的具体举措,对于全面提升全市生物多样性保护水平,促进人与自然和谐共生具有重要意义。 

           问 

《行动计划》的总体要求和工作原则是什么? 

答:《行动计划》提出,以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻党的二十大精神与习近平总书记对广东、珠海系列重要讲话和重要指示精神,深入贯彻习近平生态文明思想,认真落实党中央、国务院和省委、省政府关于生物多样性保护的指导意见和实施意见,突出绿美珠海生态建设引领,坚持生态优先、绿色发展,以全面提升生物多样性保护水平为目标,加快生物多样性主流化进程,优化生物多样性保护网络空间格局,实施生物多样性保护重大工程,持续加大监督和执法力度,确保重要生态系统、生物物种和生物遗传资源得到全面保护,建设人与自然和谐共生的美丽珠海。 

《行动计划》提出尊重自然,保护优先;统筹推进,系统治理;突出重点,精准施策;积极引导,共同参与的工作原则。坚持保护优先、自然恢复为主,充分发挥生态系统自我修复能力,对重要生态系统、生物物种和生物遗传资源实施有效保护,保障生态安全。坚持全局系统观念,推进山水林田湖草海一体化保护和系统治理。实行重点区域带动的方式,按照分区管理、精准施策,促进全市生物多样性整体保护水平的提升。加强生物多样性保护宣传教育,营造全社会共同参与生物多样性保护的良好氛围,提高生物多样性保护力度。 

           问 

《行动计划》提出哪些目标? 

答:《行动计划》提出两个阶段目标。到2025年,推动珠海市生物多样性保护相关政策逐步完善。生态保护红线面积不减少、功能不降低、性质不改变,森林覆盖率不低于省下达目标值。自然生态空间得到有效保护,外来入侵物种得到有效控制。到2030年,珠海市生物多样性保护政策体系趋于完善,生物多样性保护空间格局不断优化。生态系统质量和稳定性不断提升,珍稀濒危、国家重点保护野生动植物及其栖息地得到有效保护,外来物种入侵风险得到有效遏制。

同时,为进一步优化生物多样性保护空间格局,在11个广东省生物多样性保护优先区域基础上,《行动计划》细化形成2个珠海市生物多样性保护优先区域,包括珠江口海域生物多样性保护优先区域、镇海湾—广海湾—川山群岛—银湖湾海域多样性保护优先区域。其中珠江口海域生物多样性保护优先区域主要保护对象为红树林、珊瑚礁、海草床等南海特色海洋生态系统,中华白海豚及其栖息地、印太江豚及其栖息地、深圳—珠海珊瑚等重要海洋生物栖息地,鸟类栖息地,涵盖珠海市1个国家级自然保护区、4个地方级自然保护区、5个地方级自然公园,分布有黄槿+银叶树、秋茄+老鼠筋等12个红树林植物群落类型;镇海湾—广海湾—川山群岛—银湖湾海域多样性保护优先区域主要保护对象为沿海红树林、海草床生态系统,中华白海豚、猕猴等重要海洋生物及其栖息地,涵盖珠海市4个地方级自然公园,分布有桐花树+老鼠筋、无瓣海桑+桐花树等2个主要红树林群落类型。 

           问 

《行动计划》部署哪些主要任务? 

答:《行动计划》聚焦问题导向,突出本地特色,从10个优先领域制定了27项具体行动,明确了珠海市新时期生物多样性保护战略和行动计划,开啔生物多样性保护崭新篇章。

10个优先领域分别是:健全法规政策及管理机制、开展生物多样性调查与监测、加强就地保护、加强迁地保护、促进海洋生物多样性保护和恢复、生物多样性资源可持续利用、生物安全管理、提升监管能力、加强科技支撑和人才培养、公众参与和合作交流。 

27项具体行动包括完善法规政策体系和管理机制、强化生物多样性保护规划体系、持续开展生物多样性本底调查、推进生物遗传资源调查编目、完善生物多样性监测体系、完善就地保护网络空间、优化城市生态空间、推进重要生态系统保护和修复、加大古树名木保护力度、加强珍稀濒危野生动植物拯救保育、推进海洋生态及生物种群保护修复、推进遗传资源及相关传统知识保护与惠益共享、鼓励生物多样性友好型绿色产业发展、加强外来入侵物种管理防范、提升生物疫情监管防控能力、加强生物技术安全监测管理、加强生物多样性保护监管执法等。 

           问 

          如何保障落实《行动计划》? 

答:《行动计划》为各区、各部门推进生物多样性保护工作提供指引。珠海七部门将畅通沟通协调机制,加大对生物多样性保护工作的管理、监督和投入力度,结合“美丽中国”珠海实践工作运行机制,实施生物多样性保护行动优先领域,推动各项任务措施顺利实施。

     END 

ˎ₍·ʚ·₎ˏ长按二维码关注 

【珠海环境保护与清洁生产行业协会】公众号 

|来源:珠海生态环境 

|声明:本号对转载、分享、陈述、观点保持中立,目的仅在于传递更多信息,版权归原作者所有。如涉及作品版权问题,请与本公众号后台联系,我们将尽快删除! 

文章编号: 2c4c74a2d198f4ca78788671722a52a2
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (【 用汗水浇灌的果实才更加鲜美】王希雅) 2024-10-29 拾贝浅滩   拾贝浅滩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzU5MDk4OQ==&mid=2247484631&idx=1&sn=d654d16c4c937a656099997370d38aee

用汗水浇灌的果实才更加鲜美 

王希雅 

想要有所收获,就要有“咬定青山不放松”的意志;想要有所收获,就要有“越是艰难越向前”的信念;想要有所收获,就要有“千磨万击还坚劲”的顽强。只有用汗水浇灌的果实,才更加鲜美。 

冰上王子羽生结弦就是一个不断付出,最终获得回报的一个人。患有哮喘病肺部不能承受大开大合呼吸的他,在出道不久就被别人评价体力和持久力欠缺,但在羽生结弦的字典里就没有“放弃”这两个字,他不甘心便更加卖力地训练,不断提升自己的体能。针灸、口服药、气管扩张手术在日常生活中和练习时戴口罩,努力提高自己的心肺机能,最终付出的努力都得以回报。一个个华丽的转身,高难度的动作,没有人再能否定他的实力了。多年来的坚持与努力,让19岁的羽生结弦成功在2014年的索契冬奥会中夺得花样滑冰男子单项项目的金牌。 

羽生结弦有一句名言,“努力会撒谎,但努力绝不会迟到”,能有今日之成就,羽生结弦靠的是努力付出,加上自己坚定的信念和不断挑战突破自我的那份决心。 

同时,港珠澳大桥总工程师林鸣也是一个坚持不懈,奋勇向前的人。2010年11日,林鸣接手港珠澳大桥隧道工程项目,他面临轮船通航、中华白海豚保护等多项问题。其中,港珠澳大桥最为关键的控制性的工程就是将海底沉管隧道建造完成,但外海沉管隧道施工核心技术一直被几家国外的公司掌握着,中国在此领域的技术积累几乎是空白。为解决难题,林鸣多次带团到国外考察,均被拒绝近距离接触。他深深意识到只能独自攻关,便下定决心运用自己的智慧去攻克难关。经过一系列的开会讨研讨,实验研究后,林鸣研发出了半刚性沉管结构方案,可各种意外层出不穷,但他始终没有放弃,在海上坚持连续奋斗96个小时,终于完成了海底隧道第一节沉管的成功安装。十几年来,他带领团队刻苦钻研,攻克难关,自主研发十几项国内首创,且世界领先的专用设备和系统,成功攻克十余项外海沉管安装的世界级工程难题,推动我国隧道工程建设水平进入国际先进行列。 

为何林鸣能攻克难关,成功引领中国建桥项目呢?是他在逆境中的不断付出,不畏艰难,勇于拼搏,顽强努力不放弃,一点一点走向成功的信念。 

成功路上难免会有困难险阻,但只要你不断地付出艰辛努力,一定能收获成功的果实。 

文章编号: b12784b7bda8ec2f7fffd212fb91f551
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (陆海统筹、河海联动,我国海洋生态保护修复收效) 2024-10-29 京之眼   京之眼

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjM5NTA3OQ==&mid=2247485874&idx=1&sn=9ca6d9d31605967b9c00c158336bad95

各地实施陆海统筹、河海联动,促进陆域、流域、河口、湾区联动治理,海洋生态保护修复收到明显效果,构建起从山顶到海洋的保护治理大格局。 

第一财经记者从自然资源部了解到,“十四五”以来,各地以海湾为基本单元,“一湾一策”协同推进近岸海域污染防治、生态保护修复、岸滩环境整治、海岸带生态减灾等,提升了红树林等重要海洋生态系统质量和稳定性。 

数据显示,“十四五”以来,通过组织实施“蓝色海湾”整治、海岸带保护修复等海洋生态保护修复工程,全国已累计整治修复岸线约380公里、滨海湿地面积约45万亩。 

海洋是高质量发展战略要地。今年上半年,全国海洋生产总值达4.9万亿元,同比增长5.6%,高于国内生产总值增速0.6个百分点。但据环境部门最新调查结果,目前,我国海洋资源需求压力较大,近岸海域环境容量有限,海洋生态系统脆弱的状况还没有根本改变,海洋生态环保历史欠账还没有还清,近岸海域生态环境稳中向好的基础还不牢固,各地美丽海湾建设的进展并不均衡。 

“2024年海洋生态保护修复典型案例评选结果”正在公示。据自然资源部介绍,近期,自然资源部国土空间生态修复司组织开展了2024年海洋生态保护修复典型案例征集活动,召开了典型案例专家评选会,评选出10个典型案例和2个备选案例。 

其中包括:河北秦皇岛市北戴河海洋生态保护修复案例;山东省日照市阳光海岸绿道生态保护修复案例;青岛青岛市西海岸海洋生态保护修复案例;浙江舟山市(嵊泗县)海洋生态保护修复案例;浙江台州市(玉环)海洋生态保护修复案例;福建泉州市晋江海洋生态保护修复案例;广东省惠州市惠东县海洋生态保护修复案例;广东省珠海市三角岛湖泊整治及生态修复案例;广东茂名市水东湾新城海洋生态保护修复案例;广西钦州市孔雀湾海洋生态保护修复案例;海南省三亚市蜈支洲岛珊瑚礁生态系统生态保护修复案例;海南儋州市老市村盐田恢复及湿地生态保护修复案例。 

山东省日照市在“蓝色海湾”整治行动支持下,在全国率先实施退港还海生态修复工程,修复46万平方米金沙滩、恢复1882米生态岸线。福建省福州市通过修复红树林、滨海盐沼等典型生态系统,建设生态化海堤等措施,促进海岸带生态减灾协同增效,构建更具韧性的海岸带安全屏障。 

海洋是高质量发展战略要地。摄影/章轲 

近年来,河北省开展蓝色海湾整治行动和渤海综合治理攻坚战,累计修复海岸线62.7千米、湿地1800余公顷、海岛8公顷,新增沙滩面积140公顷。 

“治海先治河、治河先治水、治水先治污、治污先治源”。河北秦皇岛市北戴河海洋生态保护修复持续加大治污力度,戴河沿河及周边村庄污水全部纳入市政管网,从源头减少入河污染;实施戴河下游生态修复工程,通过人工湿地进一步净化水质;推进水系连通工程,引洋河水入蒲河再入戴河,科学引调生态水实现水清景美。通过系统治理,戴河水质逐年稳步提升,自2019年至今稳定达到Ⅲ类标准。 

为持续提升海洋生态,钦州市财政局筹措资金5.3亿元支持开展2024年海洋生态保护修复工程项目。在茅尾海龙门港、金鼓江区域因地制宜地开展红树林修复和海堤生态化等工程,逐步解决该区域内存在的红树林生态系统受损、潮沟水动力交换不畅、防灾减灾能力较差等主要生态问题。 

目前,钦州市共有红树林种类17种,占全国红树植物种类的45.9%,红树林面积比2020年增长约316公顷,实现红树林面积稳中有增目标,三娘湾海域中华白海豚数量增长至300多头。 

第一财经记者从自然资源部了解到,该部鼓励和支持社会资本参与生态保护修复,与国家开发银行、中国农业发展银行签订备忘录和战略合作协议。全面完成自然资源领域生态产品价值实现机制试点任务,发布4批43个生态产品价值实现典型案例,总结提炼自然资源领域推动生态产品价值实现的经验做法,谋划下一步举措,拓宽“两山”转化路径。 

财政部2020年出台的《海洋生态保护修复资金管理办法》明确,对重点区域海域、海岛、海岸带等生态系统进行保护和修复治理,提升海岛海域岸线的生态功能和减灾功能。支持因提高入海污染物排放标准的直排海污染源治理以及海岛海域污水垃圾等污染物治理。支持海域、海岛监视监管系统,海洋观测、生态预警监测建设,开展海洋防灾减灾、海洋调查等。支持地方开展海洋生态保护补偿。 

国务院新闻办公室今年7月发布的《中国的海洋生态环境保护》白皮书介绍,2016年至2023年,中央财政支持沿海城市实施“蓝色海湾”整治行动、渤海综合治理攻坚战生态修复、海岸带保护修复工程、红树林保护修复等海洋生态保护修复重大项目175个,覆盖沿海11个省(区、市),累计投入中央财政资金252.58亿元,带动全国累计整治修复海岸线近1680公里、滨海湿地超过75万亩。 

文章编号: 80a47e68321a8a74bd5e23e6a61ff9bd
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (以纪录电影之名点亮珠海 以平凡之光汇聚真实力量——第三届华语纪录电影大会“荣光大道”仪式) 2024-10-29 中央新影集团   中央新影集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzE3NDYwOA==&mid=2649424642&idx=1&sn=054a29fa08c9baf76c0dd759476d841f

华灯初上映珠江,长风驭浪竞起航。同心共筑中华梦,劳动赞歌谱华章。山海灯火,光影绽放。 

“荣光大道”属于纪录电影创作者,更属于纪录电影中的主人公们,他们用汗水浇灌梦想,用奋斗镌刻荣光。以这条用真实光影铺就的“荣光大道”向共和国各行各业的建设者们致敬。向用影像为时代书写历史的纪录电影人致敬。 

△ 主持人李臣浩、邱阳、柴荣△ 纪录电影《康熙与路易十四》制片人徐斌,策划曾裕尧、杨佩洁,纪录电影《大道十年》导演于鹏,华大生命科学研究院副院长、华大集团南区总经理刘心,中航通飞华南飞机工业有限公司研究员AG600飞机E3专业负责人包贵浩△ 纪录电影《滚烫年华》总导演王绍涵、音响师李赵曦玥,片中主人公全国劳动模范、中建钢构首席专家陆建新,纪录电影《大地芬芳》导演冯勇,纪录电影《地上的云朵》导演刘帼轶,FONG手工西服定制品牌创始人方鸿杰△ 纪录电影《再会长江》出品方江苏省电影集团有限公司董事长邵正刚,纪录电影《消失的丙察察》导演栾江,纪录电影《武陵土家》导演卢进、编剧余娅琴,片中被列入国家级非遗名录的土家族织锦技艺省级代表性传承人黎承菊,岩湶号副总经理吴程△ 纪录电影《密语者》中的主人公女书传承人胡欣,纪录电影《最后的,最初的》制片人徐筱,片中主人公临终关怀义工组织负责人匡胜利△ 纪录电影《风起前的蒲公英》制片人张丽丽,纪录电影《“上海少女”的三十年》导演罗彤,纪录电影《中国车手周冠宇》制片人张健,金多多食品集团联合创始人、生产研发中心总经理马红帆△ 纪录电影《中华白海豚》总导演闫东和主创团队△ 纪录电影《草原,生灵之家》出品方代表肖一峰,纪录电影《寻觅自然:地球往事》出品方代表陈冬春,纪录电影《极限守护》导演张荣贵,交通运输部南海第一救助飞行队救生员李军升,博禾(福建)电子科技有限公司董事长何开明△ 《新龙门客栈》艺术总监茅威涛,演员陈丽君,越剧总导演陈佳玮,纪录电影导演吴郗琛,纪录电影《永不消逝的电波》导演崔轶,主演王佳俊△ 纪录电影《人民万岁》出品方华夏电影发行有限责任公司代表吴志飞,纪录电影《同学们》荣誉出品方凤凰卫视电影台代表陈冠如,纪录电影《烟火人间》导演孙虹,纪录电影《盛世如愿》导演李辉,广东省五一劳动奖章获得者、南粤工匠曹祥云△ 纪录电影《伟大征程》摄影指导罗凌、导演范欣,纪录电影《永不落幕的舞台》出品方国家大剧院副院长王斑,抗美援朝老兵周忠杰△ 纪录电影《大道十年》导演于鹏,华大生命科学研究院副院长、华大集团南区总经理刘心△ 全国劳动模范、中建钢构首席专家陆建新△ 临终关怀志愿者匡胜利,女书传承者胡欣△ 纪录电影《新龙门客栈》出品人茅威涛、演员陈丽君,纪录电影《永不消逝的电波》主演王佳俊△ 抗美援朝老兵周忠杰 

以人为本,用纪录的力量守护平凡人的价值和梦想,让文化自信成为更基本、更深沉、更持久的推动力,支撑我们在新时代新征程上砥砺前行,助力构建人类命运共同体,绘就美美与共的人类文明新画卷。 

荣光属于弘扬真善美、传播正能量的纪录电影人。属于默默无闻带梦行、勤勤恳恳百样功的劳动者们。也属于镜头外每一位兢兢业业、热爱生活的人。 

以纪录电影之名点亮珠海。以平凡之光,汇聚起真实的力量,将华语纪录电影高质量发展的前程点亮。 

   ↓点击“阅读原文”进入专题页面 

    监    制|程喆林  刘   颖 

    编    辑|左   权  朱媛媛  郝卓琦 

    © 中央新影集团(www.cndfilm.com) 

    

    业务合作 

    集团总编室 010-83439211/9217 

    集团影视资料部 010-83439336/9782 

欢迎关注 

中央新影集团新媒体平台 

文章编号: 19b379bc2c9281ed8f8110182e005d5
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (检察机关与代表委员、“益心为公”志愿者携手护公益) 2024-10-29 检察号代表委员直通车   检察号代表委员直通车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTY1ODkxNA==&mid=2247494153&idx=4&sn=ffb9d2f6213f2c070d25388a3482f79d

   检察机关与代表委员、 

   “益心为公”志愿者携手护公益 

   同题共答,融粤港澳大湾区法治合力 

建设粤港澳大湾区,是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大国家战略。检察公益诉讼制度,是习近平法治思想在公益保护领域的生动实践和原创性成果。这两项改革如何关联耦合、系统推进?最高人民检察院与港澳全国人大代表、全国政协委员和“益心为公”志愿者同题共答。 

同一个生日 

   2017年7月1日,香港回归祖国二十周年之际,《深化粤港澳合作 推进大湾区建设框架协议》在香港签署。同日,检察公益诉讼制度经全国人大常委会授权(自2015年7月1日起)试点两周年之后,依据修改后的民事诉讼法和行政诉讼法,在内地检察机关全面推行。 

   7年来,广东省检察院与广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山、江门、肇庆等珠三角九市检察机关紧紧围绕“绿色湾区”“美丽湾区”“健康湾区”建设,做好公益守护者。 

   其间,2020年3月,《最高人民检察院关于充分履行检察职能依法服务和保障粤港澳大湾区建设的意见》出台,提出“加强内地公益诉讼制度与港澳相关执法司法制度的衔接研究”。 

   李圣泼代表在今年全国两会上提交《关于加强内地检察公益诉讼制度与香港相关执法司法制度衔接的建议》。 

   施家伦代表在今年全国两会期间接受《检察日报》记者采访时建议,以公益诉讼创新协作助推横琴粤澳深度合作。 

   今年3月,全国两会期间,全国人大代表、香港工商总会会长、信义能源控股有限公司董事局主席李圣泼提交《关于加强内地检察公益诉讼制度与香港相关执法司法制度衔接的建议》。全国人大代表、第七届澳门特别行政区立法会议员、民众建澳联盟主席施家伦在接受《检察日报》记者采访时建议,以公益诉讼创新协作助推横琴粤澳深度合作。 

   这是港澳全国人大代表首次就检察公益诉讼提出建议。最高检公益诉讼检察厅以办理代表建议为契机,立足本职加强专题调研,开展专项部署,与人大代表同向发力,服务和保障粤港澳大湾区建设。 

互联互通 

   建议办理过程中,最高检公益诉讼检察厅注重发挥港澳全国人大代表的桥梁作用,团结港澳同胞。 

   建议承办人及时向代表通报最高检与香港澳门执法司法机构的高层交流历程和相关工作动态,坚定共同推进建议落实的信心和决心。 

   例如,2023年以来,香港特别行政区廉政公署专员胡英明、终审法院首席法官张举能、律政司司长林定国和澳门特别行政区终审法院院长岑浩辉,在与国家首席大检察官、最高检检察长应勇会见时,均表示希望进一步加强与内地检察机关的交流合作、司法协助,澳门特别行政区廉政专员陈子劲、检察院检察长叶迅生还明确希望进一步加强与内地检察机关在检察公益诉讼方面的务实合作。 

   今年4月,国家一级大检察官、最高检常务副检察长童建明在广东调研时强调,要依托毗邻香港、澳门地理优势,依法办理涉港澳案件,进一步加强涉外法治理念研究,深化粤港、粤澳检察合作,推动规则机制衔接,推进检察涉外法治工作走在前列。 

   今年4月以来,最高检副检察长张雪樵多次赴广东等地督导指挥珠江流域水环境治理公益诉讼专案,强调以专案办理为契机,推动跨区域协同、多部门联动,服务保障珠江流域高质量发展和粤港澳大湾区国家战略。 

   最高检公益诉讼检察厅厅长徐向春在广东、江西等地多次组织沿海和珠江流域检察机关专题研究部署,着力在检察履职服务和保障粤港澳大湾区建设中迈出新步伐、闯出新路子、展现新担当。 

   同时,广东检察机关协助最高检推动代表建议转化应用取得了重大进展。今年9月26日起施行的《广东省人民代表大会常务委员会关于加强法律服务工作促进粤港澳大湾区建设的决定》第十四条规定,鼓励粤港澳大湾区内地九市检察机关、政府有关部门、社会公益组织等整合力量资源,探索与港澳建立生态环境保护工作协同机制。发挥公益诉讼检察职能,加强粤港澳大湾区生态环境和资源保护。 

   得知自己的建议已经开花结果,李圣泼和施家伦十分欣慰。 

   粤港澳大湾区协同协作议题得到更广泛的关注。今年9月23日至27日,全国人大常委会代表工作委员会组织12名澳门全国人大代表赴广东开展专题调研,围绕推动中央关于粤港澳大湾区建设部署安排,重点了解广东积极对接澳门“1+4”适度多元发展策略,推进横琴、前海、南沙、河套等重大平台开发建设有关情况。 

   全国政协委员、澳门福建同乡总会会长陈明金,全国政协委员、敏华控股公司董事长黄敏利看到相关工作进展后,对加强内地检察公益诉讼制度与港澳相关执法司法制度衔接表示支持。 

共建共享 

   5月22日上午,最高检公益诉讼检察厅和清华大学无障碍发展研究院联合课题组实地考察北京师范大学—香港浸会大学联合国际学院(UIC)校园无障碍环境,听取广东省珠海市香洲区检察院无障碍环境建设公益诉讼办案情况,并与校领导、专家座谈。 

   在建议办理过程中,一些代表委员以及在香港、澳门工作学习的“益心为公”志愿者提出,希望内地检察公益诉讼制度在粤港澳大湾区生态环境和资源保护领域加强与香港澳门相关执法司法制度衔接的基础上,进一步拓展文物和文化遗产保护、食品药品安全、公共卫生、金融安全、网络治理等领域的规则衔接、机制对接,借助国际检察官联合会等交流平台,加强与香港律政司、廉政公署、环保署、食物安全专家委员会、私隐专员公署、平等机会委员会、竞争事务委员会、职业安全健康局等执法司法机构的沟通协作,共同为粤港澳大湾区建设提供强有力的法治保障。 

   最高检公益诉讼检察厅以无障碍环境建设为抓手,与清华大学无障碍发展研究院加强检校合作,联合该校师生中的“益心为公”志愿者,专门赴广东考察将承办残运会、特奥会网球项目比赛的横琴国际网球中心等改建场馆,建议加强对比赛场馆改建工程无障碍设施规划设计环节的同步监督,确保符合国际标准,既高质量保障比赛使用,又方便残疾人、老年人等特定群体平常使用,实现“平赛”两用。 

   调研组还与北京师范大学—香港浸会大学联合国际学院专家学者、澳门居民和学生代表等座谈交流,围绕对接香港平等机会委员会负责监督《性别歧视条例》《残疾歧视条例》等反歧视法例的实施和执行机制,研讨加强妇女权益保障、无障碍环境建设公益诉讼衔接协作的必要性和可行性;围绕对接澳门教育、医疗、社会服务等民生公共服务和社会保障体系,结合拓展“检察护企”“检护民生”案件范围,加快推进“澳门新街坊”建设,探讨合作方式和路径。突出以无障碍环境建设为切入点和着力点,以法治保障支持探索“一事三地、一策三地、一规三地”在体育强国建设方面的改革创新,促进文体旅商融合发展,加快大湾区一体化进程,共同建设宜居宜业宜游的优秀生活圈,为推动各领域公益诉讼制度衔接提供样本。 

   李圣泼和施家伦十分关注粤港澳大湾区的海洋生物多样性保护。在广东福建一带,中华白海豚被渔民尊称为“妈祖鱼”,被选为1997年香港回归祖国的吉祥物。保护中华白海豚,对于维护海洋生物多样性,促进人与自然和谐共生,具有重要意义。今年4月22日,世界地球日、世界法律日,广东广州、深圳、珠海、汕头、惠州、汕尾、东莞、中山、江门、阳江、湛江、茂名、潮州、揭阳,福建厦门,广西北海、防城港、钦州,海南海口、三亚等20个地市检察院在珠海共同签署《中华白海豚保护检察联盟共建协议》并发布《守护中华白海豚 维护生物多样性》检察倡议书,以司法呵护灵动生命,用规则守护优美环境,团结港澳同胞和台湾同胞,共同绘就人与自然和谐共生的美好画卷,为美丽中国建设贡献检察智慧和力量。 

   今年10月21日至11月1日,以“与自然和平相处”为主题的联合国《生物多样性公约》第十六次缔约方大会(COP16)在哥伦比亚卡利举行。广东检察机关保护中华白海豚的故事走进了(COP16)“中国角”。 

   来源:检察日报·声音周刊 

文章编号: 865e5ecc5f3db477e5c3a575e9f0353e
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (【今日头条】省人大各委员会主任二十届三中全会精神学习体会汇编(5篇)) 2024-10-29 稿子铺精选   稿子铺精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDIxODEwOQ==&mid=2247566500&idx=1&sn=f7d311de6c1f54b3055b3b8210aa9b25

   转载:学习君笔记 

        编者按 

为进一步推动全省各级人大深入学习宣传贯彻习近平总书记在党的二十届三中全会上的重要讲话和全会精神,广东省人大常委会推出省人大各专门委员会、常委会各工作委员会和各地级以上市人大常委会负责同志学习贯彻全会精神学习体会文章,供各级人大工作交流和借鉴。 

01法制委 

在进一步全面深化改革中发挥地方立法积极作用 

广东省人大法制委主任委员 王波  

  党的二十届三中全会后,通过多次参加传达学习会议,原原本本研读习近平总书记重要讲话和《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》(以下简称《决定》),我深感法治在进一步全面深化改革中的分量之重,深感全面依法治国的任务之重,深感做好立法工作的责任之重,有以下三点体会和工作思考: 

一、深入学习贯彻习近平总书记关于全面深化改革的一系列新思想、新观点、新论断,全面深化立法领域改革 

  《决定》提出进一步全面深化改革的指导思想,“习近平总书记关于全面深化改革的一系列新思想、新观点、新论断”是其中最重要的内容,构成习近平新时代中国特色社会主义思想最为丰富、最为生动、最富创意的组成部分。《决定》提出“法治是中国式现代化的重要保障”“在法治轨道上深化改革”等明确要求,为此专门部署深化立法领域改革的内容,《决定》在其他许多方面的改革部署,也都体现出这样的时代特点和历史进程,《决定》中许多没有出现立法字眼的改革部署,同样涉及法律法规的制定、修改、废止、解释、编纂以及相关授权、批准、配套、清理的等工作。立法工作必须紧紧围绕贯彻落实党的二十届三中全会精神来谋划、来展开、来推进,通过深化立法领域改革,从法律法规制度上推动落实新的改革举措和任务要求。 

  对标对表《决定》要求,在省人大常委会分管领导带领下,法制委法工委反复学习全会精神,认真开展调查研究,谋划在全面深化改革中发挥地方立法积极作用的具体举措,提出实施方案,作出工作安排。 

二、深入学习贯彻习近平总书记关于发展全过程人民民主的系列重要论述,健全立法吸纳民意、汇集民智的体制机制 

  习近平总书记创造性提出并不断深化全过程人民民主重大理念,把我们党对于民主理论和实践的认识提升到历史新高度。人民代表大会制度是实现我国全过程人民民主的重要制度载体。在推进新时代全面深化改革的伟大实践中,要健全党领导发展全过程人民民主的制度机制,保证把党关于全过程人民民主的价值理念、原则精神、目标任务以及运行程序、规范要求等,落实到人民当家作主的全方位和各环节;要立足“四个机关”职能定位,把全会关于发展全过程人民民主的各项部署要求落实到人大立法工作中,确保人民群众依法享有和行使民主权利的内容更加丰富、渠道更加便捷、形式更加多样。 

  全力打造践行全过程人民民主的省域样板,在立法领域上: 

一是要健全发展全过程人民民主的法规制度。实施好粤港澳大湾区专项立法计划,加强重点领域、新兴领域立法,将人民群众关心的就业、医疗、教育、养老等事项及时提上立法议程,推动解决人民群众最关心最直接最现实的利益问题。 

二是要进一步健全吸纳民意、汇集民智的立法工作机制。持续改进法规草案向社会公开征求意见制度,法规草案起草、审议全过程听取代表意见,并做好代表和基层立法联系点意见反馈工作;纵深推进“数字人大”建设,增强“粤当家”“粤人大”小程序使用效能,拓展数智赋能新形式,将数字人大建设成为打造践行全过程人民民主省域样板的新渠道新平台新亮点。 

三是要用好基层立法联系点这一发展全过程人民民主的重要平台。扎实推进落实《关于“六个一”举措推动打造践行全过程人民民主省域样板的工作方案》,推动基层立法联系点更好提档升级,形成省市协同共建合力,开展基层立法联系点“争先创优、提升效能”活动,推动江海、南沙两个国家级基层立法联系点成为展示全过程人民民主广东实践、讲好全过程人民民主广东故事的重要窗口。 

三、深入学习贯彻习近平法治思想,充分发挥立法的引导、推动、规范和保障作用 

  建设中国特色社会主义法治体系,是习近平法治思想的重要内容,是全面推进依法治国的总抓手。《决定》明确将“中国特色社会主义法治体系更加完善,社会主义法治国家建设达到更高水平”作为进一步全面深化改革的总目标重要内容,其中第9部分专门部署了“完善中国特色社会主义法治体系”的改革任务,第33条深化立法领域改革,还首次提出了建立宪法实施情况报告制度等9个方面的改革任务和举措,对立法工作提出了新课题新要求新挑战。 

  贯彻落实党的二十届三中全会精神,必须坚持全面依法治国,深化立法领域改革,在法治轨道上进一步全面深化改革、推进中国式现代化,深入推进科学立法、民主立法、依法立法,以高质量立法保障高质量发展。 

一是统筹安排推动全面深化改革的法规项目。对标对表党中央和省委部署要求,及时跟进我省相关改革方案,逐项进行梳理,适时提出调整立法规划项目的建议,通过立改废释等方式,发挥地方立法实施性、补充性、探索性功能,补齐法规制度短板弱项,为我省相关改革举措落地落实提供有力的支持、保障。 

二是全力推进粤港澳大湾区专项立法。会同省有关单位抓好大湾区专项立法计划实施,着力解决规则衔接、机制对接问题,力争形成一批具有标志性、引领性的立法创新成果,以高质量立法助力建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群。 

三是扎实抓好下半年重点法规项目审议工作。加强重点领域、新兴领域立法,下半年抓紧推进省现代企业制度建设促进条例、省新型农村集体经济发展促进条例、省促进产业有序转移条例等重点法规审议工作,将最新改革举措体现到法规条文中,以立法高质量推动我省高质量发展。 

四是积极推进区域协同立法。要抓紧研究制定省推进区域协同立法的指导意见,指导深圳和东莞、珠海和中山等市有重点地开展生态环境协同治理、承接产业有序转移等方面的协同立法,积极探索区域协同立法,充分发挥协同效能。 

五是持续提升备案审查制度和能力建设。大力宣贯新修订的省规范性文件备案审查条例,认真研究处理公民、组织提出的审查建议,督促纠正直接涉及公民权利义务的规范性文件。完善并运行好地方性法规数据库,提供法规查询和下载功能,并集成法规草案征求意见、审查建议在线提交页面入口。 

02财经委 

在进一步全面深化改革新征程中 

展现人大财经工作更大作为

广东省人大财政经济委主任委员 汪一洋  

党的二十届三中全会是在以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的关键时期,召开的一次具有重大现实意义和深远历史意义的重要会议。省人大财政经济委全体干部将学习贯彻党的二十届三中全会精神,作为当前和今后一个时期的一项重大政治任务,通过多种形式深入开展学习研讨,迅速掀起了学习宣传贯彻热潮。结合人大财经工作实际,我谈两点学习体会: 

一、深刻感悟党的二十届三中全会的重大意义,在进一步全面深化改革新征程中自觉勇担使命、奋力走在前列 

科学把握制度建设这条主线,能够更加深刻认识这次全会的重大意义。邓小平同志在总结“文化大革命”的教训时指出:“制度好可以使坏人无法任意横行,制度不好可以使好人无法充分做好事,甚至会走向反面。”“领导制度、组织制度问题更带有根本性、全局性、稳定性和长期性。”当代中国之所以能够大踏步赶上时代,就是因为我们坚持用好改革“关键一招”,不断完善和发展中国特色社会主义制度,为实现“两大奇迹”提供了制度保障。这其中,经济体制改革具有重要牵引作用,作为人大财经工作者对此感受颇为深切。从十一届三中全会开啔计划和市场有机结合的制度探索,到十四届三中全会确立社会主义市场经济体制的改革目标,再到十八届三中全会提出将市场在资源配置中“基础性作用”转变为“决定性作用”,我们党不断突破对社会主义市场经济的规律性认识,不断理顺政府和市场这一“核心关系”,以经济体制改革为牵引带动全局,实现改革由局部探索、破冰突围到系统集成、全面深化的转变,各领域基础性制度框架基本建立,推动许多领域实现历史性变革、系统性重塑、整体性重构。 

当前政府和市场的关系仍未完全理顺,市场体系仍不健全,市场发育也还不充分,经济运行中政府直接干预经济活动的情况频发,资源配置效率效益不高,社会主义市场经济的优势没有能够很充分地发挥出来,影响了相关制度转化为治理效能。改革只有进行时,没有完成时,制度更加成熟更加定型也是一个动态优化、持续完善的过程。党的二十届三中全会坚持以制度建设为主线,以深化经济体制改革为牵引,“继续完善和发展中国特色社会主义制度,推进国家治理体系和治理能力现代化”,并提出到2035年全面建成高水平社会主义市场经济体制,彰显了以习近平同志为核心的党中央将改革进行到底的伟大历史主动、巨大政治勇气和强烈使命担当。我们要深入学习贯彻落实总书记重要讲话和全会精神,在进一步全面深化改革中展现更大作为;我们要更加自觉勇担使命,不断完善中国特色社会主义法治体系,全力打造践行全过程人民民主省域样板;我们要更加信心百倍奋力走在前列,扎实推进高质量发展、现代化建设广东实践。 

二、细化实化财经领域重大改革部署,以更大作为推动塑造新征程广东现代化建设新优势 

财政经济委将深入学习贯彻全会精神,紧扣省委“1310”具体部署,按照省人大常委会工作安排,加强财经立法工作,强化国民经济计划审查、经济工作监督,强化预决算审查监督和国有资产管理、政府债务管理监督,把全会的改革要求变成任务清单和工作清单,以钉钉子精神落实落细,推动《决定》重大改革任务部署在我省财经领域落地见效,以更大作为推动塑造新征程广东现代化建设新优势。 

(一)以财经领域立法保障改革。坚持在法治下推进改革,在改革中完善法治,有效保障改革顺利推进、改革成果及时巩固。一是加快现代企业制度建设促进条例立法。坚持强信心、促发展、防风险的原则,支持引导各类企业提高资源要素利用效率和经营管理水平、履行社会责任,弘扬企业家精神,支持引导民营企业完善治理结构和管理制度,加快建设更多世界一流企业。二是加快促进民营经济高质量发展条例立法。加强公平竞争审查刚性约束,保障民营企业依法平等使用生产要素、公平参与市场竞争、同等受到法律保护,更好激发全社会内生动力和创新活力。三是加快数据条例立法。围绕加快发展新质生产力,在出台数字经济促进条例、政务服务数字化条例的基础上,继续完善数据要素市场制度和规则,持续推进数字产业化和产业数字化,促进实体经济和数字经济深度融合,推动塑造发展新动能新优势。四是加快促进产业有序转移条例立法。围绕促进区域协调发展问题,在出台全国首部“飞出地”全面主导区域协调发展的地方性法规的基础上,今年聚焦推进高水平产业有序转移平台载体建设和协作机制健全完善等问题,加快推进专门立法。五是加快县域经济振兴条例立法。深化城乡融合发展体制机制改革,结合实施“百县千镇万村高质量发展工程”,推动扩权赋能强县,做强县域产业支撑能力,促进要素资源在城乡区域之间合理配置,激发县域发展动力活力,以法治力量补齐我省区域发展不平衡短板。 

(二)以财经工作监督推进改革。一是加强经济运行监督。按照《经济工作监督决定》,做好计划、规划执行情况监督,加强经济形势调研和分析,注重重点建设项目监督和预算内投资情况监督,推动政府加强经济运行监测和调度,努力推动完成计划、规划目标任务。二是持续推进区域协调发展。以推动实施“百县千镇万村高质量发展工程”为抓手,支持粤东粤西粤北地区更好承接国内外特别是珠三角地区产业有序转移,促进区域产业融合、协同发展,实现更高水平的区域协调发展。三是促进高水平对外开放。聚焦落实稳步扩大制度型开放、深化外贸体制改革等改革部署,做好听取审议我省推进粤港澳大湾区内外贸一体化促进高水平对外开放工作情况报告工作,推动疏通内外贸一体化堵点卡点,促进高水平对外开放,纵深推进粤港澳大湾区建设。四是会同预算工委深化预算决算审查监督,拓展国有资产管理监督,延伸政府债务管理监督,落实落细预算制度、优化税制结构、完善财政转移支付体系、完善政府债务管理制度等重点改革任务。 

(三)以过硬自身建设提升效能。按照省人大常委会党组和机关效能工作领导小组的要求,财政经济委、预算工委分党组制定了今年效能“五优化五提升”工作方案,以“马上就办、真抓实干、办就办好、滴水穿石”精神,抓细抓实抓好各项工作。一是持续深入开展调查研究。紧扣重点工作任务,坚持问题导向,增强问题意识,以解决问题为根本目的,深入开展调查研究,真正把情况摸清、把问题找准、把对策提实,不断提出真正解决问题的新思路新办法,使调查研究工作同中心工作和审议决策需要紧密结合起来,更好为高质量审查审议服务。二是加强财经工作数字化监督系统拓展应用。去年我们利用省人大常委会建设“数字人大”平台一体化监督系统契机,在已有预算联网监督系统的基础上,拓展新建了经济工作数字化监督、国资监督系统,集成为财经工作数字化监督系统,在全国省级层面创新性地实现财经工作监督的全方位数字化支撑。下一步,我们将以“好用、实用、管用”为导向,不断完善拓展系统功能,加强系统应用推广,为提高监督实效提供有力支撑。三是打造素质过硬干部队伍。持续提高党员干部政治素养和依法履职能力,做好代表大会、常委会会议、常委会主任会议服务保障工作。着力强化理论武装,巩固拓展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育成果,做好党的纪律教育主题活动各项工作。坚持用好“三会一课”制度,不断深入学习贯彻党的二十届三中全会精神。继续拓宽财经咨询专家对财经工作的参与渠道,更好发挥财经咨询专家作用。 

03环资委 

以进一步全面深化改革为动力 

强化绿美广东生态建设法治保障

广东省人大环境资源委主任委员 任小铁 

党的二十届三中全会是在新时代新征程上,中国共产党坚定不移高举改革开放旗帜,紧紧围绕推进中国式现代化进一步全面深化改革而召开的一次十分重要的会议。全会审议通过的《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》(以下简称《决定》),是新时代新征程上推动全面深化改革向广度和深度进军的总动员、总部署,是指导新征程上进一步全面深化改革的纲领性文献。 

全会对新时代新征程深化生态文明体制改革作出重大部署,指明了未来几年生态文明体制改革的目标、任务和方向。我们要自觉把思想和行动统一到全会精神上来,进一步全面深化改革,立足职责定位,忠诚履职尽责,坚决抓好落实,为深入推进绿美广东生态建设、打造人与自然和谐共生的现代化广东样板作出人大应有的贡献。 

一、思想引领,增强进一步全面深化改革的政治自觉 

省人大环境资源委坚持把学习好贯彻好党的二十届三中全会精神作为当前和今后一个时期的重大政治任务,同学习领会习近平生态文明思想、习近平总书记关于坚持和完善人民代表大会制度的重要思想和习近平总书记关于全面深化改革的一系列新思想新观点新论断相结合,深刻认识进一步全面深化改革特别是深化生态文明体制改革的重大意义,准确把握深化生态文明体制改革的目标任务、重大举措,深刻领悟“两个确立”的决定性意义,增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”,提高深化生态文明体制改革的思想自觉和行动自觉。充分发挥党支部政治功能和组织功能作用,多次召开会议认真传达学习党的二十届三中全会精神及全省干部大会、省人大常委会党组等有关会议精神,引导支部党员切实把思想和行动统一到全会精神上来;围绕怎么学、怎么干、怎么落实落细全会精神提出贯彻落实意见,聚焦深入推进绿美广东生态建设,制定《环境资源委党支部关于学习宣传贯彻党的二十届三中全会精神的工作方案》,科学安排进度时序,建立清单闭环抓落实的保障机制,确保把“钉子钉牢”。 

二、改革发力,助推绿美广东生态建设取得显着成效 

党的十八大以来,我省以绿美广东生态建设为牵引,以更宽视野、更大力度推进新征程广东生态环境保护工作,全省生态环境保护发生历史性、转折性变化,良好的生态环境让人民群众获得感、幸福感、安全感显着增强,生态文明领域治理体系和治理能力现代化水平明显提升。大气环境质量持续高位改善,AQI 达标率 94.8%,PM2.5浓度为21 微克/立方米,改善幅度分别排名全国第二和第四。水环境质量稳中向好,全省149个地表水国考断面水质优良比例92.6%,劣Ⅴ类断面全面消除,近岸海域水质优良比例为92.3%,全省自然村生活污水治理率提升至 64.7%,36 个国家监管农村黑臭水体完成整治。全省森林覆盖率达 53.03%,红树林面积达 1.06 万公顷,县级以上自然保护区 1361 个,建成国际、国家和省级重要湿地 36 处,均位居全国前列。 

近年来,省人大环境资源委以改革为动力,聚焦绿美广东生态建设,加强重点领域、新兴领域和关键环节改革立法工作,协助常委会制定大气污染防治条例、水污染防治条例、土壤污染防治法实施办法、生态环境教育条例等,修改固体废物污染环境防治条例、城乡生活垃圾管理条例、城市绿化条例等,出台关于大力推进水污染防治的决定,基本形成我省生态文明“四梁八柱”性质的制度体系。紧扣省委工作部署和改革任务,加强对我省生态环境治理、生态环境保护修复、绿色低碳发展、城乡区域协调发展等重点领域改革事项的监督,连续开展大气、水、土壤、城乡生活垃圾、固体废物、海洋环境等专项法规,以及综合性的环保法和省环保条例执法检查,连续8年听取和审议省政府关于环境状况和环保目标完成情况的报告,先后在茅洲河、练江、广佛跨界河流等8条河流中建立四级人大、五级代表联动监督机制,连续两年听取和审议关于以国家公园为主体的自然保护地体系建设情况、村庄规划建设管理情况的报告,连续三年开展有关“双碳”领域的专题调研和听审专项工作报告,助力打造人与自然和谐共生的现代化广东样板。不断创新监督工作机制,连续三年开展“全省十大环保监督优秀案例”评选,成为广东人大监督的亮点品牌。聚焦环境保护堵点卡点问题深入开展调查研究,以专题报告或工作简报方式,汇报工作情况,提出意见建议,获省委省人大省政府主要领导、有关领导批示53次。 

三、法治保障,进一步完善深入推进绿美广东生态建设的体制机制 

省人大环境资源委将深入学习贯彻党的二十届三中全会精神,紧密结合工作实际,强化抓改革、谋创新、促发展的思想认识与政治自觉,积极推动人大环资工作理念、思路、方法改革创新,充分发挥专委会职能作用,凝心聚力、守正创新、依法履职,推动或会同有关专门委员会共同推动绿美广东生态建设立法监督,为深入推进以绿美广东生态建设为牵引创建美丽中国先行区提供法治保障。 

一是聚焦绿美广东生态建设,完善生态文明基础体制。加强河湖长制、林长制、森林乡村、全民义务植树等方面的立法,加快耕地保护、国土空间生态修复、生物多样性、岭南国家公园等方面立法进程,探索对中华白海豚、红树林等生态系统和我省标志性生物保护方面省级立法或地市协同立法。行使好重大事项决定权,听取省政府关于广东省全域“无废城市”建设方案出台前的报告,推动以珠三角“无废试验区”为引领,带动粤东粤西粤北城市共同打造“无废省”。适时对《广东省森林保护管理条例》《广东省城市绿化条例》《广东省湿地保护条例》等条例实施情况进行检查,开展我省生物多样性保护工作情况专题调研,对以国家公园为主体的自然保护地体系建设情况持续跟踪监督,助推绿美广东生态建设实现新跃升。 

二是聚焦高品质生态环境质量,健全生态环境治理体系。加强对生态环境分区管控、以排污许可制为核心的固定污染源监管、多污染物协同减排等制度落实的监督,助力生态环境治理体系改革。健全流域生态治理法规体系,推动茅洲河、练江、前山河等重点流域相关市协同立法,强化上下游、左右岸联防联治和水岸共治,推动重点流域上下游左右岸贯通一体的水环境治理改革。健全自然资源开发保护制度,开展促进海洋经济高质量发展方面的立法,大力推进海洋管理改革创新,切实增强海洋资源开发保护能力,构建具有广东特色的海洋经济高质量发展支撑体系。检查《中华人民共和国海洋环境保护法》和《广东省实施<中华人民共和国海洋环境保护法>办法》实施情况,督促推动有关部门及各级政府严格依法履职,依法保护和持续改善海洋生态环境。坚持以人民为中心,把群众的“小问题”当作关注的“大事情”,围绕群众“身边事”持续开展黑臭水体、噪声污染防治、生活垃圾管理等方面的立法和监督工作,让生态环境治理成果惠及万千百姓。 

三是聚焦经济社会发展全面绿色转型,健全绿色低碳发展机制。适时制定《广东省成品油流通管理条例》,修改《广东省节约能源条例》,听取和审议省政府关于“双碳”目标下加快建设新型能源体系情况的报告,推动我省加快能源领域绿色低碳转型,构建清洁低碳安全高效的能源体系,促进我省能源高质量发展。制定《广东省历史文化名城名镇名村保护条例》,适时开展《广东省绿色建筑条例》执法检查,有序推进城市更新行动,加大老旧小区改造、城中村改造、市政基础设施建设和历史文化名城名镇名村保护力度,推进城乡建设发展绿色转型。持续监督我省积极稳妥推进碳达峰碳中和工作情况,持续关注我省碳标准计量认证体系、碳市场、碳考核评价机制、碳汇能力等方面建设优化情况,健全生态产品价值实现机制,推动绿色低碳高质量发展。 

04教科文卫委 

奋力开创新时代广东人大 

教科文卫工作高质量发展新局面

广东省人大教科文卫委主任委员 刘小毅 

党的二十届三中全会是在新时代新征程上,中国共产党坚定不移高举改革开放旗帜,紧紧围绕推进中国式现代化进一步全面深化改革而召开的一次十分重要的会议,对以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业具有重大而深远的意义。省人大教科文卫委把学习宣传贯彻全会精神作为当前和今后一个时期的重大政治任务,在认真学习领会、全面贯彻落实上下功夫。 

一、坚定不移忠诚拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”,在坚持党对人大教科文卫工作的全面领导上达到新高度 

党的二十届三中全会深入总结、全景式呈现新时代全面深化改革取得的历史性、革命性、开创性成就,深刻揭示了伟大变革背后的深层逻辑和“两个确立”的决定性意义。这啔示我们,“两个确立”是在新征程上夺取新的伟大胜利的信心之基、制胜之本。我们要结合新时代十年的伟大变革和广东取得的举世瞩目的发展成就,深刻认识核心就是旗帜、核心就是方向、核心就是未来,以实际行动坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”。全会通过的《决定》,是运用“两个结合”“六个坚持”取得的重大理论创新成果,特别是《决定》对健全全过程人民民主制度体系、完善中国特色社会主义法治体系作出重要改革部署,对坚持好完善好运行好人民代表大会制度提出明确要求,是习近平法治思想、总书记关于坚持和完善人民代表大会制度重要思想的丰富和发展,为做好新时代地方人大工作指明了方向。我们要深入学习领会,把握好蕴含其中的世界观和方法论,始终从中找智慧、找方法、找答案,更好地前瞻性思考、全局性谋划、整体性推进人大教科文卫工作,确保始终沿着总书记指引的方向前进。 

二、坚定不移围绕中心大局履职尽责,在以法治助推教科文卫工作高质量发展上实现新作为 

全会聚焦深入实施科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略,统筹推进教育科技人才体制机制一体改革,对深化文化体制改革、深化医药卫生体制改革也作出重要改革部署。这些都对系统集成做好人大教科文卫工作,不断提高委员会工作效能提出了新的更高要求。 

(一)要不断提高教科文卫领域的立法质量。全会在进一步全面深化改革的原则上,提出做到改革和法治相统一,重大改革于法有据、及时把改革成果上升为法律制度;明确加强科技创新、公共卫生、生物安全等方面立法,加快发展新质生产力、人工智能、大数据等领域法律法规制度建设。近年来,教科文卫委落实粤港澳大湾区建设国家战略,参与制定粤港澳大湾区内地九市进口港澳药品医疗器械管理条例;强化科技创新立法,参与制定科技创新条例;强化公共文化服务立法,参与修订公共文化服务促进条例。下一步,要紧紧围绕总书记、党中央对处理好改革与立法关系的战略考量,以及全会对构建支持全面创新体制机制、深化文化、医药卫生体制改革等作出的新部署,发挥人大在立法中的主导作用,谋划好相关立法项目,以高质量立法支撑我省教科文卫工作高质量发展。 

(二)要增强教科文卫领域监督工作刚性实效。全会对健全人大对行政机关、监察机关、审判机关、检察机关监督制度,完善监督法及其实施机制作出重大改革部署。近年来,教科文卫委服务省人大常委会开展正确监督、有效监督、依法监督,聚焦提升教育对高质量发展的支撑力贡献力,听取审议大湾区高等教育合作交流、职业教育工作情况的报告;聚焦保护历史文化遗产,开展革命遗址保护条例执法检查,听取审议非遗保护与传承发展工作情况报告;聚焦保障民生福祉,开展中医药“一法一条例”执法检查;聚焦产业科技互促双强,开展科学技术进步法执法检查。今年,省人大常委会把开展产业科技创新专题询问作为重中之重,教科文卫委深入政府部门、企业、科研院所等调研,全面了解广东在以科技创新引领产业高质量发展方面存在的问题,力争把准“脉搏”、开好“药方”。下一步,要坚决贯彻落实全会对教科文卫领域的改革部署,充分服务省人大及其常委会发挥地方国家权力机关监督职能作用,对相关领域法律法规执行情况、重大改革举措落实情况、瓶颈问题解决情况进行持续关注和监督,推动把制度优势转化为治理效能。 

(三)要充分践行全过程人民民主要求。全会对丰富人大代表联系人民群众的内容和形式,健全吸纳民意、汇集民智工作机制提出明确要求。要充分发挥代表作用,通过组织代表调研、座谈、走访等,深入了解教科文卫领域的突出问题,注重从制度、法律层面引导代表思考对策建议,把民意民智体现到审议发言和议案建议中。要进一步加强沟通协调,形成合力,推动把每一件代表建议办好办实。要用好基层立法联系点、代表联络站等静态基层单元,力争让人大教科文卫领域的每一项工作都载满民意。 

三、坚定不移落实全面从严治党,在自身建设上展现新气象 

党的二十届三中全会鲜明提出党的领导是进一步全面深化改革、推进中国式现代化的根本保证,强调要坚持党中央对进一步全面深化改革的集中统一领导、深化党的建设制度改革、深入推进党风廉政建设和反腐败斗争、以钉钉子精神抓好改革落实。教科文卫委分党组要发挥好把方向、管大局、保落实的作用,以党的建设引领自身建设取得新成效。 

(一)强化分党组政治功能和组织功能。要认真学习党章党规党纪,自觉遵守党章、贯彻党章、维护党章,真正把党章作为加强党性修养的根本标准,作为分党组建设的根本依据。不断提高党员干部的政治判断力、政治领悟力、政治执行力,严格遵守政治纪律和政治规矩,确保在政治立场、政治方向、政治原则、政治道路上同党中央保持高度一致。认真落实省人大常委会党组工作要求,严格执行议事决策、要点安排、外出报备等工作机制,确保党中央决策部署和省委工作要求得到有效贯彻落实。 

(二)充分发挥党员先锋模范作用。要加强党的创新理论武装,建立以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干长效机制。加强对党员干部的专业训练和实践锻炼,注重在委员会重要立法、监督、代表等工作中磨砺干部,打造一支政治坚定、服务人民、尊崇法治、发扬民主、勤勉尽责的人大教科文卫工作队伍。 

(三)坚持以严的基调正风肃纪。要坚持用改革精神和严的标准管党治党,深化纪律学习教育,锲而不舍落实中央八项规定及其实施细则精神,筑牢拒腐防变思想防线。弘扬党的光荣传统和优良作风,坚持深入教育部门、各类学校、科技企业、科研院所、文化遗产、卫生机构等调查研究,摸清实际情况。持续纠治“四风”,力戒形式主义、官僚主义,落实好为基层减负的各项规定。 

05华侨民族宗教委 

坚定践行全过程人民民主

推动人大华侨民族宗教工作行稳致远 

广东省人大华侨民族宗教委主任委员 李雅林 

党的二十届三中全会是在以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的关键时期召开的一次十分重要的会议。全会通过的《决定》深刻阐明了进一步全面深化改革、推进中国式现代化的重大意义、总体要求、重点任务和重要举措,是指导新征程上进一步全面深化改革的纲领性文件,为做好党和国家各项事业提供了根本遵循。 

学习好贯彻好党的二十届三中全会精神是当前和今后一个时期的一项重大政治任务。通过这些天的深入学习,我深刻认识到党的二十届三中全会的战略意义、理论意义和实践意义,进一步深化了改革意识、系统思维和集成观念,更加坚定了做好新时代人大工作的政治自觉行动自觉。下面,按照会议安排,我围绕“健全全过程人民民主制度体系”,谈三点初步学习体会。 

一、深刻把握和理解全过程人民民主这一重大理念,切实增强贯彻落实的责任感使命感。全过程人民民主是社会主义民主政治的本质属性,发展全过程人民民主是中国式现代化的本质要求。习近平总书记提出的全过程人民民主重大理论,凝聚着党百年来争取、实现、发展人民民主的实践成果和历史经验,明确了新时代新征程推进社会主义民主政治建设的方向和主题。总书记指出,人民代表大会制度是实现我国全过程人民民主的重要制度载体,这是对人民代表大会制度运行70年来理论和实践发展的深刻总结,赋予了人民代表大会制度新的时代内涵和实践要求。党的二十届三中全会对健全全过程人民民主制度体系作出了重要部署,为发展更广泛、更充分、更健全的人民民主,实现有机衔接的人民当家作主提供了战略指引。今年省委常委会工作要点明确提出要打造践行全过程人民民主的省域样板,与全会重大部署高度契合。为贯彻落实省委部署,省人大常委会结合自身职能,研究提出以“六个一”举措推动打造践行全过程人民民主的省域样板。我们将按照黄楚平主任在推动打造践行全过程人民民主省域样板暨机关效能“优化提升年”动员部署会上的讲话要求,努力探索层次更高、范围更广、内容更丰富的实现形式,提高践行全过程人民民主的制度化、规范化、程序化水平,在打造践行全过程人民民主的省域样板上展现新作为、取得新成效。 

二、坚持人民当家作主,把践行全过程人民民主贯穿到人大工作各方面全过程。人民当家作主是社会主义民主政治的本质和核心,人民代表大会制度是人民当家作主的根本途径和最高实现形式。总书记指出“发展社会主义民主政治就是要体现人民意志、保障人民权益、激发人民创造活力,用制度体系保证人民当家作主”。党的二十届三中全会明确提出了加强人民当家作主制度建设的任务要求,必须坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度,支持和保证人民通过人民代表大会行使当家作主的权力。我们将发挥好人民代表大会制度的优势作用,坚持以人民为中心,不断扩大人民有序政治参与,健全吸纳民意、汇聚民智工作机制,保证人民的知情权、参与权、表达权、监督权落实到人大工作各方面全过程,充分彰显全过程人民民主最广泛、最真实、最管用的特点,真正体现一切为了人民、一切依靠人民。我们也将在支持和保障代表依法履职上下更多功夫,以落实“两个联系”为抓手,用好基层立法联系点、代表联络站等静态基层单元,完善民主动态落实闭环机制,不断丰富人大代表联系群众的内容和形式,拓展代表参与人大工作的广度和深度,紧紧依靠代表做好人大工作,切实发挥好代表主体作用。把高质量办理代表建议作为打造践行全过程人民民主的省域样板的重要内容、关键环节,集中力量推动常委会重点督办建议和委员会归口督办建议办理取得扎实成效。 

三、做好人大华侨民族宗教工作,为完善大统战工作格局贡献人大力量。华侨民族宗教工作是统战工作的重要组成部分。党的二十届三中全会提出完善大统战工作格局的任务要求,明确了健全铸牢中华民族共同体意识制度机制、系统推进我国宗教中国化、完善港澳台和侨务工作机制等重大举措,为我们做好新时代人大华侨民族宗教工作指明了方向、提供了遵循。下一步,我们将进一步坚持党的集中统一领导,紧扣省委“1310”具体部署,找准人大华侨民族宗教工作切入点和着力点,依法履职尽责,为完善大统战工作格局、助推中国式现代化贡献应有力量。一是发挥侨务资源优势,做好新时代“侨”的文章。健全侨务工作机制,不断维护侨益、凝聚侨心、汇聚侨智、发挥侨力,切实将我省侨务资源大省优势转化为助推我省高质量发展的强大动力。配合做好华侨捐赠兴办公益事业管理条例修订后的宣传贯彻工作;筹备召开在粤投资兴业华侨华人座谈会。二是以铸牢中华民族共同体意识为主线,加强和改进新时代人大民族工作。加强民族法治建设,适时啔动省促进民族团结进步条例立法调研,强化对三个自治县立法审查指导工作。开展我省推进民族地区实施“百千万工程”情况专题调研工作,促进民族地区经济社会高质量发展。三是提升宗教事务法治化水平,推动我国宗教中国化广东实践走深走实。全面贯彻新时代党的宗教工作理论和方针政策,坚持我国宗教中国化方向,进一步加强宗教界思想政治引领,推动宗教界依法管理宗教事务,引导宗教与社会主义社会相适应。 

资料来源:广东省人大官网/各地官网 

文章编号: cbbacd24af2a5f80468e02f2d755bca
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (分享一篇文章。) 2024-10-28 太康县红十字会救援队   太康县红十字会救援队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDg1MTQ0MA==&mid=2247483883&idx=1&sn=15980690776f0a81ba901a602fd1eade

城在海上 海在城中

浪漫鹭岛 风情无限

这是超高颜值的海滨城市

“联合国人居奖”“国际花园城市”

拥有无数城市殊荣

这里有洋派的欧陆别墅

也有传统的红砖古厝

“钢琴之岛”鼓浪屿

依山临海的厦门大学

中山路、南普陀寺、集美学村

美景让人流连忘返

沙茶面的醇厚、本港海鲜的香甜

骑楼下的茶桌仔、浓郁的咖啡香

这里是浪漫又文艺的

福 建 厦 门

01

厦门岛，海岛的理想模样

厦门市由福建东南部沿厦门湾的大陆地区和厦门岛、鼓浪屿等岛屿以及厦门湾组成。

无论面积、地形地貌还是与大陆的距离，厦门岛都可以称得上是一座几乎完美的岛屿。

厦门岛面积近156平方千米，这个大小，保证你即使处于岛屿的最中心，也能在半个小时内（不堵车的情况下）抵达海滨。

岛上大部分土地都很平坦，足以容纳城市的生长与伸展，也不乏低矮错落的山地，为城市提供坐山观海、信步山林的浪漫。

如今，多条桥梁、隧道早已让海岛与大陆紧密相连。形态各异的桥梁，也构成了厦门的交通大动脉。

2017年，厦门地铁一号线开通运营。地铁跨越大桥时，会从地底冲出海面，蓝天、白云、大海，跃然眼前。这条被称为经典动画同款的海上列车，是游客在厦门打卡的宝藏地点。

乘坐海上列车，追着海风和云海，沿途还能看到游人如织的长堤，风光如画，令人怦然心动。

2023年，我国首条跨海高铁福厦高铁正式开通运营。350公里时速的钢铁巨龙，跨越山海，串联起一条“黄金旅游带”。

02

厦门的浪漫海知道

厦门的浪漫，大海占了一半。来过厦门的人，无不沉迷于恰到好处的阳光，开遍街头巷尾的三角梅，柔软的沙滩与温暖的海浪。

这是我国少有的岛城，随机选一条滨海路，走着走着一抬头，就会遇到大海，身后绿树成荫，面前蔚蓝无垠。

厦门岛分布着绵长的海滩，在沙滩“躺平”感受松弛感是不错的选择。

白城沙滩朝西南，黄厝沙滩朝东南，沿着这一线，日出日落都能看到灿烂的天光洒在海面上。清晨去海边踏浪观潮，入夜坐看星光点点，随着昼夜更替，感受海浪潮起又潮落。

△黄厝海滩日出

黄厝一线的海滩可以收获一望无际的大海，坐定远眺，礁岛隐没在层层叠叠的海浪之中。沙滩上还有各式各样的网红咖啡店，水天一色，浪漫的氛围感拉满。

黄厝沙滩附近的环岛路边，立着“一国两制，统一中国”的标语牌，这是环岛路的标志之一，它的对面就是金门县。

你可以用任何方式接近厦门的蔚蓝大海：乘坐公交巴士或者开着私家车，要想更近距离领略海的浪漫，骑行是首选。

环岛路适合边骑边玩，当略带咸味的海风拂上面颊，路边盛开的鲜花衬着绿意映入眼帘，途中绵延不绝的沙滩随处都是绝佳的休憩点。

03

岛，最美不过鼓浪屿

厦门的浪漫，鼓浪屿占了另一半。从空中俯瞰鼓浪屿，蔚为壮观。

“中国的厦门，世界的鼓浪屿。”近代以来，不足2平方公里的鼓浪屿上，先后建起近千栋建筑，包括风格各异的别墅、学校、公馆、商行。

巴洛克配上了歇山顶，清水红砖饰以欧式百叶窗。闽南韵味、南洋气息“混搭”着欧陆风情，让这里成为“万国建筑博物馆”。

与此同时，鼓浪屿的文学、艺术、教育繁盛一时。人均钢琴拥有率全国第一，岛上有100多个音乐世家，被中国音乐家协会命名为“音乐之岛”，走在岛上，常会与悠扬的钢琴声不期而遇。

日光岩、菽庄花园、皓月园、鼓浪屿钢琴博物馆、郑成功纪念馆等是岛上的热门景点。

△鼓浪屿皓月园郑成功石雕像

菽庄花园参照了江南园林的特点，主人依海建园，傍山为洞，将海水引入私家花园，一座桥凌波卧于海上，隔断出波澜不惊的池中内湖。

想欣赏鼓浪屿全景，菽庄花园一侧的日光岩无疑是绝佳场所。登顶凭栏远眺，片片红屋顶在脚下铺开，对岸的厦门岛映衬着远处的海天一色，心胸瞬间开阔，别有一番诗意。

选择一个晴天的下午，四五点登上日光岩，此时光线非常柔和，岛上的景观迎着光亮十分好看，随手一拍，就会拥有一张绝美的人生照片。

△鼓浪屿八卦楼

如果逛够了热门景点，沿着山路走走，伴着蝉鸣鸟叫，逗逗岛上的猫，沿途的景色同样精彩。

可以找家别墅餐馆或咖啡馆，怀旧一番，它们大多保持着百年前的风格，窗拱、门廊修旧如旧，一本书、一杯茶或咖啡，就能来一次浮生半日闲。

1984年，《鼓浪屿之波》登上春晚后被传唱多年。

别看鼓浪屿小小的，在历史上也留下过灿烂的一笔，涌现出中国现代妇产科学的开拓者林巧稚、近代体育教育家马约翰、现代作家林语堂、现代天文学家余青松等英杰。

△2017年，“鼓浪屿：历史国际社区”列入世界遗产名录。

04

厦门是一个大花园

厦门一年四季都很舒服，365天都是花期，市花三角梅可以全年开花，随风舞动的花朵开满天桥和街巷，让整座城市洋溢着浪漫气息。

厦门岛西部的筼（yún）筜（ dāng）湖，过去是“臭水湖”。经过36年的综合整治，如今的筼筜湖，两岸绿树成荫，秀丽逶迤的湖面上白鹭点点，人与白鹭和谐共处，厦门人都称这座湖是自家的“城市新客厅”。

晚饭后漫步筼筜湖，迎面徐徐晚风，偶闻白鹭啼鸣，欣赏七彩霓虹的湖畔夜景，自在悠闲。

厦门人将筼筜湖经验从湖扩展到海湾，应用到厦门生态治理中，打造出厦门美丽海湾城市建设的成功实践。

△五缘湾湿地公园

环境好了，生活才能更好。周末，厦门人的休闲首选是去山海健康步道。就算是冬天，这里也很舒服。两小时的山海步道林海线，人少景美真的好惬意。

在步道上，既能穿梭于山间，又可纵览黄金海岸线，无论城市美景抑或山海风光，尽在眼中。

△位于集美杏林湾岸线的厦门海上自行车道，有“最美海上自行车道”之称。

△月光环与杏林阁

厦门美丽海湾既是浪漫线又是发展线，环抱着同安湾，碧海银滩边，红树林点缀着海岸线，构成令人神往的环东滨海旅游浪漫线。

△同安环东海域风光

退潮时分，下潭尾红树林公园的滩涂上一组由红树林勾勒的地标景观露出海面，这颗心就是厦门人写给祖国的情书。

随着自然生态的修复，长毛对虾、黄鳍鲷、中华白海豚等珍稀海洋生物重新“现身”厦门海域。黑脸琵鹭、东方白鹳、栗喉蜂虎等珍稀鸟类频频“做客”厦门。

05

全国最美大学

少不了它

由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生创办的厦门大学，是厦门的地标之一。

坐落于山海之间的厦大，背靠五老峰，面朝浪花朵朵的白城沙滩，不少学生宿舍推开窗就能看到海。校内四季繁花盛开，引人入胜的风光，让其在历年中国最美大学的票选中始终名列前茅。

厦大的“嘉庚建筑”，是校园里一道独特风景。花岗岩条石砌筑的墙体，屋顶是“三川脊、歇山顶”，脊尾呈燕尾式似遮雨的“斗笠”，尽显中式美学。

△想要进入厦门大学参观，要提前通过“厦门大学访客预约系统”微信公众号预约。

走进芙蓉隧道，墙上的千米创意涂鸦色彩斑斓、个性十足，每年都吸引着大批游客前来打卡拍照。

毗邻厦门大学的南普陀寺，始建于唐朝末年，为闽南佛教圣地之一。寺内明万历年间血书《妙法莲华经》和何朝宗名作白瓷观音等最为名贵。

06

藏不住的文艺范

文艺是厦门的标签之一。

△集美学村

曾厝埯原本是渔村，随着环岛路贯通，开始向“文艺渔村”转型，吸引了来自世界各地的游客，成了“全国最文艺渔村”的代名词。

以猫咪为主题的顶澳仔猫街，满足了铲屎官们对万物皆可“喵”的想象。华新路、沙坡尾与厦大周边常有小型展览或讲座，是体验“文艺青年”生活的不二之选。

△沙坡尾

今天厦门的文艺范含量究竟有多高？

自2019年起，中国电影“金鸡奖”长期落户厦门，极大助推了厦门电影行业的发展。

金鸡唱响，白鹭和鸣，厦门与影视产业的联系愈加紧密。

△海峡大剧院已连续5年作为金鸡奖举办场地。

厦门是个“天然摄影棚”，在不少热门影视剧中都出现过厦门的身影。《云水谣》《一路繁花相送》等影视剧在鼓浪屿取景。山海健康步道最有特色的螺旋楼梯是电视剧《开端》的取景地。

△电影《西虹市首富》镜头中的厦门

07

在厦门

这条百年老街一定要逛

厦门的中山路始建于1925年，见证着厦门的变迁与发展，是厦门的标志性景点之一。

历史悠久，却也年轻活力。如今，这条百年老街上，地方老字号、国内外知名品牌达400多个，街道两旁商铺林立，各种品牌店、特色小吃、手工艺品等一应俱全。

这里既有南洋风格的骑楼建筑，也有充满现代感的商业大厦。这些建筑风格各异，色彩斑斓，串联起厦门的“古”与“今”。

茶桌仔是厦门老城区里一道特别的景致，充满浓郁的市井烟火气。无论是公园还是街头巷尾，经常可见市民围坐一桌，享受泡茶话仙的悠闲时光，成为厦门诗意情怀的真实写照。

08

红砖厝，是一种传承

在闽南，有一种执着叫“起大厝”。

早前，凭海闯天涯的祖辈们在外赚到钱就回家盖房，这些红砖厝至今仍遍布整个厦门。从山间到滨海，在闽南人的建设下，厦门仿佛一座由红砖、彩塑组成的美丽花园。

红砖质地坚实、表面平整、颜色明艳，其中一种烟炙砖在烧制过程中，会被熏出黑色条纹。工匠在砌筑房屋外墙时，常将这些条纹排列组成燕尾般的花纹，也称“燕子砖”。

除了通体红砖，闽南民居最引人注目的，大概就是屋脊优雅的弧线以及高高翘起的燕尾脊。

在传统的大厝、祠堂或庙宇屋顶上，还有人物、山水、龙凤等雕塑，十分耐看。

△厦门香山岩寺屋顶凤凰装饰。

最近，厦门文旅发起的“拍飞机”活动火了，不少游客纷纷打卡“闽南建筑+飞机”同款绝美机位，感受飞机从头顶呼啸而过的刺激。

清水宫被网友称为“厦门离飞机最近的古建”，近到连飞机肚皮都能看清楚，是不少摄影爱好者的出片宝藏地。

△殿前清水宫

09

厦门话怎么讲？

—“甲嘣咯，当诶来甲噢！

—“但姐，修但姐！”

—“歹势，阮暗迷毋兜来甲吼！”

上面这段厦门话，你听懂了吗？这段话的意思是：“吃饭啦！大家来吃饭啦！”“等一下！稍等一下！”“抱歉，我晚上不回来吃了！”

厦门是闽南语的核心区域，是闽南语形成和发展的重要地区，厦门人的母语，就是闽南话，一起来学两句厦门话吧。

厦门话的日常用语有：你好是“利厚”，你吃了吗是“里甲美”，我在是“哇栽”，吃饭是“夹蹦”，漂亮是“水啦”，不好意思是“歹势”，我喜欢你是“哇甲意哩”，大家熟悉的爱拼才会赢是“爱bia甲诶吖”。

在厦门，祖父称为“阿公”，祖母称为“阿嬷”，父亲称作“爸爸╱老北”，母亲称为“妈妈╱老木”，伯伯则叫作“阿伯”。

在厦门，有很多地名必须要用闽南语念，才能理解是什么意思。比如虞朝巷，看似文绉绉的，厦门话念出来就是“牛棚”（wu tiao）；还有暗迷巷，闽南语读音是“am me hang”。

还有人说闽南话（厦门话）很难学，不妨听听这首家喻户晓的闽南歌曲——《爱拼才会赢》，体会体会！

10

厦门古早味，“好呷”！

古早味是厦门人用来形容老味道的一个词，如今也用来形容记忆里的味道。它自带人间烟火气，在依山傍海的厦门，与本地人朝夕相伴。厦门到底有多“好呷”（意为称赞美味）？

🌊鲜

海味，是当之无愧的厦门的“古早味”。厦门人住在海滨，吃着海鲜，一年四季都有鲜活的市井盛宴。

当地人喜欢去逛厦门第八菜市场，也称八市。海味一打捞上来，就直接送到这里，本港带鱼拖着仿佛皮带一样长的尾巴，黄螺比手掌还要大一倍，大龙虾在水里张牙舞爪……食材的新鲜和生意的繁荣，从未改变。

🦪海蛎煎：这是厦门人骨子里的味道，也是厦门的经典小吃之一。

选用上等的“海蛎”，加上大蒜叶、地瓜粉、鸡蛋一同搅拌，煎到两面焦黄即可，出锅后淋上闽南风味的甜辣酱，一口下去，香、辣、鲜、嫩、滑，好呷！

🐛土笋冻：外地人第一次去厦门旅游见到“土笋冻”，都会被它的名字迷惑。仔细端详，晶莹剔透的“果冻”中间夹杂着的不是别的，而是一种虫子。

长于滩涂的星虫，旺火烧后，它的胶质便溶化在水中，冷凝后便可成就这道凉食美味。你敢尝试外表吓人却鲜美爆表的“土笋冻”吗？

😋香

🍜沙茶面：来厦门不吃碗沙茶面就等于白来，厦门的沙茶面已经火出了天际。

沙茶面以高汤为底，加入店家熬制的沙茶酱，吃的时候再让顾客自己选择醋肉、鱼丸、鲜虾、鸭血、猪肝、肉片等配料，整个汤头浓郁，醇、鲜、辣，吃得人满口生香！

🦆姜母鸭：冬粉鸭、熏鸭、白斩鸭、咸水鸭……厦门人最爱的还是姜母鸭。

厦门人将三年以上的老姜称为“姜母”，和鸭肉一起烹饪就变成独特的厦门风味。焦香又微辣的姜母，再来一口嫩滑却又层次丰富的鸭肉，美味极了！

🥩同安封肉：这道当地特色菜肴，厦门人在办喜事、建新房、举办筵席时必不可少。

封肉是以整块猪前腿肉作为原料，配以板栗、香菇、虾仁，裹以纱布，入缸蒸熟。就着香味扑鼻的封肉，饭都能多吃几大碗。

🍬甜

甜，是厦门人不可缺少的味觉记忆。在厦门，这些甜甜的美食一定要尝尝。

🥜鸡蛋花生汤：在厦门人心中，最绝的花生料理，一定是花生汤。游客们到厦门的第一顿早餐，大多会来一碗鸡蛋花生汤。一个生鸡蛋打在碗里，随后浇上滚烫的花生汤，花生汤的温度刚刚好能把鸡蛋烫熟，喝下去甜甜蜜蜜。

🍉四果汤：蜂蜜甘甜的汤底、绵密的红豆、时令的水果块、清甜的仙草冻、柔糯的芋圆，还有石花膏、淀粉圆子（阿达子）组合而成一碗甘甜的四果汤，这是厦门人专属的夏日单品。

11

“大厦之门”越开越宽阔

厦庇五洲客，门纳万顷涛。

今天，打开“大厦之门”，一座高素质高颜值现代化国际化之城，正乘风破浪、勇毅前行：

20世纪80年代，厦门成为全国首批经济特区之一，无数梦想在这里生根发芽；2015年4月，厦门自贸片区挂牌成立，吹响了新一轮对外开放的号角，也打开了高水平开放的新格局。

几十年间，厦门铁路从“地无寸铁”到四通八达，从时速30公里到时速350公里，携手大湾区城市群，紧密对接长三角、粤港澳大湾区，在福建“三纵六横”的铁路网、国家“十纵十横”的综合交通骨架中，不断弹奏着山海交融的动人篇章。

厦门港拥有通达世界57个国家156个港口的集装箱航线173条，“一带一路”航线86条。在联合国贸易和发展会议发布的2024年第一季度全球港口连通性指数排名中，厦门港位居全球第11位。

△厦门港

全球第一支戊肝疫苗、国内第一支宫颈癌疫苗、国内首辆商用级无人驾驶巴士均出自厦门。全国科技进步先进城市、国家创新型试点城市、首个国家科技成果转化服务示范基地……一系列荣誉和称号，让科技创新成为厦门的城市标签。

如今，厦门已经发展成一座“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”和“经济蓬勃发展、人民安居乐业、对外交流密切的现代化、国际化城市”，“大厦之门”越开越宽阔。

自然之美、历史之美、文化之美

发展之美、生活之美

在这里汇聚

这，就是厦门！

你去过厦门吗？

点击【写留言】

分享你的厦门印象~

▌本文来源：央视新闻微信公众号（ID：cctvnewscenter）

往期回顾

中国地形地貌最全的省份是这里

西安，美滴很！

好 运 之 城 在 这 里

你好，我叫巴彦淖（nào）尔

内 蒙 古 也 太 长 长 长 长 了 吧

苏州，蛮灵噶！

江苏，强！

我 是 四（sǐ）川（cuān）人（ren）

和 我 在 成 都 的 街 头 走 一 走

黑龙江，杠杠滴！

就 是 「浙」 么 美

只此青绿，唯有杭州

「赣」得 漂 亮 ！

婺源，有才华！

「 盐 城 」 是 座 什 么 城 ？

南 宁 ，好 gǐng 哦！

长 沙 ，原 来 guó 么 幸 福 ！

常 德 ，好 灵 醒 ！

你 可 以 永 远 相 信 山 东 ！

又 是 被 「 日 照 」 的 一 天

被 「 青 海 」 狠 狠 惊 艳 到 ！

「 宁 夏 」 ， 你 可 太 宝 藏 了 ！

「 宝 鸡 」 你 可 太 低 调 了 ！

不 愧 是 「 兰 州 」 ！

监制/李浙 制片人/马文佳

撰稿/于子敬杨惠珺张娅喃

记者/陈庚 马宁

配音/厦门广电集团闽南之声广播 江鹏

校对/高少卓

部分素材来自厦门市委宣传部、厦门文旅、厦门卫视、厦门日报、厦门广电、厦门综合广播、思明快报、中国公路、厦门市图书馆、厦门好料、地道风物、星球研究所、极物、九行Travel、孤独星球、网友@路克马、@海错游记、@屿后北厘、@祝你、@Devil维他奶、@爱喝汽水、@詹涛学弟、@慢伴拍的矜同学、@猫果梨梨、@景致摄影、@Sunflower、视觉中国等

©央视新闻

爱上厦门的举手↓↓↓

文章编号: ceacc0e707f1be53d442af03d87496f2
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (陈勇到高新区镇村开展“百千万工程”专题调研) 2024-10-28 珠海农业农村   珠海农业农村

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NjEwNDk3Ng==&mid=2247555455&idx=1&sn=e77d952691c50cd004bfe3728c8b5da6

       10月25日,市委书记陈勇到高新区唐家湾镇淇澳古村,深入新农人创业项目、自然保护区等,就认真学习贯彻党的二十届三中全会精神,贯彻落实省委主要领导同志调研珠海指示精神,加快推动省委十三届五次全会和市委九届八次全会工作部署落地见效,因地制宜推进“百千万工程”进行调研。 

        深秋的淇澳岛南芒湾,海水湛蓝、风光旖旎。陈勇沿滨海岸线步行察看绿化美化、风貌提升情况。他指出,要在坚持生态优先、绿色发展的基础上,依托特有自然风光,串珠成链做好景观带设计,循序渐进推动整体风貌提升,让碧海银滩更好惠及游客群众。在苏兆征故居、抗英禁烟胜利广场、白石街、淇澳村史馆,陈勇认真查看史料展陈,详细了解有关史实。他说,淇澳有着深厚的历史底蕴和光荣的革命传统,要保护好整合好这些珍贵历史文化资源,深入挖掘蕴含其中的丰富内涵和时代价值,切实做到在保护中发展、在发展中保护。要创新做好淇澳银虾酱、精品茶果、淇澳端午祈福巡游等非物质文化遗产的传承发展,更好推动文旅深度融合。 

        “一年租金多少?”“平时客流量怎么样?”在饮岚·白舍民宿、缘起一件旗袍的故事(淇澳旗袍店),陈勇与青年创业者深入交流,鼓励他们坚定信心、大胆创业。他指出,要坚持规范化、品质化、特色化发展方向,在细节上下功夫,于细微处暖人心,不断完善提升民宿服务质量,积极开发团建、婚庆等多种业态场景,为游客提供更加丰富多样的旅游“套餐”,更好聚人气引流量强品牌。相关部门要细致做好对接,主动靠前服务,强化要素保障,助推创业发展。

        素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚,是国家一级保护水生野生动物,全世界仅剩约6000头,其中约2500头分布在珠江口水域。珠江口中华白海豚救护保育基地是全国首个集保护、研究、救护、繁育、科普、宣教、观赏和生态旅游等功能于一体的中华白海豚救护保育基地。今年以来,基地科普宣教园区共接待游客5万余人,更多人在与中华白海豚的“邂逅”中学会珍视与保护,基地科教文旅功能持续增强。陈勇来到保护区,考察中华白海豚保护、监测、救护以及基地文旅工作情况,强调要进一步创新方式方法,优化提升宣教科普工作,讲好中华白海豚故事,引导全社会积极参与到海洋生态环境保护中,打造独具特色的中华白海豚科教文旅名片。 

        调研期间,陈勇强调,高新区要深入学习贯彻党的二十届三中全会精神,贯彻省委常委会在珠海调研并召开会议时提出的各项工作要求和省委主要领导同志调研珠海指示精神,落实市委九届八次全会部署,干字当头、加压奋进,以更大力度推进实施“百千万工程”,努力在推动城乡融合和区域协调发展中扛起更大担当、展现更大作为。要以进一步全面深化改革开路赋能,持续推进扩权强镇和强镇扩权、全域土地综合整治等重点改革,有效盘活发展空间,积极探索集体经济发展新路径。要多措并举增强镇的联城带村节点功能,集中力量做强镇域经济,大力发展特色产业,久久为功抓实人居环境整治和风貌提升,加强典型镇村培育,努力促进城乡共同繁荣发展。要扎实推进绿美珠海生态建设,坚持扩绿兴绿护绿并举,加快打造优质林分优美林相,积极倡导绿色生活方式,不断厚植高质量发展的绿色底色。要充分激活镇村资源要素,广泛发动群众,积极引导社会力量参与,吸引更多人才尤其是青年人才返乡创业,形成推动“百千万工程”加力提速、全面突破的强大合力。 

        市领导胡新天参加调研。 

来源:珠海传媒集团 

编辑/汪杨 

责任编辑/黄琳 

文章编号: 902561bc2cc1e89ca742e5c8611fcd26
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (台风TYPHOON) 2024-10-28 宋玉挺宋玉   宋玉挺宋玉

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NTQ1ODkzMQ==&mid=2247490322&idx=1&sn=1b24cf1f759edac453873425303c6ed1

   康妮和蛙声和弦 中国:海葵、悟空、玉兔、白鹿、风神、海神、杜鹃、电母、海马、海棠;中国香港:啔德、珊珊、万宜、玲玲、凤凰、白海豚、彩云、狮子山、马鞍、榕树; 中国澳门:三巴、贝碧嘉、蝴蝶、琵琶、黄蜂、莲花、烟花、玛瑙、梅花、珊瑚; 

文章编号: a9f369ce10a4f6f3304a420871569503
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (双向奔赴拼经济 投资创业正当时) 2024-10-28 投资湛江   投资湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODIyMTE5OQ==&mid=2247498510&idx=4&sn=a536aa6fb54ea249bc77965b132d8124

点击蓝字 | 关注投资湛江湛江市投资促进局官方微信公众号

湛江在高质量发展中释放新活力,在时代浪潮中续写新传奇。图为湛江市区。罗锦屏 摄

湛江坚持“制造业当家”,加快建设高水平现代化产业体系。图为中科炼化厂区夜景。陈玉云 摄

湛江全面深化与海南相向而行,推动徐闻港现代化交通运输综合枢纽能级不断跃升。吴东俊 摄

居住在湛江,你会发现“诗与远方”就在身边。图为湖光岩风景区,被誉为天然氧吧。李天统 摄

今天,中国大陆最南端——湛江市迎来了一批重磅客人。随着广东省工商联(总商会)十三届三次执委会议暨民企助力“百千万工程”湛江招商推介会的召开,400多名知名民营企业家相聚于此,共促商贸交流合作。湛江,位于南海之滨,是我国第一批对外开放的14个沿海城市之一,海纳百川、开放包容是刻在城市骨子里的基因。从上个世纪起,湛江吸引了来自五湖四海的企业家,孕育了一批批优秀企业,推动城市面貌欣欣向荣。当下,湛江正全力建设省域副中心城市、加快打造现代化沿海经济带重要发展极,在高质量发展中释放新活力,在时代浪潮中续写新传奇。随着交通等硬件设施加快完善、营商环境等软环境持续提升,湛江致力于为企业厚培更加肥沃的“创业土壤”,带来更充足的“阳光雨露”。这是湛江对人才的真挚敬意,对企业的深情告白。如今,这座城市和企业家正双向奔赴,共同谱写红土地上的华丽篇章。

区位优势明显全国经济版图地位大幅提升

来自南海的微风,轻轻吹拂着港城湛江。摊开地图,湛江独特的地理位置一目了然,曾经的地理劣势,如今转化为独特优势——湛江地处粤港澳大湾区、海南自贸港、北部湾城市群、西部陆海新通道等国家战略交汇处,具有独特的区位优势,更是“一带一路”海上合作支点城市、广东对接东盟的前沿城市,在畅通国内大循环和联通国内国际双循环中不可或缺、大有可为。近年来,广东将湛江定位为省域副中心城市,并出台系列支持措施,这使湛江在全国、全省经济版图中的地位大幅提升。交通是城市发展的命脉。地处省尾国角,如果说昔日的湛江是交通末梢,那么随着“五龙入湛”加速成型,湛江吴川国际机场建成开通、徐闻港综合枢纽能级持续提升,今日的湛江正向全国性综合交通枢纽跃进。今年,湛江入选广东交通强省建设第二批试点城市。眼下,湛江交通基础设施不断完善,海、陆、空、管道立体交通运输体系日渐完备。琼州海峡,繁忙的海上运输通道,连接着粤琼两地。湛江与海南隔海相望,正全面深化与海南相向而行,推动徐闻港现代化交通运输综合枢纽能级不断跃升。琼州海峡港航一体化资源整合预计年内完成,湛江港徐闻港区荔枝湾作业区通用码头工程开工建设,琼州海峡客滚运输应急保障基地项目即将建成。湛江是中国大陆通往东南亚、欧洲、非洲和大洋洲航程最短的港口城市,码头塔吊高耸云霄,来往车船络绎不绝。1—8月,全市港口经济保持平稳增长,完成港口货物吞吐量1.85亿吨;完成集装箱吞吐量106.95万TEU,累计同比增长5.09%。与此同时,湛江加速融入西部陆海新通道,新开通海铁联运班列线路、“陆海新通道+中老”跨境班列线路,深度融入“一带一路”建设,成立广东—东盟产业园国际合作联盟,与越南康洋工业园等东盟国家园区开展合作。作为4E级标准国际机场,湛江吴川国际机场正朝着粤西地区门户型综合交通枢纽的方向发力。今年冬春新航季,湛江吴川国际机场通航城市26个,运营航线28条,可直达国内大部分省会城市,满足粤西群众航空出行需求。将视线转向地面。10月18日,广湛高铁站前七标箱梁架设圆满完成,标志着项目建设取得阶段性进展。广湛高铁通车后,广州湛江两地的交通时间将缩短至1.5小时,推动湛江加速融入粤港澳大湾区。不仅如此,湛江还加快开工建设合湛高铁、湛海高铁,努力争取粤西北向高铁通道纳入国家新时代铁路网规划。除此之外,湛江加快拓展高快速路网络。加大高速公路补短板力度,重点加快推进对外通道、环城通道、沿海通道和半岛支线建设,开工建设南宁至湛江高速、雷州半岛西线高速、环城高速南三岛至东海岛跨海通道,推动扩建兰海高速广东段,规划建设东雷高速西延线、湛徐高速角尾支线等项目,推动高速公路“湾区成环、半岛成网”。

产业集群林立加速发展新质生产力

东海岛上崛起钢铁“梦工厂”,碧海中立起雪白大风车,湛江“智造”小家电走向千家万户……放眼湛江,红土地上产业集群林立——钢铁、石化、造纸、核电等产业航母齐头并进,“龙头”产业辐射不断增强;水产、小家电、羽绒、食品加工等传统产业加速转型升级;低空经济、海洋生物医药等新兴产业动力澎湃,产业链条日益完善。聚焦绿色钢铁、绿色石化、绿色能源、绿色食品和蓝色海洋经济“四绿一蓝”,湛江持续提升产业能级,坚持“制造业当家”,不断加快建设高水平现代化产业体系和特色型现代海洋城市的步伐。数据显示,今年1—9月,全市工业投资增长22.2%,已连续19个月保持两位数增长。工业投资占全市固定资产投资比重高达56.4%,对全市固定资产投资贡献持续加大。湛江谋划一批重大产业发展平台,加快大型产业集聚区、产业有序转移主平台、临港经济区、琼州海峡一体化高质量发展示范区等重大平台建设,打造多个省级产转园及集聚地,工业园区促进产业集聚发展、集群发展的能力得到极大提升。今年以来,巴斯夫(广东)一体化项目首期、宝钢湛江钢铁氢基竖炉、乌石23-5油田群开发等重点项目建成投产,宝钢湛江零碳高等级薄钢板工厂项目开工建设,中科炼化2#EVA项目加快建设。市承接产业有序转移主平台在2023年度全省园区高质量发展考核中获评优秀等次。与此同时,湛江持续推进光伏发电、陆上风电开发,按需开发利用生物质能,积极探索发展海洋能、氢能等新型能源开发及利用,大力开发海上风电,打造粤西千万千瓦级海上风电基地。作为农业大市,湛江农业领域亮点满满。全市入选全国名特优新农产品65个,全市地理标志产品31个,均位居全省第二,打造两批“湛品”特色优质农产品品牌93个。湛江加快建设现代化海洋牧场,成立全省首只现代化海洋牧场基金,国内首个自主升降海洋牧场平台“湛农1号”、全省规模最大桁架式养殖平台“恒燚1号”建成下水,国际水产城(一期)、中国蚝都产业融合发展示范区、“湛江湾一号”等十大项目开工建设,吴川、遂溪预制菜产业园进园企业16家,上半年全市预制菜产值49亿元,增长14%。在服务业方面,市民、游客可以在此享受便捷、温暖的服务。湛江举办“吃海鲜到湛江”香港专列活动,开发“吃海鲜,到湛江”美食旅游特色线路产品。湛江白天鹅酒店建成营业,湛江文化中心三馆主体结构和钢结构完工。据初步测算,2024年1—9月,全市接待游客1822.92万人次,同比增长6.2%,实现旅游总收入182.8亿元,同比增长2.6%。经济的发展,离不开新质生产力的注入,背后的关键是科研力量的支撑。作为广东省科教大市,湛江拥有7所高校,以及中国热带农科院“三所一站”、桉树中心和中国科学院海洋动物实验站等6家国家级科研机构,拥有省级重点实验室14家。实力雄厚的科研机构和高等学校,推动湛江加速形成以海洋装备、新能源为代表的新质生产力,一批批科技成果就地结出“硕果”,将科研优势转化为发展优势。

优化营商环境带来更充足“阳光雨露”

日前,湛江海关出台《湛江海关支持湛江市外贸质升量稳二十条措施》,进一步支持湛江市外贸稳定增长,持续优化口岸营商环境,积极帮扶中小企业纾困解难。《二十条措施》从促进提升跨境物流效率、提升服务市场主体水平、降低企业进出口成本、助力外贸优进优出、促进新业态健康发展、提升口岸信息化智能化水平等六个方面出台措施,包括用好“并行港”物流模式、“一企一策”对接巴斯夫等链主企业和重大项目需求、帮助企业完善质量管理体系等内容,助推湛江高质量发展、高水平开放。近年来,为推动全市招商引资工作提质增效,湛江坚持把招商引资作为“一把手工程”来抓,多方面完善招商机制体系,形成了横向到边、纵向到底的“大招商”格局,大力优化营商环境,让企业家“唱主角”“站C位”。湛江用实际行动,广迎天下客商,全面推行招商服务“七件套”——熟地招商、拿地即开工、全程代办、厂房代建、融资租赁、产业基金、固投奖励,为项目落地建设、运营发展提供全流程的服务保障。实施以来,招商服务“七件套”成为湛江“招龙引凤”的制胜法宝。湛江树牢服务好现有企业就是最好的招商引资的理念,从企业发展所需的资金、市场、技术、人才等要素全方位切入,真正实现与企业的同频共振。不久前,湛江制定出台《2024年湛江市优化营商环境工作要点》,细化280项可量化、可考核的工作任务台账,纵深推进营商环境综合改革。推动成立中小企业服务中心,实现市、县(市、区)两级中小企业服务工作机制全覆盖;加强“暖企”服务,建立市领导“企业服务日”机制;建立完善湛江市中小企业公共服务平台,构建互联网+中小企业服务;推行“二号章”审批模式,深化“拿地即开工”……如今在湛江,开办企业越发高效便捷。湛江全面推广电子营业执照和电子印章同步发放应用工作,推动电子营业执照多场景应用,电子营业执照在全市228个部门、2554个事项实施清单中应用互认。湛江城市信用状况监测排名全国第64位,全省第5名(不含广州、深圳)。今年年初,《2023年广东省营商环境评价报告》对湛江营商环境作出的评价为第二档,湛江排名连续几年获得提升。该评价主要借鉴世界银行营商环境评价和中国营商环境评价指标体系,共设置19个一级指标,湛江多项指标稳步提升。聚焦高质量招商要求,湛江主动对标先进地区,推动招商方式从等客上门、迎来送往、资源型招商等传统模式向市场化招商、资本招商等新型模式转变成功,积极开展政企联合招商、驻点招商、市场化招商、以商引商、乡情引商、资本招商等多元化招商,引进了一批投资大、带动强的先进制造业项目。湛江大有可为,企业大有作为。2021年至今,全市新引进招商项目673个,完成协议投资额3854.72亿元。引进亿元及以上招商项目496个,5亿元及以上项目164个,10亿元及以上项目91个,50亿元及以上项目13个,100亿元及以上项目6个。引进制造业项目342个,制造业项目协议投资额1843.4亿元。

“鲜美湛江”出圈打造宜居宜业幸福之城

秋风徐徐,湛江进入了一年一度的候鸟季。海滩上迎来了许多北方迁徙而来的候鸟,它们时而闲庭信步,自在觅食,时而盘旋空中,唱出动人歌声。提起湛江,不少人联想到的,是湛蓝的大海、清新的空气、葱茏的树林、多样的生物。湛江人有自己的生活节奏,他们与蓝天碧海为邻,和美食美景相伴,过着一种舒适的“慢生活”。“湛江蓝”是湛江人引以为傲的名片。这座城市风光秀丽、气候宜人,空气质量常年稳居全省前列。今年上半年,湛江空气质量为优的天数有127天,良的天数为52天,优良率为98.4%。为“湛江蓝”作出贡献的,就包括“绿色长城”红树林。雷州半岛三面环海,漫长海岸线上分布着郁郁葱葱的红树林。据统计,湛江红树林分布面积在地级市中位居全国第一,拥有我国红树林面积最大、分布最集中的红树林自然保护区,是名副其实的“红树林之城”。2021年,我国首个蓝碳交易项目——湛江红树林造林项目首笔5880吨的碳减排量转让协议在青岛签署。北京市企业家环保基金会购买了该项目2015—2020年产生的5880吨二氧化碳减排量,用于抵消日常工作、活动产生的碳排放,该项目收益则用于维护红树林生态修复。去年以来,湛江全力打造“鲜美湛江”文旅品牌,以文塑旅、以旅彰文,把“鲜美湛江”品牌建设作为提升城市发展能级,赋能湛江高质量发展的重要抓手,融入城市发展的全过程各方面,进一步提高湛江城市知名度和美誉度。生活在鲜美湛江,空气鲜、水质鲜、物产鲜,城乡美、自然美和文化美就是居住者的幸福密码。在赤坎古商埠穿越百年时光,在湖光岩环湖徒步,在南极村邂逅浪漫“合水线”,在海岛上赶海捡贝壳……在湛江,你会发现“诗与远方”就在身边,厚重的文化、浓郁的烟火气和现代的文明在此相互交融。到“天光鱼市”采购生猛海鲜,到“菠萝的海”里品尝甜蜜,到海边夜市享用美味夜宵……湛江以海鲜美食闻名,坐拥“中国对虾之都”“中国金鲳鱼之都”“中国海鲜美食之都”“中国水产预制菜之都”等金字招牌。食在湛江,你可以尽享“海鲜自由”“水果自由”。今年,湛江又有了新晋“代言人”——中华白海豚推动这座城市又一次出圈。在雷州湾海域,“海上大熊猫”中华白海豚频频现身,在海中嬉戏追逐。作为湛江的又一生态奇观,白海豚是衡量海洋生态环境的“活指标”,其高频出现,更是意味着湛江生态环境持续向好。如今的湛江,推窗见绿、出门入园。碧空如洗,绿水环绕,勾勒出这座城市的幸福底色,描绘出一幅人与自然和谐共生的美好画卷。

投资湛江扫码关注投资湛江Investment in Zhanjiang湛江市投资促进局官方微信公众号

文章编号: 1000ce10c694b156abc2e4dfa866a6e1
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (海上精灵) 2024-10-28 海之生命   海之生命

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjc3NDU2OA==&mid=2247483814&idx=1&sn=5e63ccaa0fc92c295ae96c7ff439bb0e

海上精灵 

粉色海豚 

中华白海豚的身体起初并不是粉色的 

幼体几乎全黑,然后很快退到淡灰色,接着灰色消退,成为灰色斑点或斑块,成年后,身体主要为白色,背部随着水温变化,呈现不同程度的粉红色,腹部则一直是白色 

呈淡粉红色时是为了调节体温,皮下血管会充血,因此又称为“粉红海豚”。 

中华白海豚 

海豚科驼海豚属小型齿鲸类,是海豚科中我国唯一一种国家一级保护动物,也是唯一一种以“中华”为前缀命名的鲸类动物, 

是香港回归祖国的吉祥物。 

2008年,中华白海豚被世界自然保护联盟(IUCN) 濒危物种红色名录评估为 

“易危级” 

拥有香港回归吉祥物身份的中华白海豚,这20多年来的命运,却令人揪心 

由于水质污染、海上交通繁忙 

以及近年的一些大型基建, 

导致白海豚数量从2003年的188条 

骤减至2017年的47条! 

它们的生育能力也大大降低,研究人员发现 

2016-2017年, 

香港水域每年出生的海豚宝宝只有1只 

中华白海豚栖息于河口和沿海地区,与经济开发区、航运密集区高度重叠,因此极易受到人类活动的干扰。填海等工程造成的浅海适宜生境的退化和丧失、被渔网误伤、被船只撞伤、船只和工程造成的噪声污染、沿海工业和农药造成的水质污染、过度捕捞导致的渔业枯竭等,都威胁着中华白海豚的生存繁衍。

中华白海豚 

身体呈长圆柱形,中部肥硕体长2.0-2.5米,最长达2.7米,体重200-285千克。 

 身体粗壮,喙中等长,背鳍基部形成增厚的脊,上有近三角形的较大背鳍, 

鳍肢和尾叶均宽,均具圆的梢端 

下颌前端略超出上颌, 

喙与额部之间被一道“V”形沟明显地隔开 

头顶呼吸孔呈新月形;眼小,眼眶呈舟形 

主要分布于西太平洋、印度洋,常见于我国东海,最北可达长江口,向南延伸至浙江、福建、台湾、广东和广西沿岸河口水域,有时也会进入江河。 

文案来源 | 网络 

图片来源 | 网络 

页面图案 | 均为自己PS作画 

封面图 | 秀米生成长图的截图

封面字体 | 中文:思源黑体 

感谢观看、感谢使用 

文章编号: 7c46efa200f68341176f68d551192141
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (打造现代化特色海岛镇!海岛这个《规划》,获评优秀!) 2024-10-28 珠海万山   珠海万山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDI5MDM3OA==&mid=2247542354&idx=1&sn=433cb2b9037bf269991a3a5c9df7a658

《担杆镇建设规划 

(2024-2026年)》, 

获评优秀! 

为贯彻落实省“百千万工程”指挥部关于典型镇建设部署要求,促进典型镇高品质建设,2024年9月起,省“百千万工程”指挥部城镇建设专班办公室组织专家对全省第二批301个典型镇建设规划成果进行审查。《担杆镇建设规划(2024-2026年)》(以下简称《规划》)在全省众多规划中脱颖而出,获评优秀。 

担杆镇地理位置独特,拥有丰富的海洋资源和独特的自然风光。多年来,海岛人在积极探索中不断前行,使外伶仃岛从曾经的小渔村逐步发展成全年接待游客近70万人,旅游综合收入近4亿元的“和美海岛”。 

《规划》编制历时六个月,一字一句、一图一策皆贴合实际,饱含对海岛的深情与憧憬。该规划对担杆镇建设要求、资源环境、风貌设计、管理实施等方面进行系统分析,依托丰富且颇具特色的生态环境资源、临近港澳的地理优势及一定的旅游基础服务设施,以“广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区、庙湾珊瑚市级自然保护区”等特色资源为指引,以“奇石秘境,潜游伶仃”为主题,以做强特色蓝色经济、做旺旅游服务配套、做美海岛风情小镇为目标,致力于将担杆镇打造为国家海洋牧场示范区、粤港澳大湾区海岛旅游度假目的地、生态零碳文旅休闲示范岛。 

据悉,为壮大高水平的镇域经济,担杆镇将大力发展深远海养殖,积极推进珠海市现代化海洋牧场先行示范产业园(隘洲)项目建设和九洲深远海养殖工船项目建设。同时,延长渔业产业链条,联动陆域健全养殖、加工、贸易、物流配送产业链,建设养殖示范基地,加强水产品加工,打造“伶仃三宝”海鲜品牌。 

在文旅方面,围绕海洋资源开发潜水、海钓、游艇环岛游等项目,提升小石嘴岸线整体景观风貌,推进石涌湾新游客服务中心建设,打造担杆潜水运动基地。依托环岛路建设、外伶仃岛森林步道(相思岭至伶仃峰段)工程项目建设以及低空经济、海岛生态、文化等资源,开发徒步、观鸟、攀岩、观星、低空飞行等多种特色项目,因地制宜开发外伶仃岛生态、历史文化等研学跳岛游,开发特色文创产品。同时进一步丰富文旅消费活动场景,打造“灯光夜市”露营基地、非遗夜演夜游、海岛乐活夜巷等夜间生活打卡点,开展沙滩派对、沙滩电影等活动点亮夜间经济,打造北帝诞民俗节、潜水节、音乐艺术节、丝路摄影大赛等特色大型活动,提供全时段游玩体验。 

担杆镇还致力提升海岛风貌,加快完成担杆镇美丽乡镇入口通道项目(一期)建设,整体融入外伶仃特色石景、海洋波浪、“伶仃三宝”、白海豚、珊瑚等相关元素,提升入镇“第一印象”;美化圩镇主街,推进伶宾路-天祥路示范主街提升工程项目建设,融入文化展墙、户外艺术品等街道装置,丰富街道体验;改造建筑立面,完成伶宾路段外立面改造项目建设,推进担杆村乡村振兴人居环境整治提升工程项目建设,构建颜值样板;完善圩镇客厅,加快完成伶仃会客厅项目建设,升级改造外伶仃村民艺术中心,打造集休闲聚会、阅读学习、活动交流、文化展览于一体的多重功能空间。同时将积极打造干净整洁的农贸市场、连贯宜人的美丽河道和绿美生态小公园。 

《规划》还对开展环境卫生四项攻坚任务、抓好公共基础设施九项提标、推进绿美海岛建设工程、抓好美丽圩镇建设管理等工作进行了规划部署。 

下一步,担杆镇将以《规划》为指引,科学统筹乡镇空间布局,加强风貌节点设计,做好建设项目谋划,抓好建设规划落地实施,开创担杆镇“百千万工程”新局面! 

以《规划》为指引, 

打造现代化特色海岛镇! 

“产业兴旺、生态宜居、岛风文明、 

生活富裕、治理现代”的 

现代化海岛新画卷跃于眼前! 

-END- 

来源 | 区党政办、担杆镇 

编辑 | 小蓝 

            ❀ 

欢迎关注 

珠海万山海洋开发试验区 

官方微信公众号“珠海万山”! 

              

文章编号: 833f5c96c57d0160addca92a4373a675
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (【飞机工厂研学 | 班级定制】带娃去华南最大飞机工厂看AG600水陆飞机组装,乘坐游轮2次穿越港珠澳大桥研学…) 2024-10-28 满天星 亲子研学   满天星 亲子研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODUwMjEzMQ==&mid=2247513394&idx=1&sn=f67ff5035ef1cf05a8007950cf83b35c

让孩子们走出课堂 

走进华南最大飞机工厂

走进港珠澳大桥人工岛 

感受大国工匠精神 

在更广阔的天地打开学识之门! 

part1:探秘华南最大飞机工厂 

   每当飞机飞过头顶,我们总会忍不住向上仰望。 

   驾驶在精密装备的飞机之中,翱翔于蓝天之上,俯瞰神州大地,逐梦蓝天,鹰击长空。 

   相信这是不少小朋友的航天梦想。 

   或许我们年龄身体上还达不到驾驶要求,但这一份梦想,这对航空的兴趣,却始终在我们心头。 

   这次活动中,就将带着大家走进珠海航空基地,深入航空 

   的世界,在专业导师的带领下,探索飞机背后的秘密。 

   站在科学的角度,筑梦蓝天。 

   大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

   让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程1 ·观礼台看飞机升降 

很多航空爱好者都知道,每年的珠海航展都是在珠海金湾机场举办。在飞机工厂里面,有一个观看飞机起飞降落的绝佳平台。

观礼平台正对着金湾机场的4000米跑道,这是国内平原最长的一条飞机跑道,在这里可以看到飞机从近在咫尺的地方起飞和降落。我们的专业导师还会带着孩子们认识各个航空公司的飞机,以及机场各种装置。

课程2 · 参观总装厂房 

给你一个机会走光荣的“主席路”!零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22,速度最快的涡桨公务机A300。 

AG600水陆两栖飞机,全称大型灭火/水上救援水陆两栖飞机AG600(简称:AG600,代号:“鲲龙” )是中国为满足森林灭火和水上救援的迫切需要,首次研制的大型特种用途飞机。 

AG-600水陆两栖飞机采用了单船身、悬臂上单翼布局型式;选装四台WJ6发动机,采用前三点可收放式起落架。AG-600水上飞机在执行森林灭火任务时,可在20秒内汲水12000千克,飞机可在水源与火场之间多次往返,投水灭火。 

2016年7月23日AG-600水上飞机在珠海总装下线,2017年12月24日首飞成功 。2024年4月24日,“鲲龙”AG600在湖北荆门漳河机场完成了着水救援和空投救援水上救援演示验证,2024年5月13日,AG600完成两项高风险试飞科目。 

课程3· 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。 

课程4 · 私人飞机合照 

飞机进行拍照,小朋友间亲密照、集体大合照等 

part2:港珠澳大桥游船研学 

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥 

为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀 

作为“新世界七大人工奇迹之一” 

“技术最复杂”的世纪工程 

打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路 

连着港珠澳的家国情怀 

肩挑中华复兴的神圣使命 

妙手演奏富国强民的华彩乐章 

自港珠澳大桥珠海口岸自主开发中小学生科普研学游、口岸参观游等多类型旅游产品以来,累计接待研学旅行游客总人数已超30000人;备受业界关注及家长群体认可。 

先后入选“广东省研学旅行实践基地”、“珠海市研学实践教育基地”,而其中一项研学课程也荣获“2021广东省研学旅行示范课程”。 

游船出海 

乘坐游轮参观港珠澳大桥 

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程 

研学课程围绕港珠澳大 桥独特 IP 的课程开发, 重点从桥梁建筑学 、 海洋生态学 、 经济学等维度帮助学生拓展学科 背景知识, 建构系统思维模式, 激发想象力 、 创造力。 

船舶介绍(参考,具体以当天调度安排为准) 

    无论是黄小鱼还是大黄蜂、哪吒 

    都会带着小朋友们 

    一起学习港珠澳研学课程 

    并且饱览祖国大好山河 

    课程内容: 

    ①船上安全须知 

    ②了解港珠澳大桥是如何建成的,施工过程中怎么保护白海豚。 

    ③引导思考为什么要建港珠澳大桥,大桥为什么设计成曲线,修建大桥对环境会不会有影响 

    ④两次穿越大桥,甲板观景并完成任务卡,共唱《我和我的祖国》 

研学证书 

     参加完课程的同学们 

     都可以拿到研学证书 

活动流程 

9:00   幼儿园集合,出发  

9:50-10:00  到达飞机工厂,导师讲述注意事项 

10:00-10:30 观礼平台看飞机起飞 

10:30-11:15  参观飞机总装厂房

11:15-11:50  飞机模拟器体验 

11:50-12:10  和飞机拍合照 

12:10-12:40  午饭

12:50-13:40 出发往港珠澳口岸 

14:10-15:50  港珠澳大桥游船

15:50-16:00  游船后颁发研学证书,结束课程 

16:00  回程 

(注:当天根据实际情况活动顺序可能会有所调整)

   活动信息 

   458元/人 

   (自驾、跟车同价) 

   时间:11月7日 

   招募对象: 

   亲子营:4岁以上亲子家庭 

    【费用包含】组织策划费、研学费、交通费(集合点往返)、午餐(简餐)、物料费、导师费用 

    【费用不含】发票,开发票需另加收6%费用。 

    【活动赠送】20万元旅游意外险(注:意外险不含财产险,请注意保管好自己的财物) 

【报名须知】

    1.有疾病隐患、特殊性格的孩子,请评估自身条件因素,请报名时提前告知我方。 

    2.活动报名成功后,如因个人原因不能参加,可按照退款规则退款或转让名额。 

    3.我方对整个研学过程中拍摄的影像资料拥有所有权和使用权。 

    【退款政策】 

    1、【活动开始前72小时取消】可全额退款。 

    2、【活动开始前48小时】取消的,费用30%将无法退款。 

    3、【活动开始前24小时】取消的,费用50%将无法退还。 

    4、活动当天取消的,费用将无法退还。 

    4、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电、疫情等)导致活动无法正常进行,活动延期或取消(若取消客户可获全额退款); 

   加我报名

   自 

   然探索 

   |历史人文|科技科普 

   夏冬令营/全英营 

   毕业游/亲子游/公司团建活动 

   欢迎班级、团队定制出行 

文章编号: 8f841ada6046bb115741b1b22639ac5e
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (【香港】“港珠澳深四城研学营”香港研学2025冬令营(游学)(六天五晚)(Y00189)) 2024-10-28 广西新华研学   广西新华研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTE1ODMzOA==&mid=2671236509&idx=1&sn=fd6a1310ed50e547b77dd85435fdade8

港珠澳深四城 

研学营 

——解锁大湾区的发展密码 

香港大学、澳门大学深度参访 

香港、澳门非遗文化之旅 

走进汤臣倍健透明工厂 

了解粤食文化 

课程简介 

      粤港澳大湾区指由香港、澳门两个特别行政区和广州、深圳等9个城市组成的城市群。它是中国参与全球竞争的重要空间载体,是世界四大湾区之一,可与日本的纽约湾区、旧金山湾区和东京湾区相媲美。GDP 规模达1.9万亿美元,诞生了一大批诸如腾讯、华大基因、云天励飞、大疆、飞亚达、优必选等科创型企业,还有汤臣倍健透明工厂、国家基因库、香港大学、澳门大学、 深大、全国各大高校研究院等名校名企。 

      让我们一起走进港澳深珠四城,了解见识大湾区的魅力!看它如何带动城市发展,成为充满活力的世界级城市群。 

课程亮点 

01 

世界级高等学府的多元教与学 

—— 香港大学 

        香港大学学术气氛浓郁,在国际上享有很高的声誉,为世界一流大学,有“亚洲常春藤”之称。香港大学的商学院、法学院、医学院等学科享誉全球,为学术卓越和研究创新树立了标杆。百年传承香港大学一直致力于提供卓越的教育,在 0S 世界大学排名中稳居世界前列。 

        前往本部校区,参观历史最悠久的本部大楼,参观港大校友孙中山铜像、荷花池,参观李嘉诚捐赠的庄月明楼,观赏月明湖、旧校门、邓志品楼等。感受港大别具匠心的设计、丰富的文化内涵以及人文特色。听港大学霸解读学业规划、互动交流。 

02 

走读亚洲都会新体验 

——香港中环CityWalk 

        香港是一座高度繁荣的自由港和国际大都市,与纽约、伦敦并称为“纽伦港”,是全球第三大金融中心,重要的国际金融、贸易、航运中心和国际创新科技中心,也是全球最自由经济体和最具竞争力城市之一,在世界享有极高声誉,被 GaWC 评为世界一线城市第三位,有东方之珠、美食天堂和购物天堂等美誉。 

        香港的城市设计非常特别,高楼林立的中环与民国时的街融合,如看见 一个山体的入口,就可以穿越香港群山,是一个非常适合City Walk的城 市,快来一场City Walk 融入香港文化! 

03 

见证历史与城市名片的交通工具 

——叮叮车体验 

        对许多向往香港的游客来说,来香港,一定要坐一次“叮叮车”。在大众对香港的印象里,“叮叮车”是独具风情的“香港特色”,它那绚丽的颜色和独特经典的造型,穿梭在熙熙攘攘的街道和楼宇之间,仿佛穿越时空而来。香港电车曾在2021年获评全世界“目前服务中的双层电车车队”吉尼斯世界纪录。 

        有轨电车原本起源于欧洲,但叮叮车(又叫双层有轨电车)全世界只有香港岛才有,由于开车时司机踩到踏脚车子会发出“叮叮、叮叮......”的声音而闻名,故人们喊它“叮叮车”。多年来,叮叮车已成为香港一个重要的文化符号,深受香港人喜爱。 

04 

亚洲最安全城市的守护者 

——香港警察博物馆  

        香港警察博物馆的前身是在1964年成立的「警察历史记录委员会」。该委员会搜集了不少与警队历史有关的文物,并建议开设一所博物馆展出这些物品。 展品包括具历史价值的香港警队自1844年成立以来的警队装备、文献及罪案资料等。 

        同时还增添了科技互动和有趣的元素,可以 AR 互动体验穿上不同年代的警服,体验以侦破案件为主题的多媒体互动游戏,模拟侦缉过程,提高防罪意识。带孩子们走进警察这个敬畏且伟大的职业,为孩子树立警察的正义、勇敢、公正  公平的形象,既开阔了眼界,又了解历史文化。 

05 

香港电影史的凝固乐章 

与维港的璀璨风景 

——香港星光大道 

        位于尖沙咀海滨,以香港电影为主题,展示了超过100个名人巨星掌印。其中包括成龙、张国荣、梁朝伟、刘德华、周星驰、杨紫琼、张曼玉,导演王家卫、影视大亨邵逸夫爵士等,还有李小龙铜像、梅艳芳铜像、麦兜铜像……星味十足,见证“东方好莱坞”百年来电影王国的发展! 

        最初的星光大道,是将名人的掌印直接刻在地面。在星光大道,一边欣赏维港美景,一边了解香港电影历史,没有比这更美好的事情了!维港上的船只穿梭不绝,两岸鳞次栉比的摩天大楼,享誉全球的维港美景和香港天际线,海岸栏杆处看明星简介和手印签名,回顾一段光辉岁月。 

06 

重拾童年与海洋世界的奇妙冒险 

——香港海洋公园 

        香港海洋公园是一座集海陆动物、机动游戏和大型表演于一身的世界级主题公园,也是全球最受欢迎、入场人次最高的主题公园。公园依山而建,分为“高峰乐园”及“海滨乐园”两大主要景区,以登山缆车和海洋列车连接。2012年,香港海洋公园获国际游乐园及景点协会博览会(IAAPA)颁发顶尖荣普大奖“2012Applause Award” (全球最佳主题公园),成为亚洲首家获得此项殊荣的主题公 园。 

        香港海洋公园拥有全东南亚最大的海洋水族馆及主题游乐园,凭山临海,旖旎多姿,是访港旅客最爱光顾的地方。在这里不仅可以看到趣味十足的露天游乐场、海豚表演,还有千奇百怪的海洋性鱼类、高耸入云的海洋摩天塔,更有惊险刺激的越矿飞车、极速之旅,堪称科普、观光、娱乐的组合。通过海洋研学孩子们漫步海底隧道,探秘神奇的水下世界,认识海洋生物,增长知识,丰富自我;可以改善人际关系,学会关心他人,融入集体生活;激发孩子们的创造力与想象力,提升解决问题的能力。 

07 

开啔奇妙之旅,寻梦奇缘 

——香港迪士尼乐园(选项) 

        香港迪士尼乐园分为四个主题园区,分别是“美国小镇大街”、“幻想世界” 、“探险世界”和“明日世界”,还设有两家迪士尼主题酒店,一整天不足以玩遍整个乐园,就在这里度过一个愉快的晚上吧!追踪迪士尼朋友是这次行程的主要目的;观看迪士尼巡游表演,可以一次过与众多迪士尼朋友见面;唐老鸭会在3D的米奇幻想曲出现,引领你进入迪士尼动画世界的经典场面;百老汇歌舞剧形式的米奇金奖音乐剧,由众多迪士尼朋友载歌载舞演出;米奇、米妮和高飞还会随时现身梦想花园,与你近距离会面。当然,不要忘记随身携带相机和签名册。 

        还未满足?那就走入巴斯光年星际历险世界,与巴斯光年一起并肩对抗外星人;登上探险船,展开惊险刺激的森林河流之旅!在小小世界里,与过百个民族木偶和迪士尼朋友木偶见面,欣赏色彩缤纷的世界景观。累了就跳上迪士尼乐园铁路,悠闲饱览迪士尼乐园美景!还可以跟迪士尼动画师,在动画艺术教室绘画米奇老鼠及其它迪士尼朋友的画像。晚上还有璀璨的星梦奇缘烟花表演。 

08 

全球视野下的高质量学府 

——澳门大学 

        澳门大学创立于1981年,建校时间不长,但已经发展成为一所国际化综合性研究型大学,也是澳门唯——所综合性公立大学。2016年,澳门大学成为澳门首个获澳门特别行政区政府颁授“教育功绩勋章”殊荣的高校。目前,澳门大学进入了前所未有的发展时期,在亚洲乃至全世界的高等学府中享有极高的声誉,是澳门教育现代化的重要标志之一。 

        澳大师姐带领孩子步行参观书院区域及教学区,感受澳门大学的课堂氛围和学习方式,打开对大学课程的好奇大门。在这里,孩子们不仅能欣赏到美丽的校园风景,还有机会了解到澳大特色——住宿式书院,深刻体会到高等学府的魅力。 

09 

历史城区的古迹今拾 

——澳门旧城文化之旅 

        大三巴是澳门标志之一,也是澳门八景之一的“三巴圣迹”。别名圣保禄大教堂遗址,位于中国澳门特别行政区花王堂区炮台山下。大三巴牌坊前身为保禄大教堂,始建于明万历三十年(1602 年),于清道光十五年(1835 年) 1 月 26 日被大火焚毁,仅余下大三巴牌坊。大三巴牌坊的雕刻和镶嵌较为精细,融合了东西方建筑艺术的精华,是一个中西文化交融的艺术品。2005 年,大三巴牌坊与”澳门历史城区“的其他21 栋建筑物文物成为联合国世界文化遗产。  

        澳门首个主题公园【澳门渔人码头】概念源自欧美,代表的是一种欧陆怀旧式的休闲,将不同的元素综合于一体,像一座小城市,更是一个综合性的逍遥宫。 

10 

将科学与艺术融为一体 

——澳门科学馆 

        澳门科学馆是澳门的文化地标,位于澳门半岛的海滨之畔,呈斜锥体形的展览中心、半球体天文馆和会议中心,外观辨识度很高,是国际著名华裔建筑大师贝聿铭先生的设计杰作。 

        澳门科学馆一共有14个展览厅,让孩子们可以动手体会科学的奥妙,寓教于乐。在电学和电磁学厅,可以体验磁力C的变化,了解电池原理,体验人体导电现象,观看发电机工作原理以及流性磁铁的神奇反应。在数据科学厅,可以体 验语音如何翻译成文字。在科学家精神展厅,可以近距离观摩科学家伟人的科学发明。在儿童乐园厅可以体验机械声音光的神奇力量,大小宝贝皆适合在儿童科学厅可以尽情的玩水,可以看到水中漩涡如何把小球转到中心,可以看到阻挡板如何改变水流方向等。在机械人展厅,可以看到很多科技、机械结合的项目,有趣的走马灯,变形的反射,以及可以靠感应跟人打招呼的机器人海豹和逼真的传送带。 

11 

大湾区经贸的“黄金纽带” 

——港珠澳大桥 

        了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。看桥、听桥、懂桥,了解劳动 人民的非凡智慧和艺术创造力,感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

桥梁专项系列课 

(1)榫卯结构知多少:通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回工程师。 

(2)白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。 

(3)大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。 

(4)桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。 

12 

十年探索:用透明诠释诚信价值 

——珠海汤臣倍健透明工厂 

        参观汤臣倍健透明工厂:了解知名保健品的生产流程,进行工业企业观摩。 园区内设有精美展览馆,游客在参观透明工厂后可轻松在园区其他主题展馆体验游玩。 

核心课程 

(1)工业智能化探秘:从原料到生产环节,深入了解生产的自动化和智能化是如 何实现的。 

(2)健康科普与体验:进行营养科普,健康检测,并提供沉浸式体验,让学员全方位了解健康与保健的知识。 

13 

珠江之畔,共潮而生 

——珠海日月贝歌剧院 

珠海日月贝是中国唯一建设在海岛上的歌剧院,结束了珠海没有大型歌剧院的历史。日月贝是珠海市的地标建筑物。“日月贝”设计灵感来源于名画《维纳斯的诞生》,维纳斯这个爱美的女神是从贝壳里诞生的,加之日月贝只有珠三角独有,所以就有了日月贝这个理念。总设计师北大教授陈可石诠释:“在宇宙中,日月是最纯净的;在海洋里,贝壳是最美丽的”。“珠生于贝,贝生于海”,诠释珠海在大陆率先拥抱海洋文明的富有历史文化沉淀的城市精神特质。日月贝由一大一小两组“贝壳”组成,分别称为“大贝壳”“小贝壳”,总建筑面积59000平方米,“大贝壳”最大高度90米。白天呈现半通透效果,一到夜晚像月光一样柔美。 

珠海日月贝曾被命名为珠海歌剧院,首演之前,名称才最终确定为珠海大剧院。珠海大剧院采用世界先进声学光学设计和舞台工艺设计,满足大型歌舞剧, 音乐剧,芭蕾舞剧,交响乐,大型综合演出等需要。人们在珠海城市相当广泛的区域内都可以看见“亭亭玉立”于海面上的日月贝。每当华灯初上,这里游人如织,吹着海风欣赏其炫彩的灯光秀,欣赏艺术家们精彩的表演。 

14 

中国唯一以钢结构 

为主题的博物馆 

——深圳钢结构博物馆 

        深圳中国钢结构博物馆是中国唯一以钢结构为主题的博物馆,由中建科工集团有限公司举办。它以“国内首创、行业一流”为建馆目标,以历史和科技并重为陈列原则,以实物、模型、图片、文字、多媒体等为展示手段,集收藏、展览、 研究、教育、交流于一体,融科普性、学术性、趣味性、互动性于一身,旨在让观众了解世界钢结构的发展历程、探寻中国钢结构的崛起之路以及感受钢结构文明的气韵,是建筑科普的重要基地和科技交流的重要平台。 

        展馆一共设立了五个展厅,分别是序厅、历史厅、科技厅、互动厅和未来厅。 从钢结构的概念、优势以及发现概括开始介绍,到钢结构在世界和在我国的发展轨迹以及钢结构在科学科技上的进步都——有讲解,也有电子屏的一个视频解说。 当中有互动区让你可以对钢结构有更好的理解,其中还 VR 体验区可以身临其境的感受下钢结构的发展,甚至在未来厅里还有3D影片的播放,让你感受沉浸式体验一下未来城市。 

15 

探寻“海岸卫士”红树林 

背后的绿美密码 

——深圳红树林生态公园 

科普展馆 

        地处环境优美的深圳福田区红树林生态公园,用数字多媒体艺术展示手段以红树林湿地、鸟类家园以及沙嘴村口述史为主题的福田红树林生态公园科普展馆,让人们深入了解身边的湿地。科普展馆作为公园的重要组成部分,是一个面向受众,集收藏研究、科普教育、文化交流和休闲娱乐于一体的多功能,互动式科普中心。展馆利用现代多媒体展示手段,是展项“动”起来,让游客能积极探索、学习和互动。将各种湿地元素、候鸟知识与各项感应装置相结合,实现人机交流等五感体验,让学生、市民等公众深入了解身边的湿地。 

        透过深圳湾红树林立体剖面场景,配合声光电等展示手法,直观了解红树林的分布和深圳红树林的样貌。通过各种各样的交互体验展项,在玩乐中,潜移默化地了解了红树林湿地的地貌环境、生物多样性相关知识。来到科普展馆的中心区,还有旋螺楼梯到达二层,能近距离地观察这群湿地精灵,认知鸟群的外貌特点及取食习性参加科普展馆首课的孩子们认识红树林之美定点导览,在短时间内让你知道更多红树林公园的自然科普知识,深入了解红树林。 

行程安排 

Day1-深圳 

上午 

指定时间地点汇合、开营仪式、海景合影 

下午 

大潮起珠江课题探究:改革开放史 

晚上 

大湾区知多少科普课堂、入住酒店 

Day2-香港 

上午 

香港大学(需提前预约)校园参访+大学生升学就读经 验分享、港式奶茶工作坊 

下午 

香港中环City Walk,叮叮车体验、警察博物馆 

晚上 

香港影视文化星光大道 

Day3-珠海 

上午+下午 

海洋公园研学课程:认识海洋生物了解海洋生态,关注海洋环保问题;了解热带雨林里生活的动物,以及热带雨林的价值或迪士尼乐园(补差价) 

晚上 

海洋文化主题分享 

Day4-澳门 

上午 

澳门大学(需提前预约)校园参访+大学生升学就读经验分享 

下午 

澳门旧城非遗文化之旅+澳门科学馆 

晚上 

“印象澳门”主题分享 

Day5-深圳 

上午 

港珠澳大桥研学课堂:工程解密、知识探索、手工课程 

下午 

现代工业研学:汤臣倍健透明工厂“一片维C的制造 艺术”、日月贝大剧院 

晚上 

“一国两制”主题分享 

Day6 

上午 

深圳钢结构博物馆、红树林公园生态科普馆 、结营仪式及颁发证书 

下午 

指定时间前往返程地点送别 

1.以上日程仅供参考,将根据当日实际情况确定安排顺序; 

2.大学参访及交流活动以该校最新安排为准。 

课程学段 

课程适合初中/高中学段 

报名咨询 

请通过以下两种方式与我们联系: 

1.微信公众号客服: 

您可以直接添加我们的官方微信公众号客服,我们将尽快为您解答疑问。 

2.各地分公司:

您也可根据所在地区,直接联系我们的各地市分公司进行咨询。 

期待您的垂询,我们将竭诚为您服务! 

南宁地区 张老师 15676161595

柳州地区 黄老师 18107723228 

桂林地区 曹老师 18877381698 

梧州地区 陈老师 18977482509 

北海地区 潘老师 13977933292 

防城港地区 赖老师 17607776675 

钦州地区 黄老师 18176813888 

贵港地区 黄老师 18677354107 

玉林地区 欧老师 13397758111 

百色地区 黄老师 18177669224 

贺州地区 李老师 13617842473 

河池地区 黄老师 13977815666 

来宾地区 梁老师 18776100375 

崇左地区 郭老师 13457880820 

为什么选择我们? 

        新华书店作为中国教育文化事业的重要参与者和推动者,在宣传党的思想理论、传播先进文化、提高国民素质等方面发挥着重要作用。新华书店长期根植教育服务行业,具有极高社会信任度和广泛覆盖面。 

        广西新华国际旅行社有限责任公司是广西新华书店集团旗下负责运营“研学实践教育”业务和“新华研学”品牌的主要机构。作为教育服务创新品牌,“新华研学”坚持以学生为中心,以实践育人为目的,以培养青少年核心素养为目标,在权威专家团队的指导下,通过遍布广西各市县的新华研学实践教育服务网络和覆盖全国的新华研学联盟体系,以专业的导师队伍、严格的安全体系、高质量的服务标准,打造让学生满意、家长放心、老师信赖的研学实践教育新模式。 

欢迎点击上方关注我们! 

文章编号: a885163f26d8ad8b8d3dcd15ae46ea39
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (光影绽放!第三届华语纪录电影大会推优盛典在珠海举行) 2024-10-28 湾青荟   湾青荟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTE1OTg1MQ==&mid=2247484644&idx=1&sn=d95830d1eb5754d74b8fc6bab66aaa28

湾区青年荟/关注

山海灯火,光影绽放。 

10月26日晚,

第三届华语纪录电影大会

推优盛典暨闭幕式、 

“荣光大道”仪式 

在珠海举行。 

在推优盛典暨闭幕式上,中央广播电视总台副台长胡劲军,中国文联党组成员、书记处书记谢力共同为大会特别推荐纪录电影《伟大征程》和《里斯本丸沉没》颁发证书。 

中国文艺评论家协会主席夏潮,中国文联原党组成员、书记处书记、中国影协纪录电影工作委员会会长张宏共同为特别贡献纪录电影机构代表颁发证书。 

本届大会征集推荐活动共收到纪录电影作品46部。其中,《伟大征程》和《里斯本丸沉没》获特别推荐,《康熙与路易十四》《大道十年》《地上的云朵》等10部纪录电影分获作品类、单项类推荐。 

▲系列获推荐纪录电影 

▲梁冠贤/摄 

《“上海少女”的三十年》《草原,生灵之家》《风起前的蒲公英》等15部作品被国家影像典藏工程永久收藏,成为国家影像历史档案中的新篇章。 

国家大剧院、上海歌舞团有限公司、深影国际影城(北京)有限公司、上海尚世影业有限公司获年度特别贡献纪录电影机构。 

当晚,第三季“印象珠海”短视频及微剧本征集推荐结果也同步揭晓。活动共征集到516件作品,征集作品围绕“湾韵”“城事”“岛趣”“逐梦”四大主题,以创新形式记录生活、讲述珠海故事,展现珠海“活力之城、创新之城、美丽之城、共富之城”的城市形象。最终,《big idea》获“最具创意推荐”;《打卡珠海中医药一条街》获“最具活力推荐”;《香洲人,珠海城》获“最佳视觉推荐”;《斗门碉楼》获“最佳故事推荐”;《食在珠海 至味至享》获“跨界融合推荐”;《鹤发童颜的爱情》获“最佳剧本推荐”。 

▲梁冠贤/摄 

        活动现场特别设置致敬劳动者环节。 

        纪录电影人向非遗传承人、志愿者、工程建设者、叉车司机、技术研究员、人民警察等不同行业和岗位的普通劳动者致敬,展现纪录电影以光影艺术记录不懈奋斗、创造幸福生活的生动故事,激扬为理想追梦、为信念坚守的新时代奋进力量。 

第三届华语纪录电影大会由中央广播电视总台、中国文学艺术界联合会、广东省委宣传部指导,中央新闻纪录电影制片厂(集团)、中国电影家协会、珠海市委宣传部主办,中国电影家协会纪录电影工作委员会、珠海传媒集团有限责任公司承办。大会期间,通过举办作品推荐、焦点对话、新片发布、影片展映、观摩交流等一系列活动,为华语纪录电影工作者提供了一个展示、交流、合作的重要平台。 

中国国际电视总公司董事长姜海清,中宣部、中央广播电视总台、中国文学艺术界联合会、澳门中联办、广东省委宣传部、中央新闻纪录电影制片厂(集团)、中国电影家协会、珠海市委市政府等相关部门负责人,部分省市宣传文化及广播电视系统、影视制作发行放映机构等相关负责人,以及专家、媒体、纪录电影工作者代表共500余人参加活动。 

当天晚上, 

众多华语纪录电影人 

齐聚一堂,怀揣期待, 

踏上“荣光大道”。 

现场气氛热烈, 

在观众们热烈掌声中, 

一部部优秀作品绽放华彩。 

微雨蒙蒙,聚光灯下,纪录电影创作者、纪录电影中的主人公们缓缓走来,他们用汗水浇灌梦想,用奋斗镌刻荣光,用影像记录时代,每一个脚步都凝聚着对光影艺术的热爱与坚持。 

在真实光影铺就的“荣光大道”,让我们向共和国各行各业的建设者们致敬,向用影像为时代书写历史的纪录片人致敬。 

       《大道十年》 

《大道十年》由中央新闻纪录电影制片厂(集团)摄制出品,在全球20多个国家和地区进行采访拍摄,以全球化的观察视角,讲述中国与共建“一带一路”国家共谋发展、命运与共的典型故事。 

“影片通过当地人的切身感受和观察,来反映国家间的合作,落到一个普通人身上会有什么样的影响和变化。”《大道十年》导演于鹏表示,“虽然故事发生在世界各地不同的角落,但是它们都指向同一个主题,就是合作与共赢。” 

        《滚烫年华》 

《滚烫年华》用四个篇章讲述了深圳普通劳动者的故事,用生动的记录勾勒出他们与城市共同成长的时空画卷。 

片中主人公全国劳动模范、中建钢构首席专家陆建新在业内有“中国摩天大楼第一人”的称号,他自1982年来到深圳后,参与了深圳国贸大厦、地王大厦等地标建筑的建造,见证了深圳从一个边陲小镇发展成为国际化大都市的奇迹。“作为改革开放的参与者和亲历者,我感到非常自豪。”陆建新说。 

       《武陵土家》 

影片以大量的实地拍摄和文献资料,全面展现了土家族的发展历程和文化渊源,用传说、实景和人物编织出细密而极富生气的土家族人生活图景。 

影片中细致描绘了被列入国家级非遗名录的土家族织锦技艺,其省级代表性传承人黎承菊身着土家族服饰亮相,她感叹道,通过这部纪录电影,土家族织锦技艺得到生动呈现,让全国人民都可以了解到织锦是如何一针一线做出来的。现场,她还向观众展示了土家族的摆手舞,并为大会赠送了一幅以摆手舞为主题的壁挂。 

        《密语者》 

影片讲述了两位当代中国女性面对社会固存的规训与传统观念,寻求自我突破、独立与成长的故事。女书是一千多年来在女子间秘密相传的文字,也是影片所运用的独特切入角度。 

“大家好,很高兴来到珠海!”《密语者》中的主人公、女书传承人胡欣现场用女书向大家打招呼,她介绍说,女书不仅有文字、有发音、有习俗,还可以唱出来。她现场演唱的女书歌曲婉转动听,如同穿越时空的密语,唤醒了沉睡的文化记忆。 

        《最后的,最初的》 

影片聚焦临终关怀这一严肃主题,讲述了广州几位临终关怀志愿者在面临与死亡困惑相关的人生困境时,在陪伴临终者的过程中理解了“向死而生”的生命意义。 

影片中的主人公、临终关怀义工组织负责人匡胜利身穿蓝色的志愿者马甲,在镜头前深情地表示:“正如同我衣服上写的‘爱陪伴’三个字,我们可以多听少说,带着耐心和爱,静静陪伴他们的最后时光。” 

女书是因为女性之间的相互支撑和陪伴而产生的,而临终关怀是生命的一种终极的陪伴。荣光大道上,胡欣和匡胜利互赠礼物,表达了对彼此坚守与传承的敬意。 

       《“上海少女”的三十年》 

影片讲述了上世纪90年代“上海少女”合唱团,时隔30年重聚首,娓娓道来各自跌宕起伏的人生,展现了她们在面对人生课题时,打破常规的执着和勇气。 

作为影片的导演、主人公罗彤表示,创作的初衷来自同学聚会上的感触,她发现每个人都经历了不少生活的坎坷,但是依然呈现出乐观的模样。“影片即将在11月8日开啔全国点映。”她热切呼吁,“希望大家带上你们的闺蜜、朋友、家人去电影院观看,找回那个曾经闪闪发光的自己。” 

        《中华白海豚》 

纪录电影《中华白海豚》由中央广播电视总台、广东广播电视台、珠海传媒集团联合制作。本片以白海豚“珠珠”为主角而展开,不仅见证了“珠珠”个体的坚韧与成长,更目睹了沿途渔民、居民以及科学家们,为保护这些珍贵的海洋精灵,所倾注的心血与不懈努力。该片力争2025年5月22日第25个国际生物多样性日在央视科教频道和全国院线上映。 

该影片总导演闫东表示:“过去的三年中,我们进行了上百次的海上拍摄,把镜头聚焦‘海上大熊猫’,浓墨重彩地展示粤港澳大湾区对中华白海豚和海洋生态的保护。我们将不辱使命、打造精品,给中外观众留下美好的记忆。” 

点击观看视频▽ 

       《极限守护》 

《极限守护》通过真实的新闻事件与人物故事还原,展现了各个历史时期面对重大的自然灾害时,应急救灾人员在极限条件下守护人民生命和财产安全的感人故事。 

南海第一救助飞行队二级救生员李军升全副武装来到“荣光大道”现场,今年是他从事救援工作的第18个年头。“我今天穿的是绞车手的装备,救生员还有一个10斤重的吊带,加起来接近30斤。”李军升坦言,作为海上生命的守护者,他倍感自豪,“今后我也会继续用实际行动来诠释‘将生的希望留给别人、把死的危险留给自己’这永不磨灭的救援精神。” 

        《新龙门客栈》 

新国风·环境式越剧《新龙门客栈》以同名电影为蓝本,用越剧这一艺术形式全新演绎了那段发生在明朝中叶,边关沙漠龙门客栈内荡气回肠的武侠故事。 

该剧将越剧艺术与电影艺术相融合,选用白描式纪录拍摄手法呈现越剧的独特魅力。越剧《新龙门客栈》艺术总监茅威涛表示,这种戏剧电影化的创新形式,旨在让传统艺术与现代观众产生共鸣,“通过这种拍摄手法能最大程度地还原舞台艺术,用质朴、直白、简约的方式,将越剧呈现在荧幕上,通过镜头传递给观众。” 

“舞台艺术和电影艺术是截然不同的,给观众的感受也不同。所以我希望更多观众能够来到电影院、来到剧场,我们带着越剧剧目在更多的平台等着你们!”该剧演员陈丽君向广大观众发起邀约。 

点击观看视频▽ 

       《永不消逝的电波》 

影片以李白烈士的真实事迹为素材,在尊重历史的基础上进行大胆创新,以高度凝练的舞剧叙事,再现了为民族解放事业而壮烈牺牲的、可歌可泣的英雄形象。 

《永不消逝的电波》主演王佳俊在采访时坦言,为了找到与革命者思想的共振,他观看了大量的历史资料,参观了多个红色展馆,以期在舞台上准确传达英雄的坚定信念和无私奉献。他动情地说:“真实的力量是非常强大的,作为文艺工作者,我们的演绎能让这些关于爱的、关于信念的故事永不消逝。” 

        《烟火人间》 

《烟火人间》是首部由509位普通人拍摄的竖屏纪实影像共创而成的院线电影,影片通过鲜活、生动、直接、朴素的自拍影像,呈现了一组当代中国劳动者的群像。 

“每一个纪录电影人内心最大的渴望,就是能够记录时代的变迁。”谈及用竖屏形式呈现影片的原因,《烟火人间》导演孙虹感叹道,随着短视频的流行,她发现每个普通人都能够拿起手机记录自己的生活,“我们希望能够打捞这些生动、真实、鲜活的素材,演绎成为一部纪录电影。” 

让她印象深刻的是片子中一位“80后”的水稻户。“看完影片之后他特别激动,觉得自己用短视频传递这些农业知识是非常有意义的,他还希望所有的农民们都能够把自己的手机当成新时代的新农具。”孙虹说。 

       《伟大征程》 

该影片是为庆祝中国共产党成立100周年而创作的大型情景史诗,以宏大的视角和生动的叙事,展现了中国共产党人的初心使命和奋斗精神,并完成了从实景演出到电影呈现的艺术语言转换。 

“宁愿碧血疆场尽,不让神州列强凌。”91岁的抗美援朝老兵周忠杰现场吟诵了一首诗,他的声音虽已沧桑,却充满了力量,仍能让人感受到他那一代人的坚定信仰和热血情怀。他深情对祖国表白道:“服从党的指挥,听从祖国召唤,执行上级命令,发挥老兵作用!” 

《伟大征程》的摄影指导罗凌回顾了拍摄过程中的诸多挑战,在短短11天内,32人的摄影团队不仅面对着新冠肺炎疫情的影响、人员选拔的难度,还要适应鸟巢舞台的规模,避免拍摄时与央视直播冲突。“这部影片在10月16日全国上映,作为我43年电影摄影生涯的收官之作,我感到非常欣慰。”罗凌表示。 

        《永不落幕的舞台》 

该影片是国家大剧院出品制作的首部纪录电影,该片记录了剧院工作者们鲜为人知的日常,以“小人物”的视角,讲述了“平凡人”的不平凡,是国家话剧院向剧院行业以及全体剧院同行的一次深情致敬。 

“舞台演出是一门综合艺术,它需要台前幕后所有人的共同努力和无私奉献。这部电影正是想向观众展示这些无名的英雄,以镜头捕捉这些幕后之美。”《永不落幕的舞台》出品方、国家大剧院副院长王斑在接受采访时表示:“国家大剧院建院17年来,先后拍摄了舞台艺术类的纪录电影38部,可见还有太多值得我们去发现的美,让纪录电影去记录生活、点亮生活、感受生活、发现生活。” 

以荣光,致不凡! 

昨夜的荣光, 

属于弘扬真善美、 

传播正能量的纪录电影人, 

属于默默无闻带梦行、 

勤勤恳恳百样功的劳动者们, 

也属于镜头外每一位 

兢兢业业、热爱生活的人。 

通过数十部作品, 

纪录电影人用他们的镜头语言, 

讲述了一个个光影背后的 

感人故事, 

将平凡之美转化为永恒瞬间, 

用影像力量记录时代脉搏, 

让更多人看到了 

坚持与梦想的力量。 

让我们以纪录电影之名点亮珠海, 

用平凡之光汇聚起真实的力量, 

点亮华语纪录电影 

高质量发展的新图景。 

以光影为纽带, 

期待再次相聚珠海, 

开啔华语纪录电影新篇章! 

文/珠海发布 张映竹 佘映薇

部分素材来自央视新闻 

———|湾区青年荟|———

发现“分享”和“赞”了吗,戳我看看吧 

文章编号: 64e6068d57f767511266b735538eff77
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (重磅！今天，湛江这场盛会，大咖齐聚！) 2024-10-28 网信湛江   网信湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDQyOTYyNA==&mid=2247834986&idx=1&sn=2becd6d6a7a236d26c16e0fd14c5ad9a

今天中国大陆最南端——湛江市迎来了一批重磅客人随着广东省工商联(总商会)十三届三次执委会议暨民企助力“百千万工程”湛江招商推介会的召开400多名知名民营企业家相聚于此共促商贸交流合作

湛江,位于南海之滨是我国第一批对外开放的14个沿海城市之一海纳百川、开放包容是刻在城市骨子里的基因从上个世纪起湛江吸引了来自五湖四海的企业家孕育了一批批优秀企业推动城市面貌欣欣向荣

当下,湛江正全力建设省域副中心城市、加快打造现代化沿海经济带重要发展极,在高质量发展中释放新活力,在时代浪潮中续写新传奇。随着交通等硬件设施加快完善、营商环境等软环境持续提升,湛江致力于为企业厚培更加肥沃的“创业土壤”,带来更充足的“阳光雨露”。这是湛江对人才的真挚敬意对企业的深情告白如今这座城市和企业家正双向奔赴共同谱写红土地上的华丽篇章

区位优势明显全国经济版图地位大幅提升湛江全面深化与海南相向而行,推动徐闻港现代化交通运输综合枢纽能级不断跃升。吴东俊 摄

来自南海的微风,轻轻吹拂着港城湛江。摊开地图,湛江独特的地理位置一目了然,曾经的地理劣势,如今转化为独特优势——湛江地处粤港澳大湾区、海南自贸港、北部湾城市群、西部陆海新通道等国家战略交汇处,具有独特的区位优势,更是“一带一路”海上合作支点城市、广东对接东盟的前沿城市,在畅通国内大循环和联通国内国际双循环中不可或缺、大有可为。近年来,广东将湛江定位为省域副中心城市,并出台系列支持措施,这使湛江在全国、全省经济版图中的地位大幅提升。如今,随着“五龙入湛”加速成型,湛江吴川国际机场建成开通、徐闻港综合枢纽能级持续提升,今日的湛江正向全国性综合交通枢纽跃进。今年,湛江入选广东交通强省建设第二批试点城市。眼下,湛江交通基础设施不断完善,海、陆、空、管道立体交通运输体系日渐完备。湛江是中国大陆通往东南亚、欧洲、非洲和大洋洲航程最短的港口城市,码头塔吊高耸云霄,来往车船络绎不绝。湛江与海南隔海相望,正全面深化与海南相向而行,推动徐闻港现代化交通运输综合枢纽能级不断跃升。与此同时,加速融入西部陆海新通道,新开通海铁联运班列线路、“陆海新通道+中老”跨境班列线路,深度融入“一带一路”建设。湛江吴川国际机场。图源:小丑鱼电影作为4E级标准国际机场,湛江吴川国际机场正朝着粤西地区门户型综合交通枢纽的方向发力。今年冬春新航季,湛江吴川国际机场通航城市26个,运营航线28条,可直达国内大部分省会城市,满足粤西群众航空出行需求。将视线转向地面。广湛高铁通车后,广州湛江两地的交通时间将缩短至1.5小时。湛江还加快开工建设合湛高铁、湛海高铁,努力争取粤西北向高铁通道纳入国家新时代铁路网规划。除此之外,湛江加快拓展高快速路网络,开工建设南宁至湛江高速、雷州半岛西线高速、环城高速南三岛至东海岛跨海通道,推动扩建兰海高速广东段,规划建设东雷高速西延线、湛徐高速角尾支线等项目,推动高速公路“湾区成环、半岛成网”。

产业集群林立加速发展新质生产力湛江坚持“制造业当家”,加快建设高水平现代化产业体系。图为中科炼化厂区夜景。陈玉云 摄

东海岛上崛起钢铁“梦工厂”,碧海中立起雪白大风车,湛江“智造”小家电走向千家万户……放眼湛江,红土地上产业集群林立——钢铁、石化、造纸、核电等产业航母齐头并进,“龙头”产业辐射不断增强;水产、小家电、羽绒、食品加工等传统产业加速转型升级;低空经济、海洋生物医药等新兴产业动力澎湃,产业链条日益完善。聚焦绿色钢铁、绿色石化、绿色能源、绿色食品和蓝色海洋经济“四绿一蓝”,湛江持续提升产业能级,坚持“制造业当家”,不断加快建设高水平现代化产业体系和特色型现代海洋城市的步伐。数据显示,今年1—9月,全市工业投资增长22.2%,已连续19个月保持两位数增长。工业投资占全市固定资产投资比重高达56.4%,对全市固定资产投资贡献持续加大。湛江谋划一批重大产业发展平台,加快大型产业集聚区、产业有序转移主平台、临港经济区、琼州海峡一体化高质量发展示范区等重大平台建设,打造多个省级产转园及集聚地,工业园区促进产业集聚发展。与此同时,湛江持续推进光伏发电、陆上风电开发,按需开发利用生物质能,积极探索发展海洋能、氢能等新型能源开发及利用,大力开发海上风电,打造粤西千万千瓦级海上风电基地。湛江加快建设现代化海洋牧场,成立全省首只现代化海洋牧场基金,国内首个自主升降海洋牧场平台“湛农1号”、全省规模最大桁架式养殖平台“恒燚1号”建成下水……作为农业大市,湛江农业领域亮点满满。全市入选全国名特优新农产品65个,全市地理标志产品31个,均位居全省第二,打造两批“湛品”特色优质农产品品牌93个。湛江大力发展现代化海洋牧场,图为“恒燚一号”。吴东俊 摄在旅游业方面,2024年1—9月,全市接待游客1822.92万人次,同比增长6.2%,实现旅游总收入182.8亿元,同比增长2.6%。经济的发展,离不开新质生产力的注入,背后的关键是科研力量的支撑。作为广东省科教大市,湛江拥有7所高校,以及中国热带农科院“三所一站”、桉树中心和中国科学院海洋动物实验站等6家国家级科研机构,拥有省级重点实验室14家。实力雄厚的科研机构和高等学校,推动湛江加速形成以海洋装备、新能源为代表的新质生产力,一批批科技成果就地结出“硕果”,将科研优势转化为发展优势。

优化营商环境带来更充足“阳光雨露”湛江在高质量发展中释放新活力,在时代浪潮中续写新传奇。图为湛江市区。罗锦屏 摄

日前,湛江海关出台《湛江海关支持湛江市外贸质升量稳二十条措施》,进一步支持湛江市外贸稳定增长。《二十条措施》从促进提升跨境物流效率等六个方面出台措施,助推湛江高质量发展、高水平开放。近年来,为推动全市招商引资工作提质增效,湛江坚持把招商引资作为“一把手工程”来抓,形成了横向到边、纵向到底的“大招商”格局,大力优化营商环境,让企业家“唱主角”“站C位”。湛江用实际行动,广迎天下客商,全面推行招商服务“七件套”——熟地招商、拿地即开工、全程代办、厂房代建、融资租赁、产业基金、固投奖励,为项目落地建设、运营发展提供全流程的服务保障。实施以来,招商服务“七件套”成为湛江“招龙引凤”的制胜法宝。湛江树牢服务好现有企业就是最好的招商引资的理念。不久前,湛江制定出台《2024年湛江市优化营商环境工作要点》,细化280项可量化、可考核的工作任务台账,纵深推进营商环境综合改革。如今在湛江,开办企业越发高效便捷。湛江全面推广电子营业执照和电子印章同步发放应用工作,推动电子营业执照多场景应用,电子营业执照在全市228个部门、2554个事项实施清单中应用互认。湛江城市信用状况监测排名全国第64位,全省第5名(不含广州、深圳)。今年年初,《2023年广东省营商环境评价报告》对湛江营商环境作出的评价为第二档,湛江排名连续几年获得提升。聚焦高质量招商要求,湛江主动对标先进地区,积极开展政企联合招商、驻点招商、市场化招商、以商引商、乡情引商、资本招商等多元化招商,引进了一批投资大、带动强的先进制造业项目。湛江大有可为,企业大有作为。2021年至今,全市新引进招商项目673个,完成协议投资额3854.72亿元。引进亿元及以上招商项目496个,5亿元及以上项目164个,10亿元及以上项目91个,50亿元及以上项目13个,100亿元及以上项目6个。引进制造业项目342个,制造业项目协议投资额1843.4亿元。

“鲜美湛江”出圈打造宜居宜业幸福之城居住在湛江,你会发现“诗与远方”就在身边。图为湖光岩风景区,被誉为天然氧吧。李天统 摄

提起湛江,不少人联想到的,是湛蓝的大海、清新的空气、葱茏的树林、多样的生物。湛江人有自己的生活节奏,他们与蓝天碧海为邻,和美食美景相伴,过着一种舒适的“慢生活”。“湛江蓝”是湛江人引以为傲的名片。这座城市风光秀丽、气候宜人,空气质量常年稳居全省前列。今年上半年,湛江空气质量为优的天数有127天,良的天数为52天,优良率为98.4%。为“湛江蓝”作出贡献的,就包括“绿色长城”红树林。湛江红树林分布面积在地级市中位居全国第一,拥有我国红树林面积最大、分布最集中的红树林自然保护区,是名副其实的“红树林之城”。2021年,我国首个蓝碳交易项目——湛江红树林造林项目首笔5880吨的碳减排量转让协议在青岛签署。湛江市麻章区湖光镇世乔村红树林。彭镇强 摄去年以来,湛江全力打造“鲜美湛江”文旅品牌,以文塑旅、以旅彰文。生活在鲜美湛江,空气鲜、水质鲜、物产鲜,城乡美、自然美和文化美就是居住者的幸福密码。在赤坎古商埠穿越百年时光,在湖光岩环湖徒步,在南极村邂逅浪漫“合水线”,在海岛上赶海捡贝壳……在湛江,你会发现“诗与远方”就在身边,厚重的文化、浓郁的烟火气和现代的文明在此相互交融。到“天光鱼市”采购生猛海鲜,到“菠萝的海”里品尝甜蜜,到海边夜市享用美味夜宵……湛江以海鲜美食闻名,坐拥“中国对虾之都”“中国金鲳鱼之都”“中国海鲜美食之都”“中国水产预制菜之都”等金字招牌。食在湛江,你可以尽享“海鲜自由”“水果自由”。今年,湛江又有了新晋“代言人”——中华白海豚推动这座城市又一次出圈。作为湛江的又一生态奇观,白海豚是衡量海洋生态环境的“活指标”,其高频出现,更是意味着湛江生态环境持续向好。在湛江雷州湾海域,有着世界第二大中华白海豚种群。林日清 摄如今的湛江,推窗见绿、出门入园。碧空如洗,绿水环绕,勾勒出这座城市的幸福底色,描绘出一幅人与自然和谐共生的美好画卷。双向奔赴拼经济投资创业正当时接下来湛江将继续立足自身优势打造投资兴业“强磁场”让广大企业家“唱主角”在时代浪潮中续写新传奇

小信特选来源:湛江发布 南方日报编辑:李媛审核:吴文静 欧漫清 麦慧晴

文章编号: 4abd2f15cdf8648f3d0be292e422febc
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (厚植创业沃土,湛江发出“拼经济”最强音,让企业家唱主角) 2024-10-28 坡头发布   坡头发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDY1MjQwMA==&mid=2247609349&idx=1&sn=e03a60e0b799a0d339a0ba11f5833cda

今天 

中国大陆最南端—— 

湛江市迎来了一批重磅客人 

随着广东省工商联(总商会) 

十三届三次执委会议 

暨民企助力“百千万工程”湛江招商推介会的召开 

400多名知名民营企业家相聚于此 

共促商贸交流合作 

当下,湛江正全力建设省域副中心城市、加快打造现代化沿海经济带重要发展极,在高质量发展中释放新活力,在时代浪潮中续写新传奇。随着交通等硬件设施加快完善、营商环境等软环境持续提升,湛江致力于为企业厚培更加肥沃的“创业土壤”,带来更充足的“阳光雨露”。 

区位优势明显 

全国经济版图地位大幅提升 

湛江全面深化与海南相向而行,推动徐闻港现代化交通运输综合枢纽能级不断跃升。吴东俊 摄 

来自南海的微风,轻轻吹拂着港城湛江。摊开地图,湛江独特的地理位置一目了然,曾经的地理劣势,如今转化为独特优势——

湛江地处粤港澳大湾区、海南自贸港、北部湾城市群、西部陆海新通道等国家战略交汇处,具有独特的区位优势,更是“一带一路”海上合作支点城市、广东对接东盟的前沿城市,在畅通国内大循环和联通国内国际双循环中不可或缺、大有可为。

近年来,广东将湛江定位为省域副中心城市,并出台系列支持措施,这使湛江在全国、全省经济版图中的地位大幅提升。

如今,随着“五龙入湛”加速成型,湛江吴川国际机场建成开通、徐闻港综合枢纽能级持续提升,今日的湛江正向全国性综合交通枢纽跃进。今年,湛江入选广东交通强省建设第二批试点城市。

眼下,湛江交通基础设施不断完善,海、陆、空、管道立体交通运输体系日渐完备。

湛江是中国大陆通往东南亚、欧洲、非洲和大洋洲航程最短的港口城市,码头塔吊高耸云霄,来往车船络绎不绝。

湛江与海南隔海相望,正全面深化与海南相向而行,推动徐闻港现代化交通运输综合枢纽能级不断跃升。与此同时,加速融入西部陆海新通道,新开通海铁联运班列线路、“陆海新通道+中老”跨境班列线路,深度融入“一带一路”建设。

作为4E级标准国际机场,湛江吴川国际机场正朝着粤西地区门户型综合交通枢纽的方向发力。今年冬春新航季,湛江吴川国际机场通航城市26个,运营航线28条,可直达国内大部分省会城市,满足粤西群众航空出行需求。 

湛江吴川国际机场。图源:小丑鱼电影 

将视线转向地面。广湛高铁通车后,广州湛江两地的交通时间将缩短至1.5小时。湛江还加快开工建设合湛高铁、湛海高铁,努力争取粤西北向高铁通道纳入国家新时代铁路网规划。 

除此之外,湛江加快拓展高快速路网络,开工建设南宁至湛江高速、雷州半岛西线高速、环城高速南三岛至东海岛跨海通道,推动扩建兰海高速广东段,规划建设东雷高速西延线、湛徐高速角尾支线等项目,推动高速公路“湾区成环、半岛成网”。 

产业集群林立 

加速发展新质生产力 

湛江坚持“制造业当家”,加快建设高水平现代化产业体系。图为中科炼化厂区夜景。陈玉云 摄 

东海岛上崛起钢铁“梦工厂”,碧海中立起雪白大风车,湛江“智造”小家电走向千家万户……

放眼湛江,红土地上产业集群林立——钢铁、石化、造纸、核电等产业航母齐头并进,“龙头”产业辐射不断增强;水产、小家电、羽绒、食品加工等传统产业加速转型升级;低空经济、海洋生物医药等新兴产业动力澎湃,产业链条日益完善。

聚焦绿色钢铁、绿色石化、绿色能源、绿色食品和蓝色海洋经济“四绿一蓝”,湛江持续提升产业能级,坚持“制造业当家”,不断加快建设高水平现代化产业体系和特色型现代海洋城市的步伐。数据显示,今年1—9月,全市工业投资增长22.2%,已连续19个月保持两位数增长。工业投资占全市固定资产投资比重高达56.4%,对全市固定资产投资贡献持续加大。

湛江谋划一批重大产业发展平台,加快大型产业集聚区、产业有序转移主平台、临港经济区、琼州海峡一体化高质量发展示范区等重大平台建设,打造多个省级产转园及集聚地,工业园区促进产业集聚发展。

与此同时,湛江持续推进光伏发电、陆上风电开发,按需开发利用生物质能,积极探索发展海洋能、氢能等新型能源开发及利用,大力开发海上风电,打造粤西千万千瓦级海上风电基地。

湛江加快建设现代化海洋牧场,成立全省首只现代化海洋牧场基金,国内首个自主升降海洋牧场平台“湛农1号”、全省规模最大桁架式养殖平台“恒燚1号”建成下水……作为农业大市,湛江农业领域亮点满满。全市入选全国名特优新农产品65个,全市地理标志产品31个,均位居全省第二,打造两批“湛品”特色优质农产品品牌93个。 

湛江大力发展现代化海洋牧场,图为“恒燚一号”。吴东俊 摄

在旅游业方面,2024年1—9月,全市接待游客1822.92万人次,同比增长6.2%,实现旅游总收入182.8亿元,同比增长2.6%。

经济的发展,离不开新质生产力的注入,背后的关键是科研力量的支撑。

作为广东省科教大市,湛江拥有7所高校,以及中国热带农科院“三所一站”、桉树中心和中国科学院海洋动物实验站等6家国家级科研机构,拥有省级重点实验室14家。

实力雄厚的科研机构和高等学校,推动湛江加速形成以海洋装备、新能源为代表的新质生产力,一批批科技成果就地结出“硕果”,将科研优势转化为发展优势。

优化营商环境 

带来更充足“阳光雨露” 

湛江在高质量发展中释放新活力,在时代浪潮中续写新传奇。图为湛江市区。罗锦屏 摄 

日前,湛江海关出台《湛江海关支持湛江市外贸质升量稳二十条措施》,进一步支持湛江市外贸稳定增长。《二十条措施》从促进提升跨境物流效率等六个方面出台措施,助推湛江高质量发展、高水平开放。 

近年来,为推动全市招商引资工作提质增效,湛江坚持把招商引资作为“一把手工程”来抓,形成了横向到边、纵向到底的“大招商”格局,大力优化营商环境,让企业家“唱主角”“站C位”。 

湛江用实际行动,广迎天下客商,全面推行招商服务“七件套”——熟地招商、拿地即开工、全程代办、厂房代建、融资租赁、产业基金、固投奖励,为项目落地建设、运营发展提供全流程的服务保障。实施以来,招商服务“七件套”成为湛江“招龙引凤”的制胜法宝。 

湛江树牢服务好现有企业就是最好的招商引资的理念。不久前,湛江制定出台《2024年湛江市优化营商环境工作要点》,细化280项可量化、可考核的工作任务台账,纵深推进营商环境综合改革。 

如今在湛江,开办企业越发高效便捷。湛江全面推广电子营业执照和电子印章同步发放应用工作,推动电子营业执照多场景应用,电子营业执照在全市228个部门、2554个事项实施清单中应用互认。湛江城市信用状况监测排名全国第64位,全省第5名(不含广州、深圳)。 

今年年初,《2023年广东省营商环境评价报告》对湛江营商环境作出的评价为第二档,湛江排名连续几年获得提升。 

聚焦高质量招商要求,湛江主动对标先进地区,积极开展政企联合招商、驻点招商、市场化招商、以商引商、乡情引商、资本招商等多元化招商,引进了一批投资大、带动强的先进制造业项目。 

湛江大有可为,企业大有作为。 

引进亿元及以上招商项目496个,5亿元及以上项目164个,10亿元及以上项目91个,50亿元及以上项目13个,100亿元及以上项目6个。引进制造业项目342个,制造业项目协议投资额1843.4亿元。

“鲜美湛江”出圈 

打造宜居宜业幸福之城 

居住在湛江,你会发现“诗与远方”就在身边。图为湖光岩风景区,被誉为天然氧吧。李天统 摄 

提起湛江,不少人联想到的,是湛蓝的大海、清新的空气、葱茏的树林、多样的生物。湛江人有自己的生活节奏,他们与蓝天碧海为邻,和美食美景相伴,过着一种舒适的“慢生活”。 

“湛江蓝”是湛江人引以为傲的名片。这座城市风光秀丽、气候宜人,空气质量常年稳居全省前列。今年上半年,湛江空气质量为优的天数有127天,良的天数为52天,优良率为98.4%。 

为“湛江蓝”作出贡献的,就包括“绿色长城”红树林。湛江红树林分布面积在地级市中位居全国第一,拥有我国红树林面积最大、分布最集中的红树林自然保护区,是名副其实的“红树林之城”。2021年,我国首个蓝碳交易项目——湛江红树林造林项目首笔5880吨的碳减排量转让协议在青岛签署。 

湛江市麻章区湖光镇世乔村红树林。彭镇强 摄 

去年以来,湛江全力打造“鲜美湛江”文旅品牌,以文塑旅、以旅彰文。生活在鲜美湛江,空气鲜、水质鲜、物产鲜,城乡美、自然美和文化美就是居住者的幸福密码。 

在赤坎古商埠穿越百年时光,在湖光岩环湖徒步,在南极村邂逅浪漫“合水线”,在海岛上赶海捡贝壳……在湛江,你会发现“诗与远方”就在身边,厚重的文化、浓郁的烟火气和现代的文明在此相互交融。 

到“天光鱼市”采购生猛海鲜,到“菠萝的海”里品尝甜蜜,到海边夜市享用美味夜宵……湛江以海鲜美食闻名,坐拥“中国对虾之都”“中国金鲳鱼之都”“中国海鲜美食之都”“中国水产预制菜之都”等金字招牌。食在湛江,你可以尽享“海鲜自由”“水果自由”。 

今年,湛江又有了新晋“代言人”——中华白海豚推动这座城市又一次出圈。作为湛江的又一生态奇观,白海豚是衡量海洋生态环境的“活指标”,其高频出现,更是意味着湛江生态环境持续向好。 

在湛江雷州湾海域,有着世界第二大中华白海豚种群。林日清 摄 

如今的湛江,推窗见绿、出门入园。碧空如洗,绿水环绕,勾勒出这座城市的幸福底色,描绘出一幅人与自然和谐共生的美好画卷。

双向奔赴拼经济 

投资创业正当时 

接下来

湛江将继续立足自身优势 

打造投资兴业“强磁场” 

让广大企业家“唱主角” 

在时代浪潮中续写新传奇 

坡头区融媒体编辑部 

    编 

    辑:杨渊渊

统筹:周梦雅 

审核:黎明 邱元大 李嘉恩 

来源:湛江发布 

文章编号: 88123ffd2e4df1c57dc8831beb719647
-----------------------------------------------------------------------------
