文章总数: 106 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (好抵!珠海海洋王国2大2小两天一晚仅需998元…) 2022-02-09 斗门潮生活   斗门潮生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDExMTc0MQ==&mid=2651381691&idx=1&sn=6e4d3b036c2362cbec091d4a6662e4b3

合作  广告推广：13672758349(微信同步) 欢迎加入斗门群！群里滚动更新最新资讯识别二维码，待群主通过后即可回复1互助群、2兼职群、3地摊交流群、4求职招聘群5兼职代理群、6旅游群、7吃货群、8拼车群、9闲置群扫码添加客服进群温馨提示：需要购买本套餐的粉丝请认真阅读此文章内容一旦抢购成功无法退款和更改预定日期！【珠海长隆】✪限时抢购抢购日期：即日-2022年2月13日使用日期：2022年02月08日-2022年2月13日()确认短信：购买成功后即可收到含电子码的手机短信（1个电子码）使用方式：收码后可打开短信内的网址预约使用（预约网址开放时间：9:00-22:00）横琴湾酒店/企鹅酒店/海洋科学酒店【三店通用】2大2小两天一晚海洋王国2日游  抢购价：  998元/套套餐包含：1.横琴湾酒店度假园景房/企鹅酒店极地房/海洋科学酒店印度房一间一晚(不含早餐)；2.两张海洋王国门票(入住首日起连续两日内多次入园)；3.此套票适用于两位成人，海洋王国每位成人可携带一名1.5米以下小童免费入园。*升级三人套票叠加加收300元/套.补充说明：小童免票仅限适用时间内，如涉及跨时间的套票，超出适用时间内的，小童需要另行购票。例：各园区免小童只到2月13日就结束，客人如果购买2月13日入住套餐，客人如2月13日当天进入园区是儿童免票的，2月14日进入另一个园区则需要另购儿童票，其他景区同理。【购买此套餐须知】* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，部分日期和酒店需补差价使用，具体差价以预约链接为准，预约后需酒店二次确认，以收到确认入住短信为准！！* 此产品为特价抢购产品，需自行提前预约使用，不接受指定日期消费，介意者慎重购买；如对日期有要求，建议跟商家提前协商沟通，一经确认不可退改；发票说明：本产品为特惠售卖促销，订单价格、预约补差等均不含税，如需开具发票需补缴税点，介意请勿拍。具体事宜请联系购买平台客服。*酒店要求实际入住人姓名必须与下单提供的游客姓名一致，订单一经预订成功酒店不做任何的变更（包括游客信息内容），所以请游客在预订时提供正确的游玩人信息，避免发生不必要的损失，感谢支持。*床型以酒店分配为准，到店若没安排到需要的床型联系前台调整*游客如上午到达酒店可先在酒店前台办理相应的手续并到票务中心选择领取门票前往游玩。*入住横琴湾酒店赠送室内水世界门票*科学酒店无边泳池是恒温泳池（28°水温）开放期间可凭房卡使用，需穿戴泳衣泳帽才可下水；*酒店加订海洋王国两天多次进园门票价格参考：1.5米及以上成人：平日536元/位，特定日608元/位，（1-1.5m）儿童（不含1.5米）：平日415元/位，特定日475元/位◆ 商家地址：广东省珠海市横琴新区长隆旅游度假区内海洋王国景区电话：0756-2993333酒店电话：横琴湾酒店：07562998888企鹅酒店：07562993366海洋科学：07562998666马戏酒店：0756-2993366请仔细阅读文末「使用规则&温馨提示」（识别二维码进入购买）新的一年，你想好去哪里度假了吗？长隆海洋王国为您呈上花式惊喜海洋潮玩攻略潮玩手工坊霸气来袭为你打造更多彩的玩乐天堂花式潮玩风席卷而来分分钟让你制霸朋友圈，玩出花样童趣！在珠海长隆海洋王国治愈人心的不仅是水中多彩的鱼儿还有更多海洋动物萌化你的心都呈现在你的眼前！是不是很想去？置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触来珠海长隆，开啔一次童话之旅聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”中华白海豚让您一次与鲸鲨、白鲸亲密互动“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验北极熊和其它可爱动物见面！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区到访10个动物展馆高标准的夜场演出将震撼登场以紧张的故事剧情压轴上演一场夜场史诗级大型汇演——“海洋保卫战”！冰山探险其轨道长近千米，上天入海尽享无尽乐趣飞行过山车过山车轨道chao长近1300米，近20层楼高让您体验到空中自由翱翔的快感刺激又好玩的众多游乐项目您又怎可错过？还有3大酒店可选择入住各有特色，选你所喜企鹅酒店是距离海洋王国最近的亲子度假酒店步行1-2分钟即可达到园区入口带小朋友出行非常方便当然重要的是酒店到处充满企鹅的元素在酒店还可以看到真企鹅哦！快跟小企一起来打卡吧~随处可见     萌萌哒的小企鹅  黑白相间，成群结对，走路左摇右摆     的  让人直呼真的是可爱啦非常亲子童趣设施与环境都不错很干净，东西都很新，设备齐全10多层以上可以坐在房间看焰火晚会部分房型可以看到楼下喷泉从上午10点到晚上9点每隔一段时间就会出现！横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中，美轮美奂到富祥河来一趟游艇游！酒店坐落在珠海长隆国际海洋度假区内是全球较大的海洋生态主题酒店地理位置优越，交通便捷从酒店出发只需5分钟车程可达横琴口岸直通澳门30分钟车程可抵达珠海火车站生动的海豚雕塑酒店大堂酒店内满目皆是丰富的海豚、珊瑚等海洋元素令人惊叹的海豚主题风格，豪华的酒店布局仿佛一个宏伟的海洋城堡来横琴湾酒店  一次开你多个心结自然色系为客房注入明亮的典雅概念尽情在阳光洒落的空间中享受明朗轻快的好心情让那颗疲惫的心得到充分休憩当再次出发的时候，是对旧时的满满回忆CHANG LONG珠海长隆科学酒店温馨提示！剧场表演时间和景区演出项目如有变动具体以景区当天安排为准✪购买须知■     使用规则及温馨提示◆ 预约成功后，不可更改或取消◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家◆ 此套餐为抢购特价活动，活动期间数量有限，售罄为止■ 特别声明1、图片仅供参考，以实际情况为准2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用3、购买此套票视为认同此声明及活动规则■价格声明1、划线价格:该划线价格可能是商品或服务门市价、建议售价或该商品或服务在其他平台上曾经展示过的销售价等，并非原价或线下门店实际销售价;由于地区、市场波动等影响，该划线价格可能与实际门店门市价等线下展示价格不一致，仅供参考。2、未划线价格:商品或者服务实时售价，具体成交价可能因营销活动、使用优惠券等发生变化，最终以订单结算页价格为准，请您决定是否购买。地址：广东省珠海横琴新区富祥湾✪交通指南商家地址：广东省珠海横琴新区富祥湾（以上信息仅供参考，请以实际为准）如何预订方法一：点击下面图片方法二：添加珠海吃喝玩乐（更多精彩优惠团购等着你）   法律顾问：区朝光律师（13672712712）本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除点击下方名片，关注“斗门潮生活”微信公众号▽了解斗门的一切，从关注这里开始。

文章编号: c2896cbd9d853d0c19b4bd67c2a30bac
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (珠海长隆!2大2小两天一夜仅需998元,不容错过!!!) 2022-02-09 珠海万事通   珠海万事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTUyNjUxMw==&mid=2247606306&idx=1&sn=155e63cb6f12dccd84afb02a97255ef4

合作 广告推广：13672758349(微信同步)（点击添加小编微信▽）温馨提示：需要购买本套餐的粉丝请认真阅读此文章内容一旦抢购成功无法退款和更改预定日期！【珠海长隆】✪限时抢购抢购日期：即日-2022年2月13日使用日期：2022年02月08日-2022年2月13日()确认短信：购买成功后即可收到含电子码的手机短信（1个电子码）使用方式：收码后可打开短信内的网址预约使用（预约网址开放时间：9:00-22:00）横琴湾酒店/企鹅酒店/海洋科学酒店【三店通用】2大2小两天一晚海洋王国2日游  抢购价：  998元/套套餐包含：1.横琴湾酒店度假园景房/企鹅酒店极地房/海洋科学酒店印度房一间一晚(不含早餐)；2.两张海洋王国门票(入住首日起连续两日内多次入园)；3.此套票适用于两位成人，海洋王国每位成人可携带一名1.5米以下小童免费入园。*升级三人套票叠加加收300元/套.补充说明：小童免票仅限适用时间内，如涉及跨时间的套票，超出适用时间内的，小童需要另行购票。例：各园区免小童只到2月13日就结束，客人如果购买2月13日入住套餐，客人如2月13日当天进入园区是儿童免票的，2月14日进入另一个园区则需要另购儿童票，其他景区同理。【购买此套餐须知】* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，部分日期和酒店需补差价使用，具体差价以预约链接为准，预约后需酒店二次确认，以收到确认入住短信为准！！* 此产品为特价抢购产品，需自行提前预约使用，不接受指定日期消费，介意者慎重购买；如对日期有要求，建议跟商家提前协商沟通，一经确认不可退改；发票说明：本产品为特惠售卖促销，订单价格、预约补差等均不含税，如需开具发票需补缴税点，介意请勿拍。具体事宜请联系购买平台客服。*酒店要求实际入住人姓名必须与下单提供的游客姓名一致，订单一经预订成功酒店不做任何的变更（包括游客信息内容），所以请游客在预订时提供正确的游玩人信息，避免发生不必要的损失，感谢支持。*床型以酒店分配为准，到店若没安排到需要的床型联系前台调整*游客如上午到达酒店可先在酒店前台办理相应的手续并到票务中心选择领取门票前往游玩。*入住横琴湾酒店赠送室内水世界门票*科学酒店无边泳池是恒温泳池（28°水温）开放期间可凭房卡使用，需穿戴泳衣泳帽才可下水；*酒店加订海洋王国两天多次进园门票价格参考：1.5米及以上成人：平日536元/位，特定日608元/位，（1-1.5m）儿童（不含1.5米）：平日415元/位，特定日475元/位◆ 商家地址：广东省珠海市横琴新区长隆旅游度假区内海洋王国景区电话：0756-2993333酒店电话：横琴湾酒店：07562998888企鹅酒店：07562993366海洋科学：07562998666马戏酒店：0756-2993366请仔细阅读文末「使用规则&温馨提示」（识别二维码进入购买）新的一年，你想好去哪里度假了吗？长隆海洋王国为您呈上花式惊喜海洋潮玩攻略潮玩手工坊霸气来袭为你打造更多彩的玩乐天堂花式潮玩风席卷而来分分钟让你制霸朋友圈，玩出花样童趣！在珠海长隆海洋王国治愈人心的不仅是水中多彩的鱼儿还有更多海洋动物萌化你的心都呈现在你的眼前！是不是很想去？置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触来珠海长隆，开啔一次童话之旅聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”中华白海豚让您一次与鲸鲨、白鲸亲密互动“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验北极熊和其它可爱动物见面！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区到访10个动物展馆高标准的夜场演出将震撼登场以紧张的故事剧情压轴上演一场夜场史诗级大型汇演——“海洋保卫战”！冰山探险其轨道长近千米，上天入海尽享无尽乐趣飞行过山车过山车轨道chao长近1300米，近20层楼高让您体验到空中自由翱翔的快感刺激又好玩的众多游乐项目您又怎可错过？还有3大酒店可选择入住各有特色，选你所喜企鹅酒店是距离海洋王国最近的亲子度假酒店步行1-2分钟即可达到园区入口带小朋友出行非常方便当然重要的是酒店到处充满企鹅的元素在酒店还可以看到真企鹅哦！快跟小企一起来打卡吧~随处可见     萌萌哒的小企鹅  黑白相间，成群结对，走路左摇右摆     的  让人直呼真的是可爱啦非常亲子童趣设施与环境都不错很干净，东西都很新，设备齐全10多层以上可以坐在房间看焰火晚会部分房型可以看到楼下喷泉从上午10点到晚上9点每隔一段时间就会出现！横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中，美轮美奂到富祥河来一趟游艇游！酒店坐落在珠海长隆国际海洋度假区内是全球较大的海洋生态主题酒店地理位置优越，交通便捷从酒店出发只需5分钟车程可达横琴口岸直通澳门30分钟车程可抵达珠海火车站生动的海豚雕塑酒店大堂酒店内满目皆是丰富的海豚、珊瑚等海洋元素令人惊叹的海豚主题风格，豪华的酒店布局仿佛一个宏伟的海洋城堡来横琴湾酒店  一次开你多个心结自然色系为客房注入明亮的典雅概念尽情在阳光洒落的空间中享受明朗轻快的好心情让那颗疲惫的心得到充分休憩当再次出发的时候，是对旧时的满满回忆CHANG LONG珠海长隆科学酒店温馨提示！剧场表演时间和景区演出项目如有变动具体以景区当天安排为准✪购买须知■     使用规则及温馨提示◆ 预约成功后，不可更改或取消◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家◆ 此套餐为抢购特价活动，活动期间数量有限，售罄为止■ 特别声明1、图片仅供参考，以实际情况为准2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用3、购买此套票视为认同此声明及活动规则■价格声明1、划线价格:该划线价格可能是商品或服务门市价、建议售价或该商品或服务在其他平台上曾经展示过的销售价等，并非原价或线下门店实际销售价;由于地区、市场波动等影响，该划线价格可能与实际门店门市价等线下展示价格不一致，仅供参考。2、未划线价格:商品或者服务实时售价，具体成交价可能因营销活动、使用优惠券等发生变化，最终以订单结算页价格为准，请您决定是否购买。地址：广东省珠海横琴新区富祥湾✪交通指南商家地址：广东省珠海横琴新区富祥湾（以上信息仅供参考，请以实际为准）如何预订方法一：点击下面图片方法二：添加珠海吃喝玩乐（更多精彩优惠团购等着你）   法律顾问：区朝光律师（13672712712）本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除点击下方名片，关注“珠海万事通”微信公众号▽    爱珠海，请关注珠海万事通，了解身边大小事。

文章编号: 9844e5499f2149dd232dab485a7004af
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (海洋王国,双人两天一晚游仅需998元,快来探“鲸”天大秘密吧!) 2022-02-09 斗门关注   斗门关注

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTA5MTgwNA==&mid=2652517901&idx=2&sn=9316c78eaacfba733ea6bf6d22262ffe

合作  广告推广：13672758349(微信同步) 欢迎加入斗门群！群里滚动更新最新资讯识别二维码，待群主通过后即可回复1互助群、2兼职群、3地摊交流群、4求职招聘群5兼职代理群、6旅游群、7吃货群、8拼车群、9闲置群温馨提示：需要购买本套餐的粉丝请认真阅读此文章内容一旦抢购成功无法退款和更改预定日期！【珠海长隆】✪限时抢购抢购日期：即日-2022年2月13日使用日期：2022年02月08日-2022年2月13日()确认短信：购买成功后即可收到含电子码的手机短信（1个电子码）使用方式：收码后可打开短信内的网址预约使用（预约网址开放时间：9:00-22:00）横琴湾酒店/企鹅酒店/海洋科学酒店【三店通用】2大2小两天一晚海洋王国2日游  抢购价：  998元/套套餐包含：1.横琴湾酒店度假园景房/企鹅酒店极地房/海洋科学酒店印度房一间一晚(不含早餐)；2.两张海洋王国门票(入住首日起连续两日内多次入园)；3.此套票适用于两位成人，海洋王国每位成人可携带一名1.5米以下小童免费入园。*升级三人套票叠加加收300元/套.补充说明：小童免票仅限适用时间内，如涉及跨时间的套票，超出适用时间内的，小童需要另行购票。例：各园区免小童只到2月13日就结束，客人如果购买2月13日入住套餐，客人如2月13日当天进入园区是儿童免票的，2月14日进入另一个园区则需要另购儿童票，其他景区同理。【购买此套餐须知】* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，部分日期和酒店需补差价使用，具体差价以预约链接为准，预约后需酒店二次确认，以收到确认入住短信为准！！* 此产品为特价抢购产品，需自行提前预约使用，不接受指定日期消费，介意者慎重购买；如对日期有要求，建议跟商家提前协商沟通，一经确认不可退改；发票说明：本产品为特惠售卖促销，订单价格、预约补差等均不含税，如需开具发票需补缴税点，介意请勿拍。具体事宜请联系购买平台客服。*酒店要求实际入住人姓名必须与下单提供的游客姓名一致，订单一经预订成功酒店不做任何的变更（包括游客信息内容），所以请游客在预订时提供正确的游玩人信息，避免发生不必要的损失，感谢支持。*床型以酒店分配为准，到店若没安排到需要的床型联系前台调整*游客如上午到达酒店可先在酒店前台办理相应的手续并到票务中心选择领取门票前往游玩。*入住横琴湾酒店赠送室内水世界门票*科学酒店无边泳池是恒温泳池（28°水温）开放期间可凭房卡使用，需穿戴泳衣泳帽才可下水；*酒店加订海洋王国两天多次进园门票价格参考：1.5米及以上成人：平日536元/位，特定日608元/位，（1-1.5m）儿童（不含1.5米）：平日415元/位，特定日475元/位◆ 商家地址：广东省珠海市横琴新区长隆旅游度假区内海洋王国景区电话：0756-2993333酒店电话：横琴湾酒店：07562998888企鹅酒店：07562993366海洋科学：07562998666马戏酒店：0756-2993366请仔细阅读文末「使用规则&温馨提示」（识别二维码进入购买）新的一年，你想好去哪里度假了吗？长隆海洋王国为您呈上花式惊喜海洋潮玩攻略潮玩手工坊霸气来袭为你打造更多彩的玩乐天堂花式潮玩风席卷而来分分钟让你制霸朋友圈，玩出花样童趣！在珠海长隆海洋王国治愈人心的不仅是水中多彩的鱼儿还有更多海洋动物萌化你的心都呈现在你的眼前！是不是很想去？置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触来珠海长隆，开啔一次童话之旅聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”中华白海豚让您一次与鲸鲨、白鲸亲密互动“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验北极熊和其它可爱动物见面！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区到访10个动物展馆高标准的夜场演出将震撼登场以紧张的故事剧情压轴上演一场夜场史诗级大型汇演——“海洋保卫战”！冰山探险其轨道长近千米，上天入海尽享无尽乐趣飞行过山车过山车轨道chao长近1300米，近20层楼高让您体验到空中自由翱翔的快感刺激又好玩的众多游乐项目您又怎可错过？还有3大酒店可选择入住各有特色，选你所喜企鹅酒店是距离海洋王国最近的亲子度假酒店步行1-2分钟即可达到园区入口带小朋友出行非常方便当然重要的是酒店到处充满企鹅的元素在酒店还可以看到真企鹅哦！快跟小企一起来打卡吧~随处可见     萌萌哒的小企鹅  黑白相间，成群结对，走路左摇右摆     的  让人直呼真的是可爱啦非常亲子童趣设施与环境都不错很干净，东西都很新，设备齐全10多层以上可以坐在房间看焰火晚会部分房型可以看到楼下喷泉从上午10点到晚上9点每隔一段时间就会出现！横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中，美轮美奂到富祥河来一趟游艇游！酒店坐落在珠海长隆国际海洋度假区内是全球较大的海洋生态主题酒店地理位置优越，交通便捷从酒店出发只需5分钟车程可达横琴口岸直通澳门30分钟车程可抵达珠海火车站生动的海豚雕塑酒店大堂酒店内满目皆是丰富的海豚、珊瑚等海洋元素令人惊叹的海豚主题风格，豪华的酒店布局仿佛一个宏伟的海洋城堡来横琴湾酒店  一次开你多个心结自然色系为客房注入明亮的典雅概念尽情在阳光洒落的空间中享受明朗轻快的好心情让那颗疲惫的心得到充分休憩当再次出发的时候，是对旧时的满满回忆CHANG LONG珠海长隆科学酒店温馨提示！剧场表演时间和景区演出项目如有变动具体以景区当天安排为准✪购买须知■     使用规则及温馨提示◆ 预约成功后，不可更改或取消◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家◆ 此套餐为抢购特价活动，活动期间数量有限，售罄为止■ 特别声明1、图片仅供参考，以实际情况为准2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用3、购买此套票视为认同此声明及活动规则■价格声明1、划线价格:该划线价格可能是商品或服务门市价、建议售价或该商品或服务在其他平台上曾经展示过的销售价等，并非原价或线下门店实际销售价;由于地区、市场波动等影响，该划线价格可能与实际门店门市价等线下展示价格不一致，仅供参考。2、未划线价格:商品或者服务实时售价，具体成交价可能因营销活动、使用优惠券等发生变化，最终以订单结算页价格为准，请您决定是否购买。地址：广东省珠海横琴新区富祥湾✪交通指南商家地址：广东省珠海横琴新区富祥湾（以上信息仅供参考，请以实际为准）如何预订方法一：点击下面图片方法二：添加珠海吃喝玩乐（更多精彩优惠团购等着你）   法律顾问：区朝光律师（13672712712）本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除 点击下方名片，     关注“斗门关注”微信公众号▽     斗门本地平台，了解最新信息从这里开始。

文章编号: ebe474cf993536a2b8cffb897b71472d
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【珠海长隆】错峰出游!横琴湾酒店/企鹅酒店/科学酒店~双人两天一晚海洋王国2日游998元/套,住宿游玩一站式,探“鲸”天大秘密!) 2022-02-09 珠海户外网   珠海户外网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTU4ODU1OQ==&mid=2247541501&idx=6&sn=1b990e21a110923d0a208e404717a18e

点击查看房态购买前请查看房态，加收详情*福利：珠海长隆海洋王国，于1月4日-2月13日期间（春节1月31-2月6日也适用），一位成人全票可携带一位1.5米以下小童免票入园。预约后需酒店二次确认，以收到确认入住短信为准！一经预订成功，不退不改！下单及预约时请填写真实姓名，否则无法入住！【寒假专场】珠海长隆三大酒店双人两天一晚海洋王国2日游抢购日期：即日-2022年2月13日使用日期：2022年02月08日-2022年2月13日()确认短信：购买成功后即可收到含电子码的手机短信（1个电子码）使用方式：收码后可打开短信内的网址预约使用（预约网址开放时间：9:00-22:00）横琴湾酒店/企鹅酒店/海洋科学酒店【三店通用】2大2小两天一晚海洋王国2日游  抢购价：  998元/套套餐包含：1.横琴湾酒店度假园景房/企鹅酒店极地房/海洋科学酒店印度房一间一晚(不含早餐)；2.两张海洋王国门票(入住首日起连续两日内多次入园)；3.此套票适用于两位成人，海洋王国每位成人可携带一名1.5米以下小童免费入园。*升级三人套票叠加加收300元/套.补充说明：小童免票仅限适用时间内，如涉及跨时间的套票，超出适用时间内的，小童需要另行购票。 例：各园区免小童只到2月13日就结束，客人如果购买2月13日入住套餐，客人如2月13日当天进入园区是儿童免票的，2月14日进入另一个园区则需要另购儿童票，其他景区同理。【购买此套餐须知】* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，部分日期和酒店需补差价使用，具体差价以预约链接为准，预约后需酒店二次确认，以收到确认入住短信为准！！* 此产品为特价抢购产品，需自行提前预约使用，不接受指定日期消费，介意者慎重购买；如对日期有要求，建议跟商家提前协商沟通，一经确认不可退改；发票说明：本产品为特惠售卖促销，订单价格、预约补差等均不含税，如需开具发票需补缴税点，介意请勿拍。具体事宜请联系购买平台客服。*酒店要求实际入住人姓名必须与下单提供的游客姓名一致，订单一经预订成功酒店不做任何的变更（包括游客信息内容），所以请游客在预订时提供正确的游玩人信息，避免发生不必要的损失，感谢支持。*床型以酒店分配为准，到店若没安排到需要的床型联系前台调整*游客如上午到达酒店可先在酒店前台办理相应的手续并到票务中心选择领取门票前往游玩。*入住横琴湾酒店赠送室内水世界门票*科学酒店无边泳池是恒温泳池（28°水温）开放期间可凭房卡使用，需穿戴泳衣泳帽才可下水；*酒店加订海洋王国两天多次进园门票价格参考： 1.5米及以上成人：平日536元/位，特定日608元/位，（1-1.5m）儿童（不含1.5米）：平日415元/位，特定日475元/位◆ 商家地址：广东省珠海市横琴新区长隆旅游度假区内海洋王国景区电话：0756-2993333 酒店电话： 横琴湾酒店：07562998888 企鹅酒店：07562993366海洋科学：07562998666 马戏酒店：0756-2993366 请仔细阅读文末「使用规则&温馨提示」新的一年，你想好去哪里度假了吗？长隆海洋王国为您呈上花式惊喜海洋潮玩攻略潮玩手工坊霸气来袭为你打造更多彩的玩乐天堂花式潮玩风席卷而来分分钟让你制霸朋友圈，玩出花样童趣！在珠海长隆海洋王国治愈人心的不仅是水中多彩的鱼儿还有更多海洋动物萌化你的心都呈现在你的眼前！是不是很想去？置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触来珠海长隆，开啔一次童话之旅聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”中华白海豚让您一次与鲸鲨、白鲸亲密互动“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验北极熊和其它可爱动物见面！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区到访10个动物展馆高标准的夜场演出将震撼登场以紧张的故事剧情压轴上演一场夜场史诗级大型汇演——“海洋保卫战”！冰山探险其轨道长近千米，上天入海尽享无尽乐趣飞行过山车过山车轨道chao长近1300米，近20层楼高让您体验到空中自由翱翔的快感刺激又好玩的众多游乐项目您又怎可错过？还有3大酒店可选择入住各有特色，选你所喜企鹅酒店是距离海洋王国最近的亲子度假酒店步行1-2分钟即可达到园区入口带小朋友出行非常方便当然重要的是酒店到处充满企鹅的元素在酒店还可以看到真企鹅哦！快跟小企一起来打卡吧~随处可见     萌萌哒的小企鹅  黑白相间，成群结对，走路左摇右摆     的  让人直呼真的是可爱啦酒店房间非常亲子童趣设施与环境都不错很干净，东西都很新，设备齐全10多层以上可以坐在房间看焰火晚会部分房型可以看到楼下喷泉从上午10点到晚上9点每隔一段时间就会出现！横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中，美轮美奂到富祥河来一趟游艇游！酒店坐落在珠海长隆国际海洋度假区内是全球较大的海洋生态主题酒店地理位置优越，交通便捷从酒店出发只需5分钟车程可达横琴口岸直通澳门30分钟车程可抵达珠海火车站生动的海豚雕塑酒店大堂酒店内满目皆是丰富的海豚、珊瑚等海洋元素令人惊叹的海豚主题风格，豪华的酒店布局仿佛一个宏伟的海洋城堡来横琴湾酒店  一次解开你多个心结自然色系为客房注入明亮的典雅概念尽情在阳光洒落的空间中享受明朗轻快的好心情让那颗疲惫的心得到充分休憩当再次出发的时候，是对旧时的满满回忆CHANG LONG珠海长隆科学酒店温馨提示！剧场表演时间和景区演出项目如有变动具体以景区当天安排为准■     使用规则及温馨提示◆ 预约成功后，不可更改或取消◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家◆ 此套餐为抢购特价活动，活动期间数量有限，售罄为止■ 特别声明1、图片仅供参考，以实际情况为准2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用3、购买此套票视为认同此声明及活动规则■价格声明1、划线价格:该划线价格可能是商品或服务门市价、建议售价或该商品或服务在其他平台上曾经展示过的销售价等，并非原价或线下门店实际销售价;由于地区、市场波动等影响，该划线价格可能与实际门店门市价等线下展示价格不一致，仅供参考。2、未划线价格:商品或者服务实时售价，具体成交价可能因营销活动、使用优惠券等发生变化，最终以订单结算页价格为准，请您决定是否购买。重要提示：请保持手机畅通及关注取票短信是否被归到垃圾短信或360等软件拦截，如下单支付30分钟内未收到短信，请联系客服重发更多优惠产品，可识别关注下方二维码，左下角“预定中心”点进去“限时抢购”，输入关键字搜索查看产品，感谢支持！或点击“阅读原文”了解更多产品，在线下单抢购很方便！   如有售后问题请联系客服客服咨询：（微信同号）客服咨询：（微信同号）客服咨询：（微信同号）

文章编号: a51e13df1d2f1d9adeb542db9954d3ac
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (蛇口邮轮|“凡尔赛人”度假方式!梨园盛会、非遗表演...超多主题活动等你探索!198元抢300元『大湾区游轮-港珠澳大桥航线』) 2022-02-09 深圳特价门票   深圳特价门票

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjY1MTUyMg==&mid=2247595365&idx=2&sn=8186d502aeacdc6c2b5e66cf90cc9895

2022年春节主题活动不同时间段配有各具特色的主题活动选择您感兴趣的主题与亲朋好友们一起欢度春节吧！·大湾区游轮·门市价：300元惊喜价：198元限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号「深圳特价门票」菜单「我的订单」 售卖时间 即日起至售完为止  预定时指定出行日期指定航次有效 兑换流程 ·本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2022年12月31日。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明 ·此为特惠产品，购买成功后不支持退改，详情参见文末购买须知01港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）02大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验032022年春节主题活动不同时间段配有各具特色的主题活动选择您感兴趣的主题与亲朋好友们一起欢度春节吧！Part 1早茶航班我们用心选择品种不同、颇受欢迎的餐点旅客可品尝简约而不简单的早餐清爽的粥、精致的广式糕点用美好的食物及船上丰富的表演开啔新的一天吧！Part 2梨园盛会一、黄梅戏《夫妻观灯》8分钟表演：王兰军、陈慧萍（央视11套“一鸣惊人”铜奖）///黄梅戏的经典之作，表现了农民在丰收后的喜悦心情和生活情趣。该剧现场演出效果气氛极佳，老少皆宜，雅俗共赏。二、豫剧《花木兰》“谁说女子不如男”（8分钟）表演：韩秀清、深圳市著名豫剧演员///豫剧最经典代表作。该节目选自《花木兰》一剧中最为经典的唱段，表现了花木兰替父从军得胜还朝后的喜悦。三、京剧《霸王别姬》7分钟表演：朱晓霞（国家二级演员），著名武旦演员，多次荣获国家，省级各项大奖。///该节目为京剧《霸王别姬》中的选场。其中的“舞剑”极为的考验演员的功底，其中许多的戏曲技巧性动作，十分精彩。四、新编黄梅戏《三星报喜》8分钟表演：王兰军、金光权、王永岐///新编情景黄梅戏，互动性节目。福禄寿三星神仙通过真人的表演，给游客送来吉祥、祝福。不仅有表演，游客还可以现场体验传统戏妆手艺、挑选穿戴戏曲古装再让专业摄影师来一张美照体验感＋参与度满分!Part 3虎粤迎新多彩非遗大戏，在湾区震撼上演当“非遗”遇上春节那便是沁到骨子里的“年味儿”才是春节该有的样子！↓↓↓古老的传统戏剧，国家级非遗项目一方舞台，演绎人偶情缘红绸飘飘，吉祥飘进千万家。传承中创新的非遗文化，木偶变脸祝您在新的一年里，新年新气象击鼓传花邀您体验传统民俗文化喜迎新春好彩头打金钱眼，非遗民俗活动祈福招财，事事如意巧柱木射，古代的“保龄球”把中国的传统特色融入到新春的吉祥祝福中国潮圈圈乐，在规定距离外用圈圈套中小脑斧玩偶为自己赢取新年“好运”（ps:参与互动游戏环节就有机会获得新年福礼一份哦！）Part 24舞动湾区来自世界之窗的五大洲舞蹈艺术家团队将为大湾区一号的游客们呈现一场春节专场表演。各具特色的舞蹈将为您庆祝新的一年，为大湾区营造自由随性、活力四射的热烈气氛。Part 5海风音乐会正月初一《Happy New Year》///微飒乐队（3人）主唱：小谊、键盘：阿飞、吉他：小唐曲风：欢快/流行/其他正月初二《亲爱的朋友来相会》///K&M乐队（3人）主唱：黄铠、键盘：健和、吉他：阿毛曲风：互动/流行/其他正月初三《咱们回家吧》///流行女歌手：一同（3人）主唱：一同、键盘：葱头、吉他：子杰曲风：温暖走心/流行/R&B/其他正月初四《野孩子》///流行女歌手：聪聪（3人）主唱：聪聪、吉他：阿毛、键盘：二慧曲风：粤语/流行/其他正月初五《百老汇之夜》///29楼合唱团（3人）主唱：倩盈、键盘：橙子、鼓：静昂曲风：经典老歌/流行/民谣/其他惊喜大放送除了精彩的主题活动外船上还有财神巡游环节赶紧来和财神合影沾沾好运！大湾区一号将提供新年愿望卡小朋友们参与度很高哦！大湾区二号上的娱乐部小姐姐们会带着游客学习新年舞蹈一整个期待住！春节吃的是幸福，聚的是团圆在海上过大年，留下最特别的回忆心动不如行动从蛇口邮轮母港出发带上家人说走就走吧~-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号菜单「我的订单」搜索更多吃喝玩乐特惠点击左下角「阅读原文」/ 公众号菜单「搜索更多」/ 识别二维码获取深圳及周边近期特惠电话咨询服务如果在购买产品时遇到问题：如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后疑问,联系客服电话 ：400-888-7800工作时间：8:30—21:00（周一至周日）①门票业务请按1，然后转5人工服务②酒店业务请按2，然后转5人工服务③休闲玩乐业务请按3，然后转5人工服务如果400或在线客服遇忙，您还可以添加客服群紧急处理！戳“阅读原文”限时抢购！手慢无哟~

文章编号: 9cd53b539105515ed068947b92984dba
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (厉害了!钦州这封“家书”全球刷屏!) 2022-02-09 灵山全城服务   灵山全城服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzk1NTcyMw==&mid=2247562867&idx=1&sn=28d425d60be85edc28107e63bd621527

相思千万里，家书抵万金。中国农历虎年春节之际，钦州市寄出一封“虎年城市家书”，把思念与祝福寄于云端，为海内外的钦州游子送上浓浓的新春祝福。 钦州“虎年城市家书”以视频和文章等形式推出。1月31日，题为《中国·钦州》的视频家书在“世界的十字路口”——美国纽约时报广场“中国屏”，以及北京、上海、南京、福州、长沙等国内重点城市核心区域的户外大屏播出，向全球受众展示钦州魅力，向海内外的钦州游子传递来自家乡的温暖和祝福。这封暖心的“虎年城市家书”一经发布，迅速刷屏网络。 ↑钦州“虎年城市家书”视频登陆美国纽约时报广场“中国屏” ↑钦州“虎年城市家书”视频在纽约时报广场“中国屏”播出↑钦州“虎年城市家书”视频在上海陆家嘴华能联合大厦大屏播出 ↑钦州“虎年城市家书”视频在北京火车站大屏播出 ↑钦州“虎年城市家书”视频在南京东方福来德大屏播出 ↑钦州“虎年城市家书”视频在长沙华融湘江大屏播出 ↑钦州“虎年城市家书”视频在福州置地广场大屏播出 2月2日，题为《钦州发出“城市家书”向海外侨胞致以新春祝福》的文章在欧洲时报公众号矩阵和网站播发，向全世界介绍钦州的历史、文化、资源、美景和美食。文章介绍，钦州是一座面向东南亚、背靠大西南、东临粤港澳大湾区的海湾之城，是中国优秀旅游城市，这里有人见人爱的“海上大熊猫”——中华白海豚，还有中国四大名陶之一的钦州坭兴陶，同时拥有“中国大蚝之乡”“中国荔枝之乡”“中国香蕉之乡”“中国奶水牛之乡”等称号。钦州还是文人墨客眷恋的故土，美术大师齐白石三次客居钦州作画赋诗，留下“为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州”等脍炙人口的诗词。2021年，钦州市财政收入突破200亿元，增长19.3%，成为广西第五个财政收入超两百亿元的城市；口岸进出口总值突破1000亿元，达到1200亿元，成为广西第三个进出口总值超千亿元的城市。 ↑钦州“城市家书”文章在欧洲时报网站发布 据悉，钦州“虎年城市家书”还在Xinhua Culture&Travel脸书账号、巴黎东方中心Oriental.Paris账号等新华社海外社交媒体账号推出，并借助新华社客户端、参考消息客户端、新华屏媒视频号、中国移动视频彩铃等媒体渠道形成全球联动，传递钦州魅力。 ↑钦州“城市家书”文章在参考消息客户端发布 ↑钦州“虎年城市家书”视频在中国移动视频彩铃发布 ↑钦州“虎年城市家书”视频在新华屏媒视频号发布 ↑钦州“城市家书”文章在Xinhua Culture&Travel脸书账号发布 ↑钦州“城市家书”获海外网友评论、点赞的部分截图 ↑中国-东盟传媒网播发钦州“虎年城市家书”视频 ↑新华社客户端广西频道播发钦州“虎年城市家书”截图 ▍图文来源：钦州发布▍声明：灵山全城服务尊重每一个原创者，此图文贵在分享，版权归原作者所有，如有侵权请联系↓↓↓关注我，了解灵山最新动态 

文章编号: ed080dc943bcded64dd01f9f9ff1f80a
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (高铁40分钟到!人均300玩爽!这座海滨老城山水媲美桂林, 游客比三亚少) 2022-02-09 玩转星球PlanetMedia   玩转星球PlanetMedia

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzgwMzcyMA==&mid=2257535216&idx=1&sn=81f4191291fb49aa323ab304d36c12a5

点击蓝字 关注我们 有一座海滨老城很少被人作为旅游目的地提起  ‍这里与北海同享一片海域562.64公里的海岸线在此蜿蜒当海口、阳江越来越多人去时当三亚、涠洲岛消费水涨船高时    这里却依然低调得一塌糊涂动车仅40分钟即可直达人少，景美，来过的人都拍手称好这里的海虽比不上过三亚那般清澈湛蓝但因没有被过度开发有种原始的浪漫和梦幻的美这里的山水虽然比不上四川九寨沟的名声但地处十万山北麓，让人感到无限舒适这里的老街虽然没有上千年的历史沉淀却带着时光的印记每一条街道，都充满古色古香和人间烟火气对于自驾者来说长达13公里最美海上公路，值得一探究竟图源网络对于吃货来说，这里的各种海鲜让人心心念念质量丝毫不逊于湛江，但比湛江更便宜20元就可以吃到撑这里还被称为“大蚝产地”每一只生蚝都肉肥清新可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道这座有山有海、有历史有故事的安逸小城就是广西·钦州这里作为前段时间火爆全网的《隐秘的角落》取景地之前这里已经深受本地人的喜爱钦州的山水，美丽又舒适1八寨沟众人皆知四川有个美丽的九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。它地处十万山北麓，属于4A级景区。传说这里原来是八个村寨，村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生，因此得名。这里仿佛是一片处女地，满眼都是亚热带雨林、清澈的山涧和瀑布，还有大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌。而且这里的负氧离子含量极高，是很多年轻人露营和野餐的好去处租车低至1元起，戳我看春节租车多便宜？戳下图，抢限量春节租车优惠券2六峰山典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。今年爆火的网剧《隐秘的角落》“爬山”画面同款，就是在这里取景！山中岩洞大小共有60多个，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。景区内自然景观和人文景观相得益，傍晚的时候站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。3五皇山距离县城30多公里，五皇山旅游风景区位于中国蕉乡、世界长寿之乡—广西钦州浦北县境内，是全国最大的红椎林保护区。景区内具有“山高林茂、草绿石奇和穀幽水秀”的特点，是一个大型天然氧吧。图源@钦州旅游乘坐高空缆车俯瞰山下的景观，云海苍茫会让人有种在仙境般梦幻感，到了晚上，繁星闪烁，同样是一片美好景象。钦州的老街，古老有韵味1中山路中山路是钦州保存的最好的一条老街，在这里，可以让你重新认识这个从民国时期就兴起的沿海港口。图源@Fannie Li这里至今也没有经历过大规模的翻修，路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，还有各种具有岭南风情的骑楼，蕴藏着钦州最古老的人文景观。图源@Fannie Li图源 @欧米米伽2灵山大芦村灵山大芦村是广西三大著名古村之一，已有五百余年的历史。大芦村又有“荔枝村”之称，村里处处可见几百年树龄的荔枝树、龙眼树和香樟，还有着广西保护最完好、规模最大的明清建筑群，同时这里也是灵山有名的摄影拍摄基地。漫步在古村街头，既像是行走在一幅风景优美的水墨画中，同时又能感受到村落浓郁的烟火气息。3钦州古龙窑钦江古龙窑不仅是国内最长的古龙窑，也是传承千年坭兴陶的龙图腾，极具文物保护和利用价值。600多年期间数次更换窑址，历经了九座古龙窑的窑火传承，见证和代言了中国坭兴陶的辉煌和起伏。钦州的海，浪漫又梦幻1茅尾海茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，它是首批国家级海洋公园，同时也有“中国最美内海”的美誉。面积135平方公里，旖旎的水径和秀丽的小岛交融在一起，风光无限好。咸淡水交汇的茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。在这里，也可以2三娘湾三娘湾被誉为"中华白海豚之乡”，是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。这里有着碧海和沙滩、千姿百态的礁石和清丽恬静的绿林等大自然景观，同时也有着古朴温馨的渔村文化。在这里，除了可以乘船出海观看珍稀的海豚，还可以朝起观旭日东升，晚赏夕阳斜照，感受渔村的宁静和美好，一样怡然自得。3三墩三墩有海，有戈壁，还有最美的海上日落，美丽的景色让它拥有了“广西版小垦丁”的称号。图源@LLY四面环海，长达13km的填海公路，开一辆车，就可以把360°无死角的美景尽收眼底，邂逅浪漫的海上风景。公路的尽头有一个小沙滩，在海边静静地观看日落，感受时间的流逝，十分惬意。而且这里的海鲜便宜又好吃，记得好好吃一顿！4白沙湾相对于前几个沙滩，位于江山半岛区域的白沙湾是个小众、尚未未开发完全的海滩，人少但景美。图源@ 这里有个悬疑妹海边上的礁石和灯塔充满着日系的感觉，随手都可以拍出好看的大片。沙滩西侧是灯价岭，站在岭上看夕阳缓缓下降，美不胜收。图源@Hanna钦州的美食，让人一试难忘1猪脚粉图源@茱莉安婷婷2烤生蚝3水糕籺图源@可可爱爱一百分4酸嘢图源@钦州美食侦探这就是钦州，一个充满魅力的小城抽个时间，就出发看看吧本文来源：探途旅行图片源自网络，若涉及侵权，请联系小编处理——The End——往期推荐艺术：HOTA艺术中心在黄金海岸开幕涨知识：黄金海岸宠物出租车美食：黄金海岸八大最佳面包房攻略：黄金海岸48小时冲浪行程指南分享：黄金海岸日落黄昏时刻的最佳去处攻略：黄金海岸最赞的沙滩

文章编号: d59d03e3cfe644c1b284f163deaa04e5
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (鸟的天堂  侨乡江门) 2022-02-09 大恩大德   大恩大德

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDIxOTM4Nw==&mid=2247487487&idx=1&sn=fec09b4f1a582a436bff18e8536ae326

鸟的天堂   侨乡江门    鸟的天堂，侨乡江门。江门是广东省下辖地级市，位于珠江三角洲西岸城市中心，东邻中山、珠海，西连阳江，北接佛山、云浮，南濒南海海域。是珠三角及港澳地区与粤西连接的重要交通枢纽，现辖蓬江区、江海区、新会区、台山市、开平市、鹤山市、恩平市。     江门市区地处西江与其支流蓬江汇合处，蓬江北面的蓬莱山与江南的烟墩山对峙似门，故名“江门”。明朝初期，江门已成为西江流域的商业重镇。1904年，江门设立海关，成为中国沿海重要的对外通商口岸。1983年设立地级市，并实行市管县体制。    江门别称“五邑”。在岁月的长河中，这片土地曾有无数先民漂洋过海。据了解，祖籍江门的海外侨胞约有400多万，他们遍布美国、加拿大、西欧、东南亚等107个国家和地区。如今已经列入世界文化遗产的1833座充满异域情调的开平碉楼与村落、集中展示侨乡历史文化的五邑华侨华人博物馆，具有一定规模的华侨建筑台山梅家大院，为世界文明和华侨文化都提供了特殊的见证。     在这片美丽而富饶的土地上，历代英才辈出。明代大儒陈白沙，维新先驱梁啔超，著名旅美侨领司徒美堂，“中国航空之父”冯如，以及火箭控制系统学家梁思礼，光谱化学家黄本立，肿瘤外科学家汤钊猷等32位中国两院院士均是江门人。同时江门也是著名的“影视明星之乡”，家喻户晓的有中国第一位电影皇后胡蝶，被誉为“中国现代舞之母”的戴爱莲，粤剧大师红线女，影视明星周润发、刘德华。    数百年的历史积淀，不仅孕育出深厚的文化底蕴，还造就了优越的生态环境。420公里长的海岸线，散落在南海之中的561座岛屿，勾勒出了江门独有的风采。尤其是在碧波万顷的上川岛、下川岛、浪琴湾，还可以经常看到有中华白海豚出没于海面。位于鹤山市的古劳水乡，河网道路纵横，鱼塘土地穿插，村落、流水、石桥，给人以幽静清凉的感觉。新会县的天然赏鸟胜地——小鸟天堂，因1933年文学大师巴金乘船游览写下意境优美的散文《鸟的天堂》而声名远扬。     江门气候温和，雨量充沛，拥有众多极具特色的当地特产。获得国家地理标志的产品有新会陈皮、杜阮凉瓜、马冈鹅、鹤山红茶、台山大米、恩平簕菜、台山青蟹、甜水萝卜、台山鳗鱼、新会柑、江门牛大力。特色美食花生饼、竹升面、恩平濑粉、开平煲仔饭、豆角糍、台山生蚝，清淡鲜美，让人回味悠长。    已经列入国家级非物质文化遗产的项目共有七个，分别是白沙茅龙笔、荷塘纱龙、蔡李佛拳、新会葵艺、台山广东音乐、开平水口泮村灯会、台山浮石飘色，这些绚丽夺目的非遗项目，经代代流传与发展，依旧保持着独有的魅力，是中华民族珍贵的精神财富。

文章编号: fe59892f1ca8e922d215b207b9c63173
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (名家||招小波:资本的獠牙(三首)) 2022-02-09 天海文心   天海文心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDIxMzQ1MA==&mid=2247502927&idx=1&sn=7c6e8692c182bb5c50f69eb081adf172

天海文心·诗珍珠2022年第977期天海文心编委顾问：余   伟  施远方：：副：副：  艺术总监：张进春  刊名、栏目题字：艾少华天海文心·诗珍珠txmw2100  名家·专栏 招小波，香港《流派》诗刊社兼主编。著有《小雅：我写中国当代诗人二百榜》《七弦：我写诗江湖111户》《诗列传：我写诗坛百人百诗》等十二部诗集。  诗三首文||招小波（中国香港）·暗度·香港无虎·资本的獠牙陈仓道  暗度文||招小波（中国香港）去新疆的火车从隧道穿越陈仓想起韩信的暗度陈仓想起秦观写的“银汉迢迢暗度”很多成功都有赖于暗度中国的核潜艇在海底暗渡瓦良格号披着祥云暗渡中国的天宫实验室在海市蜃楼中暗度南海的人工造岛在魔术变幻中暗度我有本新诗集像一条白海豚在千叶诗帆里暗渡    2022.1.30  香港无虎文||招小波（中国香港）香港是海岸的延伸没有深山老林没有虎啸的景阳岗更无打虎的武松它遍布的石屎森林到处是香车美女陪伴着不少笑面虎有一年我们朝拜西安观赏华清池瞻仰兵马俑在旅行的日子里太太在香港的股票惨遭金融恶虎偷袭只剩一地鸡毛从此之后在无虎的香港我心有虎2022.2.1  资本的獠牙文||招小波（中国香港）小区超市的老板长着一口细牙他的超市也像他的细牙啃着细细的毛利初二开年那天天冷适合吃火㶽他平时卖七元的生菜一下子涨到二十元在机会面前他终于露出深藏着的资本的獠牙2022.2.3投稿须知1、本刊收等体裁作品。2、发稿后请加txmw2100，方便联系。3、4、5、在其他平台已经发布过的作品请勿再投本平台，一经发现永不采用。6、投稿不转发的，永不再用，并删除专辑不予推广，请互相尊重。多篇（首）作品请一次性（在同一对话框或文档中）发送，方便编辑用稿。《天海文心》编辑部分享给第一个想到的人天海文心点击“阅读原文”，欣赏更多精彩。

文章编号: 11e9016007d94099efcdf3763916f41f
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【珠海长隆】春季促销!898元起抢横琴湾/企鹅/海洋科学酒店住宿+海洋王国2日游门票!) 2022-02-08 深圳智慧出行   深圳智慧出行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjE1MjI2NQ==&mid=2457165996&idx=3&sn=e32412350599643ffeab0a1d5e111a79

提前添加小编微信获得更多优惠信息珠海长隆三大酒店双人两天一晚海洋王国2日游抢购日期：即日-2022年3月29日使用日期：即日-2022年3月31日确认短信：购买成功后即可收到含电子码的手机短信（1个电子码）使用方式：收码后可打开短信内的网址预约使用（预约网址开放时间：9:00-22:00）套餐包含：1.横琴湾酒店度假园景房/企鹅酒店极地房/海洋科学酒店印度房一间一晚(不含早餐)；2.两张海洋王国门票(入住首日起连续两日内多次入园)；3.此套票适用于两位成人，2月13日之前海洋王国每位成人可携带一名1.5米以下小童免费入园。◆ 商家地址：广东省珠海市横琴新区长隆旅游度假区内【购买此套餐须知】* 此产品为特价抢购产品，需自行提前预约使用，不接受指定日期消费，介意者慎重购买；如对日期有要求，建议跟商家提前协商沟通部分日期需要加收，详情请见购买链接加收说明！房态有限，下单之后请尽快预约！新的一年，你想好去哪里度假了吗？长隆海洋王国为您呈上花式惊喜海洋潮玩攻略图/供应商提供潮玩手工坊霸气来袭为你打造更多彩的玩乐天堂花式潮玩风席卷而来分分钟让你制霸朋友圈，玩出花样童趣！图/供应商提供在珠海长隆海洋王国治愈人心的不仅是水中多彩的鱼儿还有更多海洋动物萌化你的心都呈现在你的眼前！是不是很想去？图/供应商提供置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触图/供应商提供来珠海长隆，开啔一次童话之旅聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”中华白海豚让您一次与鲸鲨、白鲸亲密互动图/供应商提供“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验图/供应商提供北极熊和其它可爱动物见面！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区到访10个动物展馆图/供应商提供夜场演出将震撼登场以紧张的故事剧情压轴上演一场夜场史诗级大型汇演——“海洋保卫战”！图/供应商提供冰山探险其轨道长近千米，上天入海尽享无尽乐趣图/供应商提供飞行过山车过山车轨道chao长近1300米，近20层楼高让您体验到空中自由翱翔的快感图/供应商提供刺激又好玩的众多游乐项目您又怎可错过？图/供应商提供还有4大酒店可选择入住各有特色，选你所喜珠海企鹅酒店图/供应商提供企鹅酒店是    距离海洋王国zui近的亲子度假酒店步行1-2分钟即可达到园区入口带小朋友出行非常方便当然重要的是酒店到处充满企鹅的元素在酒店还可以看到真企鹅哦！快跟小企一起来打卡吧~图/供应商提供随处可见     萌萌哒的小企鹅黑白相间，成群结对，走路左摇右摆的让人直呼真的是可爱啦图/供应商提供酒店房间非常亲子童趣设施与环境都不错很干净，东西都很新，设备齐全10多层以上可以坐在房间看焰火晚会部分房型可以看到楼下喷泉从上午10点到晚上9点每隔一段时间就会出现！图/供应商提供珠海横琴湾酒店横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中，美轮美奂到富祥河来一趟游艇游！图/供应商提供酒店坐落在珠海长隆国际海洋度假区内是全球较大的海洋生态主题酒店交通便捷从酒店出发只需5分钟车程可达横琴口岸直通澳门30分钟车程可抵达珠海火车站图/供应商提供生动的海豚雕塑酒店大堂酒店内满目皆是丰富   的海豚、珊瑚等   海洋元素令人惊叹的海豚主题风格，豪华的酒店布局仿佛一个宏伟的海洋城堡来横琴湾酒店  一次解开你多个心结图/供应商提供自然色系为客房注入明亮的典雅概念尽情在阳光洒落的空间中享受明朗轻快的好心情让那颗疲惫的心得到充分休憩当再次出发的时候，是对旧时的满满回忆图/供应商提供【温馨提示】1、本产品为预售产品，不设指定日期入住，入住日期以实际预约日期为准（如对日期有特别指定要求者不建议购买本产品），购买前请提前查看房态；2、产品数量有限，预约先到先得，预约被拒即无房，酒店有房不代表特价房源有房，某程某龙或其他平台有房和本平台无关；更多详情参考购买链接哦【 如何购买？】第一步：长按下方二维码第二步：对话框输入“珠海长隆”参与本次活动！获取更多优惠信息可扫“二维码”关注@宅民宿广东-宋宋  长按识别添加 微信号：zhyhta法律顾问：浙江素豪律师事务所   拾一知识产权团队▶更多优惠，聪明的你不会错过/ 深圳宅民宿￥珠海长隆错峰特惠活动继续~/ 深圳宅民宿￥699佛山顺德铂尔曼双早双晚套票/ 深圳宅民宿￥269惠州南昆山7房别墅，2月不加收/ 深圳宅民宿￥888抢星夜南昆山大观5房别墅/ 深圳宅民宿￥749周末不加收畅玩宝安欢乐港摩天轮▼点击下“阅读全文” 查看更多详情！

文章编号: 1286d4636960b13666545b0da794d8ac
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【错峰出游】限量!998元抢!住珠海长隆企鹅/横琴湾酒店/科学酒店+2大2小海洋王国两日游门票!) 2022-02-08 广州票房   广州票房

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTg5Mzc4NQ==&mid=2247546975&idx=1&sn=9c717b88b7cfcb461cd4590e9df7e51c

识别二维码获取更多优惠信息【寒假专场】珠海长隆三大酒店双人两天一晚海洋王国2日游抢购日期：即日-2022年2月13日使用日期：2022年02月08日-2022年2月13日确认短信：购买成功后即可收到含电子码的手机短信（1个电子码）使用方式：收码后可打开短信内的网址预约使用（预约网址开放时间：9:00-22:00）横琴湾酒店/企鹅酒店/海洋科学酒店【三店通用】2大2小两天一晚海洋王国2日游  抢购价：  998元/套（前20套）后20套价格1018元/套套餐包含：1.横琴湾酒店度假园景房/企鹅酒店极地房/海洋科学酒店印度房一间一晚(不含早餐)；2.两张海洋王国门票(入住首日起连续两日内多次入园)；3.此套票适用于两位成人，海洋王国每位成人可携带一名1.5米以下小童免费入园。◆ 商家地址：广东省珠海市横琴新区长隆旅游度假区内【购买此套餐须知】* 此产品为特价抢购产品，需自行提前预约使用，不接受指定日期消费，介意者慎重购买；如对日期有要求，建议跟商家提前协商沟通部分日期需要加收，详情请见购买链接加收说明！房态有限，下单之后请尽快预约！【如何购买？】长按识别二维码或点击文末阅读原文进入抢购页新的一年，你想好去哪里度假了吗？长隆海洋王国为您呈上花式惊喜海洋潮玩攻略图/供应商提供潮玩手工坊霸气来袭为你打造更多彩的玩乐天堂花式潮玩风席卷而来分分钟让你制霸朋友圈，玩出花样童趣！图/供应商提供在珠海长隆海洋王国治愈人心的不仅是水中多彩的鱼儿还有更多海洋动物萌化你的心都呈现在你的眼前！是不是很想去？图/供应商提供置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触图/供应商提供来珠海长隆，开啔一次童话之旅聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”中华白海豚让您一次与鲸鲨、白鲸亲密互动“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验北极熊和其它可爱动物见面！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区到访10个动物展馆高标准的夜场演出将震撼登场以紧张的故事剧情压轴上演一场夜场史诗级大型汇演——“海洋保卫战”！冰山探险其轨道长近千米，上天入海尽享无尽乐趣飞行过山车过山车轨道chao长近1300米，近20层楼高让您体验到空中自由翱翔的快感刺激又好玩的众多游乐项目您又怎可错过？还有4大酒店可选择入住各有特色，选你所喜企鹅酒店是    距离海洋王国最近的亲子度假酒店步行1-2分钟即可达到园区入口带小朋友出行非常方便当然重要的是酒店到处充满企鹅的元素在酒店还可以看到真企鹅哦！快跟小企一起来打卡吧~随处可见     萌萌哒的小企鹅黑白相间，成群结对，走路左摇右摆     的让人直呼真的是可爱啦酒店房间非常亲子童趣设施与环境都不错很干净，东西都很新，设备齐全10多层以上可以坐在房间看焰火晚会部分房型可以看到楼下喷泉从上午10点到晚上9点每隔一段时间就会出现！横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中，美轮美奂到富祥河来一趟游艇游！图/供应商提供酒店坐落在珠海长隆国际海洋度假区内是全球较大的海洋生态主题酒店地理位置优越，交通便捷从酒店出发只需5分钟车程可达横琴口岸直通澳门30分钟车程可抵达珠海火车站图/供应商提供生动的海豚雕塑酒店大堂酒店内满目皆是丰富   的海豚、珊瑚等   海洋元素令人惊叹的海豚主题风格，豪华的酒店布局仿佛一个宏伟的海洋城堡来横琴湾酒店  一次解开你多个心结图/供应商提供自然色系为客房注入明亮的典雅概念尽情在阳光洒落的空间中享受明朗轻快的好心情让那颗疲惫的心得到充分休憩当再次出发的时候，是对旧时的满满回忆图/供应商提供【温馨提示】1、本产品为预售产品，不设指定日期入住，入住日期以实际预约日期为准（如对日期有特别指定要求者不建议购买本产品），购买前请提前查看房态；2、产品数量有限，预约先到先得，预约被拒即无房，酒店有房不代表特价房源有房，某程某龙或其他平台有房和本平台无关；具体条款均以订购页面为准关注广州票房在后台输入“长隆”获取购买链接还等什么？！咨询/更多优惠请添加欢欢微信欢欢微信号：yhyawo【欢欢推荐】点击下方蓝色字体，即可查看详情，下单预订① 【春节钜惠】仅需1398元壕住从化卓思道温泉酒店高级房，来广州「后花园」嗨皮牛耶！② 【春节错峰出游】￥699九龙湖国王酒店星空情侣房车/豪华精品房，住进“森林里”的城堡！③ 春节不加收！￥698住增城金叶子半山温泉公寓豪华泡池大/双床房！不出“穗”过新年！各种门票 一应俱全更多优惠 敬请期待做一名有趣的票务顾问，我是认真的法律顾问：浙江素豪律师事务所   拾一知识产权团队温馨提示：打不开链接请识别弹出的二维码再查看哦🔻点击下方“阅读全文”立即抢购！

文章编号: e5d82f66a48fb32cff5fa471ce2b79f8
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (惊艳!钦州这封“家书”全球刷屏) 2022-02-08 网信钦州   网信钦州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODE3NTYyOA==&mid=2247523578&idx=1&sn=dd3bb007d918cabca4787418d46078ef

点击上方蓝字  关注网信钦州相思千万里，家书抵万金。中国农历虎年春节之际，钦州市寄出一封“虎年城市家书”，把思念与祝福寄于云端，为海内外的钦州游子送上浓浓的新春祝福。5钦州“虎年城市家书”以视频和文章等形式推出。1月31日，题为《中国·钦州》的视频家书在“世界的十字路口”——美国纽约时报广场“中国屏”，以及北京、上海、南京、福州、长沙等国内重点城市核心区域的户外大屏播出，向全球受众展示钦州魅力，向海内外的钦州游子传递来自家乡的温暖和祝福。这封暖心的“虎年城市家书”一经发布，迅速刷屏网络。↑钦州“虎年城市家书”视频登陆美国纽约时报广场“中国屏”↑钦州“虎年城市家书”视频在纽约时报广场“中国屏”播出↑钦州“虎年城市家书”视频在上海陆家嘴华能联合大厦大屏播出↑钦州“虎年城市家书”视频在北京火车站大屏播出↑钦州“虎年城市家书”视频在南京东方福来德大屏播出↑钦州“虎年城市家书”视频在长沙华融湘江大屏播出↑钦州“虎年城市家书”视频在福州置地广场大屏播出2月2日，题为《钦州发出“城市家书”向海外侨胞致以新春祝福》的文章在欧洲时报公众号矩阵和网站播发，向全世界介绍钦州的历史、文化、资源、美景和美食。文章介绍，钦州是一座面向东南亚、背靠大西南、东临粤港澳大湾区的海湾之城，是中国优秀旅游城市，这里有人见人爱的“海上大熊猫”——中华白海豚，还有中国四大名陶之一的钦州坭兴陶，同时拥有“中国大蚝之乡”“中国荔枝之乡”“中国香蕉之乡”“中国奶水牛之乡”等称号。钦州还是文人墨客眷恋的故土，美术大师齐白石三次客居钦州作画赋诗，留下“为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州”等脍炙人口的诗词。2021年，钦州市财政收入突破200亿元，增长19.3%，成为广西第五个财政收入超两百亿元的城市；口岸进出口总值突破1000亿元，达到1200亿元，成为广西第三个进出口总值超千亿元的城市。↑钦州“城市家书”文章在欧洲时报网站发布据悉，钦州“虎年城市家书”还在Xinhua Culture&Travel脸书账号、巴黎东方中心Oriental.Paris账号等新华社海外社交媒体账号推出，并借助新华社客户端、参考消息客户端、新华屏媒视频号、中国移动视频彩铃等媒体渠道形成全球联动，传递钦州魅力。↑钦州“城市家书”文章在参考消息客户端发布↑钦州“虎年城市家书”视频在中国移动视频彩铃发布 ↑钦州“虎年城市家书”视频在新华屏媒视频号发布 ↑钦州“城市家书”文章在Xinhua Culture&Travel脸书账号发布↑钦州“城市家书”获海外网友评论、点赞的部分截图↑中国-东盟传媒网播发钦州“虎年城市家书”视频↑新华社客户端广西频道播发钦州“虎年城市家书”截图来源丨钦州发布编辑丨张榕珍校对丨林爵斌审核丨翟可隽

文章编号: 44aabf81c856a83e4cff0de41fb8e158
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (钦州“家书”  全球刷屏) 2022-02-08 宜居钦州   宜居钦州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDIzMTMyNQ==&mid=2247491385&idx=1&sn=61f3cbd02cba8b857e19a9ed832b42f8

相思千万里，家书抵万金。中国农历虎年春节之际，钦州市寄出一封“虎年城市家书”，把思念与祝福寄于云端，为海内外的钦州游子送上浓浓的新春祝福。钦州“虎年城市家书”以视频和文章等形式推出。1月31日，题为《中国·钦州》的视频家书在“世界的十字路口”——美国纽约时报广场“中国屏”，以及北京、上海、南京、福州、长沙等国内重点城市核心区域的户外大屏播出，向全球受众展示钦州魅力，向海内外的钦州游子传递来自家乡的温暖和祝福。这封暖心的“虎年城市家书”一经发布，迅速刷屏网络。↑钦州“虎年城市家书”视频登陆美国纽约时报广场“中国屏”↑钦州“虎年城市家书”视频在纽约时报广场“中国屏”播出↑钦州“虎年城市家书”视频在上海陆家嘴华能联合大厦大屏播出↑钦州“虎年城市家书”视频在北京火车站大屏播出↑钦州“虎年城市家书”视频在南京东方福来德大屏播出↑钦州“虎年城市家书”视频在长沙华融湘江大屏播出↑钦州“虎年城市家书”视频在福州置地广场大屏播出2月2日，题为《钦州发出“城市家书”向海外侨胞致以新春祝福》的文章在欧洲时报公众号矩阵和网站播发，向全世界介绍钦州的历史、文化、资源、美景和美食。文章介绍，钦州是一座面向东南亚、背靠大西南、东临粤港澳大湾区的海湾之城，是中国优秀旅游城市，这里有人见人爱的“海上大熊猫”——中华白海豚，还有中国四大名陶之一的钦州坭兴陶，同时拥有“中国大蚝之乡”“中国荔枝之乡”“中国香蕉之乡”“中国奶水牛之乡”等称号。钦州还是文人墨客眷恋的故土，美术大师齐白石三次客居钦州作画赋诗，留下“为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州”等脍炙人口的诗词。2021年，钦州市财政收入突破200亿元，增长19.3%，成为广西第五个财政收入超两百亿元的城市；口岸进出口总值突破1000亿元，达到1200亿元，成为广西第三个进出口总值超千亿元的城市。↑钦州“城市家书”文章在欧洲时报网站发布据悉，钦州“虎年城市家书”还在Xinhua Culture&Travel脸书账号、巴黎东方中心Oriental.Paris账号等新华社海外社交媒体账号推出，并借助新华社客户端、参考消息客户端、新华屏媒视频号、中国移动视频彩铃等媒体渠道形成全球联动，传递钦州魅力。↑钦州“城市家书”文章在参考消息客户端发布↑钦州“虎年城市家书”视频在中国移动视频彩铃发布 ↑钦州“虎年城市家书”视频在新华屏媒视频号发布 ↑钦州“城市家书”文章在Xinhua Culture&Travel脸书账号发布↑钦州“城市家书”获海外网友评论、点赞的部分截图↑中国-东盟传媒网播发钦州“虎年城市家书”视频↑新华社客户端广西频道播发钦州“虎年城市家书”截图来源丨钦州发布责编丨曾俊峰主编丨黄   钦审核丨钟强仁爆料维权电话丨0777-3680060（宜居钦州出品  未经授权不得转载）扩展阅读▼揭秘2022年青少年儿童春节联欢晚会背后的故事（一）萌娃贺岁，虎虎生威！~观看节目，参与投票领新年红包钦州志愿者：体验城市管理 守护美丽城市

文章编号: a17c32cf1617c4f6148d26d75bb55fa1
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (钦州“虎年城市家书”全球刷屏) 2022-02-08 钦州网   钦州网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTk5ODczMw==&mid=2650732465&idx=1&sn=56f3ee5ff6d06aa168a07ddcee6c07c0

相思千万里，家书抵万金。中国农历虎年春节之际，钦州市寄出一封“虎年城市家书”，把思念与祝福寄于云端，为海内外的钦州游子送上浓浓的新春祝福。钦州“虎年城市家书”以视频和文章等形式推出。1月31日，题为《中国·钦州》的视频家书在“世界的十字路口”——美国纽约时报广场“中国屏”，以及北京、上海、南京、福州、长沙等国内重点城市核心区域的户外大屏播出，向全球受众展示钦州魅力，向海内外的钦州游子传递来自家乡的温暖和祝福。这封暖心的“虎年城市家书”一经发布，迅速刷屏网络。↑钦州“虎年城市家书”视频登陆美国纽约时报广场“中国屏”（视频）↑钦州“虎年城市家书”视频在纽约时报广场“中国屏”播出↑钦州“虎年城市家书”视频在上海陆家嘴华能联合大厦大屏播出↑钦州“虎年城市家书”视频在北京火车站大屏播出↑钦州“虎年城市家书”视频在南京东方福来德大屏播出↑钦州“虎年城市家书”视频在长沙华融湘江大屏播出↑钦州“虎年城市家书”视频在福州置地广场大屏播出2月2日，题为《钦州发出“城市家书”向海外侨胞致以新春祝福》的文章在欧洲时报公众号矩阵和网站播发，向全世界介绍钦州的历史、文化、资源、美景和美食。文章介绍，钦州是一座面向东南亚、背靠大西南、东临粤港澳大湾区的海湾之城，是中国优秀旅游城市，这里有人见人爱的“海上大熊猫”——中华白海豚，还有中国四大名陶之一的钦州坭兴陶，同时拥有“中国大蚝之乡”“中国荔枝之乡”“中国香蕉之乡”“中国奶水牛之乡”等称号。钦州还是文人墨客眷恋的故土，美术大师齐白石三次客居钦州作画赋诗，留下“为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州”等脍炙人口的诗词。2021年，钦州市财政收入突破200亿元，增长19.3%，成为广西第五个财政收入超两百亿元的城市；口岸进出口总值突破1000亿元，达到1200亿元，成为广西第三个进出口总值超千亿元的城市。↑钦州“城市家书”文章在欧洲时报网站发布据悉，钦州“虎年城市家书”还在Xinhua Culture&Travel脸书账号、巴黎东方中心Oriental.Paris账号等新华社海外社交媒体账号推出，并借助新华社客户端、参考消息客户端、新华屏媒视频号、中国移动视频彩铃等媒体渠道形成全球联动，传递钦州魅力。↑钦州“城市家书”文章在参考消息客户端发布↑钦州“虎年城市家书”视频在中国移动视频彩铃发布↑钦州“虎年城市家书”视频在新华屏媒视频号发布↑钦州“城市家书”文章在Xinhua Culture&Travel脸书账号发布↑钦州“城市家书”获海外网友评论、点赞的部分截图↑中国-东盟传媒网播发钦州“虎年城市家书”视频来源：钦州新闻网版权归原作者所有，如有侵权请及时联系

文章编号: e25b7f95372438e441ca991c053eef5
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (大干快上正当时,全力跑出加速度,为翔安建设者点赞!) 2022-02-08 微翔安   微翔安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTAwMzM2NQ==&mid=2657688837&idx=2&sn=26d8b58fb2f1dcaed6b7883d5c6437d1

 虎年开工啦！加速建设“五个翔安”勇当厦门更高水平建设“两高两化”城市的新发展极翔安区多个省市重点项目现场洋溢着大干快上的工作热情勇夺一季度“开门红”新城建设再加速 全力以赴再冲刺东部体育会展新城春节假期七天中，项目的建设机械都保持运转状态，施工人员也都坚守一线。 新会展中心近900名工人将从大年初一到正月十五，预计完成产值8300万余元。新会展中心由展览中心、会议中心和会展酒店组成，目前展览中心进度最快，两个标段都已进入“下半场”，为2023年上半年度完成竣工验收打下了坚实基础。现场施工的工人说——“ 这个春节留在厦门干活，工地保障很到位，过了个好年也干得舒心，为翔安的发展贡献了一份自己的力量。 ”厦门新体育中心Ⅱ标段项目200多名建设者坚守岗位，全力以赴冲刺节点工期。白鹭体育场正在进行 ALC隔墙及机电安装工程施工，凤凰体育馆和白海豚游泳馆正在进行幕墙、金属屋面、机电安装，春节期间保 持稳定进度。 厦门新机场片区33个项目在长假期间不停工，涵盖交通基础设施工程、社会事业工程、要素保障工程等多个不同类别，超过2000名建设者坚守一线，全面推进片区建设加速跑。产业项目不停工 提档升级正当时中创新航在电池充放电的化成车间内，工人们正在铺设高分子卷材地面；分选间内，工人们正在组装物流线和机械 手臂等设备……中创新航已竣工的一期项目目前，10GWh 动力电池生产线已经正式投产并稳定对外供货，客户主要为国内知名新能源汽车企业。生产线实现了全线不停产。为确保安全生产与疫情防控，项目方提前介入设计方案，每日组织包商留守人员、监理、管理公司进行安全检查，重点管控防火、用电及高风险作业，并进行复工人员防疫信息摸排等工作。 春节期间，2400余名员工坚守岗位，留岗率80%左右。中创新航二期项目截止目前，中创新航二期项目主体结构均已封顶，正在进行洁净施工和设备搬入的工作，预计2022年第二季度可实现试生产。为确保项目施工踩准节点，春节期间，二期项目每天都有300余名工人在现场进行项目施工作业；此外三期项目计划在本月开工建设。 中创新航厦门二期项目将建设成为高度智能化、绿色环保的先进电池和电源系统产业基地，这也是翔安区增强平板显示、半导体和集成电路、新材料新能源、临空产业、生物医药与健康5条主导产业链群的重要一环。新的一年翔安区还将持续延链补链强链推动全区“5+6+N”现代产业发展体系进一步完善促进核心竞争力和发展能级从量变走向质变民生项目不停步 按时推进解民忧浦园中学图\ 浦园中学效果图  来源\翔安教育自上个月22日，浦园中学项目主体结构完成全面封顶跨过关键节点之后，项目现场施工以此为全新的起点，长假期间全员坚守岗位，保持不停工的状态，推进项目建设加速再加速。 为加速推进项目建设进度，翔安区教育局、代建、监理、施工单位多次组织召开项目推进会，积极优化施工方案、细化施工工期、科学调配人力，着力打造优质工程、放心工程。 项目负责人项目在2022年主要进行装饰装修、室外景观及体育工程施工。图\ 浦园中学效果图  来源\翔安教育浦园中学项目是翔安区“补短扩容”的重点民生工程，也是关系到辖区教育发展推进的重要基础设施。 01项目于2021年9月正式开工02计划于2022年12月底完成竣工预验收03计划于2023年3月份正式交付04计划于2023年9月份投入使用            浦园中学计划办学规模48个班建成后能为周边社区提供2400 个优质初中学位 完善辖区教育配套 解决周边社区居民就学问题增强群众幸福感图\ 浦园中学效果图  来源\翔安教育翔安区政府始终坚持教育优先发展战略，加大教育投入，推进区域“补短扩容”计划落实——本轮“补短扩容”计划于2019-2022年内在翔安区共建设75个中小学幼儿园项目，总投资50多亿元，其中幼儿园39个，小学22个，初中11个，高中3个，通过这项举措不断优化翔安教育资源供给，加速推进，着力将翔安区打造成高质量教育强区。 新年开新局  大干正当时 让我们为全力跑出翔安加速度的建设者加油点赞！来源：业翔民安文字来源：厦门日报摄影：刘小东 林铭鸿

文章编号: d94514a28d945ff5d6ab2dcab797e1d8
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (▷钦州这封“家书”全球刷屏:就连纽约时报广场也滚动热播) 2022-02-08 喜欢钦州   喜欢钦州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODEyMjQxMQ==&mid=2247560515&idx=1&sn=9dee74a611829d92921b46e6d6954ff2

相思千万里，家书抵万金。中国农历虎年春节之际，钦州市寄出一封“虎年城市家书”，把思念与祝福寄于云端，为海内外的钦州游子送上浓浓的新春祝福。 钦州“虎年城市家书”以视频和文章等形式推出。1月31日，题为《中国·钦州》的视频家书在“世界的十字路口”——美国纽约时报广场“中国屏”，以及北京、上海、南京、福州、长沙等国内重点城市核心区域的户外大屏播出，向全球受众展示钦州魅力，向海内外的钦州游子传递来自家乡的温暖和祝福。这封暖心的“虎年城市家书”一经发布，迅速刷屏网络。 ↑钦州“虎年城市家书”视频登陆美国纽约时报广场“中国屏” ↑钦州“虎年城市家书”视频在纽约时报广场“中国屏”播出↑钦州“虎年城市家书”视频在上海陆家嘴华能联合大厦大屏播出 ↑钦州“虎年城市家书”视频在北京火车站大屏播出 ↑钦州“虎年城市家书”视频在南京东方福来德大屏播出 ↑钦州“虎年城市家书”视频在长沙华融湘江大屏播出 ↑钦州“虎年城市家书”视频在福州置地广场大屏播出 2月2日，题为《钦州发出“城市家书”向海外侨胞致以新春祝福》的文章在欧洲时报公众号矩阵和网站播发，向全世界介绍钦州的历史、文化、资源、美景和美食。文章介绍，钦州是一座面向东南亚、背靠大西南、东临粤港澳大湾区的海湾之城，是中国优秀旅游城市，这里有人见人爱的“海上大熊猫”——中华白海豚，还有中国四大名陶之一的钦州坭兴陶，同时拥有“中国大蚝之乡”“中国荔枝之乡”“中国香蕉之乡”“中国奶水牛之乡”等称号。钦州还是文人墨客眷恋的故土，美术大师齐白石三次客居钦州作画赋诗，留下“为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州”等脍炙人口的诗词。2021年，钦州市财政收入突破200亿元，增长19.3%，成为广西第五个财政收入超两百亿元的城市；口岸进出口总值突破1000亿元，达到1200亿元，成为广西第三个进出口总值超千亿元的城市。 ↑钦州“城市家书”文章在欧洲时报网站发布 据悉，钦州“虎年城市家书”还在Xinhua Culture&Travel脸书账号、巴黎东方中心Oriental.Paris账号等新华社海外社交媒体账号推出，并借助新华社客户端、参考消息客户端、新华屏媒视频号、中国移动视频彩铃等媒体渠道形成全球联动，传递钦州魅力。 ↑钦州“城市家书”文章在参考消息客户端发布 ↑钦州“虎年城市家书”视频在中国移动视频彩铃发布 ↑钦州“虎年城市家书”视频在新华屏媒视频号发布 ↑钦州“城市家书”文章在Xinhua Culture&Travel脸书账号发布 ↑钦州“城市家书”获海外网友评论、点赞的部分截图 ↑中国-东盟传媒网播发钦州“虎年城市家书”视频 ↑新华社客户端广西频道播发钦州“虎年城市家书”截图来源丨钦州发布截至2月7日百色确诊99例刘宁到钦州调研平陆运河钦州一女子投湖灵山陆屋镇官方寻人钦南区法院院长何显锋落马钦州高官徐贵带坏儿子许永锞被任命为广西副主席平陆运河从钦州横穿而过▼小编电话：13807779375▼长按关注我们

文章编号: 47f28ff417333c00a61f6be1dae837a6
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (赞!翔安多个省市重点项目建设加速!你更期待哪个?) 2022-02-08 翔安生活网   翔安生活网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTIyODkwMQ==&mid=2649528996&idx=1&sn=9f03c946aa2d4a5ae2aea73c8a235ebb

识别上方二维码关注翔安生活网  虎年开工啦！加速建设“五个翔安”勇当厦门更高水平建设“两高两化”城市的新发展极翔安区多个省市重点项目现场洋溢着大干快上的工作热情勇夺一季度“开门红”新城建设再加速 全力以赴再冲刺东部体育会展新城春节假期七天中，项目的建设机械都保持运转状态，施工人员也都坚守一线。 新会展中心近900名工人将从大年初一到正月十五，预计完成产值8300万余元。新会展中心由展览中心、会议中心和会展酒店组成，目前展览中心进度最快，两个标段都已进入“下半场”，为2023年上半年度完成竣工验收打下了坚实基础。现场施工的工人说——“ 这个春节留在厦门干活，工地保障很到位，过了个好年也干得舒心，为翔安的发展贡献了一份自己的力量。 ”厦门新体育中心Ⅱ标段项目200多名建设者坚守岗位，全力以赴冲刺节点工期。白鹭体育场正在进行 ALC隔墙及机电安装工程施工，凤凰体育馆和白海豚游泳馆正在进行幕墙、金属屋面、机电安装，春节期间保 持稳定进度。 厦门新机场片区33个项目在长假期间不停工，涵盖交通基础设施工程、社会事业工程、要素保障工程等多个不同类别，超过2000名建设者坚守一线，全面推进片区建设加速跑。产业项目不停工 提档升级正当时中创新航在电池充放电的化成车间内，工人们正在铺设高分子卷材地面；分选间内，工人们正在组装物流线和机械 手臂等设备……中创新航已竣工的一期项目目前，10GWh 动力电池生产线已经正式投产并稳定对外供货，客户主要为国内知名新能源汽车企业。生产线实现了全线不停产。为确保安全生产与疫情防控，项目方提前介入设计方案，每日组织包商留守人员、监理、管理公司进行安全检查，重点管控防火、用电及高风险作业，并进行复工人员防疫信息摸排等工作。 春节期间，2400余名员工坚守岗位，留岗率80%左右。中创新航二期项目截止目前，中创新航二期项目主体结构均已封顶，正在进行洁净施工和设备搬入的工作，预计2022年第二季度可实现试生产。为确保项目施工踩准节点，春节期间，二期项目每天都有300余名工人在现场进行项目施工作业；此外三期项目计划在本月开工建设。 中创新航厦门二期项目将建设成为高度智能化、绿色环保的先进电池和电源系统产业基地，这也是翔安区增强平板显示、半导体和集成电路、新材料新能源、临空产业、生物医药与健康5条主导产业链群的重要一环。新的一年翔安区还将持续延链补链强链推动全区“5+6+N”现代产业发展体系进一步完善促进核心竞争力和发展能级从量变走向质变民生项目不停步 按时推进解民忧浦园中学图 浦园中学效果图  来源翔安教育自上个月22日，浦园中学项目主体结构完成全面封顶跨过关键节点之后，项目现场施工以此为全新的起点，长假期间全员坚守岗位，保持不停工的状态，推进项目建设加速再加速。 为加速推进项目建设进度，翔安区教育局、代建、监理、施工单位多次组织召开项目推进会，积极优化施工方案、细化施工工期、科学调配人力，着力打造优质工程、放心工程。 项目负责人项目在2022年主要进行装饰装修、室外景观及体育工程施工。图 浦园中学效果图  来源翔安教育浦园中学项目是翔安区“补短扩容”的重点民生工程，也是关系到辖区教育发展推进的重要基础设施。 01项目于2021年9月正式开工02计划于2022年12月底完成竣工预验收03计划于2023年3月份正式交付04计划于2023年9月份投入使用            浦园中学计划办学规模48个班建成后能为周边社区提供2400 个优质初中学位 完善辖区教育配套 解决周边社区居民就学问题增强群众幸福感图 浦园中学效果图  来源翔安教育翔安区政府始终坚持教育优先发展战略，加大教育投入，推进区域“补短扩容”计划落实——本轮“补短扩容”计划于2019-2022年内在翔安区共建设75个中小学幼儿园项目，总投资50多亿元，其中幼儿园39个，小学22个，初中11个，高中3个，通过这项举措不断优化翔安教育资源供给，加速推进，着力将翔安区打造成高质量教育强区。 新年开新局  大干正当时 让我们为全力跑出翔安加速度的建设者加油点赞！■来源：翔安区融媒体中心■所有图片版权归属原作者，如有侵权请联系删除。■翔安生活网编辑部编辑爆料/投稿/咨询/合作可联系小编微信：13950050086

文章编号: eaa562cb4f14b3730a53f20d0b6d6a1e
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (南山:7大热门旅游项目,虎年开门红) 2022-02-08 深圳事儿   深圳事儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODE0MDIzOQ==&mid=2247486348&idx=7&sn=56969af3a04ff9aacd88732b0dbda54d

就地过年趣游多多，潮玩南山年味儿正浓。今年春节黄金周，走低的气温也未减少浓浓的年味儿，深圳南山各热门旅游项目纷纷推出精彩各异的春节主题，将节日喜庆氛围拉满，为留深市民开啔不一样的游玩好去处。「 锦绣中华·民俗村 」年味“倍儿浓”  10大主题花车大巡游        春节黄金周，锦绣中华·民俗村年味“倍儿浓”，深受游客喜爱。记者了解到，景区严格实行“限量、预约、错峰”等常态化疫情防控措施，做好体温检测和健康码、行程码查验工作，让游客来得安心，玩得开心，在深圳度过一个平安健康、欢乐祥和的春节假期。        今年春节，锦绣中华·民俗村首度推出梦幻花车大型互动巡游演出。近100人演员队伍，全长约800米的巡游路线……机甲木兰、百鸟朝凤、浑天仪、鲛人传说等10大主题花车绚丽夺目，将园区点缀得梦幻璀璨。机甲木兰花车上，身穿红衣铠甲的花木兰持剑站立，凝聚巾帼力量。一辆辆精心设计的花车如同一个个小舞台，结合神奇的光影和缤纷的色彩，从白天嗨到夜晚，堪比迪士尼花车秀。        同时，景区特别策划了“少数民族过新年”活动，游客可以充分体验藏历新年、傣历新年、摩梭库史、佤族跳年、彝历新年、苗年节、陕北丰收年……民俗风情异彩纷呈，浓浓年味扑面而来。为了满足游客多重需求，景区特邀荣获多项比赛冠军的桥头醒狮团，带来高桩南狮、五福临门、一柱擎天、狮舞飞扬等绝活表演；还邀请到了大活宝陈进才“陈氏戏法”的入室弟子——鹏鹏，展示三仙归洞、空中取水等古彩戏法。        夜幕降临，锦绣中华·民俗村自贡灯会点亮鹏城。近200位自贡非遗制灯大师，历时60个日夜，打造30万平方米灯海、10万盏花灯。其中，大型水上灯组《龙腾虎跃》高20米、长40米、宽10米，龙吐烟雾，双脚抓着龙珠，舞动出盛世中华的风采。「深圳世界之窗」浓情中国年 就地看世界街头艺术秀        春节假期，深圳世界之窗也迎来了大批留深过年游客。欢乐开啔的第四届国际街头艺术节以华丽的阵容、精彩的演出、硬核的游乐设施，让众人在此度过了一个难忘的虎年春节。        第四届国际街头艺术节包括特技达人演艺绝活、首位真人互动NPC、国漫IP虎墩小镖师逐梦世界、年红福气大派送、全新动感项目等等，打造街头艺术大满贯。其中，世界广场举行虎年狂欢大巡游，艳丽彩车、盛装舞秀连番上演，与游客近距离亲密互动，热闹非凡；街头艺人集体展现绝活，中国武术、中华舞狮、激情桑巴、狂野非洲、苏格兰风笛、摇滚乐队，一天看遍世界各地精彩街头演艺；春节巨献大型音乐舞蹈史诗《盛世纪》《凤舞东方》，感怀千年历史，体味中华文明；魔幻灯影秀《奇幻欧洲》穿梭于古欧洲，星光流转，梦幻迷离，为游客呈现视觉盛宴。        为提升游客的互动体验，世界之窗推出“埃及艳后”“拿破仑”等多位原创NPC人物，每位NPC背后隐藏了神秘的故事线和身世背景，带来不一样的沉浸式互动体验，重现史诗级波澜壮阔。同时，世界之窗特意升级动感项目，神秘有趣的马丘比丘迷城家庭矿山车、唯美浪漫的追梦乐园、沉浸式探险奇缘《咆哮山谷》、惊险刺激的极速飞车，无论是亲子出游，还是情侣朋友约会游玩，都能在项目中体会到不同的乐趣。        记者了解到，本次艺术节演出遍布园区内20多个景点，单日演出近百场，每日精彩节目达24小时，为广大游客提供极致新年欢乐体验。在精心打造春节活动的同时，世界之窗景区也进一步强化防疫措施，控制每日入园人数，并每日对园区进行清洁消毒，保障游客安心畅游。 「深圳欢乐穀」新春滑稽节 欢乐穀里汇成“笑”的海洋        欢度新年，笑声连连，以“新春有虎 欢乐有福”为主题的深圳欢乐穀新春滑稽节让不少游客流连忘返。据悉，本次新春滑稽节自2月1日（正月初一）开啔，将持续至2月15日（正月十五）。        新春滑稽节期间，象征着兴旺和吉祥的舞狮出现在深圳欢乐穀。威武灵动的雄狮舞动身躯，伴随着喜庆的鼓点，或与精彩的舞龙一起为游客上演一出生龙活虎的新春大戏；或踩着鼓点跃上梅花桩，上演一场高难度的精彩大秀。结束表演的它们瞬间变成萌萌的宠物，与游客近距离互动，为游客送来新年祥瑞。        记者注意到，还有众多滑稽大师在欢乐广场等街头舞台展开爆笑逗趣表演，为游客献上欢乐盛宴，并与游客零距离互动，共度新春佳节。更有国风舞蹈、唯美酷炫珠帘秀、新春欢乐魔术秀等近百场极致欢乐的歌舞大秀在园区上演，全天候不间断的合家欢表演引人入胜，欢乐穀里汇成笑声的海洋。        值得一提的是，“新春潮趣市集”和“虎虎生威市集”两大新春潮玩、美食市集，颇具特色。集市各大店铺前人山人海，有购买“胖虎”系列文创纪念品的，有品尝传统年味小吃的，还有在巨型人偶“饭小唬”前拍照打卡的。各种新奇的产品吸引游客驻足，四处充满温馨喜庆的节日氛围。        太阳落山后，欢乐穀新春夜游拉开帷幕，多个精彩的演艺活动开始上演。“光影秘境”推出新春贺岁版，炫彩又喜庆；“雪域龙吟”“碧塔星光”“四季流彩”“魔法奇境”“西部魅影”等五大光影秀，将演艺与故事融入到光影之中，在灯光流转间诉说故事；“雪山飞龙”“雪域雄鹰”等百余明星项目换上了夜装，整个欢乐穀成为别具一格的夜游胜地，游客的春节夜游也更加尽兴。「欢乐海岸」春节氛围浓厚 虎啸迎春+《深蓝秘境》精彩上演        大年初一至初六，欢乐海岸连续6场“虎啸迎春+水秀《深蓝秘境》（无烟花燃放）”节庆活动在水秀剧场火热上演，热歌、劲舞、魔术等节目精彩纷呈，为这个春节增添更多喜庆。        记者了解到，水秀剧场根据春节特色，倾情为观众打造耳目一新的节日舞台，让游客感受到新年气氛。除了经典的《深蓝秘境》如约而至外，演出开始前还有充满春节元素的的舞蹈、惊险的魔术，更有动感火热的DJ表演，同在欢乐海岸景区，还有一处颇受小朋友喜欢的海洋奇梦馆，以全新全景视频融合技术以及AR互动技术为手段，将数字媒体技术与真实生物展示相结合。游客一进馆，就感受到潜入深海的气息，犹如穿越到蓝色大海里，与鱼儿作伴，与水母交友，令人沉醉于亦梦亦真的海底世界。        在水母展区，摇铃水母、蛋黄水母、钟水母、海月水母、太平洋海刺水母……近20种水母漂游在近30个展缸里，形态各异、各有特色；在互动触摸池，小朋友们还可以轻轻触摸寄居蟹、海参、海胆、海星、小海龟等明星生物；在海狮剧场，虚拟主持人和先进的3D多媒体舞台使得整台演出更有看点，小朋友们一起加入与水母精灵、海狮们“拯救”海洋的故事情节，充满参与性与互动性；在缤纷珊瑚之家，通过模拟海洋地质，为人们展现了一个真实的自然生态环境，色彩缤纷的珊瑚和30多种海洋鱼类，一同构造出绚丽多姿的海底奇观。「深圳野生动物园」虎年看虎 景区推出“虎年生肖文化节”        作为全家总动员的热门景点，春节期间，深圳野生动物园推出“虎年生肖文化节”，包括“贝乐虎”新春游园会、虎年看虎、小虎欢乐园、探索奇妙动物、虎年动物大讲堂等内容，让游玩过程妙趣横生。        据介绍，游客行走在园内廊桥上可目睹老虎“丛林之王”的风采，过足“虎”瘾；动物育幼中心里的小老虎萌态十足，尤其受到小朋友的喜爱。同时，园内还推出虎年动物大讲堂和亲子手工坊活动，游客可亲手制作虎年福袋装虎运。虎年春节的其他亮点项目，如长颈鹿走秀、百万水母自在漂游、海豚海狮精彩才艺大比拼、萌主大熊猫卖萌等，同样奇趣横生，时常引得小游客哈哈大笑。        此外，逢周六、日或春节等法定节假日，深圳野生动物园都会安排小小宣讲员轮流上岗，让宣讲员们在实践中宣讲动物科普知识，传递环保理念，并进一步锻炼提升自己。工作人员介绍，小小宣讲员是园内一道亮丽的风景线，从猿猴群岛的长臂猿、白鹈鹕、金丝猴到袋鼠园，再到长颈鹿、斑马、大象等各大动物展区，都有一个小小的身影，用清脆响亮的童音讲述动物的故事，吸引着游客驻足观看。「青青世界」“趣”享自然 “乐”逛新年文创民俗市集        青青世界景区在春节黄金周迎来了新一轮客流高峰。记者了解到，青青世界春节期间请来了“财神”，为游客朋友派发新年红包，祝愿广大游客朋友新春快乐、万事大吉。同时，景区内举办了具有年味特色的“新年文创民俗市集”，有非遗糖画、冰糖葫芦、非遗风车等物品展示售卖；演出中增加了生动有趣的魔术表演，丰富游客的旅游体验。        除此之外，青青世界还增添了稻草人乐园，让孩子们感受乡村丰收年的欢乐；蹦蹦跳跳的小松鼠灵活地穿越在松鼠乐园树林间，小朋友们可以近距离观察到小松鼠的生活状态，和它们进行互动；另有热带雨林、亚马逊河鱼类鸟类展示区以及萌宠乐园，成为大人和小朋友们一起喜迎新春、欢度新年的理想去处。「湾区海上游」“海上过新年” 6个春节主题航次边游边玩        对时髦的深圳人来说，“海上过新年”越来越受欢迎。春节黄金周，湾区海上游推出6个微游轮春节主题航次，包括“海上早茶之旅”“梨园盛会·戏运传承”“湾区国潮·非遗闹新春”“舞动湾区 世界之窗特色演绎”“海风音乐会Plus”5个主题。        记者了解到，通过搭乘微游轮，游客可以打卡港珠澳大桥，除了欣赏海上风光，还能换上特色服装，体验传统戏曲中的扮相；在财神大巡游&创意全家福环节，游客可以借助节庆道具，拍摄专属全家福。如果搭乘8时起航的早茶航班，不仅能享受新春第一抹阳光、品尝海上茶点，还有机会奇遇白海豚。        值得注意的是，在“舞动湾区 世界之窗特色演绎”主题航次中，有来自世界之窗的五大洲舞蹈艺术家团队呈现一场春节专场表演。各具特色的舞蹈营造自由随性、活力四射的热烈气氛，与游客们一起欢庆新年的开啔。来源：蛇口消息报

文章编号: 3cad4729c159b6f4231725c4605b9872
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (大干快上正当时,全力跑出加速度,为翔安建设者点赞!) 2022-02-08 厦门新圩嫂   厦门新圩嫂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDAxNjg5Mw==&mid=2247500131&idx=2&sn=4584298e78c5e66d1ded2ce45d3c1b48

 虎年开工啦！加速建设“五个翔安”勇当厦门更高水平建设“两高两化”城市的新发展极翔安区多个省市重点项目现场洋溢着大干快上的工作热情勇夺一季度“开门红”新城建设再加速 全力以赴再冲刺东部体育会展新城春节假期七天中，项目的建设机械都保持运转状态，施工人员也都坚守一线。 新会展中心近900名工人将从大年初一到正月十五，预计完成产值8300万余元。新会展中心由展览中心、会议中心和会展酒店组成，目前展览中心进度最快，两个标段都已进入“下半场”，为2023年上半年度完成竣工验收打下了坚实基础。现场施工的工人说——“ 这个春节留在厦门干活，工地保障很到位，过了个好年也干得舒心，为翔安的发展贡献了一份自己的力量。 ”厦门新体育中心Ⅱ标段项目200多名建设者坚守岗位，全力以赴冲刺节点工期。白鹭体育场正在进行 ALC隔墙及机电安装工程施工，凤凰体育馆和白海豚游泳馆正在进行幕墙、金属屋面、机电安装，春节期间保 持稳定进度。 厦门新机场片区33个项目在长假期间不停工，涵盖交通基础设施工程、社会事业工程、要素保障工程等多个不同类别，超过2000名建设者坚守一线，全面推进片区建设加速跑。产业项目不停工 提档升级正当时中创新航在电池充放电的化成车间内，工人们正在铺设高分子卷材地面；分选间内，工人们正在组装物流线和机械 手臂等设备……中创新航已竣工的一期项目目前，10GWh 动力电池生产线已经正式投产并稳定对外供货，客户主要为国内知名新能源汽车企业。生产线实现了全线不停产。为确保安全生产与疫情防控，项目方提前介入设计方案，每日组织包商留守人员、监理、管理公司进行安全检查，重点管控防火、用电及高风险作业，并进行复工人员防疫信息摸排等工作。 春节期间，2400余名员工坚守岗位，留岗率80%左右。中创新航二期项目截止目前，中创新航二期项目主体结构均已封顶，正在进行洁净施工和设备搬入的工作，预计2022年第二季度可实现试生产。为确保项目施工踩准节点，春节期间，二期项目每天都有300余名工人在现场进行项目施工作业；此外三期项目计划在本月开工建设。 中创新航厦门二期项目将建设成为高度智能化、绿色环保的先进电池和电源系统产业基地，这也是翔安区增强平板显示、半导体和集成电路、新材料新能源、临空产业、生物医药与健康5条主导产业链群的重要一环。新的一年翔安区还将持续延链补链强链推动全区“5+6+N”现代产业发展体系进一步完善促进核心竞争力和发展能级从量变走向质变民生项目不停步 按时推进解民忧浦园中学图\ 浦园中学效果图  来源\翔安教育自上个月22日，浦园中学项目主体结构完成全面封顶跨过关键节点之后，项目现场施工以此为全新的起点，长假期间全员坚守岗位，保持不停工的状态，推进项目建设加速再加速。 为加速推进项目建设进度，翔安区教育局、代建、监理、施工单位多次组织召开项目推进会，积极优化施工方案、细化施工工期、科学调配人力，着力打造优质工程、放心工程。 项目负责人项目在2022年主要进行装饰装修、室外景观及体育工程施工。图\ 浦园中学效果图  来源\翔安教育浦园中学项目是翔安区“补短扩容”的重点民生工程，也是关系到辖区教育发展推进的重要基础设施。 01项目于2021年9月正式开工02计划于2022年12月底完成竣工预验收03计划于2023年3月份正式交付04计划于2023年9月份投入使用            浦园中学计划办学规模48个班建成后能为周边社区提供2400 个优质初中学位 完善辖区教育配套 解决周边社区居民就学问题增强群众幸福感图\ 浦园中学效果图  来源\翔安教育翔安区政府始终坚持教育优先发展战略，加大教育投入，推进区域“补短扩容”计划落实——本轮“补短扩容”计划于2019-2022年内在翔安区共建设75个中小学幼儿园项目，总投资50多亿元，其中幼儿园39个，小学22个，初中11个，高中3个，通过这项举措不断优化翔安教育资源供给，加速推进，着力将翔安区打造成高质量教育强区。 新年开新局  大干正当时 让我们为全力跑出翔安加速度的建设者加油点赞！来源｜厦门日报、业翔民安编辑/陈杰     校对/朱晓东审核/杨俊涛设为“星标”▲，点个“赞”和“在看”▼ 

文章编号: 7553ef66d62251507c81de5e9e8462c1
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【南山蛇口·门票】198元抢300元『大湾区游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张,周末通用!海上看港珠澳大桥!) 2022-02-08 深港网   深港网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU2MjkxNA==&mid=2650212936&idx=4&sn=527b742f7c497817fd08299ec0b7cf55

·大湾区游轮·门市价：300元惊喜价：198元 售卖时间即日起至售完为止 使用时间预定时指定出行日期指定航次有效 兑换流程·本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2022年12月31日。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改，详情参见文末购买须知01港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）02大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验032022年春节主题活动不同时间段配有各具特色的主题活动选择您感兴趣的主题与亲朋好友们一起欢度春节吧！Part 1早茶航班我们用心选择品种不同、颇受欢迎的餐点旅客可品尝简约而不简单的早餐清爽的粥、精致的广式糕点用美好的食物及船上丰富的表演开啔新的一天吧！Part 2梨园盛会一、黄梅戏《夫妻观灯》8分钟表演：王兰军、陈慧萍（央视11套“一鸣惊人”铜奖）///黄梅戏的经典之作，表现了农民在丰收后的喜悦心情和生活情趣。该剧现场演出效果气氛极佳，老少皆宜，雅俗共赏。二、豫剧《花木兰》“谁说女子不如男”（8分钟）表演：韩秀清、深圳市著名豫剧演员///豫剧最经典代表作。该节目选自《花木兰》一剧中最为经典的唱段，表现了花木兰替父从军得胜还朝后的喜悦。三、京剧《霸王别姬》7分钟表演：朱晓霞（国家二级演员），著名武旦演员，多次荣获国家，省级各项大奖。///该节目为京剧《霸王别姬》中的选场。其中的“舞剑”极为的考验演员的功底，其中许多的戏曲技巧性动作，十分精彩。四、新编黄梅戏《三星报喜》8分钟表演：王兰军、金光权、王永岐///新编情景黄梅戏，互动性节目。福禄寿三星神仙通过真人的表演，给游客送来吉祥、祝福。不仅有表演，游客还可以现场体验传统戏妆手艺、挑选穿戴戏曲古装再让专业摄影师来一张美照体验感＋参与度满分!Part 3虎粤迎新多彩非遗大戏，在湾区震撼上演当“非遗”遇上春节那便是沁到骨子里的“年味儿”才是春节该有的样子！↓↓↓古老的传统戏剧，国家级非遗项目一方舞台，演绎人偶情缘红绸飘飘，吉祥飘进千万家。传承中创新的非遗文化，木偶变脸祝您在新的一年里，新年新气象击鼓传花邀您体验传统民俗文化喜迎新春好彩头打金钱眼，非遗民俗活动祈福招财，事事如意巧柱木射，古代的“保龄球”把中国的传统特色融入到新春的吉祥祝福中国潮圈圈乐，在规定距离外用圈圈套中小脑斧玩偶为自己赢取新年“好运”（ps:参与互动游戏环节就有机会获得新年福礼一份哦！）Part 24舞动湾区来自世界之窗的五大洲舞蹈艺术家团队将为大湾区一号的游客们呈现一场春节专场表演。各具特色的舞蹈将为您庆祝新的一年，为大湾区营造自由随性、活力四射的热烈气氛。Part 5海风音乐会正月初一《Happy New Year》///微飒乐队（3人）主唱：小谊、键盘：阿飞、吉他：小唐曲风：欢快/流行/其他正月初二《亲爱的朋友来相会》///K&M乐队（3人）主唱：黄铠、键盘：健和、吉他：阿毛曲风：互动/流行/其他正月初三《咱们回家吧》///流行女歌手：一同（3人）主唱：一同、键盘：葱头、吉他：子杰曲风：温暖走心/流行/R&B/其他正月初四《野孩子》///流行女歌手：聪聪（3人）主唱：聪聪、吉他：阿毛、键盘：二慧曲风：粤语/流行/其他正月初五《百老汇之夜》///29楼合唱团（3人）主唱：倩盈、键盘：橙子、鼓：静昂曲风：经典老歌/流行/民谣/其他惊喜大放送除了精彩的主题活动外船上还有财神巡游环节赶紧来和财神合影沾沾好运！大湾区一号将提供新年愿望卡小朋友们参与度很高哦！大湾区二号上的娱乐部小姐姐们会带着游客学习新年舞蹈一整个期待住！春节吃的是幸福，聚的是团圆在海上过大年，留下最特别的回忆心动不如行动从蛇口邮轮母港出发带上家人说走就走吧~-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）---福利分割线---●本文来源文 |深港在线综合图 | 深港在线、网络转载请注明来源如有侵权请您通过公众号后台联系我们，我们将在24小时内处理。后台回复关键词 获取更多相关资讯居住证/社保/公积金/住房补贴深圳周边游/免费景点/公园泡椒鸡爪/手撕鸡··· ···设为星标☆快速找到深港君

文章编号: 60a47aa647bbe239a665947bee7ae9db
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (深圳吃喝玩乐·周末通用!198元抢300元『大湾区游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张:全程180分钟;世界新七大奇迹”之一震撼体验) 2022-02-08 深圳同城吃喝玩乐   深圳同城吃喝玩乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODM4MzgwNQ==&mid=2247499378&idx=8&sn=dabaab172e9c516c7aff2a3c31705a96

点击上方“深圳同城吃喝玩乐”，关注我们玩转深圳·大湾区游轮·门市价：300元惊喜价：198元 售卖时间 即日起至售完为止 使用时间 预定时指定出行日期指定航次有效 兑换流程 ·本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2022年12月31日。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明 ·此为特惠产品，购买成功后不支持退改，详情参见文末购买须知01港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）02大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验032022年春节主题活动不同时间段配有各具特色的主题活动选择您感兴趣的主题与亲朋好友们一起欢度春节吧！Part 1早茶航班我们用心选择品种不同、颇受欢迎的餐点旅客可品尝简约而不简单的早餐清爽的粥、精致的广式糕点用美好的食物及船上丰富的表演开啔新的一天吧！Part 2梨园盛会一、黄梅戏《夫妻观灯》8分钟表演：王兰军、陈慧萍（央视11套“一鸣惊人”铜奖）///黄梅戏的经典之作，表现了农民在丰收后的喜悦心情和生活情趣。该剧现场演出效果气氛极佳，老少皆宜，雅俗共赏。二、豫剧《花木兰》“谁说女子不如男”（8分钟）表演：韩秀清、深圳市著名豫剧演员///豫剧最经典代表作。该节目选自《花木兰》一剧中最为经典的唱段，表现了花木兰替父从军得胜还朝后的喜悦。三、京剧《霸王别姬》7分钟表演：朱晓霞（国家二级演员），著名武旦演员，多次荣获国家，省级各项大奖。///该节目为京剧《霸王别姬》中的选场。其中的“舞剑”极为的考验演员的功底，其中许多的戏曲技巧性动作，十分精彩。四、新编黄梅戏《三星报喜》8分钟表演：王兰军、金光权、王永岐///新编情景黄梅戏，互动性节目。福禄寿三星神仙通过真人的表演，给游客送来吉祥、祝福。不仅有表演，游客还可以现场体验传统戏妆手艺、挑选穿戴戏曲古装再让专业摄影师来一张美照体验感＋参与度满分!Part 3虎粤迎新多彩非遗大戏，在湾区震撼上演当“非遗”遇上春节那便是沁到骨子里的“年味儿”才是春节该有的样子！↓↓↓古老的传统戏剧，国家级非遗项目一方舞台，演绎人偶情缘红绸飘飘，吉祥飘进千万家。传承中创新的非遗文化，木偶变脸祝您在新的一年里，新年新气象击鼓传花邀您体验传统民俗文化喜迎新春好彩头打金钱眼，非遗民俗活动祈福招财，事事如意巧柱木射，古代的“保龄球”把中国的传统特色融入到新春的吉祥祝福中国潮圈圈乐，在规定距离外用圈圈套中小脑斧玩偶为自己赢取新年“好运”（ps:参与互动游戏环节就有机会获得新年福礼一份哦！）Part 24舞动湾区来自世界之窗的五大洲舞蹈艺术家团队将为大湾区一号的游客们呈现一场春节专场表演。各具特色的舞蹈将为您庆祝新的一年，为大湾区营造自由随性、活力四射的热烈气氛。惊喜大放送除了精彩的主题活动外船上还有财神巡游环节赶紧来和财神合影沾沾好运！大湾区一号将提供新年愿望卡小朋友们参与度很高哦！大湾区二号上的娱乐部小姐姐们会带着游客学习新年舞蹈一整个期待住！春节吃的是幸福，聚的是团圆在海上过大年，留下最特别的回忆心动不如行动从蛇口邮轮母港出发带上家人说走就走吧~长按图片关注购买 - 购买须知 -【特别提醒】1、如遇二维码失效的情况，可能是官方该活动已经失效，从新获取最新活动的方法如下：  关注“深圳同城吃喝玩乐”公众号  关注后：回复“休闲娱乐”可获取最新活动信息！好消息，要告诉好朋友优惠秒杀：｜深圳同城吃喝玩乐今日优惠｜深圳吃喝玩乐：｜精选美食｜特价酒店｜亲子乐园｜休闲娱乐｜景点门票｜深圳周边｜特价电影票热门景点：｜深圳东部华侨城｜深圳欢乐穀｜深圳锦绣中华民俗村｜深圳世界之窗 ｜深圳野生动物园｜ 广东长隆门票｜更多景点门票｜特价酒店：｜广州旅游｜惠州旅游｜东莞旅游｜珠海旅游 ｜佛山旅游｜ 河源旅游｜清远旅游｜肇庆旅游｜汕尾旅游｜阳江旅游｜江门旅游 ｜中山旅游｜ 桂林旅游｜三亚旅游｜北京旅游｜上海旅游｜全国通用优惠：｜全国福利领取｜3.8元抢肯德基年卡｜9.9元抢必胜客年卡｜39.9元抢唯品会年卡｜39.9元抢叮咚买菜年卡｜（部分图片来源于网络，不做任何商业用途，版权归原作者所有）推荐说明：| 每天推荐深圳及深圳周边最新优惠景点活动 |点击阅读原文购买

文章编号: 7e3dcd33f169b11000ccba47e47717e8
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (钦州发出的这封“虎年城市家书”刷屏网络) 2022-02-08 新华屏媒   新华屏媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODQ3Nzc4NQ==&mid=2247492070&idx=1&sn=aa52ceea9259363468797ae86876d8c8

       相思千万里，家书抵万金。中国农历虎年春节之际，钦州市寄出一封“虎年城市家书”，把思念与祝福寄于云端，为海内外的钦州游子送上浓浓的新春祝福。       钦州“虎年城市家书”以视频和文章等形式推出。1月31日，题为《中国·钦州》的视频家书在“世界的十字路口”——美国纽约时报广场“中国屏”，以及北京、上海、南京、福州、长沙等国内重点城市核心区域的户外大屏播出，向全球受众展示钦州魅力，向海内外的钦州游子传递来自家乡的温暖和祝福。这封暖心的“虎年城市家书”一经发布，迅速刷屏网络。↑钦州“虎年城市家书”视频登陆美国纽约时报广场“中国屏”↑钦州“虎年城市家书”视频在纽约时报广场“中国屏”播出↑钦州“虎年城市家书”视频在上海陆家嘴华能联合大厦大屏播出↑钦州“虎年城市家书”视频在北京火车站大屏播出↑钦州“虎年城市家书”视频在南京东方福来德大屏播出↑钦州“虎年城市家书”视频在长沙华融湘江大屏播出↑钦州“虎年城市家书”视频在福州置地广场大屏播出       2月2日，题为《钦州发出“城市家书”向海外侨胞致以新春祝福》的文章在欧洲时报公众号矩阵和网站播发，向全世界介绍钦州的历史、文化、资源、美景和美食。文章介绍，钦州是一座面向东南亚、背靠大西南、东临粤港澳大湾区的海湾之城，是中国优秀旅游城市，这里有人见人爱的“海上大熊猫”——中华白海豚，还有中国四大名陶之一的钦州坭兴陶，同时拥有“中国大蚝之乡”“中国荔枝之乡”“中国香蕉之乡”“中国奶水牛之乡”等称号。钦州还是文人墨客眷恋的故土，美术大师齐白石三次客居钦州作画赋诗，留下“为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州”等脍炙人口的诗词。2021年，钦州市财政收入突破200亿元，增长19.3%，成为广西第五个财政收入超两百亿元的城市；口岸进出口总值突破1000亿元，达到1200亿元，成为广西第三个进出口总值超千亿元的城市。↑钦州“城市家书”文章在欧洲时报网站发布       据悉，钦州“虎年城市家书”还在Xinhua Culture&Travel脸书账号、巴黎东方中心Oriental.Paris账号等新华社海外社交媒体账号推出，并借助新华社客户端、参考消息客户端、新华屏媒视频号、中国移动视频彩铃等媒体渠道形成全球联动，传递钦州魅力。↑钦州“城市家书”文章在参考消息客户端发布↑钦州“虎年城市家书”视频在中国移动视频彩铃发布↑钦州“虎年城市家书”视频在新华屏媒视频号发布↑钦州“城市家书”文章在Xinhua Culture&Travel脸书账号发布↑钦州“城市家书”获海外网友评论、点赞的部分截图↑中国-东盟传媒网播发钦州“虎年城市家书”视频截图↑新华社客户端广西频道播发钦州“虎年城市家书”截图

文章编号: a87ae62bba0e98f5c550514fbdbcbd6
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (太牛了!厦门入选国家级名单!未来拟增地铁2号线延伸段、5/8号线…) 2022-02-08 厦门早知道   厦门早知道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDg4MTgyOA==&mid=2247533438&idx=1&sn=e24e35516e6f63f4625d15a86d1d42ae

特大喜讯！特大喜讯！全体厦门人注意——又一份重量级榜单国家重点旅游城市建设名单闪亮！出炉！恭喜厦门入选！与此同时六区产经基建开足马力巨变来袭！大厦之门正在开啔！厦门迎来又一波城市契机！厦门入选国家级榜单近日，国务院印发《“十四五”旅游业发展规划》，厦门被列入重点旅游城市建设名单，将迎诸多发展机遇。据悉，《规划》在“旅游布局”里指出加快厦门、青岛、大连等重点旅游城市建设。同时，《规划》还提出：应有序邮轮旅游基础设施建设，上海、天津、深圳、青岛、大连、厦门、福州等地邮轮旅游发展；推动游艇消费大众化发展，支持大连、青岛、威海、珠海、厦门、三亚等滨海城市创新游艇业发展，建设一批适合大众消费的游艇示范项目。又一项来自官方的肯定揭示着厦门正在强势迈进！事实上，未来的厦门还在酝酿更加广阔的城市大局一场蝶变正蓄势待发！厦门交通：发展引擎强力啔动网曝厦门轨交第三期建设规划拟增2号线延伸段、5号线等开年伊始，厦门轨交再爆猛料！近日，有网友爆料称：在第一、二期建设基础上，，合计里程115㎞，共68座车站。截图自厦门广电如第三期建设规划顺利通过，则一至三期总建设里程长达364km左右（含角美段，不含城际轨道R1线）。图源：微博@一鹭展翅具体来看，5号线（全线）42km，24站，岛内段与岛外段站点均有所调整。此前厦门地铁线路走向参考图此外，8号线（全线）30km，共21站，而在此前，8号线环东海域、东部体育会展新城一带。厦门轨交建设现场火热，盾构机稳稳掘进4号线进入铺轨阶段春节期间，厦门地铁4号线工程、6号线林埭西至华侨大学段工程、6号线集美至同安段工程、3号线南延段工程等多个项目都在抓紧建设。轨道交通6号线官任站至集美创业园站区间（官集区间）盾构施工正全力。据悉，截至目前，厦门轨道交通6号线林埭西至华侨大学段车站建设进度达86%，区间掘进完成69%；厦门轨道交通4号线工程已进入铺轨阶段，且均按计划有序中。厦门新机场片区东进场路力争3月底完成主航站楼D指廊下穿段施工作为厦门新机场面向福州、泉州向重要进场通道，厦门新机场片区东进场路全长3060米，东起环嶝路交叉路口，自东北向西南，下穿机坪延伸至主航站楼。春节期间，150位建设者选择留岗作业，项目进度，预计完成产值1000万元，力争3月31日完成主航站楼D指廊下穿段施工。厦门新机场东进场路（环登路－航站楼段）项目建设现场国道324复线（同安段）二期今年底将完成所有高架桥施工国道324复线（同安段）二期完善工程是同安区快速路体系的组成部分，线路全长15.5公里，包括新建11座高架桥，项目建成后将显著提高复线道路的通行效率和安全水平，带动两侧片区的开发建设。图源：厦门广电去年底这个项目完成首联箱梁浇筑，进入上部结构主体施工阶段，目前已完成4联箱梁。今年底工程将完成所有高架桥施工，实现主线率先建成通车。翔安大桥力争年底建成通车春节期间，翔安大桥A3标工地共有703位项目建设者坚守岗位，勇当“开路先锋”，全力以赴实现项目第一季度“开门红”。翔安大桥A4标段箱梁浇筑施工现场，图源：中铁十七局据悉，全长约12公里的翔安大桥，争取今年底建成通车，因此，在大桥多个关键施工点，必须保持不间断施工，即便是春节假期也不例外。预计到今年7月，大桥将完成所有海上墩台的吊装，今年9月将完成整个海中桥钢箱梁的吊装任务。翔安西路(海翔大道-翔安南路段)项目预计年底完工春节期间，翔安西路(海翔大道-翔安南路段)项目坚持施工，力求保质保量在今年完成项目建设。在翔安西路(海翔大道-翔安南路段)的控制性工程——东坑湾大桥施工现场，目前桥梁的下部结构基本完工，已进入大桥上部结构施工。春节期间，翔安西路(海翔大道—翔安南路段)项目不停工东坑湾大桥是继马新大桥之后第二座跨东坑湾的大桥，桥梁全长1086米，双向六车道，设计时速60公里。翔安西路(海翔大道—翔安南路段)道路分A、B两个标段，与东坑湾大桥同时施工的还有地下综合管廊。目前，两个标段的地下综合管廊均已完成90%的工程量。厦门产业：高速建设势不可挡阿里巴巴跨境电商运营中心将于3月落地在市贸促会的积极争取和协调推动下，阿里巴巴全球速卖通近日决定，“福建首个商家运营中心”拟于3月18日正式落地厦门跨境电商产业园。阿里巴巴全球速卖通运营中心是阿里巴巴全国六个核心运营中心之一，该中心落地厦门后，将更好服务厦门及周边跨境电商企业，促进产业生态发展壮大，提升外贸竞争力。图片来源：厦门自贸区与此同时，市贸促会还在积极对接自贸委、厦门跨境电商产业园，助推阿里巴巴国际站孵化中心落地厦门。厦门时代电芯1号厂房预计下月完成主体框架施工在同翔高新城的时代新型锂离子电池项目（一期）工地，春节期间，200多位工人在做好防疫措施的基础上坚守岗位。人员主要集中在电芯1号厂房作业面，吊装、安装作业。春节期间，时代新型锂离子电池项目（一期）有序施工时代新型锂离子电池项目是全球领先的新能源创新科技企业宁德时代在厦门投资建设的重点项目，也是省市级重点项目。新型锂离子电池项目效果图，图源：厦门时代项目不仅将打造成业内领先的绿色工厂、数字工厂、智慧工厂，还将带动相关配套企业落户厦门，为厦门新能源产业带来更大发展机遇，助力厦门成为我国新能源产业的重要一极，为实现“双碳”目标、建设“清新福建”贡献力量。罗森便利店入厦据厦门晚报消息，目前厦门的天虹微喔门店已经全部转让给罗森。据了解，天虹股份方面大概以3.1亿元的价格出售微喔门店。天虹方面表示，目前厦门有30家以上的微喔便利店。。厦门城建：全面建设火力全开软件园三期西片区六栋办公楼下半年有望主体封顶春节期间，集美软件园三期西片区I05地块项目建设工地现场热火朝天。据悉，软件园三期西片区I05地块项目共有六栋办公楼，其中，1至3号楼正在进行建筑主体施工，4至6号楼土方开发作业中，预计下半年均将实现主体结构封顶。春节期间，软三生产建设快马加鞭据悉，厦门软件园三期位于厦门市集美新城核心区，毗邻大学城，是软件和信息服务业发展全要素聚集的创新型城区，是产业跨越发展、跨岛发展核心园，总规划面积10平方公里，规划容纳2000家企业和20万名人才，形成2000亿元产值。生态三岛公园项目目前已基本完工马銮湾生态三岛公园位于马銮湾南岸、新阳大桥西侧。项目总用地面积19.34万平方米，其中4号岛约4万平方米，5号岛约10万平方米，6号岛约5万平方米，4号、5号、6号岛分别以市花、市树、市鸟为主题来打造，将为市民提供独具特色的海岛公园。项目总投资概算约1.1亿元，目前已基本完工。蔡林安置房项目预计2023年建成项目位于马銮湾新城片区东南角湾区北部蔡林片区，项目总投资约9.48亿元，总建设用地约3.26万平方米，总建筑面积约20.76万平方米。效果图项目包括8栋26-38层住宅，其中2栋为超高层住宅，共计1000套安置房房源；地下为三层地下室，共配套停车位1889个。本项目为马銮湾新城片区2019年第一批安置房首个开工建设项目，基坑支护工程于2020年5月先行施工，地下室及主体总承包工程于同年10月进场，预计2023年建成。效果图临港高中项目进入室内砌体施工阶段在临港高中项目工地，50多名工人春节期间坚守在一线，教学楼、实验楼等主体结构已经完成建设，项目进入室内砌体施工阶段。临港高中项目位于海沧区马青路与三都路交叉口西南侧，项目建筑面积86417平方米。办学规模为60班高中3000个学位，预计2023年9月投入使用。下忠安置房、下湖安置房二期项目工地加快建设进度春节期间，下忠安置房项目工地不停工。据悉，目前地下室主体结构已封顶，上部主体结构已施工至2-6层，建设进度相比合同工期已提前50天。下湖安置房二期建设工地春节期间同样不停工，全力保障安置房如期建成交付。同翔高新城洪塘南片区三期用地商谈流水号工作完成截至2月6日下午5时，同翔高新城洪塘南片区三期用地的商谈流水号工作顺利完成，共有478户居民参与抽号，其中后曾里、塘边里及面前里抽取率达100%，古来潭、花厅里抽取率达98%。接下来，拆迁工作组将按流水号顺序，开展入户商谈工作。春节期间，洪塘镇征拆工作和谐高效据介绍，本次拆迁涉及洪塘镇5个自然村居民，住宅总建筑面积约18万平方米；涉及国有土地上企业宗地29块(含承租企业合计219家企业)，建筑面积约58万平方米。此外，在厦门新体育中心，白鹭体育场正在进行ALC隔墙及机电安装工程施工，凤凰体育馆和白海豚游泳馆正在进行幕墙、金属屋面、机电安装；厦门新体育中心效果图厦门二中集美校区福厦高铁新北站项目2021年，厦门的变化有目共睹，2022年，这座城市还将彻底焕新，未来更是势不可挡！▍整合来源：厦门日报、厦门晚报、投资厦门、厦门火炬高新区、今日海沧、厦门地产情报站、网络▍所有图片版权归属原作者，如有侵权请联系删除点个“在看”提醒身边人！

文章编号: aa8d1d0000d18fb463236dfd3d454386
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (【珠海长隆四店爆款任选】2天1晚海洋王国两日无限畅游~企鹅酒店/横琴湾酒店/科学酒店/马戏酒店【3月31日前特惠】) 2022-02-08 寰球风光国旅   寰球风光国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTg3MDg0OA==&mid=2668697202&idx=5&sn=4ad6e4ea789978b9ace45114ba8e4b29

想去长隆看海洋萌宠想玩刺激的机动游戏come on~置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~一场海洋之旅过后如此多姿多彩当然少不了星级主题酒店长隆横琴湾酒店横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中美轮美奂度假园景房珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现极地房儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心珠海长隆海洋科学酒店作为海洋主题科普内容与互动体验的集大成者，长隆海洋科学酒店的科普亲子亮点可谓星罗棋布~入住印度洋房/印度洋大床房//印度洋双床房/珠海长隆马戏酒店色彩斑斓的建筑单体充满异国风情的钟塔如临童话故事里的欧洲城堡满足公主王子梦经典城堡装修风格珠海长隆海洋王国具体游乐设施仅供参考，以实际景区开放为准！如果您只有一天的时间也可以看看我们的优惠门票- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！微信咨询报名微信公众号关注中山市寰球风光国际旅行社了解更多由于公众微信不能及时回复，所以建议各位添加我们的客服微信，可以及时回复信息。咨询微信客服：18022118862（微信号）联系电话：0760-88210008、86182998报名地址：中山市寰球风光国际旅行社/广东省拱北口岸中国旅行社中山分公司经营许可号：L-GD01911/L-GD-CJ00069公司总部地址：中山市东区银通街19号之一（银通商务大厦旁巷内）可乘坐：024,030公交到中银大厦站下车；             B1,B10,B15,B16快速公交在利和广场站下车；             006,044体育场北公交站下车。小区咨询点地址：远洋城美域社区服务站 电话：0760-88317105地址：东区兴文路88号远洋城美域1栋22卡中信左岸社区服务站电话：0760-88399697地址：沙溪镇博爱一路1号中信左岸花园65卡君华新城服务站电话：0760-86180220地址：中山市火炬区依云路1号君华新城二期21幢107卡丽港城社区服务站电话：0760-88399279地址：火炬开发区丽港城商业广场二卡之四汇星台店社区服务站电话：0760-86199686地址：东区兴文路10号雍逸廷B区36卡商铺金时代祈安苑社区服务站电话：0760-88399506地址：南区永安一路祈安苑商铺16卡中信康城社区服务站电话：0760-88399529地址：港口镇美景东路3号康城花园文源阁5栋37卡宏基社区服务站电话：0760-86180218地址：石歧区宏基路22号首层1卡越秀星汇云锦社区服务站电话：0760-86180219地址：南区日华路36号星汇云锦花园3期九栋120卡

文章编号: ea410619ec7a6c5ed72087b94669c768
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (横琴湾酒店/企鹅酒店/海洋科学酒店双人两天一晚海洋王国2日游998元/套,住宿游玩一站式,探“鲸”天大秘密!) 2022-02-07 玩转广州   玩转广州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDE0NTk0MQ==&mid=2649891235&idx=4&sn=6811e005db422463331d85ad075cd38f

新的一年，你想好去哪里度假了吗？长隆海洋王国为您呈上花式惊喜海洋潮玩攻略潮玩手工坊霸气来袭为你打造更多彩的玩乐天堂花式潮玩风席卷而来分分钟让你制霸朋友圈，玩出花样童趣！在珠海长隆海洋王国治愈人心的不仅是水中多彩的鱼儿还有更多海洋动物萌化你的心都呈现在你的眼前！是不是很想去？置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触来珠海长隆，开啔一次童话之旅聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”中华白海豚让您一次与鲸鲨、白鲸亲密互动“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验北极熊和其它可爱动物见面！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区到访10个动物展馆高标准的夜场演出将震撼登场以紧张的故事剧情压轴上演一场夜场史诗级大型汇演——“海洋保卫战”！冰山探险其轨道长近千米，上天入海尽享无尽乐趣飞行过山车过山车轨道chao长近1300米，近20层楼高让您体验到空中自由翱翔的快感刺激又好玩的众多游乐项目您又怎可错过？还有4大酒店可选择入住各有特色，选你所喜企鹅酒店是距离海洋王国最近的亲子度假酒店步行1-2分钟即可达到园区入口带小朋友出行非常方便当然重要的是酒店到处充满企鹅的元素在酒店还可以看到真企鹅哦！快跟小企一起来打卡吧~随处可见 萌萌哒的小企鹅  黑白相间，成群结对，走路左摇右摆的  让人直呼真的是可爱啦酒店房间非常亲子童趣设施与环境都不错很干净，东西都很新，设备齐全10多层以上可以坐在房间看焰火晚会部分房型可以看到楼下喷泉从上午10点到晚上9点每隔一段时间就会出现！横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中，美轮美奂到富祥河来一趟游艇游！酒店坐落在珠海长隆国际海洋度假区内是全球较大的海洋生态主题酒店地理位置优越，交通便捷从酒店出发只需5分钟车程可达横琴口岸直通澳门30分钟车程可抵达珠海火车站生动的海豚雕塑酒店大堂酒店内满目皆是丰富的海豚、珊瑚等海洋元素令人惊叹的海豚主题风格，豪华的酒店布局仿佛一个宏伟的海洋城堡来横琴湾酒店  一次解开你多个心结自然色系为客房注入明亮的典雅概念尽情在阳光洒落的空间中享受明朗轻快的好心情让那颗疲惫的心得到充分休憩当再次出发的时候，是对旧时的满满回忆限时抢购珠海长隆三大酒店双人两天一晚海洋王国2日游抢购价：988元/套 套餐包含 1.横琴湾酒店度假园景房/企鹅酒店极地房/海洋科学酒店印度房一间一晚(不含早餐)；2.两张海洋王国门票(入住首日起连续两日内多次入园)；3.此套票适用于两位成人，海洋王国每位成人可携带一名1.5米以下小童免费入园。补充说明：小童免票仅限适用时间内，如涉及跨时间的套票，超出适用时间内的，小童需要另行购票。例：各园区免小童只到2月13日就结束，客人如果购买2月13日入住套餐，客人如2月13日当天进入园区是儿童免票的，2月14日进入另一个园区则需要另购儿童票，其他景区同理。 抢购日期 （以售完为准） 使用日期 2022年02月08日-2022年2月13日（有效期内提前预约使用）抢购须知本活动为特价产品，部分日期需加收  如对日期有特别要求，请先查房态请扫码进入查看房态后再进行购买本活动经由酒店、旅行社直接出票购买成功后会收到预约短信，请提前预约使用购买后不支持退款，过期不用自动作废抢购地址长按二维码或阅读原文进入抢购(扫码了解活动详情及查看房态)图文素材仅供参考，最终以酒店实际安排为准购买此套餐视为认同本活动所有规则平台客服电话：4000961788

文章编号: e3af4baf5c492f0aa3696cce56045146
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (大乘气象 · 北部湾2008(下)) 2022-02-07 谢勇云   谢勇云

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTQxNDU4Mg==&mid=2247483830&idx=1&sn=f73620c5fde7f3113c7041e5f2ddcf1f

本文原载广西民族出版社《广西重大改革纪实》 2009年9月第一版第四章  大乘气象 透过小小一个会客厅，观澜广西要员眼中的北部湾经济区崔永元：各位朋友好，欢迎收看两会特别节目《小崔会客》。我们今天请到的客人是广西壮族自治区党委书记郭声琨，热烈的掌声欢迎他。您好。郭书记一会儿咱们坐下慢慢聊，前面几个问题要站着聊，第一个问题，您怎么看待钱？郭声琨：你为什么问那么庸俗的问题？2008年3月10日，也就是全国两会期间，央视《小崔会客》栏目邀请到了广西壮族自治区党委书记郭声琨作客两会特别节目《新闻会客厅》。节目刚开始，崔永元还没给郭声琨让座，就来了这么一个雷人的“庸俗”的问题，乍一听去还真叫人摸不着头脑。当然随着节目的继续，观众还是为戏剧性的安排和崔永元的机智而会意地开怀笑了。其实崔永元一开始就谈钱，有两个方面的意思。其一是正在召开的全国人大会议上，温家宝总理所作的政府工作报告通篇都是关注民生，“庸俗”地说，也就是通篇都提到“钱”；其二，这是崔永元玩的小聪明，目的是为了让郭声琨自己来道出主政广西的缘由。2001年2月，中国铝业公司成立，47岁的郭声琨出任公司总经理、党组书记，兼中铝股份有限公司董事长、总裁，并迅速成为《世界金属导报》评出的全球金属界最有影响力的人物之一。随后，郭声琨就任自治区党委副书记。崔永元：广西有一个很好的概念，值得给大家谈一谈的，叫北部湾经济区。这对广西来说是一次机遇。郭声琨：对广西来说那简直是千年等一回的机遇。因为我们认为机遇也是一种发展的资源，如果谁抓住了机遇，他可能能够为经济和社会带来跨越式的发展，超常规的发展，而且错失了机遇，可能就落后，不是一步、两步，那落后可能是半个世纪或者一个世纪，所以我们认为广西这次必须紧紧抓住这个机遇，我们说绝对不能错失机遇，而且很多机遇那是稍纵即逝的，我们经常说机不可失，时不再来。再一个也有这样的古谚道，就是失足变成千古恨，回首已是白头人，所以我们认为我们各级领导干部这次应该很好地驾驭和把握这个机遇。2007年11月，广西北部湾经济区即将喷薄而起的时候，郭声琨从刘奇葆手中接过了这首大海交响曲的指挥棒。临战上阵，郭声琨胸有成竹，也充满紧迫感。“接下来，我们要准备打硬仗了。”郭声琨说。在郭声琨接任自治区党委书记一职时国内有报道称：“郭配合广西原书记刘奇葆推动泛北部湾经济区用力甚巨，努力把广西建成中国与东盟的区域性物流基地、商贸基地、加工制造基地和信息交流中心。目前，四川省外贸物资进、出境主要经广西防城港（占该口岸运输总量的20％）、广东湛江（占该口岸运输量的8％）口岸，旅游人员进出境（赴越南）主要经广西东兴口岸。郭声琨接替刘奇葆经营西南出海广西通道，而刘则调任四川省委书记，川桂战略通道合作已呈必然之势，对北部湾（广西）经济区的建成将为大助力。”在刘奇葆主政广西时，作为广西区党委副手，郭声琨与他的配合堪称珠联璧合，在刘奇葆力推泛北部湾（广西）经济区建设过程中，郭声琨多次率队与国家部委接触，在税收、土地方面获得很多政策支撑，力推广西北部湾开放开发纳入国家重点开发区域，并最终迎来了成功，他对整个北部湾经济区的走向非常明晰的。在党的十七大及2008年1月地方大换届之后，各省市党政班子均已调整完毕，并在全国“两会”上悉数登场。履新的地方行政长官们都将两会作为宣传治省方略的平台，郭声琨这次作客《小崔会客》，正是在轻松的气氛中展示北部湾正卷起的滔天惊澜，浓缩的是广西要员对整个北部湾经济区未来走向的把握，以及在机遇面前的思路。崔永元：这个机遇怎么抓呢？郭声琨：我们自身也具备了北部湾开发开放的一些条件，比如说我们的区位优势，我们一个是背靠大西南，面向东南亚，是华南和中南以及东盟的一个结合部，所以我们提出是立足北部湾，服务三南，面向东南亚，沟通中东西，所以我们认为随着经济的发展，这个区位优势又随着我们交通、电力、海运、港口码头这些基础设施的支撑，使它的优势得到充分地提升，所以这个条件已经基本具备。崔永元：对，地理位置。郭声琨：这个区位优势应该来说，要通过一些基础设施来支撑，来提升，因为这个北部湾不是今天才有，历史上就有，为什么它发展不起来？就因为一些基础设施、一些发展的条件不具备，所以它的区位优势不显著，现在我们通过几年，应该来说通过几届党委政府的努力，每年投入几十亿，把港口、码头、铁路、公路，包括航空，这些基础设施把它搞上来，这样才提升了北部湾经济区区位优势的凸显。第二个确实这这几年我们经济的发展和对外开放的程度在不断扩大，特别是我们东盟博览会。再一个跟东盟建立自由贸易区，也推进了对外开放的程度。第三个就是我们现在国家给的一些政策优势，这次国家批准北部湾经济区的规划，它在产业布局，在税收政策和在保税港区等等这些方面都给予了一些政策支持，所以我们认为广西北部湾经济区的开放开发将会引起世界的关注，会引起我们很多投资者的关注。正是出于这种紧迫感，郭声琨上任伊始，为了适应即将到来的北部湾崛起之战，组织了庞大的代表团出访东盟四国越南、柬埔寨、文莱、菲律宾和香港、澳门。此次出访得到东盟四国的高规格礼遇，并与各方就推进中国—东盟“一轴两翼”区域合作进一步深化了共识，这些都说明了广西在泛北部湾经济合作中的作用不断增强，广西在东盟的地位不断提高、影响不断扩大、合作不断加强。代表团在香港、澳门的访问也刮起强劲的“广西旋风”，广泛的接触，真诚的拜访，使桂、港、澳三地增进了了解，加深了友谊，为今后的合作打下了坚实的基础。一位香港客商在此间表示：“国家批准了北部湾开发区，给这个地方的发展，和国际连接提供了非常好的基础，我想未来的投资环境会越来越好，也会有更多的香港企业到广西、到北部湾去投资。”崔永元：您有紧迫感吗？郭声琨：不是说有紧迫感，那是太紧迫了，我认为我们要干的事太多太多了，但是给我们的时间太少太少了。 腾飞之际的城市群雕：南北钦防，今天用北部湾的肺活量歌唱 当《规划》一锤定音，广西北部湾经济区的四个核心城市浮出水面。他们面临的划时代的艰巨任务，也正是《规划》里对北部湾经济区的功能定位：立足北部湾、服务“三南”（西南、华南和中南）、沟通东中西、面向东南亚，充分发挥连接多区域的重要通道、交流桥梁和合作平台作用，以开放合作促开发建设，努力建成中国—东盟开放合作的物流基地、商贸基地、加工制造基地和信息交流中心，成为带动、支撑西部大开发的战略高地和开放度高、辐射力强、经济繁荣、社会和谐、生态良好的重要国际区域经济合作区。探索中的前行，这些城市瞬间的表情值得为十五年后的那个必定脱胎换骨的北部湾高端城市群存留。 【南宁表情：绿色之都，首善之区】当年温家宝总理的提议，使中国—东盟博览会永久落户南宁。从那一天起，南宁找到了自己真正的价值所在：抢建重返“海上丝路”的永远驿站！因为中国飞向东盟的翅膀，需要一枝朱槿花栖息、倚靠。于是，矗立于南宁琅东新区的中国—东盟国际会展中心那朵硕大的朱槿花，成为这座未来的国际都市的标志。根据《规划》，南宁市提出，2008年将着力建设物流、商贸、加工制造业三个基地，打造信息交流、交通枢纽、金融三个中心，把南宁建设成为中国—东盟开放合作的区域性国际城市、广西北部湾经济区的核心城市和广西“首善之区”。作为中国大西南出海通道的重要枢纽城市，中国华南、西南和东南亚经济圈的重要中心城市，中国—东盟自由贸易区的前沿城市和中国—东盟博览会的举办城市，南宁致力于打造中国—东盟区域性物流基地、深圳盐田港集团投资30亿元建设的南宁国际综合物流园、华南工业原料城（深圳）有限公司投资60亿元建设的东盟国际（南宁）工业原料物流城等。同时，南宁市加快推进与北海、钦州、防城港三个城市的交通基础建设，加大对中国—东盟国际商务区、五象新区等建设力度，积极培育以富士康等企业为龙头的电子信息产业集群，以南南铝业等企业为龙头的铝加工产业集群等，加快新型工业化进程。目前，南宁市已加快布局一批重大产业项目，打造南宁东盟经济园区等一批园区，发展以承接铝深加工、电子信息、机械汽配等产业转移为主导的园区经济。这个中国各省市区和东盟各国双向进入的桥头堡，已具备发展现代物流中心的条件，更为会展经济描绘出美好的前景。作为中国—东盟博览会和中国—东盟投资与商务峰会的永久会址，以现代物流、旅游会展为重点的服务业成为南宁市今后打造区域性国际服务型城市的重点产业，将使南宁市一跃成为东南亚各国乃至全世界都关注和重视的重要城市。当南宁将自己作为一张名片递向东盟时，那枝朱槿花分外夺目耀眼。 【北海表情：舞起北部湾经济区的“龙头”】温家宝总理在北海考察时指出：北海是广西北部湾经济区的龙头。北海人于是充满激情地舞起这个龙头，誓言建设连接多区域的国际通道、合作平台。一个城市能否担当一个地区发展的“龙头”，不仅要看经济指标，同时还要看城市功能、社会发展、文化积淀等因素，归根结底在于其综合实力和潜在优势。在北部湾经济区前进的号角吹响时，北海各重大项目推进相继取得突破。中国首个非粮燃料乙醇项目——中粮集团二十万吨燃料乙醇项目建成投产；投资三十亿美元的林浆纸一体化项目提速推进；北部湾（北海）电子信息产业基地建设的序幕全面拉开；中电集团北海电子产业园首批笔记本电脑下线，填补广西自主生产笔记本电脑的空白；投资一亿美元的激光头基地等项目业已开工建设；打造北部湾船舶修造基地实现良好开端，新奥船厂正式投产，铁山港万吨级船舶修造厂开工，太平洋船厂项目签订协议。此外，中石化二十万吨聚丙烯、凯迪煤化工、北海电厂二期等一批重大产业项目也扎实推进。出口加工区进出口额突破2亿美元大关，综合实绩在中西部（含东北地区）18个加工区中排名跃居第2位。位列自治区三大临海工业区之一的铁山港工业区全面啔动，深水公用码头、进港铁路等基础设施建设加快，一批重大项目已经或者即将落户建设。目前，北海计划在铁山港临海工业区建设功能定位为保税物流业、机电及电子信息业、化工仓储等符合国家政策的其它加工贸易产业的出口加工区B区。北海经济发展方式之变从房地产业与旅游业下手，正在走向宜居城市的滨海之城。通过消化烂尾楼、盘活闲置土地等手段，北海市促使房地产市场健康发展。在旅游业方面，北海实施了还滩于海工程，将著名旅游景点“银滩”边上违规建造的别墅和烂尾楼拆除，打造银滩主题公园和VIP浴场等，开通了至越南的海上旅游线路，旅游收入不断增加，“邮轮经济”及港口物流业提升迅猛，先后引进海洋公主号、茗花女王号等数艘邮轮，赴越海上旅游航线持续火爆，2007年共接待国内游客600万人次，增长27%；接待入境旅游者5.5万人次，增长36%，并陆续啔动俄罗斯、欧美、越南、港澳等境外旅游市场的开拓工作。 【钦州表情：大港有梦，而今强夯】1924年，孙中山在其《建国方略》中，以一代伟人的眼光，将钦州港规划为中国南方第二大港。这个梦一藏就近一个世纪。今天，孙先生站在钦港之巅，看着这个大港之梦一天天变成现实。钦州港原为地方小型渔码头，二十世纪90年代后期，钦州市委、市政府认真贯彻落实党中央提出的“要充分发挥广西作为西南地区出海通道”的重要指示，市委市政府一声号召，全城出现了排队捐款的奇观，筹到了2000多万元捐款。1992年，钦州港一期工程两个万吨级散杂货通用泊位动工建设，1994年1月投入使用，1997年6月钦州港国家一类口岸正式对外开放。大港有梦。正是勒紧裤带全民建港这个新时代的“愚公”之举，使钦州以港口城市的身份迎接到了热辐射。今天的北部湾经济区，最大块头的两个项目皆植根钦州，其中包括国内最大的1000万吨中石油钦州炼油项目，以及亚洲最大的金桂林浆纸一体化项目，另外还有国投钦州燃煤电厂，大型粮油加工项目等一批大项目。“一千万吨炼油厂这个项目，当时普遍的看法是不可能落户到钦州，包括我们领导层也不敢有这种幻想，老百姓就更不用说了！”时任市委书记的黄道伟说，“从短短的两三年时间来看，这么多的重大项目以及国内、国际的大财团纷纷进入钦州。我感觉我们的优势主要在三方面。第一，这是自治区党委和政府创造的发展条件和空间，第二，我们规划方面做得很好。第三，我们的基础打得好。”说到动情处，黄道伟大手一挥过后，话音才随着而来：“我们当时提出：一条航道决定钦州的命运，决定钦州的未来！”随着这些巨型项目落户，钦州临海大工业所产生的产业集聚效应逐步形成。但是，忧患意识使这里的党政领导异常清醒。咬紧牙关，少说话多办事，“强夯”因此成为钦州的主要表情。近年来，钦州市委、市政府将主要精力放在建设大港口、大工业的工作上，这为广西北部湾经济区发展规划的实施奠定了一定基础。2007年11月，随着希腊籍“阿娜”轮、巴拿马籍“青风”轮、中国籍“大仁”轮等10多艘货轮相继靠离钦州港的勒沟、鹰岭、果子山作业区码头，钦州港全港货物吞吐量达到1009万吨，突破了千万吨大关，跨进了千万吨大港的行列。如今，东油沥青一期工程、木薯酒精综合示范工程等一批重大项目已建成投产，金桂林浆纸一体化工程和中石油年产1000万吨炼油厂等大型、特大型项目也已开工建设，这批工业项目全部投产后，仅钦州临海工业园区的年工业产值，就可达到800亿元。“钦州现在最急迫的任务是进行钦州港工业园区和保税港区的建设。一要确保10万吨级的航道建设能按期竣工，并争取30万吨级航道及油码头能够开工；二要确保中石油、林浆纸等重大项目能如期形成生产力并带动相关产业；三要高标准建设保税港区，利用海关特殊政策发展国际中转、采购、物流、配送、出口加工等，推进港口、航运、物流和加工、贸易互动，加快产业聚集。”钦州市委书记汤世保说。 【防城港表情：火红的边贸之城，新兴的工业重城】史称“海上胡志明小道”起点的防城港，千万吨钢铁项目、石油化工、港口码头建设、机械和修造船等一批大型临海重工业项目，正在这个中国边陲小城推进如火如荼，日夜不停歇。《规划》提出，防城港与钦州将组成功能团，发挥两地深水大港的优势，建设保税港区，发展临海重化工业和港口物资，成为利用两个市场、两种资源的加工制造基地和物流基地。防城港官员表示，将以只争朝夕、废寝忘食的劲头抓机遇，用足用活中越边境合作区等优惠政策，实施最充分的开放合作，按照建设“重要国际区域经济合作区”的战略定位，坚持以港兴市、以工业兴市、以区位优势兴市，大力发展大工业、大物流、大商贸、大旅游，坚持资源节约环保，全力加快城镇化进程，争当北部湾开发建设的排头兵，努力把防城港建设成为面向东盟乃至更大区域的钢铁能源基地、商贸物流基地、产业转移基地、进出口加工基地和滨海旅游胜地。目前，香港远航集团、新加坡华南拖轮公司、中粮集团、美国ADM等一批世界五百强和海内外知名企业在该市的投资项目推进顺利，业已形成粮油加工、冶金、农林海产品加工等工业体系，一批关联度大、牵引力强的临海工业项目提升迅猛。作为广西北部湾深水公用码头重要组成部分的十八—二十二号泊位已于2006年正式开工，一个大型化、深水化、专业化的港口新格局和国际大通道不久将崛起在北部湾畔，防城港的港口核心竞争力将得到快速提升，进一步拉动临海工业项目的发展。防城港钢铁基地前期工作也已获准啔动。这个首期工程总投资625亿元人民币、由武钢和柳钢联合建设的特大型钢铁项目，将坐落在适宜布局大进大出的石油化工、钢铁、电力等大型临海重工业项目的防城港企沙半岛。而与钢铁基地并称防城港市实施《广西北部湾经济区发展规划》“天字号工程”的白龙核电项目获得推进“通行证”，将进一步推动防城港加快打造中国—东盟制造业基地、港口物流基地的步伐。 共和国总理：我对这个地区的发展充满信心 2008年国庆节刚过，小雨润着大地。10月4日11时10分，北海福成机场。国务院总理温家宝撑着一支大伞，走下飞机的舷梯，候机的人群中响起了热烈的掌声。就在扬帆起航之际，温总理带来了党中央、国务院对广西北部湾经济区、对广西人民的关怀与厚爱，怎不令人豪情满怀！当车队进入北海大道时，映入总理眼帘的，是宽阔的道路两旁满眼翠绿，竞相绽放的花朵娇艳无比，当年道路两旁的“烂尾楼”已不见踪影，取而代之的是一座座拔地而起的各式楼宇。北海出口加工区，永昶科技电子有限公司，刚从广东转移到北海发展的科技企业。温总理认真了解企业的生产销售、成本、用工等情况之后高兴地说：“实施产业转移的战略是对的。”他接着说，“转移的企业要充分利用当地的优势，不单是廉价劳动力优势。还有其他优势。北海处于泛北部湾地区，是广西北部湾经济区的龙头，企业到这里发展前途不比广东差。”随后，温总理来到钦州和防城港，深入国投钦州电厂煤炭码头、防城港20万吨码头以及钦州中石油千万吨级炼油项目等企业车间和施工现场，和干部职工亲切交谈，了解北部湾地区的开放开发情况。看到一些高新技术企业从广东等沿海发达地区转移到北部湾地区，港口码头和大型项目的建设方兴未艾，温总理面带笑意，十分高兴。面对碧海之上正在加紧建设的钦州千万吨炼油项目基地，温总理说：“具备条件的时候，再建设第二个千万吨级炼油厂，使石化产业成为北部湾地区的支柱产业！”钦州的干部群众无不欢欣鼓舞。在防城港20万吨码头，防波堤前，海风宜人。武钢总经理邓崎琳向温家宝汇报防城港钢铁项目工作情况，并描绘着未来美好图景。“对这个项目，我有三点意见。”总理轻声说：“第一要生产精细钢材；第二要采用世界上最先进的技术和管理；第三，一定要做好环保、节能减排，不能污染防城港啊。”望着美丽的北部湾，他再一次叮嘱邓崎琳，这是个好地方，好地方就要把最先进的技术引进来！ “去年党中央做出决定：对北部湾地区进行开放开发，建立一个经济区。北海、钦州、防城港陆地交通很发达，北部湾海上交通便利，陆地交通也非常发达，具备建立综合配套的开放开发区的条件。钦州港现在兴建1000万吨炼油厂，我们准备在具备条件的时候，开工第二个炼油厂。这就形成了北部湾地区的一个拳头，或者说是一个支柱产业就是石化，这一产业的发展将会带动整个北部湾地区经济的发展。我们大型企业要依托北部湾地区的优势，主要是港口、物流。北部湾要依托大型企业来为经济的发展提供有利的条件，最重要的是劳动者的素质、基础设施、以物流为主的服务业的发展。将来北部湾地区可能是一个比较齐全的，如果从大的门类来讲，包括先进的制造业，以物流为主的服务业，还有现代农业，另外就是得天独厚的自然景观和人文景观发展旅游业。我对这个地区的发展是充满信心的！”离开广西之际，温总理将目光再次投向那片蔚蓝，目光深情。已经走进秋天的八桂大地，此刻如沐春风。 一个人，一个圈，一个梦 1992年3月，在黑龙江省穆棱县就任政协副主席的蒋开儒悠闲地泡了一杯茶，打开了当天的《人民日报》。这一看不打紧，弄得他一个上午都坐不住了，回到家里就跟老婆说：“我要去深圳！”老婆接过他颤抖着递过来的《人民日报》。《东方风来满眼春》，很醒目的标题，是邓小平同志南巡的长篇通讯，1万多字。凑了2000块钱，买了硬座票，蒋开儒半梦半醒间从哈尔滨到了深圳。他记得1979年小平同志对广东省委的领导同志说，先在你们广东找一个地方办一个经济特区，杀出一条血路来！部队出身的蒋开儒对“血路”这样的词不陌生，但他来深圳，就是为了看看深圳特区这试验田的“血路”到底是怎么“杀”出来的？正是《东方风来满眼春》给了他寻梦的理由。有一天，他闲着无事到蛇口参观一个博物馆，在那里看到了招商局当年的一个工作地图，画有一个圈，圈里写了两个字“关内”。“真的画了个圈！”蒋开儒一下子被震懵了。他又来到深圳市的外边，看到了铁丝网，网的里面是“关里”，铁丝网的外边是“关外”。“一九七九年那是一个春天，有一位老人在中国的南海边画了一个圈……”1992年12月16日这一天，蒋开儒一口气便写出了《春天的故事》。很快，这首《春天的故事》便传遍了大江南北。2007年，已经成为中国著名词作家的蒋开儒来到钦州。踏上这片热土，一种与当年初涉深圳的似曾相识的感觉涌上心头。吊机，码头，吹填，基建，以及成群的白海豚，阳光下的白沙蓝浪，北部湾正在为他们的经济区而打拼，为他们的千年梦想打拼，这些轰轰烈烈的壮景，为蒋老的感情再次拼发作了宏伟的铺垫。这一天，那块曾让广西人热血喷涌的广告牌映入他的眼帘：把广西建成沿海地区新的一极！蒋开儒心头被强烈地撞击了一下。每一次写歌都是被新观念所触动。这次对于蒋开儒来说也不例外。因小平同志画的圈而写成《春天的故事》、因江泽民同志作的一次继往开来的报告而写成《走进新时代》，长时期来，蒋开儒一直想再创作一首精品为“十七大”献礼，但却苦于找不到一个好的切入点。这一天的行程，给了蒋开儒非常富足的灵感。中华民族从来都是有梦的民族，从孙中山的大港梦开始，广西历代精英都在为这样一个梦而奋斗，但都没能实现，在北部湾风生水起的时候，这个梦想终于要实现了！这便是新时期的中国梦！72岁的蒋开儒先生拼发出久违的青春的浪漫与激情，一首《中国梦》喷礴而出。中国人，爱做梦千年美梦一脉相通梦桃源，梦大同梦一个天下为公！在北部湾畔，在孙中山铜像跟前，当年引领祖师达摩溯丝路而来的大乘气象，此刻又徐徐展于这巨幅的雄浑画卷中，祥云缭绕，霞光万道，盛世叠现，气象万千。老人眼噙热泪，指间淌出的情感，融入了眼前滚滚的春潮，和谐共鸣……大山在这里集合了十万大海在这里转了个大圈北部湾，北部湾连着西南连着东盟连着浩翰的天边……【完】上集链接：大乘气象 · 北部湾2008（上）中集链接：大乘气象 · 北部湾2008（中）

文章编号: 934db3bb982533a6b4cf1f582e9821f1
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (【错峰出游】1018元抢!住珠海长隆企鹅/横琴湾酒店/科学酒店+海洋王国两日游门票!) 2022-02-07 珠海票房   珠海票房

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Njg3MDU0OQ==&mid=2247613511&idx=1&sn=fcb5567c6e11289808fa0d8512b4f2c8

提前添加小编微信获得更多优惠信息专场】珠海长隆三大酒店双人两天一晚海洋王国2日游抢购日期：即日-2022年2月13日使用日期：2022年02月08日-2022年2月13日确认短信：购买成功后即可收到含电子码的手机短信（1个电子码）使用方式：收码后可打开短信内的网址预约使用（预约网址开放时间：9:00-22:00）横琴湾酒店/企鹅酒店/海洋科学酒店【三店通用】2大2小两天一晚海洋王国2日游  抢购价：  1018元/套套餐包含：1.横琴湾酒店度假园景房/企鹅酒店极地房/海洋科学酒店印度房一间一晚(不含早餐)；2.两张海洋王国门票(入住首日起连续两日内多次入园)；3.此套票适用于两位成人，2.13之前海洋王国每位成人可携带一名1.5米以下小童免费入园。（需要2.13之前入园）◆ 商家地址：广东省珠海市横琴新区长隆旅游度假区内【购买此套餐须知】* 此产品为特价抢购产品，需自行提前预约使用，不接受指定日期消费，介意者慎重购买；如对日期有要求，建议跟商家提前协商沟通部分日期需要加收，详情请见购买链接加收说明！房态有限，下单之后请尽快预约！新的一年，你想好去哪里度假了吗？长隆海洋王国为您呈上花式惊喜海洋潮玩攻略图/供应商提供潮玩手工坊霸气来袭为你打造更多彩的玩乐天堂花式潮玩风席卷而来分分钟让你制霸朋友圈，玩出花样童趣！图/供应商提供在珠海长隆海洋王国治愈人心的不仅是水中多彩的鱼儿还有更多海洋动物萌化你的心都呈现在你的眼前！是不是很想去？图/供应商提供置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触图/供应商提供来珠海长隆，开啔一次童话之旅聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”中华白海豚让您一次与鲸鲨、白鲸亲密互动“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验北极熊和其它可爱动物见面！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区到访10个动物展馆高标准的夜场演出将震撼登场以紧张的故事剧情压轴上演一场夜场史诗级大型汇演——“海洋保卫战”！冰山探险其轨道长近千米，上天入海尽享无尽乐趣飞行过山车过山车轨道chao长近1300米，近20层楼高让您体验到空中自由翱翔的快感刺激又好玩的众多游乐项目您又怎可错过？还有4大酒店可选择入住各有特色，选你所喜企鹅酒店是    距离海洋王国最近的亲子度假酒店步行1-2分钟即可达到园区入口带小朋友出行非常方便当然重要的是酒店到处充满企鹅的元素在酒店还可以看到真企鹅哦！快跟小企一起来打卡吧~随处可见     萌萌哒的小企鹅黑白相间，成群结对，走路左摇右摆     的让人直呼真的是可爱啦酒店房间非常亲子童趣设施与环境都不错很干净，东西都很新，设备齐全10多层以上可以坐在房间看焰火晚会部分房型可以看到楼下喷泉从上午10点到晚上9点每隔一段时间就会出现！横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中，美轮美奂到富祥河来一趟游艇游！图/供应商提供酒店坐落在珠海长隆国际海洋度假区内是全球较大的海洋生态主题酒店地理位置优越，交通便捷从酒店出发只需5分钟车程可达横琴口岸直通澳门30分钟车程可抵达珠海火车站图/供应商提供生动的海豚雕塑酒店大堂酒店内满目皆是丰富   的海豚、珊瑚等   海洋元素令人惊叹的海豚主题风格，豪华的酒店布局仿佛一个宏伟的海洋城堡来横琴湾酒店  一次解开你多个心结图/供应商提供自然色系为客房注入明亮的典雅概念尽情在阳光洒落的空间中享受明朗轻快的好心情让那颗疲惫的心得到充分休憩当再次出发的时候，是对旧时的满满回忆图/供应商提供【温馨提示】1、本产品为预售产品，不设指定日期入住，入住日期以实际预约日期为准（如对日期有特别指定要求者不建议购买本产品），购买前请提前查看房态；2、产品数量有限，预约先到先得，预约被拒即无房，酒店有房不代表特价房源有房，某程某龙或其他平台有房和本平台无关；更多详情参考购买链接哦【 如何购买？】第一步：长按下方二维码第二步：对话框输入“海洋王国”参与本次活动！关注小鱼  获取更多优惠信息 长按识别添加 景点门票|订酒店|找美食|演出微信号：zhzms01法律顾问：浙江素豪律师事务所   拾一知识产权团队▶更多优惠，聪明的你不会错过/ 珠海宅民宿￥1650元抢购珠海御温泉/ 珠海宅民宿￥399元购富力希尔顿酒店/ 珠海宅民宿￥699元抢购深圳柚柑湾/ 珠海宅民宿￥499元抢购珠海星乐度/ 珠海宅民宿￥699元抢佛山顺德铂尔曼▼点击下方“阅读全文” 立即抢购！

文章编号: 6218e8821936663ca95edce8b7a97a6
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (看过来!珠海市国有自然资源“家底”都在这里) 2022-02-07 广东自然资源   广东自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjAzODAxNQ==&mid=2247580144&idx=4&sn=7d54034db4005f37d22b635f11bb8d40

近期，珠海市自然资源局首次向珠海市人大常委会专项报告国有自然资源资产管理情况。重点报告了国有自然资源总量，优化国土空间开发格局、改善生态环境质量、推进生态文明建设等相关重大制度建设，国有自然资源保护与利用等情况，亮出自然资源方面的国有资产“家底”。国有自然资源总量基本稳定截至2020年底，珠海市土地面积172499.78公顷，土地开发强度23.79%，土地资源总体稳定。全市耕地质量平均等级为3.59等，耕地质量等级良好。全市持证生产的矿产资源3种（海砂、矿泉水、地热），矿区8处。全市湿地面积9186.37公顷。全市森林总面积50324.23公顷，森林覆盖率32.21%。全市水资源总量166600万立方米，供水量55623万立方米，大中型水库蓄水量5832万立方米。全市5个省控水库考核点为Ⅱ类，水质良好。城市集中式生活饮用水地表水源地达标率100%。全市领海基线以内海域面积605000公顷，海岛262个，其中有居民海岛10个，无居民海岛252个。全市陆生野生脊椎动物255种，维管植物1462种。现有珍稀濒危保护植物15种，全市现存古树名木1638株。重点自然保护区2个，国家级自然保护区为珠江口中华白海豚国家级自然保护区；省级自然保护区为广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区。珠海市2020年度各类国有自然资源资产管理成效显著一是完善制度体系建设，加快实施主体功能区战略，构建科学合理的城市化格局、农业发展格局、生态安全格局，构建城乡一体大格局的森林生态网络，陆海国土空间统筹管理，加强“绿水青山一张图”等自然资源信息化建设。二是严守耕地保护红线，完成耕地保护责任目标考核，严格签订耕地保护目标责任书，落实耕地保有量任务49.54万亩；永久基本农田保护任务29.25万亩。三是优化矿产资源管理。高标准编制矿产资源“十四五”规划，加快推动斗门白蕉冲口、高栏港经济区马骝头、大岩口回填用砂石粘土矿采矿权公开挂牌出让，保障砂石土资源供应。做好海砂开采市场化出让，保障粤港澳大湾区重大项目用砂需求。四是森林资源提质增效，完成696公顷森林碳汇工程、9处乡村绿化美化工程、1479公顷中幼林抚育工程、193.87公顷沿海防护林建设工程，全市完成人工造林93.73公顷、残次林改造86.73公顷、人工更新森林72公顷。五是全面推行河湖长制，深入推进河湖“五清”“清四乱”常态化规范化，共清理全市河流长度1243公里，投入经费3422万元；清淤河道129条，清淤长度265公里；完成452个入河排污口规范整治，完成“四乱”问题整治437宗。完成全市22条河道（涌渠）、256公里及6个湖泊的河湖划界工作。六是完成海洋督察整治，统筹全市国家海洋督察问题整改，全面完成近海水域乱象整治工作。盗挖砂石和非法养殖乱象得到根本遏制。七是加大生态修复力度，完成矿山治理复绿面积7公顷，修复滨海湿地551公顷，修复海岸线2.03公里。进一步加强和改进国有自然资源资产管理一是精细化调查资源，切实维护自然资源所有者权益。加快构建珠海市自然资源调查监测体系，开展全民所有自然资源资产清查试点工作，开展自然资源信息化“十四五”规划。二是高水平配置资源，全力助推城市能级量级提升。加强资源统筹保重点，高效落实林地审核审批，继续做好项目用海用岛报批服务，做好自然保护地整合优化。三是全方位完善政策，进一步助力营商环境优化。完善自然资源法治制度体系，深入探索用途管制制度改革和有偿使用制度改革。四是多角度保护资源，切实增强群众获得感、幸福感、安全感。有效落实生态修复，持续推进地质灾害隐患治理，加快完善澳门珠海水资源保障措施，确保全市自然资源系统安全形势持续稳定向好。五是多维度综合执法，进一步维护自然资源管理秩序。探索建立自然资源全面督察和统一的自然资源综合执法体系，加大力度化解自然资源矛盾纠纷。【通讯员：珠海市自然资源局 何佳佳】- THE END -广东自然资源融媒体团队出品点在看的人都特别好看~

文章编号: e7933fb02b49b64b3eb56bf22813dcd5
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (虎力全开!2022“开门红”,厦门这样冲!) 2022-02-07 厦门网   厦门网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTYzMjc5Mg==&mid=2650183116&idx=1&sn=cad506d5bf9681d8b540b5d6899e0c59

点击上方"厦门网"关注我们吧！齐心奋斗开新局虎虎生威向未来刚刚过去的春节假期厦门处处洋溢着火红的年味更在努力拼搏中奏响了新春奋进曲重点项目、重点企业不停工、不停产奋力跑出新年“加速度”来看视频↓↓新年伊始厦门市上下铆足一股劲贯彻落实省委省政府工作部署推动全市经济工作开好局、起好步一线工作不松懈招商步履不停歇惠企温情有力度……奋力拼搏确保实现一季度“开门红”目标不停工不停产！冲刺新春“开门红”2180余名工人 730余台工程设备分布在片区33个在建项目当中春节假期厦门新机场片区建设掀起新热潮翔安大桥A3标工地上一片热火朝天、奋勇争先共有703位项目建设者坚守岗位全长约12公里的翔安大桥争取今年底通车厦门轨道交通工程建设现场干劲蒸腾轨道交通4号线工程、6号线林埭西至华侨大学段工程、6号线集美至同安段工程、3号线南延段工程等多个项目都在抓紧建设新会展中心现场春节期间，近900名工人将从大年初一到正月十五轮班作战预计完成产值8300万元为2023年上半年度完成竣工验收打下坚实基础筼筜湖生态整治提升一期工程不停工近百名工程人员坚守在工地上朝着今年内完工的目标任务奋力推进由于终端需求旺盛春节期间乾照光电依然保持紧张忙碌的节奏抓生产、赶订单，冲刺“开门红”集美软件园三期西片区I05地块项目建设工地现场80余名建设者正紧锣密鼓地开展土方开挖和建筑主体施工全力以赴推动项目建设六栋办公楼下半年有望主体封顶整个春节期间厦门保沣实业有限公司生产线和往常一样24小时满产满能一线工人三班倒，在岗率100%今年是海润码头完成全智能化改造的第一个春节和往年“在高空过春节”不同在码头后方的远控中心里一线人员看着电脑屏幕、手握操作手柄和人工智能并肩作战下忠安置房、下湖安置房二期建设工地项目工地加快建设进度厦门士兰集科生产线365天24小时满负荷运转就连春节期间生产线员工的在岗率也达到90%厦钨新能位于海沧区九龙江入海口旁的最新工厂海璟生产基地春节期间“不打烊”一线员工持续加班赶工厦门天马显示科技第6代柔性AMOLED生产线项目正处于繁忙的投产准备阶段今年春节期间生产线2000多人留厦坚守岗位为生产线点亮做最后的冲刺时代新型锂离子电池项目（一期）工人在工地上有序施工稳岗招工不停歇昨日首批228名务工人员免费乘飞机抵厦他们一到机场就受到了我市3家用工企业的热烈欢迎为全力助力首季度“开门红”，市总工会联合市人社局组织企业到甘肃临夏州、四川宜宾、云南昆明、宁夏银川等地开展招聘活动，并规划多条飞机、火车、汽车线路，采取“点对点”方式将新招录员工快速输送至厦门。一站式就业服务不仅得到来厦务工者的好评，也解决厦门企业用工燃眉之急，实现稳生产稳就业与协作帮扶并进共赢。铆足干劲建设忙一季度“开门红”蓝图如何实施？重点项目建设具有稳增长促投资支撑示范作用持续扩大有效投资，以重点项目建设带动全市经济社会高质量发展。近日，市政府公布2022年市重点项目名单，今年共安排市重点项目419个，项目总投资10462.90亿元，年度计划投资1463.24亿元。2022年伊始厦门市2022年新年开门红重大项目集中开工活动举行总投资1151亿元年度计划投资193亿元涉及厦门新机场、地铁、安置房……都是大家关心的项目戳图了解重点项目详情↓↓这些项目已传来好消息01湖滨片区城市更新项目除了项目管理人员值班外，这个春节假期共有200余名工人自发选择留在项目工地过年。从2月4日开始，随着雨停放晴，施工场景益发火热。在做好疫情防控相关措施的前提下，目前湖滨片区城市更新项目前期的支护体系建设和土石方开挖清运工作稳步推进。02智慧城市创新中心基坑支护施工及土石方开挖已完成，工人们抓紧春节假期进行基础底板施工。03思明区青少年宫项目该项目两层地下室结构已施工完成，目前处于上部主体施工阶段，计划今年4月主体结构全部封顶，全面进入装修阶段。04厦门二中集美校区钢筋、泥水、木工等各项工序全面铺开、穿插进行，4栋教学楼中已有3栋实现封顶。05福厦高铁新北站项目节日期间施工人数日均达到400多人，目前已进入桩基收尾阶段，即将开展主体结构施工。06云天半导体陈亚沙 摄在云天半导体晶圆级先进封装与无源器件生产一期建设项目厂房，器械作业声此起彼伏，工人们忙碌不停。为了确保二期项目能在今年4月投用，春节期间，工地上有约60名工人坚守岗位，抢建生产线。07临港高中项目50多名工人春节期间坚守在一线，教学楼、实验楼等主体结构已经完成建设，项目进入室内砌体施工阶段。08厦门一点智能科技有限公司在建厂房收尾工作正在加速进行，厂房今年上半年就能交付，未来将实现年产120万套智能卫浴产品。09厦门新体育中心Ⅱ标段项目通讯员 刘小东 摄据了解，白鹭体育场正在进行ALC隔墙及机电安装工程施工，凤凰体育馆和白海豚游泳馆正在进行幕墙、金属屋面、机电安装，春节期间保持稳定进度。10中创新航厦门二期项目主体结构均已封顶，正在进行洁净施工和设备搬入的工作，预计2022年第二季度可实现试生产。此外三期项目计划在本月开工建设。11翔安西路（海翔大道-翔安南路段）李毓琳 摄春节期间，翔安西路（海翔大道-翔安南路段）项目坚持施工，力求保质保量在今年完成项目建设。政策“红包”福利多2022新年伊始厦门出台十个方面措施力促“开门红”来看视频↓↓迎新年 开新局这火热热的开局体现出勇立潮头、 勇毅前行的担当作为相信厦门一定能实现“开门稳”“开门红”开门红来源：厦门日报编辑：连芊、赖旭华往期推荐2022/2/7本土确诊+45，其中广西+37！厦门疾控发布最新提醒→奇迹！绝杀！中国女足亚洲杯逆转夺冠！湿冷暴击！厦门今日迎来中到大雨！更扎心的是冷空气将……微信合作联系：0592-5506191厦门日报社微信矩阵昵称微信号昵称微信号厦门日报xiamenribao厦门招考xiamenzhaokao厦门晚报xmwb597城市捷报chengshijiebao海西晨报haixichenbao台海杂志taihaizazhi厦门网xmnn-cn遇见婚恋网yujianw520

文章编号: d43c8ab4e53cf91b73ce27c6f990f538
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (啔岸研学 | 走进国之重器,感受中国造) 2022-02-07 啔岸教育   啔岸教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTc0MDYzMA==&mid=2247491061&idx=1&sn=21b92e3b1a8ddd7c4404c191b64850a4

这是一个备受世界瞩目，发生在我们身边的奇迹：一座大桥自海而生，三地互联，让粤港澳大湾区真正实现陆路互通。站在桥头，眼前仿佛仍能看到灯火通明，通宵达旦作业的情景；空气仿佛仍包含着工人们汗水的咸味；习主席宣布通桥的瞬间仿佛就定格在昨天。这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。课程背景 你知道这个“国之重器”、“超级工程”是如何炼成的吗？同学们在这里以桥梁建造师、建筑师等视角开展职业体验，感受珠海城市的独特魅力以及祖国的伟大富强!而这次研学让同学们对大国重器、城市地标建筑有更深入的了解，同时探索自己的职业兴趣爱好，提升动手实践能力和创造力。研学课程 一、港珠澳大桥：见证现代建筑典范和超级工程港珠澳大桥主体工程实行桥、岛、隧组合，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛（蓝海豚岛和白海豚岛），犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。1、乘坐邮轮，从不同角度看港珠澳大桥。港珠澳大桥是世界上沉管最重、沉管隧道最长的跨海大桥。外海沉管隧道施工核心技术被业内人士称为“全世界最困难、最复杂的技术”。同学们乘坐轮船，在港珠澳大桥下穿越，近距离感受大桥的雄伟。再前往桂山岛，参观港珠澳大桥沉管隧道生产基地，了解桥岛隧结构的设计理念、深插式钢圆筒快速成岛技术等等。2、探究港珠澳大桥的桥岛隧集群工程、桥梁结构3、参访世界最长沉管生产基地，了解沉管用途和人工岛原理4、亲自动手制作并搭建港珠澳大桥模型，圆钢筒快速成岛技术人工岛、沉管海底隧道、航道桥......二、日月贝：比鸟巢还难的钢结构珠海大剧院，又名“日月贝”，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。“日月贝”设计灵感来源于名画《维纳斯的诞生》，维纳斯这个爱与美的女神是从贝壳里诞生的。珠海大剧院就像是一大一小两组“贝壳”的形体，白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。“珠生于贝，贝生于海”，诠释的是珠海在中国大陆率先拥抱海洋文明的富有历史文化沉淀的城市精神特质。1、为何选择“日月贝”作为珠海城市地标？探究日月贝的建筑设计理念与城市文化2、解析建筑设计过程，了解建筑组成、结构和外部3、动手制作：日月贝建筑模型三、圆明新园：穿越清朝，发现古建筑的巧妙工艺圆明新园以北京圆明园为原稿，按1:1比四十景中的十八景修建而成。它三面环山，南面平坦开阔，福海湖水域面积8万平方米。圆明新园集，所有建筑景观均按原尺寸仿建。大殿“正大光明”、“九州清晏”、“蓬岛瑶台”、“方壶胜景”组成中轴线为皇家宫殿式建筑群。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，再现圆明园辉煌时光。1、认识古建筑的灵魂——榫卯2、了解榫卯和斗拱之间的区别3、认识鲁班锁，组织装拆比赛4、木廊桥制作四、珠海渔女：探秘城市地标背后的文化珠海渔女是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立着一尊巨型石刻雕像——珠海渔女，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带着喜悦而又含羞的神情，向世界昭示着光明，向人类奉献珍宝。1、探索珠海渔女雕塑与城市文化的关联，为何选择渔女形象？为何擎举珍珠？为何矗立海中？2、学习雕塑设计创作过程3、体验珠海渔女泥塑创作4、根据城市特色，设计地标雕塑手稿，并进行泥塑创作✦✦      五、淇澳岛：红树林科普课堂淇澳岛在广东省珠海市香洲区东北部13公里，珠江口内西侧。地质为花岗岩结构主体，地势南北两端高，中间平坦，把岛分为南北两半，呈东北至西南走向。在这里，有红树林生态保育区，可以赏树观鸟、湿地探索......1、使用仪器工具测量红树林的海水环境，调查红树林生活环境2、了解红树植物的特征（胎生、特化根）六、寻找前辈足迹：容闳故居容闳故居位于南屏镇南屏社区西街3弄1号。容闳1828年11月17日生于此。他于1854年毕业于耶鲁大学，是第一个获得美国大学文学学士学位的中国人。他一生致力于洋务运动，倡导和实践“西学东渐”，开创了中国近代海外教育的先河，被誉为“中国留学生之父”。2010年5月，容闳故居旧址升格为广东省文物保护单位。研学收获1、实地感受全国领先的粤港澳大湾区的蓬勃发展与科创能量，放大格局，对国家与特区的未来发展有深入认知；激发学生强烈的国家荣誉感；2、探究创下的七大世界之最的港珠澳大桥，学习大国工匠自主创新的拼搏精神；3、感受中华一家源远流长的传统文化，了解近代风云变幻，激发爱国情怀；4、综合提升研学生的实践能力，并有效与学科知识融合，促进学习内驱力。——END——了解最新研学·旅行指南，请戳：啔岸研学 |探访西双版纳，听雨林的故事啔岸研学 |关注生物多样性，争做“滇池小卫士”啔岸研学 |聚焦2021两会，走进研学空间啔岸研学 | 研学家族又出新人~满满工业风啔岸研学 | 探究研学的真正意义啔岸研学 | 研学助力云南文旅复苏啔岸研学 | 脚踏细沙国度，西域沙漠研学 发现更多研学故事，请关注【啔岸教育】

文章编号: 65fe7e311e030bafac4c9e0c7799236f
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (虎虎生威向未来!) 2022-02-07 宜居钦州   宜居钦州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDIzMTMyNQ==&mid=2247491369&idx=2&sn=810fb592626cd5a4d8615f872407e641

微笑迎新春，一起向未来。2021年，我们经历了极不平凡的一年。回看这一年，有春暖花开，有绿野清泉，有风吹麦浪，有冬日温情。回看这一年，办成了经济社会发展一系列要事、喜事，解决了群众关心关注的一系列急事、难事。征途漫漫，唯有奋斗。这一年，我们喜迎建党百年，不忘初心，守正创新。这一年，我们携手推进疫情防控，越是紧要关头，越是笃定前行。这一年，我们用汗水浇筑收获，共同阔步前行，梦想走向现实。笑脸，是对新的一年最好的期盼。在钦州这座英雄城市，每张笑脸，都是城市里最美的风景。万家灯火，感恩有你。致敬每一个“你”，在岗位上默默耕耘，辛勤奉献。致敬每一个“你”，在征途上爬坡过坎，昂扬向上。致敬每一个“你”，在幕后谱写爱的赞歌，坚强后盾。2022年已啔程，庆虎年春节。我们带着对新的一年充满期待和向往，编织新年愿望。新的一年，就让我们继续肆意微笑，灿烂如花，绽放最美的笑颜！梁万春 驻香港部队钦州籍战士 | 我将坚守岗位，扎根本职，为香港的繁荣稳定贡献自己的力量。有我在，请放心！宋仁亮 消防大队子材消防救援站班长 | 少一份火灾，多一份平安。愿队友们出警平安归来。陈源 灵山县人民检察院综合业务部主任 | 我将会用百倍的热情接待好每一位当事人，办好每一起群众信访案件，竭尽全力为群众排忧解难。卢丁辉 市公安局巡警支队副支队长 | 我将和战友一起，忠诚担当，履职尽责，守护平安，热忱服务，努力增强群众的幸福感、获得感、安全感。覃升伟 市疾控中心消杀科副科长 | 我将继续为保护人民群众身体健康和生命安全而努力，守护健康，抗击疫情。蒋洪锋 市公安局交警支队副支队长 | 烈日底下，车水马龙，愿用我的“辛苦指数”换取人民群众的“幸福指数”。朱建宗 市二医院派驻大路村第一书记 | 履职尽责，用真心换来真情，用实干赢得信任，为推进脱贫攻坚与乡村振兴有机衔接贡献自己的力量。黄清淼 市二中附属幼儿园小朋友 | 祝福大朋友、小朋友们，新的一年，健康快乐，收获满满的。付冲 中国石油广西石化公司设备工程师 | 立足岗位，团结奉献，努力发挥示范带头作用，争做新时代石油工人。王传善 书法家 | 送春送福进万家，暖情暖意又暖心。陈实慧 钦州新闻传媒中心主持人 | 用心用情讲好钦州故事，用声音传递力量。刘创浩 顺丰快运“百佳”快递员 | 用心去服务客户，方能成就客户。只要做好本职工作，再平凡的岗位也可以发光发热。班子玲 钦州港海关关员 | 我将继续当好“国门卫士”，坚决筑牢国门安全屏障，为海关事业高质量建设贡献自己一份力量。林莹 灵山县妇幼保健院护士 | 我我从事护士这个职业15年，我非常热爱我的职业，我愿意为我的职业贡献一辈子。黄婵 市二中恒大附属小学老师 | 提高每一位学生的身体素质，是每一名体育教师的初心。郑羽君 钦南区农业农村局科员 | 我19岁就选择了参军，是部队培养了我，如今我虽然已经退役了，但我仍将在平凡的工作岗位上，发扬军人本色。丁欣 全国自由式滑雪冠军 | 突破自我，为国争光，为广西争光。符翠莲 文峰街道保洁员 | 街道越来越美，变化看得见、摸得着，我们的辛勤付出有了回报，我感到很开心。黄中镇 文艺青年 | 用歌声唱出新时代的变化,用歌声唱响对祖国的热爱，中国越来越精彩。李河岐 龙门大桥项目技术员 | 看着龙门跨海大桥一点点建成，攻克一项项难关，过程中有艰辛和汗水，但收获更多的是满满的成就感。曾纬靖 市蓝天应急救援中心队员 | 我加入蓝天救援队的初心，就是在各种危机面前竭尽所能地挽救生命。罗小霞 北部湾银行业务发展部经理 | 与您富贵相伴，让老百姓的钱袋子增值，收获财富、享受贴心服务。周志群 钦州新闻传媒中心报刊发行员 | 风雨无阻送“新闻”，第一时间把报纸送到读者手上，我们服务读者，任何时候都要尽全力让读者满意。陈金慧 白海豚国际酒店厨房主管 | 我喜欢看每一位客人的笑脸，也喜欢美食被人认可，让他们的心情更美好。李有祥 钦南区沙埠镇油路村委油北村村民 | 愿新的一年生活越来越幸福，村子越来越漂亮，每个人都能平安健康。姬小龙 餐饮服务员 | 用真情奉献佳着，以微笑收获信任。愿来年的日子如沸腾的火锅一样红红火火，再忙也要记得好好吃饭。吴伟 钦州公交1路车驾驶员 | 作为公交人，我们从未退缩，一直在路上与您随行，您的平安到家是我们最大的幸福。蒙晓君 汉服同袍 | 愿新的一年在致力于传承和发扬传统文化的道路上，幸甚有你同行。方茵 市博物馆讲解员 | 我愿用真挚的语言宣讲英雄精神，不断学习，热情服务，让每一位听众收获满满。韩瑜 市第八小学老师 | 我愿扎根教师岗位，不忘教育初心，牢记育人使命，做好学生的引路人。裴梓钧 三宣堂社区居委会副主任 | 让三宣堂社区居民住得满意、过得踏实，就是我努力奋斗的目标。梁婷婷 钦州市童话幼儿园老师  |  愿为普及幼儿教育尽心尽责，让每个孩子的童年插上快乐的翅膀，也愿新的一年，仍有阳光满路，温暖如初。韦丰明 香甜草莓园负责人 | 年年新希望，日子比蜜甜，年年岁岁顺顺利利，原新一年收入越来越高，日子越过越红火福气相伴，年复年。韦添植 世界顶级格斗赛事昆仑决裁判 | 我们要弘扬中华武术，传承中华武道，把中华传统文化的精髓发扬光大。陈雪莲 三科创业孵化基地管理员 | 我愿以意志为利，身躯为器，与农民工在创业路上同行，为他们排忧解难。何夏芸 花店老板 | 每天与鲜花为伴，做个快乐的小花农。希望新年里的每一天都如绽放的鲜花一样绚烂美好温馨快乐。「  版面  一览    」来源丨钦州发布责编丨曾俊峰主编丨黄   钦审核丨钟强仁爆料维权电话丨0777-3680060（宜居钦州出品  未经授权不得转载）扩展阅读▼钦州红，年味浓！萌娃贺岁，虎虎生威！~观看节目，参与投票领新年红包钦州人专属的海豚IP口罩上线啦！~~

文章编号: ab94595edb0aaf0c4d174112950ea288
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (节后错峰出游正当时 | 正月初七,开工大吉!) 2022-02-07 深圳招商国旅   深圳招商国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTIwMzMyMQ==&mid=2650205296&idx=1&sn=59ee3a1761aab83e8b1ce58ef915794b

新的一年2022新的征程在新的一年里，我们将不忘初心，砥砺前行！您的假期还剩多少天？相信春节这几天大家都吃饱喝足了在假期和我们say goodbye之前年后旅行了解一下？01大疆×中旅旅行深圳招商2月10日！最后10个名额~熊孩子们快来吧！070027025302大疆科技研学半日营 /深圳蛇口/海陆游蛇口特别推荐！与2022年冬奥“顶流”冰墩墩合影留念02听地胆讲述蛇口故事从小渔村、工业区到自贸区，再到先行示范区，蛇口的发展之路愈发清晰07002704493地胆带你叹深圳-四十年蝶变-蛇口之海上建筑师半日游03蛇口游船*遥望港珠澳大桥游船从蛇口邮轮母港出发，航经内伶仃，可出舱前往甲板，观赏内伶仃岛和珠江口风景。离开内伶仃岛后，航行至港珠澳大桥及大桥西人工岛-白海豚岛，可从海上观赏港珠澳大桥壮丽景观，之后返回蛇口邮轮母港。07002702471【大湾区游船】港珠澳大桥航线04Staycation | 坪山格兰云天丰富的海鲜自助让您吃到撑~07002706216深圳坪山格兰云天国际酒店 （可复制编号至中旅旅行蒲公英云店、ourtour.com或企业b2b进行搜索、了解及下单）想了解更多详情，联系您身边的旅游顾问们吧！蛇口部南山区蛇口招商路招商大厦5楼520室程经理13501589578旅游部南山区蛇口招商路招商大厦5楼520室曾经理13828786620高新村部南山区科技园南区综合服务楼一楼大厅肖经理13603086490桃园路部深圳市南山区桃园路田厦国际中心B座1935室时经理13802283951港中旅大厦部罗湖区深南大道5015号金丰城大厦A座6A王经理13590344552安徽大厦部深圳市福田区沙头街道天安社区深南大道6007号安徽大厦2005 董经理13603066471阳光部深圳市罗湖区嘉宾路阳光酒店B座711李经理13809896418红桂部罗湖区深南大道5015号金丰城大厦A座6A陈经理13510851552红荔部深圳市福田区上步中路深勘大厦620室王经理13509651731新会展中心部 深圳市宝安区福海街道荔园路10号会展产业园杰尼国际酒店一楼105商铺周经理18607551132南油部骆经理13802702639海岸城部马经理13510382955南山部罗经理13602679972松岗中心区部牛经理13421836665

文章编号: e181bf6a00585bacb279d9a4505ecf4b
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (耗时最长的实验) 2022-02-07 华中检测咨询   华中检测咨询

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODk4MDQzMA==&mid=2247532069&idx=2&sn=92e61fd4f09ebbd29e85f833694b60a2

在海洋工程里，对工程质量造成最大的，最长期的影响因素，就是氯盐。钢筋的锈蚀是一个电化学过程,由于碳化和氯盐的侵蚀造成了钢筋表面钝化膜的破坏,露出铁基。氯离子是极强的去钝化剂,氯离子作为去钝化剂,破坏钢筋表面的保护性钝化膜;在钢筋表面形成腐蚀电池,造成局部坑蚀或均匀腐蚀;与阳极反应产物生成可溶性物质的去极化作用,加速腐蚀程度;形成离子通路,降低阴阳极间的欧姆电阻,提高腐蚀效率。一般认为,Cl-渗入混凝土中主要有3种方式,即扩散、毛细孔吸收和渗透。氯离子在混凝土中有3种存在形式,即水泥水化产物不可逆的物理吸附所吸附;与水泥中的C3A反应生成3CaO·Al2O3·CaCl2·0H2O;以游离Cl-存在于混凝土的孔溶液中。只有游离Cl-达到一定的阙值才会造成钢筋的锈蚀。1981年，四航研究院牵头对华南沿海的18座海港码头进行了详细的码头腐蚀情况调研；调查结果显示，80%以上的码头都发生了严重或较严重的钢筋锈蚀破坏，大部分码头使用寿命不足20年，且当时海港工程的建设标准中几乎没有相关的耐久性技术指标。1987年，为了测试氯盐对桥墩材质的腐蚀程度，工程师开展了暴露试验站实验，对混凝土结构耐久性进行研究，他们将钢筋混凝土试件放在海边，测试海水的腐蚀程度。工程师每天会提取提取样本，统计数据。最长的一块钢筋混凝土试件在海水里放置了近30年。1996年，研究院对“混凝土”的耐久性问题已有了深刻的理解，制定的《水运工程混凝土质量控制标准》正式颁布实施，并在全国水运系统首先开展大掺量粉煤灰高性能混凝土的研究。团队将粉煤灰掺量从最初常用的大约10%增加到30%甚至40%，大大提升了混凝土的抗海水腐蚀性能，这就是“高性能混凝土”的雏形。在经过近三十年的科学实验中，工程师们研究深入，团队进一步将磨细矿渣粉、硅粉等工业废渣废料掺入混凝土中，逐渐形成了国内至今仍在普遍采用的海工高性能混凝土技术，在抵抗氯离子能力方面，比普通混凝土高出了数倍。研发出的新型高性能混凝土，很好地保障了海洋工程抵御氯盐的侵蚀，在港珠澳大桥等一系列海洋工程中得到了应用。总长约55公里，作为集桥、岛、隧于一体的世界最长的跨海大桥，也是综合建设难度最大、最具挑战性的超级工程：在风大浪急的外海搭建使用寿命120年的钢铁巨桥、在海底40多米深处建造最长的沉管隧道、穿越30万吨级航道和白海豚保护区的施工现场……可以说，每一项挑战都前所未有。尤其是120年的设计使用寿命，大桥位于珠三角伶仃洋和珠江流域的交汇口，这是一个洋流、航道、海床、气候等自然条件极其复杂的海域，高温高湿多盐的海洋环境对大桥根基混凝土的抗海水渗透性、耐腐蚀性提出了更高的要求。四航研究承担并组织实施了“港珠澳大桥混凝土结构120年使用寿命保障关键技术”系列研究，技术团队针对港珠澳大桥的服役环境，从7300多组暴露试验数据、1400多个实体工程样品入手，对近30年暴露试验站的历史数据进行有效筛选和科学分析，终于建立了基于概率理论的“港珠澳模型”，并为世纪工程编制了专用的《港珠澳大桥混凝土结构耐久性设计指南》，将港珠澳大桥120年的使用寿命由设想变成现实。高抗渗性、高抗冻性性、高抗腐性的新型高性能混凝土保障了港珠澳大桥的顺利建成，除此之外，它更是国家公路、铁路、大桥等基建工程必不可少的骨架结构。本文来源：网络收集声明：本文仅为学习所用！我们致力于保护作者版权，仅作传播分享知识作用，无其他任何商业性盈利作用，如有侵权，请联系我们删除。干货分享：标准化工地试验室长按二码关注我们

文章编号: f48d07de5793ae0e99ed8b82b22842e9
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (开门红!直击东部体育会展新城片区热火朝天、大干快上建设现场) 2022-02-07 扬帆凤翔   扬帆凤翔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDY0Njc4OQ==&mid=2247487244&idx=1&sn=c1be02252ba62e8864ab7e89ec7d8a6a

今天是虎年的第一个工作日开！工！大！吉！虎年的凤翔街道一派热火朝天、大干快上的景象春节期间新会展中心建设现场近900名工人将从大年初一到正月十五轮班作战预计完成产值8300万元为2023年上半年度完成竣工验收打下坚实基础新会展中心由展览中心、会议中心和会展酒店组成，目前展览中心进度最快，两个标段都已进入“下半场”，为2023年上半年度完成竣工验收打下了坚实基础。厦门新体育中心Ⅱ标段项目建设现场200多名建设者坚守岗位全力以赴冲刺节点工期白鹭体育场正在进行ALC隔墙及机电安装工程施工凤凰体育馆和白海豚游泳馆正在进行幕墙、金属屋面、机电安装春节期间保持稳定进度开好局、起好步新的一年凤翔街道将全力以赴勇夺“开门红”！@凤翔街道居民注意啦！返乡前务必扫码报备做好这项防疫工作！历以演练促实战！凤翔街道下后滨社区举行疫情防控应急演练史严控聚集性活动！春节疫情防控，最新要求来了！消演练筑防线！直击东坑社区疫情防控实战演练息扫码关注扬帆凤翔部分图片来源厦门日报

文章编号: b56fae4bfb9a8619147fa1eea1bfbdd0
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (南海探险记01|中华白海豚) 2022-02-07 一地枝芽   一地枝芽

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTU2NzQzNQ==&mid=2247484314&idx=1&sn=83bf436380fff4d1819c6963bb16ab42

             SOUTH SEA ADVENTURE              OCEAN中华白海豚❤❤❤-Sousa chinensis-中华白海豚（Sousa chinensis (Osbeck,1765)）是一种栖息于东印度洋与西太平洋沿海近岸水域的驼背海豚。中华白海豚亦可称为印度-太平洋驼背海豚，分类上属于动物界，脊索动物门，哺乳纲，鲸目，海豚科，驼背海豚属/白海豚属。// 特征体长中等，身形粗壮，成年个体体长约2-3m，吻部细长，额隆明显，与吻部交界处划分明显。胸鳍和尾鳍宽厚饱满且边缘处较为平滑，尾鳍的中央尾凹较深，背鳍基底部宽大，相对低矮，呈三角形或轻微的镰刀形状。// Q&AQ阿五说：“海豚一般都是灰色的，我还是第一次见到白色的，这也太特别了。” 这有什么特别之处呢？中华白海豚得名于其最初发现于中国与其白色的体表颜色，但事实上，仅部分年老雌性成年中华白海豚是通体白色的。该物种的新生幼崽通常呈现深灰色，体色会随着年龄增长而变淡，这也是中华白海豚最显著的生活史特征。在中国及东南亚的大部分地区，成年个体体色以粉白色为底色，通常有黑斑和斑点集中在背侧。Q中华白海豚撞开被石头封住的洞口，头部受伤，失去回声定位功能，说明回声定位功能在头部？中华白海豚载着猪猪侠和阿五能灵敏的躲开海底的障碍物，原来是通过回声定位的方法提前躲开障碍物。中华白海豚是依靠声波进行回声定位的，能够通过其发射系统将回声定位脉冲信号的能量进行聚焦，调控成声波波束。海豚的回声定位发射系统位于其前额而声接收系统位于下颌。所以头部受伤，他的回声定位功能也可能会受到影响。// 现状中华白海豚的全球总数估计不超过16000头，并存在种群数量下降的趋势。在我国，中华白海豚主要栖息于东南沿海的近岸及河口水域，呈斑块状分布。目前，其主要种群分布于厦门湾、台湾西海岸、珠江口-漠阳江口沿海（含香港）、雷州湾、北部湾沿海以及海南岛西侧沿海，也存在一些极小的种群于福建、广东的其他水域，如宁德、汕头等。上述研究区域中华白海豚总数不足6000头。种群数量基数低、地理隔离及强烈的人类活动干扰使得该物种的存续面临巨大威胁。目前，中华白海豚为国家一级重点野生保护动物。参考文献中华白海豚生物学研究进展厦门湾中华白海豚种群生态学研究中华白海豚声接受通道第一期内容已结束，下图为第二期内容主角的预告，快来猜猜猜！❤❤❤-south sea adventure-继续无奖竞猜，上图中的海洋生物是什么呢？to be continue往期回顾南海探险记--猪猪侠南海日记观后感系列预告

文章编号: 5e0f546673ce256228571f0e4a4bed55
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (厦门开门红!天马6代、云天半导体二期、中创新航二期等项目进展来了) 2022-02-07 投资厦门   投资厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5Mzg5MjEyMQ==&mid=2247538804&idx=2&sn=8ee3a65a31602f5010f5441838901816

内容来源：厦门日报度过了年味十足的新春假期今天 小伙伴们是不是都带着满满的元气返岗了让我们一起对自己说声开工大吉！新年加油！关键看首季全年稳增长齐心奋斗开新局虎虎生威向未来刚刚过去的春节假期厦门处处洋溢着火红的年味更在努力拼搏中奏响了新春奋进曲重点项目、重点企业不停工、不停产奋力跑出新年“加速度”来看视频↓↓新年伊始厦门市上下铆足一股劲贯彻落实省委省政府工作部署推动全市经济工作开好局、起好步一线工作不松懈招商步履不停歇惠企温情有力度……奋力拼搏确保实现一季度“开门红”目标不停工不停产！冲刺新春“开门红”2180余名工人 730余台工程设备分布在片区33个在建项目当中春节假期厦门新机场片区建设掀起新热潮翔安大桥A3标工地上一片热火朝天、奋勇争先共有703位项目建设者坚守岗位全长约12公里的翔安大桥争取今年底通车厦门轨道交通工程建设现场干劲蒸腾轨道交通4号线工程、6号线林埭西至华侨大学段工程、6号线集美至同安段工程、3号线南延段工程等多个项目都在抓紧建设新会展中心现场春节期间，近900名工人将从大年初一到正月十五轮班作战预计完成产值8300万元为2023年上半年度完成竣工验收打下坚实基础筼筜湖生态整治提升一期工程不停工近百名工程人员坚守在工地上朝着今年内完工的目标任务奋力推进由于终端需求旺盛春节期间乾照光电依然保持紧张忙碌的节奏抓生产、赶订单，冲刺“开门红”集美软件园三期西片区I05地块项目建设工地现场80余名建设者正紧锣密鼓地开展土方开挖和建筑主体施工全力以赴推动项目建设六栋办公楼下半年有望主体封顶整个春节期间厦门保沣实业有限公司生产线和往常一样24小时满产满能一线工人三班倒，在岗率100%今年是海润码头完成全智能化改造的第一个春节和往年“在高空过春节”不同在码头后方的远控中心里一线人员看着电脑屏幕、手握操作手柄和人工智能并肩作战下忠安置房、下湖安置房二期建设工地项目工地加快建设进度厦门士兰集科生产线365天24小时满负荷运转就连春节期间生产线员工的在岗率也达到90%厦钨新能位于海沧区九龙江入海口旁的最新工厂海璟生产基地春节期间“不打烊”一线员工持续加班赶工厦门天马显示科技第6代柔性AMOLED生产线项目正处于繁忙的投产准备阶段今年春节期间生产线2000多人留厦坚守岗位为生产线点亮做最后的冲刺时代新型锂离子电池项目（一期）工人在工地上有序施工铆足干劲建设忙一季度“开门红”蓝图如何实施？重点项目建设具有稳增长促投资支撑示范作用持续扩大有效投资，以重点项目建设带动全市经济社会高质量发展。近日，市政府公布2022年市重点项目名单，今年共安排市重点项目419个，项目总投资10462.90亿元，年度计划投资1463.24亿元。2022年伊始厦门市2022年新年开门红重大项目集中开工活动举行总投资1151亿元年度计划投资193亿元涉及厦门新机场、地铁、安置房……都是大家关心的项目戳图了解重点项目详情↓↓这些项目已传来好消息01湖滨片区城市更新项目除了项目管理人员值班外，这个春节假期共有200余名工人自发选择留在项目工地过年。从2月4日开始，随着雨停放晴，施工场景益发火热。在做好疫情防控相关措施的前提下，目前湖滨片区城市更新项目前期的支护体系建设和土石方开挖清运工作稳步推进。02智慧城市创新中心基坑支护施工及土石方开挖已完成，工人们抓紧春节假期进行基础底板施工。03思明区青少年宫项目该项目两层地下室结构已施工完成，目前处于上部主体施工阶段，计划今年4月主体结构全部封顶，全面进入装修阶段。04厦门二中集美校区钢筋、泥水、木工等各项工序全面铺开、穿插进行，4栋教学楼中已有3栋实现封顶。05福厦高铁新北站项目节日期间施工人数日均达到400多人，目前已进入桩基收尾阶段，即将开展主体结构施工。06云天半导体陈亚沙 摄在云天半导体晶圆级先进封装与无源器件生产一期建设项目厂房，器械作业声此起彼伏，工人们忙碌不停。为了确保二期项目能在今年4月投用，春节期间，工地上有约60名工人坚守岗位，抢建生产线。07临港高中项目50多名工人春节期间坚守在一线，教学楼、实验楼等主体结构已经完成建设，项目进入室内砌体施工阶段。08厦门一点智能科技有限公司在建厂房收尾工作正在加速进行，厂房今年上半年就能交付，未来将实现年产120万套智能卫浴产品。09厦门新体育中心Ⅱ标段项目通讯员 刘小东 摄据了解，白鹭体育场正在进行ALC隔墙及机电安装工程施工，凤凰体育馆和白海豚游泳馆正在进行幕墙、金属屋面、机电安装，春节期间保持稳定进度。10中创新航厦门二期项目主体结构均已封顶，正在进行洁净施工和设备搬入的工作，预计2022年第二季度可实现试生产。此外三期项目计划在本月开工建设。11翔安西路（海翔大道-翔安南路段）李毓琳 摄春节期间，翔安西路（海翔大道-翔安南路段）项目坚持施工，力求保质保量在今年完成项目建设。政策“红包”福利多2022新年伊始厦门出台十个方面措施力促“开门红”来看视频↓↓点击图片可查看详情迎新年 开新局这火热热的开局体现出勇立潮头、 勇毅前行的担当作为相信厦门一定能实现“开门稳”“开门红”开门红编辑：投资厦门 ，策划：厦门市招商办。内容来源：厦门日报 记者：林露虹 陈璐 翁华鸿 吴燕如 林雯 应洁 林岑 邵凌丰 曾嫣艳 通讯员：李剑婷 夏思萱 冯立东 郭妮妮 吴悦 熊东帆 叶晓菲 摄影：张奇辉 黄晓珍 张江毅 综合厦门日报及厦门日报图片中心 视频制作：谢佳诺 吴承宸，版权归原创者所有。版权声明：除非无法确认，我们都会标明作者及出处，如有侵权烦请告知我们，我们会立即删除并表示歉意。谢谢！

文章编号: 47ad6c2effb730896d3ef22cf4bfbbb
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (有钱有闲自驾游|从广州开始,行游大湾区5线路玩法(附路书及地图)) 2022-02-07 小今   小今

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTQ0MDQyMQ==&mid=2651324454&idx=1&sn=c540cb31927cba89a2931f9d4c71d9d5

摘自《汽车自驾游》杂志2022年2月刊最近几个月，《汽车自驾游》杂志社陆续在线语音采访了数百位自驾游爱好者，收获到的不仅有精彩的旅途故事、丰富的驾车体验、个性的自驾线路，更多的还有举家出游的心愿、呼朋唤友的憧憬、饱览山河的计划等等，从中可以了解到，对于“自驾游”的消费观也在分门别类地发生着变化。除个别人以此作为谋生手段外，实施自驾游主要还是一种消费的过程，需要花钱、花时间，通过交换来获得自己所需要得到的服务、体验、经历、感受……从本质上来讲，自驾游消费和下馆子吃饭、去影院看大片、到游乐场“嗨皮”没什么区别，只不过是把日常在某一个城市和地区的消费，换作了开上车在旅行途中的消费；如果非要找出些差异，那么显著的还是时间与精力的投入。日常生活的消费可能是重复的、循环的、琐碎的，而自驾游的消费可以是有选择性的、保持新鲜的、一段时间内持续的。所以，很多人可能会说：攒钱花钱容易，凑时间花时间不容易！这也就形成了周边自驾游和长途自驾游的区别。通过对众多自驾游爱好者的调查发现，“有钱有闲”几乎成了实施自驾游的必要前提，而能达到对金钱和时间自由支配的境界，实属不易。如果时间对每个人来说都是公平的话，那么最直观能体现金钱多少的“个人经济状况”差别还是比较大的。无疑，经济发达的地区，自驾游活动的市场也相对更加繁荣。大约在三年多以前，我们可能还会习惯性地说，经济发达的区域主要在“沿海一带”，那么近几年似乎已经被另一个词替代了——湾区！从地理概念上讲，湾区是由一个海湾或相连的若干个海湾、港湾、邻近岛屿共同组成的区域。当今世界发展条件最好的、竞争力最强的城市群，差不多都是集中在沿海湾区，比如：东京湾区、纽约湾区、旧金山湾区，它们是世界公认的知名三大湾区。而我国建设的“粤港澳大湾区”，既是新时代推动形成全面开放新格局的新尝试，也是推动“一国两制”事业发展的新实践。“21 世纪经济报道”在2021 年8 月曾发布过“粤港澳大湾区首次超越纽约湾区，84%企业排名上升”等信息，于是让包括旅游产品推广在内的很多项目，更加关注位于中国南海之滨的这片区域了。在大湾区的构思中就有“把粤港澳大湾区建成绿色、宜居、宜业、宜游的世界级城市群”的设想，也就是说，“大湾区”范围不仅曾经是主要的旅游客源地，而且将来可能也会是主要的世界旅游目的地。城市旅游，其内容早就不限于吃喝玩乐的范畴了，在湾区经济的加持下，科技引领的旅游产品将会大放异彩。走在珠海的香炉湾，站在香港的赤鱲角，登上澳门的制高点，都能看到这样一座桥，如一缕绸带，将茫茫大海划成两半，而后蜿蜒伸向远方，它就是港珠澳大桥。此番旅程，我们从“桥”开始。伶仃洋是“海上大熊猫”中华白海豚的最大栖息地，海天之间，人与自然和谐共处，超级工程与中华白海豚相互守望。目前，区域内的白海豚数量有增无减。这一现象或与人工岛和桥墩聚集浮游生物，为白海豚觅食提供便利有关。TIPS港珠澳大桥可通行车辆包括：跨境巴士、穿梭巴士、跨境出租车、货运车辆、跨境私家车等。游客可在珠海或澳门口岸办理出境手续后，乘搭口岸穿梭巴士前往香港口岸，完成入境手续后转乘各种本地公共交通工具前往香港各区。穿梭巴士口岸穿梭巴士为港珠澳大桥粤港及港澳口岸之间的主要交通工具，提供接驳服务。繁忙时间为每5分钟一班，非繁忙时间为每10至15分钟一班，深夜时段为每15至30分钟一班。从深圳自驾出发，沿海岸线一路向西到惠州，在深圳湾、大鹏湾、大亚湾和巽寮湾美景中，享受海洋的蓝色系治愈；漫步古城古村，带着我们的思绪穿越到古老的要塞和渔村，红树林的候鸟让观鸟爱好者痴迷，而沿途的海鲜定会满足了老饕们的口腹之欲。深圳和惠州海滨，总有一处风景让你流连忘返。深圳湾的红树林，是本地人度周末常去的地方，游客也有不少专程前往观光打卡。如果从红树林站出发，沿着海滨公园徒步到蛇口海上世界，13 公里长的海滨栈道沿途可以看红树林、观鸟、欣赏日落，享受海风中漫步的惬意，最后再去海上世界步行街美美吃上一顿。TIPS惠州玩海惠州海岸线长度281.4公里，海域面积4520平方公里，有海岛162个。绵延的海岸线上分布着大亚湾、小桂湾、小径湾、白沙湾、大湾、赤沙湾、巽寮湾、平海湾、双月湾、盐洲湾、黑排角、狮子岛、盐洲岛等众多景点。珠江水系中最长的河流西江流经肇庆，不但造就了这片美丽富饶的土地，也成就了这里灿烂的文化。这里的自然环境集峡谷、瀑布、溶洞、湿地于一体，更以高达71% 的森林覆盖率，高居大湾区众多城市之首。鼎湖山自唐代以来就是著名的佛教圣地和旅游胜地，号称岭南四大名山之首。鼎湖山以亚热带天然森林、溪流飞瀑、深山古寺见长，自然风光十分迷人。鼎湖山的天溪山谷中，有一座庆云寺，是岭南四大名刹之首，寺里香火历久不衰，吸引众多善信前来朝觐。这里四周峰峦环抱，如瓣瓣莲花，被冠上“莲花蔻”的美称，中间有向阳坡穀，寺庙坐西面东，依山势筑成，清幽明净。TIPS行车路线广州市（广昆高速）—100公里—肇庆市（广佛肇高速）—138公里—封开县（贺江碧道画廊景区）里程：单程238公里汽车根据导航提示来到淇澳岛，映入眼帘的是八门受严重侵蚀威武地架在水泥炮墩上的铜炮，年代有些久远。虽然村民早已过上了幸福安宁的生活，但是这一排老旧的大炮还是让人联想到百年前这里曾经的硝烟。赤坎的建筑有古典民族风格、欧陆风格、南洋风格、民国风格，甚至苏联风格，简直就是建筑艺术的博物馆。这些楼房虽然经过百年的风风雨雨，但依然风韵不减。而生活就摆在街上，粮店、杂货店、药店、家私店、五金店、钟表店，林林总总，五彩缤纷，一个挨着一个在路两旁排开；水果摊、小吃摊、蜜饯摊、布匹摊、报摊、烤烟摊，各式各样，簇拥在街道上。TIPS行车路线珠海市（港湾大道、唐淇路）—20公里—淇澳岛（唐淇路、金沙路）—25公里—翠亨村（G0425广澳高速、G2518珠三角环线高速）—70公里—新会区（银鹭大道、S26中阳高速）—70公里—赤坎镇里程：单程约185公里顺德跟内陆很多地方不太一样，并不存在天然的城市中心，而是镇街发达，群雄并列。其十大镇街，各有各的美食绝活。相邻镇街之间，驾车都在十几分钟的路程之内。只要你的胃足够强大，在顺德这个小地方待上两天，一定不会让你的味蕾失望。大旗头村建筑风格独特，是一个祠堂和家庙兼备、聚族而居的建筑群。走入村中，拾级而上，可见高高的石脚、高达2 米多的气窗，房屋较低的窗口镶嵌的铁条，如同现代的防盗网。同时，整个村被分为四条直巷，每一条巷口都曾有铁闸，必要时同时落下，形成一个堡垒。巷间四通八达，房屋之间还有天桥相通，不熟悉者如踏入迷宫，难进更难出。TIPS行车路线顺德区（碧桂路、佛陈路）—40公里—佛山市（虹岭路、虹岭二路）—40公里—大旗头古村里程：单程约80公里如有疏漏或错误，请不吝赐教。文图版权属于原创作者，未经允许，请勿转载。为了保护原创作者版权，该篇只采用小图示意，欢迎关注《汽车自驾游》杂志刊载的全文、美图及地图。《汽车自驾游》杂志往期导读1、点击右上角“…”或“—>”，可将该内容“发送给朋友”，或“分享到朋友圈”。2、点击该页顶部大标题下的“小今->”，关注本微信号，定期自动收到推送内容。3、回复“目录”两个字，可以随时查看往期推送内容。4、回复“投稿”两个字，即会有编辑与你联系，与更多的人分享你的自驾故事。5、点击本文左下角“阅读原文”，进入“微店”，在线订购《汽车自驾游》杂志。

文章编号: e711f2475f62d07a6db6ae316cb1020b
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (华语诗文坊〡【新诗十二家】暗度,一种潜行的姿态) 2022-02-07 华语诗文坊   华语诗文坊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTYwNDAxOA==&mid=2247491024&idx=1&sn=6fb76868070c13ce427624623344b7f1

本期上刊诗人：招小波( 中国香港)   也牧云   田野的风   师建军   卜子托塔   火苗   双鱼   易生诗梦   华桑   张建军   怀北   眉山阿恒暗  度招小波( 中国香港)去新疆的火车从遂道穿越陈仓想起韩信的暗度陈仓想起秦观写的“ 银汉迢迢暗度”很多成功都有赖于暗度中国的核潜艇在海底暗渡瓦良格号披着祥云暗渡中国的天宫实验室在海市蜃楼中暗度南海的人工造岛在魔术变幻中暗度我有本新诗集像一条白海豚在千叶诗帆里暗渡与雪书也牧云我听说你的眼睛，是星星是许多夜空偷漏的野望我若用心，能听见你轻读我的名字你缺席的秋天，多么热烈的收获季节我曾与它击掌，无需预期你一定在冬季到来，凛冽也是火铺天盖地，直到流动春潮你一定曾月亮后面读秋窥视我混迹鸦阵，满世界迎拒灰尘，污垢，泥淖，际遇一些躁动恣肆，局促，篡改，以及花言巧语你写六角的情书，再四投递尘灰的世界置换尘灰过后苍凉的清新一些泛滥成河，一些平宁如歌我请你挣脱束缚纷扬到达我看见云端有你的脚印我的眼是窗花，是附身玻璃的猎豹伺机捕捉惊鸿一瞥和弥漫永夜收获的每个表情都那么纯洁所有姿态都如此优雅。多么优雅优雅在过去和未来之间飘也无声，怕搅扰陈舸的梦包围，惊艳，去那片人面梅花选一枝从高处断裂，随冰棱跌破跌我成小矮人，借格林兄弟指引公主所有呼吸心跳，不宜捧在手心也不要粘附睫毛，眨巴成霜或露请你循朔风过来，读我岁月辞田野的风曾经抽过烟：我抽一半，风抽一半曾想过红衣白马，踏歌而行曾长叹：男儿何不带吴钩，收取关山五十州现在，我会去看许多潜心修行的事物看一片一片的树叶掉落看云朵推动着云朵看夕阳在肆无惮忌地燃烧着从一个出口寻找另一个出口挥  别师建军雪后的阳光更加妩媚漫不经意的有点像黄金也有点像婴儿的绒毛就在这熙熙攘攘的十字口分手吧不论你去那个方向我都不会阻拦并把所有的祝福和美好给你装在左边的口袋里那里离心脏最近我能听到你沉稳的心跳不要说天气天气比昨天更好越过明天就是新年了一切都焕然一新而时间在更迭中愈加牢固你的臂膀像箍桶的铜圈让光阴和青春同时凝固车来了   我暂时不会转身一直把你送出四个季节就好然后    我全身而退在失忆的光阴里把你珍藏联  想卜子托塔每一滴雨都是天空的儿女水做的骨水做的肉。我要招募天下的山脉让你缠绕我要招募天下的花木让你浸润我深爱这个世界，哪怕是土，也要与你相知成泥。我要跟着你走或者就在你心里走不做石相，也不做书相从雪人中抠出往事火苗谁在父亲家窗下堆的雪人惊讶的差点喊出来我捂住嘴，生怕被童年的小伙伴听到其实，我想从雪人中抠出童年那个我一想这些，太阳下的雪人与我都泪流满面悲莫悲兮双鱼透过高速摄影机的镜头我曾目睹过祁连山的喜马拉雅旱獭肆无忌惮地抢夺斑头雁正在孵化的卵斑头雁妈妈除了悲鸣别无它法真的，我真的想过递给斑头雁妈妈一把枪那一瞬间我全然忘了自己同样手无寸铁雪  梅易生诗梦把一个词语输进指尖飞雪就黑了屏幕唯有郊外那一树苦香白得刺眼驿站断桥，悬崖峭壁连接的都是惯性遗忘了的感觉与词语无缘你依然沉睡我醒来如何？在雪地里提着一串诗句戴在你的枝头孤傲顿时在旷野点亮狂啸安静的语言华桑用生命干熬着那点欲望加三滴清泉和一捆稻草的妩媚也许有几缕随风的惬意淡淡的离开他乡雪在这里五颜六色黑夜与黑色的眼睛在阳光下展开许多花瓣歌声揪着那胡乱的味道斜靠着西子湖畔点燃半盏烛光冻僵的手捧着那一天笑容蜷缩着偷窥霓虹灯下的这俱老石头看它骑着破旧的生辰时间在这完全语无伦次大地安静的躺在我怀中脚下轻风伴着片落叶有把刀无耻的扎在空中滴着甜甜的露水声沙漠里有我爱人两滴泪一滴送给了路人借吴刚的斧子劈碎太行就让王屋守着那残渣立  春张建军在依然冰天雪地的塞外这个词语仿佛一束横斜的梅花，燃亮了晴空万里我看到了火焰需要热情与热情的传递厌倦世态冷漠请不要藐视平凡你知道吗？我寒夜梦境繁华尽管阒寂黯然心总是欣欣向荣，是星光潋滟从一个季节泛滥到另一个季节山  中怀北山中潮湿，那令人心醉的景色在冬日的初阳之下呈现出一丝梦境般的暖意顺着天空飘过的鸟鸣可以把山中的景致定格在三月到处都是染满芳香的花瓣那些蹲在高枝上觅食的麻雀踩过山中小径上的寒霜穿越炊烟般的雾，与幸福对视轻轻飘落的一枚枯叶是山中日子发出的一声叹息这些动作，你在城里无法遇见立  春眉山阿恒 一只鸟。率先从梦中醒来用区别于呢喃的歌唱把冬眠在暮雪里的春天唤醒站在柳枝上的春开始拥抱料峭的风以及渐渐泛青的火苗不经意就点燃了一支梅她清丽淡雅的香招惹来一群蜂的早恋只有蝴蝶还在深度睡眠而南飞燕已在风中亮出金属的蓝关注艺术、人文、历史、环球…… 品鉴诗歌，传承意境和雅韵； 点评生活，碰撞观点与思想。“华语诗文坊”为华语诗文交流平台，网图，侵删！【往期阅读】华语诗文坊〡【新诗十二家】雪中，倾听梅语华语诗文坊〡【新诗十二家】在荒野，捡拾时光华语诗文坊〡【诗家】文一刀的诗（6首）华语诗文坊〡【新诗十二家】寻春，拾阶而上华语诗文坊〡【新诗十二家】月光，洗涤了整个冬季华语诗文坊〡【同题诗】潘金莲（21首）华语诗文坊〡【年终辞】或许，诗歌可以解愁！华语诗文坊〡【为您读诗】——一只鸟飞过江面华语诗文坊〡【新诗十二家】落雪，在冬夜写诗华语诗文坊〡【新诗十二家】渔夫，黎明的河流

文章编号: f72180282cbab4900d0472f234b406a0
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (香港村落-大澳) 2022-02-06 小熊记   小熊记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODMxOTA5NA==&mid=2652035529&idx=1&sn=afad6a201c03ceb3a3e7e61be14f7483

大澳渔村，位于香港大屿山西部，保存了旧时的海边高脚屋，成为著名的渔村景观。大海，是他们生活的全部，靠海而居，以海为生，白天出海打渔，随着夕阳归来。‍在周末游人多了起来，热闹了起来。游人大多在周末中午到来傍晚离开，而后整个村子又安静了下来，商店早早也收档。村里多数是老人，开着收音机，在棚屋下吹着风扇瞌睡，风铃在轻轻摇曳，生怕打扰和吵醒了他。后山很少有人走去，其实可以在大澳村后山上远眺港珠澳大桥，运气好还可以碰见白海豚。来大澳好几次，去后山?2次，2次都是阴雨天气，无缘遇见海豚。希望下次再去的时候，阳光晴好，偶遇海豚🐬主道路两边是卖海产品的商铺，靠里面多少小吃店和食肆。小工艺品店和房屋门前，处处都装扮得很精致有趣。‍丰富的海产品：咸鱼、虾酱、虾膏、鱿鱼、墨鱼、花胶......香港香港四大径香港塔门岛香港蒲台岛香港南丫岛

文章编号: 634646b9c5a1e09fb42fc6314f5ee3c3
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (▶钦州名厨陈金慧等36人出镜:虎虎生威向未来!) 2022-02-06 钦州美食家协会   钦州美食家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzUwMjQ0Mw==&mid=2651111462&idx=3&sn=fef5460e3acbd58cd45127ac2f23fcb9

微笑迎新春，一起向未来。2021年，我们经历了极不平凡的一年。回看这一年，有春暖花开，有绿野清泉，有风吹麦浪，有冬日温情。回看这一年，办成了经济社会发展一系列要事、喜事，解决了群众关心关注的一系列急事、难事。征途漫漫，唯有奋斗。这一年，我们喜迎建党百年，不忘初心，守正创新。这一年，我们携手推进疫情防控，越是紧要关头，越是笃定前行。这一年，我们用汗水浇筑收获，共同阔步前行，梦想走向现实。笑脸，是对新的一年最好的期盼。在钦州这座英雄城市，每张笑脸，都是城市里最美的风景。万家灯火，感恩有你。致敬每一个“你”，在岗位上默默耕耘，辛勤奉献。致敬每一个“你”，在征途上爬坡过坎，昂扬向上。致敬每一个“你”，在幕后谱写爱的赞歌，坚强后盾。2022年已啔程，庆虎年春节。我们带着对新的一年充满期待和向往，编织新年愿望。新的一年，就让我们继续肆意微笑，灿烂如花，绽放最美的笑颜！梁万春 驻香港部队钦州籍战士 | 我将坚守岗位，扎根本职，为香港的繁荣稳定贡献自己的力量。有我在，请放心！宋仁亮 消防大队子材消防救援站班长 | 少一份火灾，多一份平安。愿队友们出警平安归来。陈源 灵山县人民检察院综合业务部主任 | 我将会用百倍的热情接待好每一位当事人，办好每一起群众信访案件，竭尽全力为群众排忧解难。卢丁辉 市公安局巡警支队副支队长 | 我将和战友一起，忠诚担当，履职尽责，守护平安，热忱服务，努力增强群众的幸福感、获得感、安全感。覃升伟 市疾控中心消杀科副科长 | 我将继续为保护人民群众身体健康和生命安全而努力，守护健康，抗击疫情。蒋洪锋 市公安局交警支队副支队长 | 烈日底下，车水马龙，愿用我的“辛苦指数”换取人民群众的“幸福指数”。朱建宗 市二医院派驻大路村第一书记 | 履职尽责，用真心换来真情，用实干赢得信任，为推进脱贫攻坚与乡村振兴有机衔接贡献自己的力量。黄清淼 市二中附属幼儿园小朋友 | 祝福大朋友、小朋友们，新的一年，健康快乐，收获满满的。付冲 中国石油广西石化公司设备工程师 | 立足岗位，团结奉献，努力发挥示范带头作用，争做新时代石油工人。王传善 书法家 | 送春送福进万家，暖情暖意又暖心。陈实慧 钦州新闻传媒中心主持人 | 用心用情讲好钦州故事，用声音传递力量。刘创浩 顺丰快运“百佳”快递员 | 用心去服务客户，方能成就客户。只要做好本职工作，再平凡的岗位也可以发光发热。班子玲 钦州港海关关员 | 我将继续当好“国门卫士”，坚决筑牢国门安全屏障，为海关事业高质量建设贡献自己一份力量。林莹 灵山县妇幼保健院护士 | 我我从事护士这个职业15年，我非常热爱我的职业，我愿意为我的职业贡献一辈子。黄婵 市二中恒大附属小学老师 | 提高每一位学生的身体素质，是每一名体育教师的初心。郑羽君 钦南区农业农村局科员 | 我19岁就选择了参军，是部队培养了我，如今我虽然已经退役了，但我仍将在平凡的工作岗位上，发扬军人本色。丁欣 全国自由式滑雪冠军 | 突破自我，为国争光，为广西争光。符翠莲 文峰街道保洁员 | 街道越来越美，变化看得见、摸得着，我们的辛勤付出有了回报，我感到很开心。黄中镇 文艺青年 | 用歌声唱出新时代的变化,用歌声唱响对祖国的热爱，中国越来越精彩。李河岐 龙门大桥项目技术员 | 看着龙门跨海大桥一点点建成，攻克一项项难关，过程中有艰辛和汗水，但收获更多的是满满的成就感。曾纬靖 市蓝天应急救援中心队员 | 我加入蓝天救援队的初心，就是在各种危机面前竭尽所能地挽救生命。罗小霞 北部湾银行业务发展部经理 | 与您富贵相伴，让老百姓的钱袋子增值，收获财富、享受贴心服务。周志群 钦州新闻传媒中心报刊发行员 | 风雨无阻送“新闻”，第一时间把报纸送到读者手上，我们服务读者，任何时候都要尽全力让读者满意。陈金慧 白海豚国际酒店厨房主管 | 我喜欢看每一位客人的笑脸，也喜欢美食被人认可，让他们的心情更美好。李有祥 钦南区沙埠镇油路村委油北村村民 | 愿新的一年生活越来越幸福，村子越来越漂亮，每个人都能平安健康。姬小龙 餐饮服务员 | 用真情奉献佳着，以微笑收获信任。愿来年的日子如沸腾的火锅一样红红火火，再忙也要记得好好吃饭。吴伟 钦州公交1路车驾驶员 | 作为公交人，我们从未退缩，一直在路上与您随行，您的平安到家是我们最大的幸福。蒙晓君 汉服同袍 | 愿新的一年在致力于传承和发扬传统文化的道路上，幸甚有你同行。方茵 市博物馆讲解员 | 我愿用真挚的语言宣讲英雄精神，不断学习，热情服务，让每一位听众收获满满。韩瑜 市第八小学老师 | 我愿扎根教师岗位，不忘教育初心，牢记育人使命，做好学生的引路人。裴梓钧 三宣堂社区居委会副主任 | 让三宣堂社区居民住得满意、过得踏实，就是我努力奋斗的目标。梁婷婷 钦州市童话幼儿园老师  |  愿为普及幼儿教育尽心尽责，让每个孩子的童年插上快乐的翅膀，也愿新的一年，仍有阳光满路，温暖如初。韦丰明 香甜草莓园负责人 | 年年新希望，日子比蜜甜，年年岁岁顺顺利利，原新一年收入越来越高，日子越过越红火福气相伴，年复年。韦添植 世界顶级格斗赛事昆仑决裁判 | 我们要弘扬中华武术，传承中华武道，把中华传统文化的精髓发扬光大。陈雪莲 三科创业孵化基地管理员 | 我愿以意志为利，身躯为器，与农民工在创业路上同行，为他们排忧解难。何夏芸 花店老板 | 每天与鲜花为伴，做个快乐的小花农。希望新年里的每一天都如绽放的鲜花一样绚烂美好温馨快乐。「  版面  一览    」来源：钦州发布   丨融媒体记者 赵冠雄 赖昕 陆燕钦南区法院院长何显锋落马钦州高官徐贵带坏儿子许永锞被任命为广西副主席钦州小董发生火灾灵山县公安局3名警官落马钦州5死1伤交通事故原因公布钦州原检察长登上“打虎简报”平陆运河从钦州横穿而过▼小编电话：13807779375▼长按关注我们

文章编号: cec2ede14d9a891eaedcd3b3055ea0a4
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (虎虎生威向未来!) 2022-02-06 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661243143&idx=1&sn=8668d4ef061068e26a2aaf8089ac9115

微笑迎新春，一起向未来。2021年，我们经历了极不平凡的一年。回看这一年，有春暖花开，有绿野清泉，有风吹麦浪，有冬日温情。回看这一年，办成了经济社会发展一系列要事、喜事，解决了群众关心关注的一系列急事、难事。征途漫漫，唯有奋斗。这一年，我们喜迎建党百年，不忘初心，守正创新。这一年，我们携手推进疫情防控，越是紧要关头，越是笃定前行。这一年，我们用汗水浇筑收获，共同阔步前行，梦想走向现实。笑脸，是对新的一年最好的期盼。在钦州这座英雄城市，每张笑脸，都是城市里最美的风景。万家灯火，感恩有你。致敬每一个“你”，在岗位上默默耕耘，辛勤奉献。致敬每一个“你”，在征途上爬坡过坎，昂扬向上。致敬每一个“你”，在幕后谱写爱的赞歌，坚强后盾。2022年已啔程，庆虎年春节。我们带着对新的一年充满期待和向往，编织新年愿望。新的一年，就让我们继续肆意微笑，灿烂如花，绽放最美的笑颜！梁万春 驻香港部队钦州籍战士 | 我将坚守岗位，扎根本职，为香港的繁荣稳定贡献自己的力量。有我在，请放心！宋仁亮 消防大队子材消防救援站班长 | 少一份火灾，多一份平安。愿队友们出警平安归来。陈源 灵山县人民检察院综合业务部主任 | 我将会用百倍的热情接待好每一位当事人，办好每一起群众信访案件，竭尽全力为群众排忧解难。卢丁辉 市公安局巡警支队副支队长 | 我将和战友一起，忠诚担当，履职尽责，守护平安，热忱服务，努力增强群众的幸福感、获得感、安全感。覃升伟 市疾控中心消杀科副科长 | 我将继续为保护人民群众身体健康和生命安全而努力，守护健康，抗击疫情。蒋洪锋 市公安局交警支队副支队长 | 烈日底下，车水马龙，愿用我的“辛苦指数”换取人民群众的“幸福指数”。朱建宗 市二医院派驻大路村第一书记 | 履职尽责，用真心换来真情，用实干赢得信任，为推进脱贫攻坚与乡村振兴有机衔接贡献自己的力量。黄清淼 市二中附属幼儿园小朋友 | 祝福大朋友、小朋友们，新的一年，健康快乐，收获满满的。付冲 中国石油广西石化公司设备工程师 | 立足岗位，团结奉献，努力发挥示范带头作用，争做新时代石油工人。王传善 书法家 | 送春送福进万家，暖情暖意又暖心。陈实慧 钦州新闻传媒中心主持人 | 用心用情讲好钦州故事，用声音传递力量。刘创浩 顺丰快运“百佳”快递员 | 用心去服务客户，方能成就客户。只要做好本职工作，再平凡的岗位也可以发光发热。班子玲 钦州港海关关员 | 我将继续当好“国门卫士”，坚决筑牢国门安全屏障，为海关事业高质量建设贡献自己一份力量。林莹 灵山县妇幼保健院护士 | 我我从事护士这个职业15年，我非常热爱我的职业，我愿意为我的职业贡献一辈子。黄婵 市二中恒大附属小学老师 | 提高每一位学生的身体素质，是每一名体育教师的初心。郑羽君 钦南区农业农村局科员 | 我19岁就选择了参军，是部队培养了我，如今我虽然已经退役了，但我仍将在平凡的工作岗位上，发扬军人本色。丁欣 全国自由式滑雪冠军 | 突破自我，为国争光，为广西争光。符翠莲 文峰街道保洁员 | 街道越来越美，变化看得见、摸得着，我们的辛勤付出有了回报，我感到很开心。黄中镇 文艺青年 | 用歌声唱出新时代的变化,用歌声唱响对祖国的热爱，中国越来越精彩。李河岐 龙门大桥项目技术员 | 看着龙门跨海大桥一点点建成，攻克一项项难关，过程中有艰辛和汗水，但收获更多的是满满的成就感。曾纬靖 市蓝天应急救援中心队员 | 我加入蓝天救援队的初心，就是在各种危机面前竭尽所能地挽救生命。罗小霞 北部湾银行业务发展部经理 | 与您富贵相伴，让老百姓的钱袋子增值，收获财富、享受贴心服务。周志群 钦州新闻传媒中心报刊发行员 | 风雨无阻送“新闻”，第一时间把报纸送到读者手上，我们服务读者，任何时候都要尽全力让读者满意。陈金慧 白海豚国际酒店厨房主管 | 我喜欢看每一位客人的笑脸，也喜欢美食被人认可，让他们的心情更美好。李有祥 钦南区沙埠镇油路村委油北村村民 | 愿新的一年生活越来越幸福，村子越来越漂亮，每个人都能平安健康。姬小龙 餐饮服务员 | 用真情奉献佳着，以微笑收获信任。愿来年的日子如沸腾的火锅一样红红火火，再忙也要记得好好吃饭。吴伟 钦州公交1路车驾驶员 | 作为公交人，我们从未退缩，一直在路上与您随行，您的平安到家是我们最大的幸福。蒙晓君 汉服同袍 | 愿新的一年在致力于传承和发扬传统文化的道路上，幸甚有你同行。方茵 市博物馆讲解员 | 我愿用真挚的语言宣讲英雄精神，不断学习，热情服务，让每一位听众收获满满。韩瑜 市第八小学老师 | 我愿扎根教师岗位，不忘教育初心，牢记育人使命，做好学生的引路人。裴梓钧 三宣堂社区居委会副主任 | 让三宣堂社区居民住得满意、过得踏实，就是我努力奋斗的目标。梁婷婷 钦州市童话幼儿园老师  |  愿为普及幼儿教育尽心尽责，让每个孩子的童年插上快乐的翅膀，也愿新的一年，仍有阳光满路，温暖如初。韦丰明 香甜草莓园负责人 | 年年新希望，日子比蜜甜，年年岁岁顺顺利利，原新一年收入越来越高，日子越过越红火福气相伴，年复年。韦添植 世界顶级格斗赛事昆仑决裁判 | 我们要弘扬中华武术，传承中华武道，把中华传统文化的精髓发扬光大。陈雪莲 三科创业孵化基地管理员 | 我愿以意志为利，身躯为器，与农民工在创业路上同行，为他们排忧解难。何夏芸 花店老板 | 每天与鲜花为伴，做个快乐的小花农。希望新年里的每一天都如绽放的鲜花一样绚烂美好温馨快乐。「  版面  一览    」来源丨融媒体记者 赵冠雄 赖昕 陆燕编辑丨梁文辉校对丨覃铭铭（见习）审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 返桂来桂、离桂、区内往返...从今起广西健康码实现一键直报！❀ 踔厉奋发向未来❀ 最新！广西发布春节期间疫情防控有关工作具体要求❀ 梁燕的故事又上新啦！❀ 蟾戏瓜园，鼓鼓生威！

文章编号: e358b899ee555ac0269f7ac1c3230d0b
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (错峰出游#珠海长隆 横琴湾酒店/企鹅酒店/海洋科学酒店双人两天一晚海洋王国2日游998元/套,住宿游玩一站式,探“鲸”天大秘密!) 2022-02-06 中山优惠通   中山优惠通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTI4ODM1OA==&mid=2247552791&idx=1&sn=02cb9a8c184c45bc5da9fb6295eacb0d

【寒假专场】珠海长隆三大酒店双人两天一晚海洋王国2日游抢购日期：即日-2022年2月13日使用日期：2022年02月08日-2022年2月13日确认短信：购买成功后即可收到含电子码的手机短信（1个电子码）使用方式：收码后可打开短信内的网址预约使用（预约网址开放时间：9:00-22:00）横琴湾酒店/企鹅酒店/海洋科学酒店【三店通用】2大2小两天一晚海洋王国2日游  抢购价：  998元/套套餐包含：1.横琴湾酒店度假园景房/企鹅酒店极地房/海洋科学酒店印度房一间一晚(不含早餐)；2.两张海洋王国门票(入住首日起连续两日内多次入园)；3.此套票适用于两位成人，海洋王国每位成人可携带一名1.5米以下小童免费入园。◆ 商家地址：广东省珠海市横琴新区长隆旅游度假区内【购买此套餐须知】* 此产品为特价抢购产品，需自行提前预约使用，不接受指定日期消费，介意者慎重购买；如对日期有要求，建议跟商家提前协商沟通请仔细阅读文末「使用规则&温馨提示」新的一年，你想好去哪里度假了吗？长隆海洋王国为您呈上花式惊喜海洋潮玩攻略潮玩手工坊霸气来袭为你打造更多彩的玩乐天堂花式潮玩风席卷而来分分钟让你制霸朋友圈，玩出花样童趣！在珠海长隆海洋王国治愈人心的不仅是水中多彩的鱼儿还有更多海洋动物萌化你的心都呈现在你的眼前！是不是很想去？置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触来珠海长隆，开啔一次童话之旅聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”中华白海豚让您一次与鲸鲨、白鲸亲密互动“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验北极熊和其它可爱动物见面！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区到访10个动物展馆高标准的夜场演出将震撼登场以紧张的故事剧情压轴上演一场夜场史诗级大型汇演——“海洋保卫战”！冰山探险其轨道长近千米，上天入海尽享无尽乐趣飞行过山车过山车轨道chao长近1300米，近20层楼高让您体验到空中自由翱翔的快感刺激又好玩的众多游乐项目您又怎可错过？还有4大酒店可选择入住各有特色，选你所喜企鹅酒店是距离海洋王国最近的亲子度假酒店步行1-2分钟即可达到园区入口带小朋友出行非常方便当然重要的是酒店到处充满企鹅的元素在酒店还可以看到真企鹅哦！快跟小企一起来打卡吧~随处可见     萌萌哒的小企鹅  黑白相间，成群结对，走路左摇右摆     的  让人直呼真的是可爱啦酒店房间非常亲子童趣设施与环境都不错很干净，东西都很新，设备齐全10多层以上可以坐在房间看焰火晚会部分房型可以看到楼下喷泉从上午10点到晚上9点每隔一段时间就会出现！横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中，美轮美奂到富祥河来一趟游艇游！酒店坐落在珠海长隆国际海洋度假区内是全球较大的海洋生态主题酒店地理位置优越，交通便捷从酒店出发只需5分钟车程可达横琴口岸直通澳门30分钟车程可抵达珠海火车站生动的海豚雕塑酒店大堂酒店内满目皆是丰富的海豚、珊瑚等海洋元素令人惊叹的海豚主题风格，豪华的酒店布局仿佛一个宏伟的海洋城堡来横琴湾酒店  一次解开你多个心结自然色系为客房注入明亮的典雅概念尽情在阳光洒落的空间中享受明朗轻快的好心情让那颗疲惫的心得到充分休憩当再次出发的时候，是对旧时的满满回忆■     使用规则及温馨提示◆ 预约成功后，不可更改或取消◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家◆ 此套餐为抢购特价活动，活动期间数量有限，售罄为止■ 特别声明1、图片仅供参考，以实际情况为准2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用3、购买此套票视为认同此声明及活动规则■价格声明1、划线价格:该划线价格可能是商品或服务门市价、建议售价或该商品或服务在其他平台上曾经展示过的销售价等，并非原价或线下门店实际销售价;由于地区、市场波动等影响，该划线价格可能与实际门店门市价等线下展示价格不一致，仅供参考。2、未划线价格:商品或者服务实时售价，具体成交价可能因营销活动、使用优惠券等发生变化，最终以订单结算页价格为准，请您决定是否购买。如何加入福利粉丝群?扫描关注：@中山发布惠更多详情参考购买链接详情哦在“中山票房”微信公众号后台输入“海洋王国"获取购票链接，直接抢购！或者点击“阅读全文”自主下单或者咨询旅游顾问微信“zspfbaoge”具体条款请以订购页面为准！热门推荐1、【广州长隆多园畅玩·住香江酒店】2大2小低至858元/套，两天多次一票多园畅玩，野生动物世界+欢乐世界+飞鸟乐园！2、中山珠海交界西山老杨农场，￥49.9=2大2小或2大1小~3、#中山泉眼温泉 限量！限量！免预约59元=1人纯玩温泉票，50多个不同主题活水泉池18小时任泡任玩！4、9.9元秒肯德基新春福袋1个，全国通用，含六款产品随机开，超值双人桶/薯条+奥尔良鸡腿堡主食套餐/甜筒套餐...5、【春节专场·珠海长隆】横琴湾酒店/企鹅酒店双人两天一晚海洋王国2日游1098抢购，住宿游玩一站式，探“鲸”天大秘密！6、摘星啦 ！#珠海星乐度 春节周末通用不加价！六六大运联票-福虎星狮￥399=6张星奇塔标准票打卡28万㎡亲子天堂！7、【仅限800套】99元抢迪茵湖“2大2小/老”套票，珠三角网红欧洲生态园，度假胜地！免责声明：如有侵权，请联系我们删除。具体以商家现场为准，本文内容仅供参考。法律顾问：浙江素豪3、律师事务所   拾一知识产权团队温馨提示：进不去商城需识别弹出来的二维码关注哦！

文章编号: 7b316d91b8f8538244ce8a5087801e2
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (现代金币顶级老精稀参考价格!看看就好!) 2022-02-06 初识钱币   初识钱币

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTY4MzgzNQ==&mid=2247511046&idx=2&sn=2694a3e539d8f4c970b39339d6856ef4

币 不关注收藏，         你将会被这个世界抛弃，    因为你赚钱的速度很难赶上印钞的速度，关注[初识钱币],关注财富,我们共同提高！    报价以ngc69分为标准        新行情新起点，之前原封裸币以被第三方公认评级币取代，顺应历史潮流，改变思维，分享这波红利。目前69分和68虽然差一分 但是价格相差10万八千里💖💖收三国演义刘备1盎司金币原封好品裸币41000（ngc69电联）💖💖收错版龙凤3万--4万高价勿扰🌟🌟🌟🌟🌟品相NGC最受认可 NGC70（满分品）NGC69（完美品）68分和69分大规格金币相差一分，价格相差10万八千里。NGC68（上品）NGC67（中上品）NGC66（中品）💖💖💖💖💖💖虽然称作“99枚俱乐部”，但有些品种的实铸量却是远远低于99枚，如1993年“天下为公”1998年“迎春图”二组五盎司金币发行量远小于99枚。经过这些年研究报告显示1998年“迎春图”二组五盎司金币的实铸量仅仅为34枚，接近发行量的四分之一。非常稀少，实铸量小于一些公斤金币，甚至接近于大部分公斤金币的计划发行量。我们知道规格越大的金银币，发行量一般越小，比如熊猫一盎司银币发行量通常在几百万枚，而近年发行的公斤金币则在200枚左右。举个极端的例子，假如熊猫一盎司银币发行量接近200枚，那是个什么概念？它的价值又会是多少？恐怕是我们想都不敢想的问题。如果将“99枚俱乐部”比作中国当代金银纪念币的一顶皇冠，那“天下为公”、“迎春图”二组五盎司金币完全可以堪称皇冠上的那颗明珠！99枚俱乐部 之 迎春图1998五盎司金币这枚币实铸量低于34枚 本人查阅早期一手经销人和后期 经手人 数量低于34枚，而且这枚币受到国内外藏家一致青睐，足矣见得他的魅力 迎春图取材于 宋金辽时期 皇室家族王爷公主 春节 婴戏图 寓意极好 人见人爱 象征着 儿孙满堂 家族昌盛之美好永远 💖1998年迎春图  （此币极难评出NGC69）🈴🈴🈴🈴🈴99枚俱乐部金币～ 公斤金币～次新5盎司以下市场最新参考价格 一级：极罕见⭕️ 1994年麒麟金币公斤（参考480万大约18枚）⭕️  1992年生肖大转盘公斤金币（参考380万大约21枚）⭕️ 18两金观音金币（360万大约实铸30枚）⭕️  1996年150元公斤麒麟金币（参考350万大约18枚）⭕️ 古代科技发明 指南针 地动仪 公斤金币（每枚参考大约1200万  大约7—10枚）⭕️ 中新友好公斤金币（ 参考500万大约7枚）⭕️ 台湾光复公斤金币（参考280万大约25枚）⭕️ 齐白石延年益寿图公斤金币（参考450万大约12枚）🈴一级：极罕见💖1998年迎春图5盎司金   NGC69分 260万    💖毛泽东1993年NGC69分130万💖孙中山天下为公1993年（高级藏家500万在求购）💖炎帝1993年 NGC69分210万💖中新友好1994年NGC69分150万🌟🌟🌟🌟🌟二级：罕见《99枚俱乐部》三级：极稀少《300枚》四级：稀少《500枚》五级：少《1000枚》⭕️ 大唐镇库公斤金币（120万大约72枚）⭕️ 20盎司金开国大典（140万大约100枚）⭕️ 20盎司龙凤金币（120万大约120枚）⭕️ 20盎司孔雀金币（150万大约67枚）🌟熊猫5公斤（大约10几枚，二级罕见)熊猫年年发行 市场大约参考价格900万太极图 1993年 99枚 75万孔雀开屏 1993年 99枚 60万马可波罗 1993年 99枚 58万皇帝陵 1993年  99枚 37万送子麒麟 1994年 99枚 68万3.3两送子观音 1994年 100万彰化大佛 1994年 99枚 55万冬日婴戏 1994年 99枚 72万徐悲鸿老子出关1995年150万母子麒麟 1995年 99枚 60万台湾光复 1995年 99枚 48万龙舟图  1995年 99枚 58万女娲补天 1995年  99枚 50万郑成功 1995年  99枚 50万桃园三结义 1995年 99枚 73万香港回归一 1995年 228枚 18万香港回归二 1996年 228枚 16万官渡之战 1996年 99枚 53万赤壁之战 1997年 168枚 42万香港回归三 1997年 228枚 16万齐白石益寿图 1997年 99枚 68万白海豚 1997年 188枚 42万后羿射日 1997年 128枚 35万澳门回归一 1997年 228枚 17万澳门回归二 1998年 228枚 16万澳门回归三 1999年 228枚 16万建国50周年1999年990枚12万🌟🌟🌟🌟🌟五级：少《1000枚》六级：较少《2000》次新5盎司金币 以NGC69为基准大足石刻5盎司金币17万峨眉山5盎司金币14万普陀山5盎司金币12万九华山5盎司金币11万黄山5盎司金币8.5万西湖5盎司金币8.5万孔子5盎司金币8.5万脸谱5盎司金币95000平遥150克金币8.8万五台山5盎司金币8万青铜器一组5盎司金币7万青铜器二组5盎司金币7万青铜器三组5盎司金币10万水浒一组 5盎司金币11万水浒二组5盎司金币7.5万水浒三组5盎司金币7.5万徐悲鸿5盎司金币12万西游记1组5盎司金币18万西游记2组5盎司金币14万西游记3组5盎司金币14万航母5盎司金币1枚7.5万改革开放30周年金币10万世博会5盎司金币7万奥运会2 3组5盎司金币7万敦煌5盎司金币43万龙门5盎司金币40万麦积山5盎司金币40万云冈石窟5盎司金币175000🌟🌟🌟🌟🌟12盎司生肖名画金币报价以NGC69为基准⭕️1988年龙500枚24万⭕️1989年蛇200枚22万⭕️1990年马500枚24万⭕️1991年羊200枚24万⭕️1992年猴99枚70万⭕️1993年鸡99枚70万⭕️1994年狗99枚70万⭕️1995年猪99枚70万⭕️1996年鼠99枚70万⭕️1997年牛99枚70万⭕️1998年虎99枚70万⭕️1999年兔99枚120万🈴🈴🈴一轮名画生肖5盎司金币龙13万蛇12万马13万羊12万猴28万鸡28万狗26万猪30万鼠28万牛30万兔31万🌟🌟🌟🌟🌟🌟15枚 名画生肖公斤金币因数量珍惜 价格大约单枚190万 根据卖家卖不卖🌟🌟🌟🌟🌟🈴🈴🈴🈴🈴热门板块1盎司儿童年浇花《二级罕见》 最新成交99万1盎司金传统文化五枚套87万毛泽东精致版35000毛泽东普质版29000长征60年毛主席9500建军70年毛主席8000齐白石金银35000张大千16000儿童年浇花35000和平年1/3盎司金币45000婴戏图1/2盎司一对60000婴戏图1/4盎司一对58000古船1/2盎司一对110000女娲补天22000后羿射日23000孙中山元帅服65000桃源结义33000官渡之战17000赤壁之战16000三国1盎司金套币NGC69（20万)诸葛亮81000刘备 关羽 张飞 3枚 12万 台湾光复一对 50000南昌起义45000孙中山天下为公20万桂林山水-盎司金110000龙凤2盎司100000孔雀1盎司60000太极图1盎司81000徐悲鸿狮子24000恐龙马门溪龙2600012边珍禽名画3枚套币7万古代科技发明一组铂金套币90万古代科技发明1组24万古代科技发明2组13万古代科技发明3组20万古代科技发明4组245000古代科技发明5组23万出土文物 青铜器1981年～1992～1993 《共三组50万》🈴🈴🈴🈴🈴名家名画（1盎司金币8克金币1/2盎司金币）8克名画金生肖8克鼠1100008克鸡190008克狗350008克猪650008克牛100008克虎100008克兔100008克龙95008克蛇70008克马70008克羊65008克猴30000🌟名画1盎司铂金生肖小规格金币以NGC69品相报价1盎司铂金鼠19万1盎司铂金猴14万1盎司铂金牛10万1盎司铂金虎1050001盎司铂金兔990001盎司铂金龙350001盎司铂金蛇3.8万1盎司铂金马3万1盎司铂金羊480001盎司铂金鸡10万1盎司铂金狗900001盎司铂金猪10万🌟名画1盎司金生肖龙30000蛇25000马29000羊30000猴35000鸡35000狗4万猪7万鼠11万牛65000虎35000兔49000🌟名画梅花1/2盎司金币梅花鸡3万梅花狗2万梅花猪2万梅花鼠2万梅花牛19000梅花虎19000梅花兔22000梅花龙32000梅花蛇13000梅花马40000梅花羊19000梅花猴23000🌟🌟🌟🌟🌟彩金币1/2盎司系列《品相以NGC69为基准》中国京剧 金币 梅兰芳 27000收价25000梁红玉10000群英会9000闹天宫17000红楼梦宝玉赋诗9500湘云醉眠9800黛玉夺魁25000收价21000西游记猴王出世9000悟空拜师8500收月兔8000中国民间神话盘古开天8000夸父追日7500天女散花7500🈴🈴🈴🈴🈴一级:极罕见二级:罕见三级:极稀少四级:稀少五级:少六级:较少七级:较多八级:极多九级：常见十级：数量极大目前市场上最火爆的行情 就是机制币老银元 一枚四级五级老银元 都比 一级二级 顶级老精稀贵几倍 距离如此之大让人感叹，老银元和老精稀《2000年之前金币》同属机制币，相差年份并不是主要原因 年份也不可能左右期价格相差如此之大，真是卖了一个老银元板，能买一箩筐 老精稀金币2022年 来临之际 但愿老精稀金币 能走出穀底 价值回归🔥目前建了几个群，《纸币爱好者》《纪念币硬币群》《纪念钞连体钞》，请选择，（其它类收藏请勿打扰），喜欢的朋友可以加我微信，我拉你！逍遥游Z15082786000。    《初识钱币》搜索功能三个步骤：一、进入公众号。二、点击右上角的搜索符号，再点击右上角的搜索符号。三、输入关键词即可。       往期回顾：1、贺岁三元银币历年价格！银币降，金币涨！2、你知道的1克金币有几种？3、又破发了，看看历年福字币价格！4、每日快讯看图说币（麒麟送子已跌破发行价）

文章编号: e56b765a8d0f77b9aafb4c5567370792
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (有了万千宠爱,“粉色精灵”就能留下来吗?) 2022-02-05 宠物动物爱心圈子   宠物动物爱心圈子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjY2OTAzOA==&mid=2247493372&idx=7&sn=9940e78253b6f6707d6258ced0873335

8月16日，历时3个半月的休渔期后，南海开渔。负责巡查的广东渔政执法人员当天就遇到了“惊喜”。在阳江东平鱼港附近海域，约20头中华白海豚在海面嬉戏。“这么多年第一次见。”“海上大熊猫”难得一见，媒体们报道之余，言语中难掩兴奋：“开渔之日的巧遇反映了该海域水质好，以及白海豚族群在保护下正持续发展壮大。”然而李敏却有不同看法。李敏是中国水产科学研究院南海水产研究所的副研究员，他和团队长期关注中华白海豚，他知道，巡查人员“偶遇”的海域本来就是中华白海豚重要的栖息地，“在这里碰到中华白海豚，既不能‘反映出该海域水质好’，更不能说明‘白海豚族群……持续发展壮大’。”粉红色的中华白海豚高高跃起 图/李敏事实与之相反。李敏所在的科研团队近年来监测发现，在包括了漠阳江口的泛珠江口海域，中华白海豚的种群数量正在减少。“新生幼豚的目击率也在降低。”白海豚的出生率在下降，这是“一个非常不好的信号”。出生率的降低会加速种群的衰退，按照现在的衰退速度，50年后，珠江口的中华白海豚将只剩1/4。种群在衰退在内陆长大的李敏一直向往海洋。本科毕业的那年暑假，他第一次看到大海，也第一次看到野生的中华白海豚。两三头白海豚从他坐的渔船一侧游过，从出现到消失只有十几二十秒。“非常有意思。”读研时李敏顺理成章选择了海洋生物学的方向。中华白海豚不同时期的几种体色 图/李敏让李敏着迷的中华白海豚并不一直都是白的，它们身上的颜色会在一生中经历很多次变化：刚出生的白海豚宝宝是铅灰色，成长时，它们会逐渐褪去灰色斑点，到了成年，就变成白色或粉红色。“这种粉色不是白海豚皮肤的色素，而是表皮下血管透现出来的颜色。”与在海洋馆看到的不一样，野外的中华白海豚有种特别魅力。“大自然是它们自由生存的天地，海洋馆里过的是被囚禁的生活。”后来，李敏博士毕业，在工作中对中华白海豚的了解越来越多，他慢慢发现，野外的白海豚也不好过。他所在的科研团队长期在珠江口海域做监测，这里活跃着全球最大的中华白海豚种群，约有2500头。在大湾区，中华白海豚是食物链最顶端的生物，除了人类，它们没有任何天敌。中华白海豚的存亡，关系到整个海洋生态系统的健康。然而由于环境变化和各种生存威胁，模型预测这里的中华白海豚种群正在以每年2.5%的速率在衰退，情况很不乐观。海豚和新生海豚宝宝 图/李敏致命的“幽灵”李敏亲身体会过这种威胁。二月底的一天下午，李敏和团队正在珠江西部河口执行海豚常规监测，突然之间，发动机“哒哒哒”的声音戛然而止，船也停了。“一张烂渔网缠住了螺旋桨。”船长下水把渔网割断，但在水下，螺旋桨还是被缠得死死的。他们只能报警。直到第二天潜水员下水把网解开，团队才能重新起航。这不是偶然现象。在珠江口海域，类似的情况每天都在发生。四处飘荡的废弃渔网如同“幽灵”一般，中华白海豚也不能幸免。被渔网勒住背鳍的中华白海豚 图/李敏实际上，渔网缠绕已成为中华白海豚最为严重的生存威胁之一。被渔网缠住，白海豚甚至可能被困水下，窒息而死。即使脱困，也还有可能被重新缠住，或者留下一道一道的伤痕。留下缠痕的中华白海豚 图/李敏这些都会影响白海豚的行动和捕食。李敏说，“缠网是人类活动与野生动物之间的矛盾，渔民肯定要捕鱼，这是他们的生计，但废弃渔网也确实造成了干扰。”在科研团队通过照片识别建立的个体档案中，受渔网缠绕影响的个体占了很大比例。“它们只有一部分能够挣脱束缚。”在跟踪监测期间，有的白海豚一直未能逃开幽灵的“追杀”。“豚坚强”是李敏遇见过最顽强的白海豚。“豚坚强” 图/李敏第一次见到它时，“豚坚强”被绳子紧紧地裹了3圈。“我不敢想象被绳子嵌进肉里的感觉，然而也没办法救它。由于中华白海豚避船的天性，我们只能靠近，不能触到，所以无能为力。”好在今年7月，团队重遇“豚坚强”，它身上的绳索已经脱落，也留下了标志性的伤痕。长期以来，废弃渔网的处置缺乏监管，这在世界范围内都是一个难题。如果是船只被困住，人们还可以求救脱困。但是白海豚被困住，它们就只能默默忍受痛苦，甚至死亡。即便侥幸脱身，痛苦也会伴随它们一生。危机下的求生废弃渔网只是中华白海豚面临的一个威胁。白海豚保护区周边的开发，采砂等活动也在加深着中华白海豚的生存危机。在珠江口伶仃洋北部有一个大型采砂场，采砂区域不断往南推进，已经到了珠江口中华白海豚国家级自然保护区的边界线。采砂场的泥沙已经扩散到周边海域 图/李敏李敏和团队穿过这片海域时，感觉像是穿越黄河。“整个视线范围内的海水都是黄澄澄的。”这种采砂不仅会导致海底荒漠化，使白海豚的食物——鱼类资源减少，采砂产生的泥沙悬浮物还会影响周边海域的水质。“近年来，伶仃洋北部水域的中华白海豚明显没有十几年前多。”所幸，随着国家对海洋生态保护力度的加大，无证挖沙的现象已得到控制。侵扰白海豚栖息地的不只有采砂场。在原来许多白海豚活跃的海域，已经被成片的蚝排占领，“从高空看下去密密麻麻，跟头发差不多。”在蚝排周围觅食的中华白海豚 图/李敏这些海域都曾是中华白海豚的重要栖息地。水体污染也有一定影响。李敏的同行，中山大学的桂端副教授，从事的是中华白海豚健康和生态毒理学方面的研究，主刀解剖的中华白海豚和其他鲸类动物超过了50头，是名副其实的白海豚“法医”。白海豚“法医”桂端和一头中华白海豚尸体 图/桂端桂端曾解剖过一个成年雌性中华白海豚，发现她从没有生育过。分析显示，她体内的污染物处于超高水平。本来，鲸类和人类一样能够通过妊娠和哺乳排出体内污染物，但这头中华白海豚没有生殖能力，它体内的污染物随着年龄增长不断积累，最终影响它的健康。“也有可能是这头白海豚累积了太多污染物，繁殖系统出现障碍，无法生育。”其实已有研究证实，在珠江口环境污染越严重的地方，鱼类的污染物富集情况也越严重，吃了这些鱼的白海豚，体内污染物含量也越高。而在伶仃洋海洋工程施工最盛期，中华白海豚体内的重金属也处于史上最高水平。珠江口中华白海豚体内九种重金属富集水平的时空变化趋势2004-2015 (Gui et al., 2017)干扰白海豚的还有海上的噪声。随着海洋经济的发展，海上交通越来越繁忙，这些噪声无论是对怀孕的母豚，还是白海豚宝宝都可能会有影响。珠江口海域艰难求生的白海豚，每天都要面临着重重危机。留住“粉色精灵”保护中华白海豚已不能再等。但在过去很长一段时间，人们连珠江口的白海豚到底有多少头，分布的边界在哪里都不知道，保护工作开展起来尤为困难。为了回答这些问题，李敏所在的科研团队在珠江口及其邻近海域进行了长期的海上监测。他们在白海豚分布的海域设计了很多直线段，一段一段地覆盖整个分布区，然后坐船沿着直线一直往前走，分组观测白海豚，有发现就进行一系列的数据记录。有时候，团队也会同时进行渔业资源调查，分析白海豚的食物和种群分布的关系。这样的调查工作，他们一做就是20多年。近期，他们终于确定了珠江口中华白海豚种群的分布边界，最西可到达阳江海陵岛的东边。珠江口种群分布范围（阴影区域） （Li et al., 2019）那里便是开头巡查人员遇到白海豚的海域。团队们发现，该海域活跃着超过500头白海豚，占了整个珠江口-漠阳江口种群的1/5。相较于伶仃洋，漠阳江口水质好、大部分自然岸线完好，也没有大型的涉海工程。“这是以前人们没有发现的（栖息地）。”李敏说，“我们也在那块做了研究，发现那里也有很多白海豚，也很重要。”推动这块地方加强保护是团队下一步要做的事情。图/网络但中华白海豚的保护还有很长的路要走。2017年，农业农村部组织编制了《中华白海豚保护行动计划(2017—2026年)》，更明确地提出要划定白海豚的重要栖息地，要制定更具体的保护措施。但要减少污染，要解决噪声、栖息地被占用的问题，不是一下子就可以改变。李敏坦言，“要通过几代人的努力，防止情况继续恶化下去。”公益组织也在行动。一个地球自然基金会计划在“共同守护中华白海豚”项目中开展水底录音机研究，水底录音机可以更好地了解中华白海豚对海域利用的划分、跨海大桥运行时的影响、水下噪音程度等等，为中华白海豚保护区的设立提供数据支持。图/Matthew Pine研究成果也将面向公众科普宣传，让大家了解中华白海豚保护知识。项目还会举办中华白海豚影片的放映会，并开展一系列白海豚保护线下宣传活动。了解是保护的第一步。正因为不了解，才会有这么多人类活动伤及海里的中华白海豚。成群的中华白海豚自由驰骋 图/李敏只有人们了解到保护中华白海豚的重要性，才能使得越来越多地人参与到白海豚的保护当中，留住这群“粉丝精灵”，需要我们每个人的参与。文章转载至网络，如有侵权请告知删除！点击“阅读原文”关注微信公众号常戳底部菜单，收获更多宝藏内容yyds！

文章编号: 28ffd2faa86d03cf94685fbe1afaeea4
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (招小波 | 在无虎的香港 我心有虎) 2022-02-05 浮诗绘   浮诗绘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNjM5MjY1MQ==&mid=2247519052&idx=1&sn=3a6fb0e31158fc5b822ed8dfd1232446

诗观：诗性人所共有，诗意无所不在。◎ 鹰向天池俯冲一只天山雄鹰不停向天池俯冲是哪条美丽的鱼啊勾去了鹰的魂魄———招小波诗作者：招小波，香港《流派》诗刊社社长兼主编，中国大湾区诗汇副主席，著有诗集十三部。近年独辟蹊径，用诗歌为500诗人立传，出版《小雅》《七弦》《诗列传》《提灯》四册人物诗集，人物诗系列已经成为新诗界知名“品牌”。◎ 暗度（外十首）去新疆的火车从遂道穿越陈仓想起韩信的暗度陈仓想起秦观写的“ 银汉迢迢暗度”很多成功都有赖于暗度中国的核潜艇在海底暗渡瓦良格号披着祥云暗渡中国的天宫实验室在海市蜃楼中暗度南海的人工造岛在魔术变幻中暗度我有本新诗集像一条白海豚在千叶诗帆里暗渡◎ 我写了五百诗人，无一雷同在香港看过“铁板神数”大师批出的《命书》大体相似但我写诗坛人物诗至今已写了五百诗人却无一雷同因为我写的每一位不说共性只话个性每首诗都印着个人特定的指纹因而它是唯一的我不写大而全的碑文因为那不是诗◎ 香港无虎香港是海岸的延伸没有深山老林没有虎啸的景阳岗更无打虎的武松它遍布的石屎森林到处是香车美女陪伴着不少笑面虎有一年我们朝拜西安观赏华清池瞻仰兵马俑在旅行的日子里太太在香港的股票惨遭金融恶虎偷袭只剩一地鸡毛从此之后在无虎的香港我心有虎◎ 我拱了谁家白菜?多年前重庆南山有片花田田垄上有一棵翡翠一样的白菜我吟着《诗经》里的《野有蔓草》给这棵仙株献上衷情的诗青涩时代的她心里装着谬斯南山的风总在追问谁把美人牵走了翡翠一样的白菜在香港开花了她给我奉上ー个比翡翠更珍贵的儿子◎ 资本的獠牙小区超市的老板长着一口细牙他的超市也像他的细牙啃着细细的毛利初二开年那天天冷适合吃火㶽他平时卖七元的生菜一下子涨到二十元在机会面前他终于露出深藏着的资本的獠牙◎ 整条街，只有酒楼的灯亮着大年初一几手所有的霓虹灯都关了只有酒楼的灯亮着香港人爱吃饮食业虽遭疫情打击总是死不了今天的美点佳肴价钱一定到天花板了因为老板要给伙记发三倍的人工◎ 躲债的黄世仁在福田口岸一个躲债的黄世仁被杨白劳领着人给抓住了杨白劳粗声大气喜儿脸上有个人造酒涡头上已经不扎红头绳他们要黄世仁回厂发工资但蓬头垢面的黄世仁看来已山穷水尽这令我想起在香港穷得只剩下诗歌的诗人过得最惬意◎ 我朝拜过中国的“人工天河”在我的青涩时代我曾孤身一人去朝拜红旗渠它是“ 世界第八大奇迹”中国的“人工天河”我把一渠民族生存的基因接进了血管它挟着开天辟地的雷霆和民族崛起的战志它至今仍激励着我在诗歌的崇山峻岭为《流派》诗刊开凿一条“诗歌天河”引入清流◎ 在新疆，我只想挖个湖如果我是造物主我是先挖太平洋还是先挖大西洋我是先垒喜马拉雅山还是阿尔卑斯山我是先开凿黄河还是密西西比河此刻，我站在新疆眼前是蒸腾的大戈壁我只想挖个湖大到能装下它的干旱◎ 新疆人爱在自家门口露宿夏天的吐鲁番大床都摆在门外人不住在屋里都在自家门口露宿他们盖着月光盖着风新疆没有蚊子露宿者盖着幸福我想起一些诗友至今在诗歌殿堂门口露宿一些伪诗人挤满大厅霜占了很多空间◎ 好想把香港的雨挪移到新疆从新疆回到香港迎接我的是一场及时雨十天没见雨了它像股票升了值感觉香港太奢侈了竟把这么珍贵的水白白放回大海新疆每年只下十几毫米雨却有三千毫米的蒸发量从今天起我要苦练挪移大法把香港的雨南海的雨都挪移到新疆诵读者：刘学峰，网名雪峰，山东潍坊市人，多家平台主播。喜欢主持、朗诵、唱歌。用文字和声音抒发情感，传播正能量，结识共同爱好的朋友。诵读者&绘画者：施维，字冰之，笔名獒妈，香港人。天意君须会  人间要好诗精彩回顾 爱上你 悠悠碧水 青山无重数多少美丽的情感 都被意外打破想当年 也有红玫瑰 也有白玫瑰以江湖盟誓 以余生饮鸩止渴听见一只鸟 无节制的欢叫就当是薄暮 可你本是西山来世不要相见 我欲完整活一场乾坤未定 你我尚属迷雾中人浮诗绘2022农历壬寅年台历￥38元/本当代诗创作朗诵的理想国海内外诗人栖居的桃花源欢迎投稿自选五首个人原创诗歌同个人简介以及生活照以Word附件形式发至邮箱 892457317@qq.com或添加微信号Fu-shihui2000

文章编号: 1d8a3a31a7830d666462568845b658a6
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (998元抢!住珠海长隆企鹅/横琴湾酒店/科学酒店+2大2小海洋王国两日游门票!) 2022-02-05 广州铁公机   广州铁公机

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDk4MDM2NA==&mid=2247515809&idx=3&sn=de48c1b3aad4829b8bee83501ffbd632

抢购期间如有任何问题请联系客服微信：YN-ZMSS🔻🔻🔻售后电话18312910081【寒假专场】珠海长隆三大酒店双人两天一晚海洋王国2日游抢购日期：即日-2022年2月13日使用日期：2022年02月08日-2022年2月13日确认短信：购买成功后即可收到含电子码的手机短信（1个电子码）使用方式：收码后可打开短信内的网址预约使用（预约网址开放时间：9:00-22:00）横琴湾酒店/企鹅酒店/海洋科学酒店【三店通用】2大2小两天一晚海洋王国2日游  抢购价：  998元/套（前20套）后20套价格1018元/套套餐包含：1.横琴湾酒店度假园景房/企鹅酒店极地房/海洋科学酒店印度房一间一晚(不含早餐)；2.两张海洋王国门票(入住首日起连续两日内多次入园)；3.此套票适用于两位成人，海洋王国每位成人可携带一名1.5米以下小童免费入园。◆ 商家地址：广东省珠海市横琴新区长隆旅游度假区内【购买此套餐须知】* 此产品为特价抢购产品，需自行提前预约使用，不接受指定日期消费，介意者慎重购买；如对日期有要求，建议跟商家提前协商沟通部分日期需要加收，详情请见购买链接加收说明！房态有限，下单之后请尽快预约！如何订购这家？第  一 步：长按下图前往【广州宅民宿】第二步：输入关键词【长隆】获取详情新的一年，你想好去哪里度假了吗？长隆海洋王国为您呈上花式惊喜海洋潮玩攻略图/供应商提供潮玩手工坊霸气来袭为你打造更多彩的玩乐天堂花式潮玩风席卷而来分分钟让你制霸朋友圈，玩出花样童趣！图/供应商提供在珠海长隆海洋王国治愈人心的不仅是水中多彩的鱼儿还有更多海洋动物萌化你的心都呈现在你的眼前！是不是很想去？图/供应商提供置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触图/供应商提供来珠海长隆，开啔一次童话之旅聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”中华白海豚让您一次与鲸鲨、白鲸亲密互动图/供应商提供“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验图/供应商提供北极熊和其它可爱动物见面！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区到访10个动物展馆图/供应商提供高标准的夜场演出将震撼登场以紧张的故事剧情压轴上演一场夜场史诗级大型汇演——“海洋保卫战”！图/供应商提供冰山探险其轨道长近千米，上天入海尽享无尽乐趣图/供应商提供飞行过山车过山车轨道chao长近1300米，近20层楼高让您体验到空中自由翱翔的快感图/供应商提供刺激又好玩的众多游乐项目您又怎可错过？图/供应商提供还有4大酒店可选择入住各有特色，选你所喜图/供应商提供企鹅酒店是    距离海洋王国最近的亲子度假酒店步行1-2分钟即可达到园区入口带小朋友出行非常方便当然重要的是酒店到处充满企鹅的元素在酒店还可以看到真企鹅哦！快跟小企一起来打卡吧~图/供应商提供随处可见     萌萌哒的小企鹅黑白相间，成群结对，走路左摇右摆     的让人直呼真的是可爱啦图/供应商提供酒店房间非常亲子童趣设施与环境都不错很干净，东西都很新，设备齐全10多层以上可以坐在房间看焰火晚会部分房型可以看到楼下喷泉从上午10点到晚上9点每隔一段时间就会出现！横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中，美轮美奂到富祥河来一趟游艇游！图/供应商提供酒店坐落在珠海长隆国际海洋度假区内是全球较大的海洋生态主题酒店地理位置优越，交通便捷从酒店出发只需5分钟车程可达横琴口岸直通澳门30分钟车程可抵达珠海火车站图/供应商提供生动的海豚雕塑酒店大堂酒店内满目皆是丰富   的海豚、珊瑚等   海洋元素令人惊叹的海豚主题风格，豪华的酒店布局仿佛一个宏伟的海洋城堡来横琴湾酒店  一次解开你多个心结图/供应商提供自然色系为客房注入明亮的典雅概念尽情在阳光洒落的空间中享受明朗轻快的好心情让那颗疲惫的心得到充分休憩当再次出发的时候，是对旧时的满满回忆图/供应商提供更多详情请查看购买链接~ 如何订购这家？第 一 步：长按扫下方二维码关注@广州宅民宿第二步：在@广州宅民宿公众号对话框输入关键词【长隆】获取购买链接！详情咨询请扫描下图小编个人号春暖花开，我们一起看海售后电话18312910081法律顾问：浙江素豪律师事务所   拾一知识产权团队

文章编号: 7de1acaea69eb562fc91e89ef11f1833
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (为24种海洋动物打个卡) 2022-02-05 五年级七班   五年级七班

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQwMzUyMw==&mid=2741480788&idx=1&sn=fd1259f1a8b8516fa1ded91d31677f15

“人类活动正在使海洋世界付出可怕的代价，个人和团体都有义务保护海洋环境“____  前联合国秘书长 潘基文她们是网红WEB CELEBRITY全世界海洋生物超过210万种，其中有记录的海洋动物超过21万种， 它们形态多样，包括微观的单细胞原生动物，一直到高等哺乳动物。 分布广泛，从赤道到两极海域， 从海面到海底，从海岸到超海沟深渊。据近10年统计，每年都有上百种海洋动物在消失，或许灭绝，或许接近灭绝。这其中大部分还未曾被列入保护名单就已经消失。2020年是“生物多样性超级年”，今天6月8日是第十二个世界海洋日，我们按照世界自然基金会(WWF)上最新刊登的红色保护名单，针对从“极危”到“近危”4大重要保护级别中的24种海洋动物，我们精心设计了24张动物卡。希望记住她们，珍惜她们。EXTINCTION RISK灭绝风险世界自然保护联盟(IUCN)将物种保护级别分类为9个级，主要根据数目下降速度、物种总数、地理分布、群族分散程度等准则分类。从“极危”到“近危”是最需要急迫关注的类别，这其中有些总数只有两位数，有些总数还不少，甚至看起来还很“庞大”，但与之对比的扑杀和下降速度更为惊人。比如用来制作奢侈品的玳瑁海龟和每年消费巨大的各类金枪鱼。我们会发现大部分的濒危海洋动物都是海龟和鲸，事实上在5年前，整个海龟大类和鲸大类全都被列入了保护名录。虽然可能很多海龟似乎我们在潜水中经常见到，以为很多，实际上种群的分布在近10年都处于直线下降趋势，只是某些潜点是她们传最后的“老家”。绝灭（EX, Extinct）野外绝灭（EW, Extinct in the Wild）极危（CR, Critically Endangered）濒危（EN, Endangered）易危（VU, Vulnerable）近危（NT, Near Threatened）无危（LC, Least Concern）数据缺乏（DD, Data Deficient）未评估（NE, Not Evaluated）以下所有图片都可以点击放大极危CR  |  Critically Endangered     01.小头鼠海豚VaquitaPhocoena sinus 又名港口豚、太平洋鼠海豚、加湾鼠海豚、加湾鼠豚或海湾鼠海豚及加利福尼亚湾鼠海豚，属于稀有的鼠海豚属。它们是加利福尼亚湾北部的特有种。小头鼠海豚是世界上最濒危的鲸豚类动物，自1996年便被列为极度濒危物种。1997年年时小头鼠海豚估计数量为约600只，随后逐年下降，2014年时数量便低于100只，2015年为约60只。目前根据2018年夏天收集的声学数据，全世界只剩下最多22只、至少6只幼年小头鼠海豚。02.玳瑁HawksbillsEretmochelys imbricata 玳瑁早在1982年就被列为濒危物种。从1996年起，IUCN濒危物种红色名录将玳瑁的保护状态升级为极危。在玳瑁被评为濒危物种时就有人反对，两份请愿报告声称玳瑁及其他3个物种在世界范围内拥有多个重要的稳定种群，不过IUCN根据海龟专家组（MTSG）提交的数据分析驳回了这些请愿。海龟专家组提供的数据表明玳瑁在过去的三代中种群数量减少量已超过80%，并且从1996年直到目前为止，玳瑁每年筑巢产卵的成熟雌龟减少了84－87%，群数量无显著增加。03.肯氏龟Kemp's Ridley TurtleLepidochelys kempii 又称肯普氏丽龟，它是丽龟属中现在依然存活着的两种海龟之一。早在1960年，墨西哥率先开始保护肯氏龟，在美国，肯氏龟在1970年被列入了濒危物种保护法案的名单。2010年墨西哥湾漏油事件发生后，有156只海龟因此死亡，其中很多都是肯氏龟。由于墨西哥湾是肯氏龟的主要栖息地之一，科学家们开始从附近的海滩等地区收集肯氏龟的卵，整个计划从阿拉巴马州到佛罗里达州沿岸得到了大约7万枚卵，其中一些被送往NASA肯尼迪航天中心进行孵化，希望有朝一日可以重返自然。目前纯野生状态下已经很难见到肯氏龟。濒危EN  |  Endangered04.蓝鲸Blue WhaleBalaenoptera musculus 蓝鲸被认为是已知的地球上生存过的体积最大的动物。20世纪的经历了40年的疯狂猎杀使蓝鲸几乎灭绝。直到国际社会在1966年开始保护蓝鲸后，蓝鲸的数量才逐渐上升。目前全球蓝鲸的数量近5年没有增长，大概3000－4000头。位于太平洋东北部的蓝鲸种群是最大的，由大约2000个个体组成，集中在阿拉斯加到哥斯达黎加之间，夏季常见于加利福尼亚。人类对蓝鲸种群的恢复造成威胁，日益增加的海洋运输造成的噪音，掩盖了蓝鲸的声音，导致蓝鲸很难找到配偶。 海洋温度的改变也会影响蓝鲸的食物来源，暖化趋势也会减少盐分的分布，这将会对的分布与密度造成重大的影响。05.短吻海豚Irrawaddy  DolphinOrcaella brevirostris 又名伊河海豚， 头圆钝，由喷气孔往前的部分成圆形膨大，是一种散布在孟加拉湾及东南亚海岸及河流的海豚。 主要栖息于近海区，尤其喜欢河口和三角洲的泥泞微咸水域，可能不会冒险远离近海，有些种群似乎只出现在淡水区。根据近10年的区域性严格统计：菲律宾的马拉帕亚海域有77头；湄公河至少有125头；印度尼西亚的马哈坎河有70头；缅甸伊洛瓦底江约有58~72头；孟加拉沿海水域有5,383头；孟加拉的孙德尔本斯红树林有451头。世界其他水域还没有明确数据。06.鲸鲨Whale SharkRhincodon typus 鲸鲨几乎没有天敌，人类捕捞是其数量减少的一个原因。鲸鲨在几个季节性聚集的地区是水产业的目标之一。东南亚特别是台湾地区是鲸鲨主要捕捞区，捕捞上来的鲸鲨主要食用其肉质，有时也会将它的鳍割下以制作鱼翅。在其他地方虽然不是捕捞对象，但也会被误捕。在过去的30年里,这些鲸鲨的数量已经减少了一半。菲律宾在1998年禁止了所有关于鲸鲨的商业猎捕、贩卖、输入与输出活动，印度则在2001年5月禁止，从2003年开始，台湾将鲸鲨的捕捞数量限制在每年80尾。从2008年1月1日之后，全世界已经开始全面禁止这类商业活动。07.苏眉鱼Humphead Wrasse Cheilinus undulatus 苏眉鱼天敌很少，自然死亡率较低，曾广泛分布于印度洋和太平洋中，在过去的30年中种群数量中竟减少了至少50%，而且还有加速减少的趋势。在大多数地区苏眉鱼的种群数量锐减的比例一度曾高达90%。很多幼鱼在没有达到繁殖年龄时即被捕获，造成能繁殖的成鱼越来越少。苏眉鱼的种群密度本来就不高，在未遭受捕捞和轻度捕捞的区域，平均每公顷珊瑚礁内有成年苏眉鱼2到20条（很少多于10条），种群密度已经降到原来的十分之一，有些地区甚至已经灭绝。08.蓝鳍金枪鱼Bluefin TunaThunnus Thynnus 蓝鳍金枪鱼，又名大西洋黑鲔、大西洋蓝鳍金枪鱼，台湾称为“北方黑鲔”，生活在大西洋的西部和东部以及地中海和黑海。一只蓝鳍金枪鱼身体的3/4是肌肉组织，游泳速可达每小时72公里，可以连续游动8000公里， 如果它愿意，在60天内就可以跨越大西洋。虽然在《华盛顿条约》中的已经制定了配额制捕捞制度，但目前由于需求增加，价格飞涨，造成的过度捕捞屡禁不止，使得目前海洋中现存的蓝鳍金枪鱼数量骤减，且13年的成鱼数量都在每年递减；加之蓝鳍金枪鱼寿命较长、成熟较晚，人工饲养为成鱼基本不可能。09.塞鲸Sei WhaleBalaenoptera borealis 塞鲸为须鲸的一种，为世界上第三大须鲸，仅次于蓝鲸与长须鲸。 19世纪捕鲸高峰期的时候，因为塞鲸可以快速的移动与躲避，所以开始它们逃过了短暂一劫。不过当露脊鲸、蓝鲸、长须鲸与抹香鲸这些更有吸引力的商业捕鲸目标的数量减少后，塞鲸于是成为最被注意的猎捕目标，单是1964年被捕杀的塞鲸就超过2万条。目前塞鲸的全球数量估计只有5.4条，大约只有商业捕鲸前的15%。而之前种群最大的北大西洋区域仅有4,000条左右。10.绿海龟Green TurtleChelonia mydas 绿海龟是大型海龟之一，也是海龟中唯一的食草动物。实际上，绿海龟的名字来源于其软骨和脂肪是绿色的，而不是龟壳。在东太平洋，黑褐色的绿海龟会被当地人称为黑海龟。历史资料表明，绿海龟在加勒比海曾有9个大型的窝巢点，并有50个海滩是它们的根据地。在17世纪共有绿海龟约9100万只。本世纪以来绿海龟的产卵地已经不超过15个，世界各地20年内的绿海龟捕获数量下降了21%-90%。不过目前全球绿海龟成体数量仅为6万只，大约是17世纪的0.3％。11.北大西洋露脊鲸North Atlantic Right WhaleEubalaena glacialis目前人类发现的鲸类约有90种，体型最大的是蓝鲸，而最“胖”的则是北大西洋露脊鲸，脂肪比超过50%。北大西洋露脊鲸在19世纪遭到大肆捕杀。到1900年时，大约只剩100头，在随后的商业捕鲸禁令出台后，北大西洋的露脊鲸数量逐渐回升到近万头。不过自2010年以来，北大西洋露脊鲸的数量直线下降。目前北大西洋露脊鲸数量仅为409头，且雌性北大西洋露脊鲸不足100头。最主要原因是来自人类船只、渔网渔具、海洋噪音。研究表明，85％以上的北大西洋露脊鲸一生中至少被渔网、渔线和其他捕鱼设备缠绕一次；60％的露脊鲸被多次纠缠。12.长须鲸Fin WhaleBalaenoptera physalus 长须鲸是全球第二大的鲸，也是现存第二大的动物，仅次于蓝鲸。它们身躯长而苗条，全身大多呈棕灰色，下腹部的颜色较浅。根据纪录，大约有46,000条长须鲸在1947年至1987年间被猎捕。北大西洋海域早在1987年就开始禁止捕鲸，除了一些少数原住民与研究目的的捕鲸活动以外。目前长须鲸的总群数量不超过2万条。而对于格陵兰当地原住民的捕鲸活动的限制是不允许出口。冰岛、日本、挪威对于长须鲸的每年扑杀配额总数不超过50条。13.赫氏矮海豚Hector's DolphinCephalorhynchus hectori  也称为大西洋黑白海豚，其下两个亚种全都生活在新西兰南岛水域中，总数量估计少于8000只。而其中一种亚种数量只有不超过60只成年个体。破坏性的捕鱼方式是导致-赫氏海豚不知不觉地走向灭绝的主要原因。自从20世纪70年代尼龙渔网开始使用以来，它的数量由30000只下降到约7000只。在南岛东海岸的商业捕捞设备刺网，一年中有近百只赫氏海豚因被网眼困住而溺死。如果以这样的速度发展下去，到2050年总数将进一步下降14%。易危VU  |  Vulnerable14.儒艮Dugong Dugong dugon 儒艮为海牛目儒艮科草食性海生动物， 和海牛科的圆尾鳍不同，儒艮的尾鳍近似于海豚的Y形尾，突出嘴外的长牙则近似其远亲大象。目前世界上现存的儒艮大部分在澳大利亚北部沿岸，据航空调查估算，那里约有8万头，澳大利亚政府已经拆除了几个码头，并明令禁止污染物直接入海。中国早已将儒艮列为国家一级保护动物，在广西合浦设立了专门的自然保护区。15.海鬣蜥Marine IguanaAmblyrhynchus cristatus 海鬣蜥，又名加拉帕戈斯海鬣蜥或钝鼻蜥，仅生活在厄瓜多尔。它们主要栖息在岩石海边，但也会出没在沼泽及红树林。自19世纪60年代以后，海鬣蜥的命运发生了变化。越来越多游人的登陆严重影响到海鬣蜥的生存。他们不仅打扰了海鬣蜥的休闲生活，而且还带来不少外来动植物，这会对整个岛屿生态系统造成严重的影响。加上厄尔尼诺现象造成定期的数量减少，它们亦受到入侵物种的掠食。根据世界自然保护联盟，目前估计其数量大约有5万只。16.赤蠵龟Loggerhead TurtleCaretta caretta 赤蠵龟，又称为红海龟、红蠵龟， 被认为是世界上最大的硬壳龟。许多赤蠵龟的死亡是渔具造成的。赤蠵龟被拖底渔网缠住后将会窒息死亡。为了提供海龟逃生，目前已经实施了加装海龟逃脱装置，期望降低死亡率。失去适合筑巢的海滩和外来种的入侵也对赤蠵龟数量造成损失。曾经西沙群岛和海南岛有很多赤蠵龟。但是据说当地渔民不仅在海上撒网捕龟，而且上岛捉龟挖蛋。在每个岛屿附近的海面上都能看到捉海龟的渔船游弋。导致海南岛早在20年前就看不到 赤蠵龟踪影了。甚至海龟都已少见。17.棱皮龟Leatherback Turtle Dermochelys coriacea 棱皮龟是体型最大的海龟，也是所有海龟中最大的，最大体长可达3米，龟壳长2米余；体重可达1吨。棱皮龟种群数量呈锐减趋势，其中一个重要原因是，由于人们在海洋中丢弃废塑料袋使棱皮龟误认为是水母而误食，造成肠道阻塞而死亡，加上过度捕捉和溺毙，所以数量日益减少。1990到2009这近20年间，由于厄尔尼诺现象造成海洋水温变化、渔民非法捕捞、海洋污染及当地旅游开发，棱皮龟数量锐减约95%。全世界雌性棱皮龟数量从1980年约11.5万只降至2007年不到4.3万只，2018年估计已经不到1万只。许多国家已经专门发起了人工哺育的工作。18.丽龟Olive Ridley TurtleLepidochelys olivacea 丽龟是世界上现存七种海龟中体型最小的。 丽龟是肉食性动物，食物包括各种鱼类、软体动物、甲壳类等。分布范围以热带69海域为主，偶而也会在温带海域中看到它。丽龟的产卵量是全部海龟种类中数量巨大的，但这样也没有避免数量锐减的厄运，主要是由于各大产卵地当地人对海龟蛋的大量收集和买卖。目前有基金会来专门出资收购或补贴当地居民，以保护其自然状态。我们国家的沿海区域也是有丽龟繁衍生息，只不过相对来说数量不算多，在我们国家丽龟属于国家二级保护动物的行列。19.大眼金枪鱼Bigeye Tuna  Thunnus obesus 短金枪鱼，俗称大目金枪鱼，分布于全球热带至亚热带海域，栖息深度可达250米，体长可达2.5米。是仅次于蓝鲫金枪鱼的昂贵品种，在日本，常做成生鱼片。因为价格的相对优势，所以需求量更大，被捕杀量也更大。据日本统计显示，主要渔场所在的太平洋中西部，大眼金枪鱼的资源量已处于低位，近3年来，并大幅度的减少趋势。中西部太平洋金枪鱼类委员会（WCPFC）的科学委员会也早在2014年就指出，“大眼金枪鱼处于滥捕状态”。东太平洋和大西洋的大眼金枪鱼的数量也在减少。近危NT  |  Near Threatened20.大白鲨Great White Shark Carcharodon carcharias 除了人类以外，能够捕杀大白鲨的生物只有虎鲸。大白鲨莫名的顶着“杀人鲨”的名义很多年，以此为由被人恶意扑杀，多半还是作为鱼翅的来源。鲨鱼被捕捞后通常被砍取鱼鳍，在残体还仍然活着的时候被抛回大海。曾经参加到鲨鱼制品贸易中的国家多达125个。由于鲨鱼的生育速度缓慢，种群数量一直无法恢复，5年前据说全球大白鲨的数目不足3000条，甚至这比野生老虎的数量还要少。目前观测数据显示全球大约种群数量在2万条左右（包括幼年）。21.白鲸Beluga Delphinapterus leucas 目前全球的白鲸种群大约不超过7万头：栖息在白令海、楚科奇海与霍姆次克海的种群约有2.5~3万头；加拿大北极高纬区与西格陵兰种群约1~1.4万头；加拿大哈德逊湾与詹姆斯湾种群约0.9~1.2万头；斯瓦尔巴海种群约5000~1万头；加拿大圣劳伦斯河湾种群约300~500头。 白鲸的自然天敌只有虎鲸与北极熊，而最大的危害还是人类。近些年虽然早已禁止捕杀，但是白鲸的生态环境又遭到毁灭性的破坏，一批批白鲸相继死亡。主要是受到一系列有毒物质的侵害，使其免疫系统遭到严重的破坏，甚至这种毒素已经转变成基因的一部分，导致了白鲸基因遭到不可逆转的伤害。22.独角鲸Narwhal Monodon monoceros 目前独角鲸的全球种群规模大约8万头。其中加拿大北极高地的种群估计约7万头。此外在哈德逊湾北部群聚避暑的独角鲸约3500头。西格陵兰（英格尔菲尔德和梅尔维尔湾）两年夏季的聚集个体超过2000头；东格陵兰粗略估计有1000多头。独角鲸的天敌有虎鲸、海象、北极熊与鲨鱼；然而这些都比不上人类。尽管每年加拿大的捕杀配额只有近百只，但实际屠杀的总数却往往远高于此。捕杀独角鲸多数使用火力强大的枪支，而受伤的独角鲸至少有半数会下沉或逃脱，但仍难逃一死。23.长鳍金枪鱼Albacore Tuna  Thunnus alalunga 长鳍金枪鱼因胸鳍很长——约为体长的30%而得名，生活在全球热带和温带海洋及地中海，市面上常见的金枪鱼罐头，所使用的主要原料即长鳍金枪鱼。大西洋和太平洋的大型渔场已存在多年，针对长鳍金枪鱼的捕捞活动不断增加，很多地区存在过度捕捞现象，全世界的总捕获量正在逐年持续10-25%的下降。北大西洋的种群数量目前只有顶峰时期的25%，同样，南大西洋的数量也降到禁捕时期的四分之一。虽然很多国家都制定了有关捕捞量的限制性法规，但在远离视野的偏远公海，法规的执行效力相对较差。24.黄鳍金枪鱼Yellowfin Tuna Thunnus albacares 黄鳍金枪鱼体长约为2米，体重200公斤左右，栖息在温暖海域，成群活动，属肉食性，以鱼类、甲壳类、乌贼等为食，为高经济价值的食用鱼。这一物种被列为接近受到威胁的物种，主要是因为在实行捕获量配额制度之前，全球种群减少了近40%，特别是近几年印度洋地区的渔获量大幅下降。 从在2004年开始，相关部分对东部太平洋地区的种群已经实施养护措施，该措施可维持黄鳍金枪鱼维持正常的鱼类种群数量。美洲热带鲔类委员会和墨西哥采用了每年三个月的禁止捕捞期，目标是实现减少30%的捕捞，这两个国家是黄鳍金枪鱼最大的渔场。希望海洋生物总群的能够健康恢复，大家在未来潜水的时候能多多与她们相遇、相知。她们，是我们潜水员的“网红”。戳这里，我们的微店上了不少新品喔，来看看呗！

文章编号: c1c182cf56cfe682d32414a89a4138f5
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (长假里,一起来汕头湿地“寻宝”) 2022-02-05 中新社广东发布   中新社广东发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjE2NTAxNg==&mid=2650099124&idx=3&sn=0e44b6149e561fbe1a39ca2252ca80ea

点击上方蓝字·关注我们2月2日是“世界湿地日”，今年的湿地日主题是“珍爱湿地——人与自然和谐共生”今天，小编和大家来聊聊汕头的“湿地宝藏”。汕头地处粤东，是北回归线上的一处生态绿洲，也是“东亚—澳大利西亚”国际候鸟迁徙线路上的重要节点，境内韩江、榕江、练江三江入海，湿地面积大、类型多，生物多样性丰富，每年都有数以十万计的候鸟在此越冬、度夏或过境停歇。汕头的“湿地宝藏”韩江口湿地韩江口湿地的地理范围为韩江水系呈扇形分布的多条支流出海口串起的连片大面积滨海湿地，包括韩江西溪的新津河口、外砂河口，韩江东溪的莲阳河口和东溪支流南溪与韩江北溪汇流的义丰溪出海口，也包括黄厝草溪口等人工排渠出海口的滨海湿地。▲在韩江义丰溪口红树林湿地，两只猛禽白腹鹞的到来，惊起了大群野鸭和鹭鸟。▲韩江口滨海湿地大群鸻鹬形成的鸟浪。▲韩江口湿地的极度濒危鸟类、国家一级保护动物白鹤（全球种群总量约3000只）。▲韩江口湿地的极度濒危鸟类、国家一级保护动物青头潜鸭（全球种群总量约1500只）。▲韩江口湿地的极度濒危鸟类、国家一级保护动物中华凤头燕鸥（全球种群总量约100只）。▲韩江口湿地的极度濒危鸟类、国家一级保护动物勺嘴鹬（全球种群总量约600只）。▲韩江口湿地的极度濒危鸟类、国家一级保护动物黄胸鹀（全球种群总量不详，最近十几年数量急剧下降）。韩江口拥有汕头境内90%以上的珍稀濒危鸟类，是汕头生物多样性最丰富、生态保护价值最高的重要湿地。这里已发现的重要物种，仅全球性极度濒危鸟类便达5种：中华凤头燕鸥、勺嘴鹬、青头潜鸭、黄胸鹀、白鹤。另有国家一级保护动物黑脸琵鹭、小青脚鹬、遗鸥、黄嘴白鹭、黑嘴鸥、白肩雕、彩鹮、黑鹳、东方白鹳，也是遗鸥、白鹤两种广东新记录鸟种的发现地。▲韩江口湿地的国家一级保护动物遗鸥。▲韩江口湿地的国家一级保护动物彩鹮。▲韩江口湿地的国家一级保护动物白肩雕。本区域珍稀濒危鸟种之多，在广东省内湿地中首屈一指。根据记者连年来的实地调查监测，该区域有多项指标已达到国际重要湿地的认定标准，是广东省不可多得的具有国际意义的重要湿地。榕江口湿地榕江口湿地的地理范围含榕江下游至牛田洋及在此汇流的韩江支流梅溪出海口滨海湿地，也包括汕头湾及榕江水系支流濠江出海口的滨海湿地。这一区域有牛田洋、三屿围、苏埃湾（红树林）、青洲（盐田）等多处重要湿地，是国际鸟盟认定的亚洲重点鸟区（IBA），也是联合国环境署和全球环境基金“南中国海项目”首个国际示范区的主要组成部分。本区域地处汕头中心城区周边，是市民最容易见到野生鸟类的地方。本区域的多处湿地，不仅鸟类数量多，珍稀濒危物种也多，目前有记录的珍稀鸟种包括极度濒危物种勺嘴鹬及白尾海雕、卷羽鹈鹕、海南鳽、白肩雕、黑鹳、黑脸琵鹭、小青脚鹬、黄嘴白鹭、黑嘴鸥等10种国家一级保护动物，以及白额雁、白琵鹭等50多种国家二级保护动物。此外，这里还是广东省新记录鸟种美洲绿翅鸭的发现地，同时也是中国大陆首个美洲绿翅鸭图片记录的拍摄地。▲榕江口湿地的国家一级保护动物黑鹳。▲榕江口牛田洋湿地的国家一级保护动物黑脸琵鹭和国家二级保护动物白琵鹭。▲榕江口牛田洋湿地的国家二级保护动物白额雁和短嘴豆雁。▲榕江口湿地的国家二级保护动物紫水鸡。以上为榕江口牛田洋、苏埃湾一带的代表性鸟种，下面再来介绍榕江水系支流濠江出海口青洲盐田一带的重要鸟种。▲在濠江口青洲湿地觅食的全球性极度濒危物种、国家一级保护动物勺嘴鹬（右）与红颈滨鹬。与秋天在韩江口看到的灰色调的勺嘴鹬（冬羽）不同的是，这只4月份迁来的勺嘴鹬已换上漂亮的红褐色繁殖羽。它们在青洲中途“加油”补充体能之后，将继续北上，返回西伯利亚去生儿育女。▲ 正在濠江口青洲湿地捕食青弹涂鱼的国家一级保护动物小青脚鹬。小青脚鹬全球种群总量仅1300多只，是全球濒危物种中最有可能调升为极度濒危等级的一种。  ▲迁徙回到青洲盐场歇息的国家一级保护动物黄嘴白鹭。19世纪末期，黄嘴白鹭漂亮的丝状羽曾作为帽子饰品在欧洲贵族中流行，导致其被大量捕杀而陷入濒危境地，至今种群尚未得到恢复。（下面三张照片请大家横置手机观看）▲在濠江口青洲盐田过夜的全球濒危物种、国家一级保护动物黑脸琵鹭。黑脸琵鹭和白琵鹭是青洲盐场的常客，也是汕头市最早发现这两种琵鹭的地方。早在2001年，香港观鸟会专家RIchard一行就在这里记录到这两种珍禽。此后，这里成了汕头最稳定的黑脸琵鹭监测点之一。候鸟对栖息地的忠诚度很高，即使是穿过青洲盐场的汕汕高铁开建之后，这里仍然是它们最喜欢栖息的地方。在2021年11月28日举行的广东省首次黑脸琵鹭同步调查活动中，记者就在这里记录到五只正在越冬的黑脸琵鹭（见下图）。▲在汕汕高铁高架桥墩旁，这群黑翅长脚鹬飞回青洲盐场歇息。虽然它们不是国家重点保护动物，但却是在青洲盐田繁殖的“原住民“。练江口湿地练江口湿地主要包括练江下游至潮阳海门、潮南井都的出海口及周边的滨海湿地。在汕头的滨海湿地中，练江口一向少人关注，原因是练江曾经是一条污染严重的河流。在各级政府的重视下，经过多年的持续治理和投入，如今的练江已变清变绿，去年还入选“广东十大美丽河湖”。练江生态环境的改善，使这里的水生动物得以生存繁衍，给水鸟带来了充足的食物，出现在这里的候鸟也渐渐多了起来。本区域已发现的国家一级保护动物有东方白鹳、黑脸琵鹭，国家二级保护动物有白琵鹭、黑鸢、红隼、红脚隼、普通鵟等二十多种。随着本区域生态环境的持续改善，可以预见，这里的珍稀鸟种名单还会不断增加。▲练江口湿地的国家一级保护动物东方白鹳。▲练江口湿地的国家一级保护动物黑脸琵鹭与国家二级保护动物白琵鹭。南澳岛滨海湿地南澳岛滨海湿地包括南澳主岛的滨海湿地以及乌屿、赤屿等众多岛屿。其中，乌屿既是南澳候鸟省级自然保护区的核心区，也是国际鸟盟认定的汕头另一处亚洲重点鸟区（IBA）。▲南澳岛滨海湿地的国家一级保护动物黄嘴白鹭。▲亚洲重点鸟区南澳乌屿蔚为壮观的燕鸥群。▲南澳乌屿上集群繁殖的国家二级保护动物大凤头燕鸥。这里的海岛鸟种与前述三处河口湿地有所不同，除了一些常见的冬候鸟，更多的是夏天聚群在海岛繁殖的夏候鸟，如国家二级保护动物大凤头燕鸥，以及褐翅燕鸥、粉红燕鸥、黑枕燕鸥等，珍稀鸟种还有极度濒危物种白腹军舰鸟及黄嘴白鹭、岩鹭、白斑军舰鸟等众多国家一、二级保护动物，近年还发现了罕见的易危物种白腰燕鸥和中贼鸥、短尾贼鸥、白额鹱、纯褐鹱，是广东难得的一处观察海鸟的好去处，曾入选“广东十大观鸟胜地”。▲叼着小鱼赶回去喂养小鸟的大凤头燕鸥。▼南澳岛的留鸟、正在捕鱼的国家二级保护动物岩鹭。下面的图片，它叫栗喉蜂虎，有着“中国最美的小鸟”美誉，也是妥妥的国家二级保护动物。它们来汕头干啥？原来，汕头是它们的老家，它们在濠江、澄海等几个区都有繁殖记录，量还不少。在濠江区，它们主要在南山湾到龙虎滩这一带的沙堆里头挖洞做巢繁殖。顾名思义，栗喉蜂虎是捕捉各种蜂的高手。其实，各种蝶、蛾、蝉、蝇包括金龟子和螳螂，也都是它们的菜，“嘴到擒来”不在话下。所以别看它个头小，对这些昆虫来说，它就是老虎般的存在！在繁殖期，它们叼来各种昆虫，除了自己填肚子，还要去献虫求偶，或是喂养刚出生的孩子们！所以，大家在海边沙堆看到它们的巢洞，千万不要去惊扰它们，以免造成亲鸟弃巢。除了滨海湿地，汕头大大小小的水库、养殖塘、稻田，也是湿地的重要组成部分，也有许多珍稀鸟种栖身其间，同样需要得到关注与保护。值得一提的是，除了鸟类，汕头滨海湿地还是中华白海豚和印太江豚、中国鲎等国家一级、二级重点保护的珍稀濒危水生动物的栖息地，它们与鸟类和我们人类，共同构成一个互相依存、共生共荣的生物圈——只要候鸟与海豚能“生生不息”，我们人类也就能够“年年有余”。▲汕头滨海湿地的全球性濒危物种、国家一级保护动物中华白海豚。▲每一头中华白海豚的背鳍特征都不同，这里就是识别它们不同个体的“身份证”。▲濠江口的未成年的国家二级保护动物中国鲎。幼鲎的成长还不能离开海滩涂，只有长大后它们才进入外海生活。▲汕头的野保志愿者把从不法分子手中救下的濒危物种、国家二级保护动物中国鲎带到海边放生。▲重获自由回归大海的中国鲎。2022全球华人新春手机摄影大赛（广东赛区）火热啔动，拍这些有奖拿！虎年新春送吉祥，萌虎给您拜年啦！携手共建！中新社广东分社来到了广州百年客家古村作者：郑康华来源：汕头少年编辑：方圆审核：李映民点亮“在看”，分享给更多人

文章编号: f8c582be5051a313b124cc8103ef8826
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (【广州长隆】仅343元=野生动物套票,一起探索珍稀动物奥妙吧~) 2022-02-05 珠海万事通   珠海万事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTUyNjUxMw==&mid=2247605434&idx=4&sn=1d5bca5a9098b7c4a4bfb42d6d76e6ba

合作 广告推广：13672758349(微信同步)（点击添加小编微信▽）温馨提示：需要购买本套餐的粉丝请认真阅读此文章内容一旦抢购成功无法退款和更改预定日期！【长隆】春节即将到来，大家的新年愿望是什么呀~萌娃们：“想去吃大餐、去游乐园玩！” 家长们：“全身心陪孩子，最好能轻松遛娃！”来长隆，就能满足大小朋友的新年愿望！还能打卡限定春节特别活动过个满意的虎气年！///✪限时抢购【广州长隆野生动物世界特定日票】门市价350元现在仅需 343元【套餐详情】使用日期 1月29日--2月6日、2月12日、2月13日【广州长隆野生动物世界平日票】门市价300元现在仅需 294元【套餐详情】广州长隆野生动物世界平日票(1)￥300使用日期：2月7日-2月11日【广州长隆飞鸟乐园】门市价110元现在仅需 100元【套餐详情】 广州长隆飞鸟乐园(1)￥100使用日期：1月29日--2月13日【珠海长隆海洋王国特定日票（含春节）】门市价450元现在仅需 441元【套餐详情】 珠海长隆海洋王国特定日票（含春节）(1)￥450 使用日期 1月29日--2月6日、2月12日、2月13日【珠海长隆海洋王国平日票】门市价395元现在仅需 387元【套餐详情】珠海长隆海洋王国平日票(1)￥395 使用日期：2月7日-2月11日【购买/使用时间】购买日期· 即日起 - 2022.02.12使用时间· 2022.01.29 - 2022.02.13（识别二维码进入购买） 长隆新年福利来袭！ 新的一年即将到来，长隆一切准备就绪，所有梦幻福利，吃喝玩乐和惊喜，只为全心全意宠你！长隆度假区属下任一主题乐园门票的购票成人，可免费携带1名身高1.5米（不含）以下的儿童进入对应主题乐园游玩或观演（另外说明的特殊票种除外），请注意识别购票。/// 珠海长隆海洋王国 企鹅家族贺新春，海洋奇观耀虎年！新生企鹅，虎年春节烟花汇演，为您带来极具震撼的视觉听觉双料享受！/// 广州长隆野生动物世界2022年是虎年新春，虎是春节的主角，长隆野生动物世界全新虎展区震撼来袭，带您花式看虎；六大虎种，总共300多只虎的长隆野生动物世界给您无比震撼的观虎体验 广州长隆飞鸟乐园 长隆飞鸟乐园让你新春纵情欢笑与娱乐，“看飞鸟起舞，享新春气息”///长隆野生动物世界·虎年花式看虎01虎年看虎，就来长隆野生动物世界，今年更迎来全新展区，新展区大大拉进了动物与人的距离，游客可在虎年刷新花式看虎的全新沉浸式体验//自驾或乘坐园区小火车进入，穿过丛林旷野——就可隔着一层隔离措施，近距离看到游走的老虎和各种动物。您可以近距离大胆地端详，看着它们的胸腹如何随着呼吸收缩、扩张，鼻息仿佛尽在咫尺。华南虎、金虎、银虎、白虎、孟加拉虎、东北虎六大虎种，火烈鸟，大熊猫，亚洲象，考拉，金丝猴......珠海长隆海洋王国·探秘萌趣海洋动物02福虎临门，新春将至！春节的脚步愈来愈近，大家制定好新春游玩计划了吗？珠海长隆早已为游客准备了福气满满的春节“大礼”哦！萌趣的新生企鹅宝宝们已在海洋王国等待各位，与您一起热热闹闹过新年；虎年春节烟花汇演是不可错过的喜庆节目，为您带来极具震撼的视觉听觉双料享受！可以到鲸鲨馆拍下经典美照，看庞大而温柔的鲸鲨在海中自由遨游，还可隔着玻璃和大小鱼儿们玩亲亲，仰视色彩斑斓的鱼儿水母欢快的游来游去。众多海洋极地呆萌动物，轻轻松松治愈女神的心，可可爱爱萌化妳！长隆海洋王国里还有“水上大熊猫”中华白海豚、“海洋精灵”白鲸为你献上美妙的海洋歌曲，呆萌企鹅、雄壮北极熊......△图片来源网络，以供参考还可以到「海牛馆」“美人鱼”海牛一展优雅风采，或是到海象山去，那里更有“大型海兽”海象、滑溜溜的海狮与你共欢乐喔！看着“小美人鱼”兄妹俩丰腴而优雅的姿态，透过玻璃缸双手作揖送出祝福，收获新春佳礼之余更能感受大自然的奇迹！飞鸟乐园·看百鸟飞歌03接下来就是打卡飞鸟乐园啦！✔️近距离观赏来自五大洲的近千只珍稀鸟类!✔️看百鸟飞歌，欣赏一片欣欣向荣之景！✔️乘船探索秘境，边乘船边听讲解get鸟类知识！✔️寻找带红颜色的鸟类，为新年集鸿运！/广州长隆飞鸟乐园✪购买须知预约方式· 无需预约，高峰期需等位营业时间· 广州长隆野生动物世界：09：30-19：00（具体以园区时间为准，需咨询商家）广州长隆飞鸟乐园：09：30-18：00珠海横琴长隆海洋王国：10：00-19：00使用规则· （一）儿童免票游政策：1、适用日期：2022年1月4日-2月13日（春节1月31日-2月6日适用）；2、适用园区：海洋王国、动物世界、飞鸟乐园；3、政策内容：【儿童免票游】每名购买2022年1月4日-2月13日期间适用的长隆度假区属下任一主题乐园门票的购票成人，可免费携带1名身高未达1.5米（不含）的儿童进入对应主题乐园游玩或观演（另外说明的特殊票种除外），请注意识别购票。· 门票需提前1天购买使用，下单选择指定日期出行· 广州长隆野生动物世界&珠海长隆海洋王国 1月29日--2月6日、2月12日、2月13日下单选择特定日票；2月7日-2月11日下单选择平日票· 飞鸟乐园适用于1月29日--2月13日· 本套餐可叠加使用· 为提升游客游玩体验，确保大家购票权益，实现安全有序快速进园，长隆度假区已实行刷有效内地居民二代身份证原件入园措施；游客需成功进行入园预约后在预约时间内，携带与订单匹配的有效居民二代身份证原件，人、证合一验证通过方可入园游玩· 温馨提示：应疫情防控要求，长隆度假区将采取分时段入园管控措施，已购买园区门票的宾客须提前进入下方长隆官方线上入园预约页面，输入原订购时填写的游玩人/使用人证件号，进行线上入园预约：http://t.cn/A6wgaRNw用户退款说明· 此套餐为限时限量特惠产品，根据商家政策，不退不换，请谨慎下单。（注：非个人原因导致无法使用的，可全额退款）地址：番禺区汉溪大道东299号长隆野生动物世界✪交通指南商家地址：番禺区汉溪大道东299号长隆野生动物世界（以上信息仅供参考，请以实际为准）如何预订方法一：点击下面图片方法二：添加珠海吃喝玩乐（更多精彩优惠团购等着你）    法律顾问：区朝光律师本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除点击下方名片，关注“斗门潮生活”微信公众号▽了解斗门的一切，从关注这里开始。

文章编号: b4bf72231b022097e3029ef09949b74b
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (香港新年必行虎山 爬完我就发达了) 2022-02-05 港漂情报局   港漂情报局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTQzODIyNg==&mid=2247522788&idx=1&sn=d44738e61746b23440fe9f7f71519df3

过年大家都吃好喝好玩好了吗？大年初五祝大家虎气冲天 虎啸龙吟 虎虎生威 龙腾虎跃虎转坤乾行大运！！！年二十八的时候，小编和室友们一起大扫除、贴春联还包了饺子。除夕那晚在朋友家里一起吃了年夜饭，看了春晚，虽然有被狠狠尬到，但可以说是仪式感拉满了。这是小编第一次在外地过年，当然有点想家（赶紧通关吧！），但是好在有朋友们的陪伴，一起过年也是热热闹闹的。这不，除夕后在家里窝了几天，就又想约他们出门呼吸一下新鲜空气了。但是现在香港疫情仍然比较严峻，喝酒逛街唱K开party是不太可能。那就看看海爬爬山吧！进行一些健康的活动，身心都能愉悦，正好顺便抒发一下看了国足比赛之后的不良情绪。好巧不巧，小编在港两个最好的朋友都属虎，为了给他们讨个吉利，我们找了一些带「虎」字的行山路线。大屿山老虎头大屿山海拔465米高，山头上有块巨石特别像老虎头。从老虎头观景台上远眺，可以饱览愉景湾一带美景。小编秋天的时候来过一次，山上金黄色的芒草随风摇摆，真真美如画。攀登老虎头的路线众多，最简单的一条是走「老虎头郊游径」。这条路径位于北大屿山郊野公园内，起点在「亚婆塱」，直通老虎头，难度不高，非常适合我这种新手。但是要注意行山全程树荫都比较少，因此要做好防晒措施哦，戴个墨镜还能凹造型嘛。长度 ⛰：3.4公里用时 ⏰：1.5小时交通 🚌：乘大屿山巴士往梅窝，步行往白银乡，再沿奥运径走一小时到老虎头郊游径起点亚婆塱，回程沿原路折返。虎山「明知山有虎，偏向虎山行」，虎山在大澳的西边，山上的红色围栏非常有春节氛围感，适合拍照打卡，过年就要红红火火的呀～登山步道沿着山峰高低起伏，犹如一条天空步道。山两旁的视野宽阔，景色开扬，一边登山可以一边欣赏大澳海湾，还能看到港珠澳大桥，一解思乡之苦。听说运气好的话还能看到中华白海豚这座山只有77米，路径简单易行，爬起来丝毫无难度。长度 ⛰️：3.2公里用时 ⏰：1小时交通 🚌：从大澳巴士总站下车后，走12分钟到香港少林武术文化中心，正门左边便是通往虎山的小路；回程沿原路折返。龙虎山龙虎山在港岛的中西区。听这名字就非常霸气有性格。小编的两位属虎朋友表示新年必须爬一下这座山，本命年无所畏惧。爬上山后，可以看到龙虎山郊野公园里不同种类的雀鸟与蝴蝶，也可以到卢吉道远眺维港那边的美丽海景。除了自然景观之外，龙虎山上最特别的是可以看到松林废堡以及抗日战争时期的炮台遗迹。长度 ⛰️：5.5公里用时 ⏰：2.5小时交通 🚌：于中环、金钟一带乘搭15号巴士于总站下车，沿卢吉道直走便可通往龙虎山。虎地郊游径虎地郊游径在屯门虎地后山，有「屯门后花园」的美誉。爬山沿路可以远眺天水围、后海湾一带的景色。途经东升亭、行者池，最后可以抵达1957年时就已经啔用的蓝地灌溉水塘，感受山间幽谷气息。郊游径全程为泥路山径，斜度小，平坦好走，轻轻松松就能爬上去。而且全程都有树木林荫，沿途溪流潺潺，非常巴适。长度 ⛰️：4公里 用时 ⏰：2小时交通 🚌：乘搭巴士K51或专线小巴46至青山公路岭南段岭南大学，并转入富地路一直上山，步行约20分钟便到达虎地烧烤区旁的郊游径入口。属虎的人士今年其实是「犯太岁」的，为了让我两位挚友日子过得去，小编特地搜索了一下生肖虎的「行运方位」——北。这就来推荐一座北边的山脉，属虎人士可以放心散散步，求个万事顺遂啦～马草垄马草垄位于古洞北部、上水以西，坐拥多个乡村鱼塘和农田堆砌而成的美景。途中没有太大起落，适合文青打卡游。攀登马草垄时可以看到麦景陶碉堡，它是于1940年代末期兴建的香港警察队警岗，用作观察对岸形势与阻止非法入境。被列为二级历史建筑了哦在麦景陶碉堡上，可以饱览深圳福田区以及香港蚝壳围的景色，警岗后面的小山坡还可以观赏到绝美日落。在碉堡旁边有一处围成一个个圈形的铁丝网阵，本来用途是用作包围碉堡，也是打卡热点之一。其实马草垄曾经是香港的边境禁地，于2013年解禁后，有不少人都来发掘这片「世外桃源」的美景。长度 ⛰️：5.5公里用时 ⏰：2小时交通 🚌：去程于上水铁路站乘搭51B小巴到信义新村下车，回程于河上乡乘搭51K小巴出上水市区。行山注意事项 #检查装备 1.  登山杖！可伸缩的那种，主要作用是省力。体力尚可的时候给你加油，体力不支的时候防止摔跤。2. 护膝！下山时膝盖会承受很大一部分重量！一个踩不稳可能会飞出去！3. 水！一定要是「补充电解质」的，包里可以没有单反，但不能没有能量型饮料。4. 创可贴！山上灌木石头啥的都多，万一磕磕碰碰的呢，对吧。5. 手电！要是碰到一个山洞就能carry全场了。6. 防晒服 ！要减少紫外线伤害，出汗还透气的那种！不然在爬山途中你会热得原地爆炸。7. 背包 ！把上面说到的全部兜进去呀～ #准备登山计划（行程、路线安排）在出发前一定要做行程规划，规划好行经路线与时程安排，这样走的时候才能有效避免迷路等危险情况。 #告诉亲朋好友你要去爬山 让身边的人知道你要去哪里，并且能够定时与他们联系，以确保行程安全。 #了解天气状况 天气不好的状态下贸然上山是非常危险的，可能会遇到溪流暴涨、泥石流或是山体滑坡。虎年打卡虎山，很有仪式感。新的一年新的气象，如果你跟小编我一样是爬山新手的话，最好不要独自前往哦，约上三五好友一起行山行好运吧～记得出行请戴好口罩！情报局编辑部全体成员再次祝大家虎年兴，虎年旺，虎年顶呱呱🐯🐯🐯 加入港漂大部队啦！ 👉2022新生群👉租房/香港资讯热点👉爬山/美食/吃喝玩乐 👉交友/活动想获得香港资讯╱找到志同道合朋友请加小助手了解！往期精选推荐虎年香港能转运？三十八，是中签啊..求桃花财运？香港最灵庙宇终极盘点我有个办法 ：能让你从香港光速回家

文章编号: 2b2b21f7074e4f28e26cabe8d8391c9
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (艺术教育丨不要因为这些问题断送了孩子的舞蹈前程!) 2022-02-05 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652835305&idx=1&sn=9cb2b252790c65a4833cd693e671a5ca

当下舞蹈艺术教育是个大热的话题，没有几个学生没上过舞蹈课的，但是为什么？学得好的学得精的能坚持下来的却少之又少。基本用的都是过去时，我曾经学过......我以前学过......然后就没有然后了。那是因为现在的舞蹈教育机构泛滥门槛太低，一些能力一般欠缺专业知识的老师滥竽充数调低价格。一些家长贪图便宜，盲目学习。给整个舞蹈教育市场带来一系列灾难，例如以下几点误区。1、盲目追求速度一些人盲目的追求舞蹈的速度和进度，想很快的达到自己理想的效果，这是非常不利于进步的一种误区，长此以往下去如果在经常错的地方不及时改正。所以练舞时一定一段一段的练习，错的地方及时停下来，反复练习。2、孩子不坚持就是没兴趣许多家长经常会问一个问题，孩子刚开始学习的时候还很主动，还是很有兴趣的，可是为什么学习了一段时间之后就不爱学了呢？是没有兴趣了吗？那我应不应放弃。爱玩是孩子的天性，没有一个孩子是不喜欢轻松愉快的事物，而学舞蹈的刚开始都是很枯燥的，遇到困难都会想到退缩，其实他们并不是真的没兴趣了，只是再退缩在逃避。所以坚持是在学习过程中最重要的也最难做到的事情。而对于孩子来说，其实家长的坚持比孩子的坚持更重要。3、舞蹈课为文化课让路舞蹈的学习是有连续性的，经常串课造成不固定的练习和学习方式，对舞蹈的培养是一项很大的伤害。并且如果家长经常取消舞蹈课，孩子潜意识里就会对舞蹈课产生不重视的心理，那又怎么学好舞蹈呢！其实我们对舞蹈课和文化课应一视同仁，不偏见。4、考级是衡量孩子水平高低的标准不可否认的是，参加一些表演、比赛、考级是可以锻炼孩子的一些能力。但是功利心的考级并不可取，而且也容易存在很多弊端，拔高就需要孩子用更多的时间去练习去训练，不仅耽误了正常的学习规律，也会造成一定程度上的挫败感，影响学习的兴趣和积极性。5、随波逐流随波逐流是大多人容易犯的错误之一，在舞蹈教育里也是一样，大家学什么我的孩子不能输在起跑线上也要学什么。这实际上是否定了孩子们与生俱来的独特差异性，而且也不利于孩子的发展，不知道你有没有想过也许你的孩子并不适合舞蹈，可能她更适合小提琴，按照自身天赋发展。其实给孩子一些空间选择尝试，有兴趣的学习不是更好吗。6、忽略舞蹈的情感不要做舞蹈表演的机器人。感情比技术更重要，在演练技术的过程中，不要忽略作品作者的人物特点、时代背景、人物情感等。感情是作品的灵魂，你要懂它，而不只是认识它。7、只上课不练习有些学生每周都去上课，但就有一个问题那就是回家不爱练习，然后下周仍然去上课，甚至一周要上好几节课但是表现得不好。周而复始学了好几年可是水平不见长，这就是最大的误区。8、我的孩子不适合学艺术学舞蹈？没有孩子是不适合学艺术的，而且这也是有科学根据的，舞蹈艺术可以让人更容易专心、培养想象力、提高身体协调能力、疏解各种压力，使人身体更健康。所以别再说你的孩子不适合学习艺术了。其实可能只是你没找对方式而已。9、不理智的追求名师行为正所谓名师出高徒，这句话并没有错，当你达到一定舞蹈水平时，你需要更造诣的老师为你指点迷津。但同样也有云里雾里不知所以的情况发生，就比如你在看一本别人都推荐的写的很好的书，但你却没看懂是一样的，老师还是好老师但也许你暂时还不需要这样的老师来学习，打好基础才是最重要的，盲目的追求名师劳民伤财也许意义也不大。而且当你还只是菜鸟时，你需要的是一个可以培养你兴趣，认真负责，有耐心纠正你小毛病的老师。而不是一个每上一节课都要预约很久的名师。其实选择适合的才最重要。每一个成长在舞蹈路上的孩子们，都是上天派来的美丽天使，给孩子一个有舞蹈的童年，就是给予他最美的享受！不要因为任何原因轻易脱下自己的舞鞋放弃了舞蹈梦，因为舞蹈的“高贵气质”是永恒的..........公司简介      钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。      2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞、北京舞蹈学院中国舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！

文章编号: 36ceea622362d75655d985879db658f8
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (学习芭蕾,就应该苛刻严谨专业,输什么也不能输装备!) 2022-02-05 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652835305&idx=2&sn=45eb258f8607885fc4072e2ad3db62a1

芭蕾作为一种表演细腻、技艺精湛的艺术,已经有五百多年的历史,是经过较长时间艺术实践的检验流传下来的瑰宝,它具有严谨的程式、规范的动作和较高的技巧，芭蕾的程式化语言是经过无数艺术家的长期反复实践并得到历史验证之后所固定了的。极致的芭蕾之美，总是能反映出舞者对于艺术生活的一种敬畏和信仰。从这个角度来看，舞者与匠人异曲同工，都要用专业与执着的匠心，赢得观众。芭蕾的细腻、严谨，规范，正如“工匠精神”，追求极致的精神，并且甘守寂寞，专业、专注。 芭蕾舞者无比柔韧的身体里，蕴藏着一股强大的力量。她们身体内爆发出的生命力，让周边的空气为之震动。芭蕾之美，在于舞者将自己的灵魂注于角色，与观众情感相融，力量瞬击人心。 所以芭蕾，也需要用“工匠精神”去学习，去演绎，因为人体， 每块骨骼肌肉各司其职，在大脑神经的调配下协同工作，才能完成一个个生活中看似简单或不那么简单的动作。某种意义上讲，芭蕾是一种内功——形似易，神似难。看似简单的动作，调动肌肉方法不同，训练效果可以谬以千里。这就需要舞者有“工匠精神”，反复打磨、调整每一个零件、每一块肌肉、每一个动作。芭蕾的技艺精湛，令人叹服，芭蕾舞者的“工匠精神”更打动人心。而对于芭蕾爱好者、学习者来说，芭蕾学习与训练也是一套严格而又科学的训练体系，注重培养动作的规范性，通过周密而系统的由简到繁，由浅到深的专业训练，体现出芭蕾固有的"程式化"和严谨的学习态度。芭蕾的学习态度如此，同样，芭蕾学习、练功所要求的装备也不能不精致、严谨、专业！  公司简介      钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。      2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞、北京舞蹈学院中国舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！喜欢此内容的人还喜欢

文章编号: fae4d395e5b984f4d9f0cf0f5122a436
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (节日漫谈|北京冬奥会智慧餐厅像“科幻电影”!我国(海)水产品制造世界“中央厨房”) 2022-02-05 中国渔业协会智慧渔业分会   中国渔业协会智慧渔业分会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTc1NDU1Ng==&mid=2247524166&idx=1&sn=d4e4b08fd1705f89ac4cc54abecaa3e0

北京冬奥会主媒体中心智慧餐厅像“科幻电影”北京冬奥会开幕前，冬奥会主媒体中心的智慧餐厅引发外媒和外国网友关注。美国全国广播公司(NBC)4月2日报道称，北京冬奥会的餐厅场景“就像一部科幻电影”，机器人取代人工服务员，从天花板上送餐。报道称，疫情期间，使用机器人固定装置能够避免人与人之间的接触。NBC 报道配图报道介绍称，在主媒体中心餐厅，有些机器“手臂”悬挂在天花板上，提供精选美食，还有机器人烹饪和备餐。报道进一步描述称，巨大的机器“手臂”将一碗碗面条从天花板送到餐桌上，人们从机器人那里取餐并在自己喜欢的地方用餐。在自助餐厅的另一个区域，可以看到有机器人咖啡师提供咖啡，还有机器人在酒吧提供其他饮品。报道称赞说，与人工服务员相比，在机器人餐厅点餐过程可能更方便，点餐时用手机扫描二维码即可，然后90秒内，点的饮品就会准备就绪。韩国kbs电视台视频截图除了美国媒体，冬奥会主媒体中心餐厅也被韩国、日本等多国媒体关注。韩国KBS电视台2月1日发布了一条有关2022北京冬奥会主媒体中心餐厅的视频。视频展现了机器送餐、机器人调酒等画面。KBS还介绍称，在该餐厅，人们不仅能品尝到麻婆豆腐等中国料理，也能吃到西餐。通过5G技术和人工智能系统，机器人可以将食物准确送达对应餐桌，所有过程都以非面对面的方式进行，而且餐厅是自动化系统24小时运营。更早前，日本《每日新闻》也曾报道称，北京冬奥会机器人最集中的地方是主媒体中心餐厅，每道料理由机器人制作。头顶上方有一条条透明的玻璃轨道，料理完成后再由机器运送到点餐客人处，好似起重机游戏一样，饭菜从空而降到眼前，客人只需张开双手取走就行。到了傍晚，制作鸡尾酒的机器人开始运转，把调酒所需原料放进容器里，宛若调酒师一样进行充分摇晃后倒进玻璃杯里。很多来到北京奥运村的外国选手，都对中国方面提供的食宿都赞不绝口，本次奥运会上人气最旺、粉丝量最大的美女运动员，来自荷兰的世界冠军利尔丹（上图），就在社交媒体上夸赞中国，引发了欧美网友的一片沸腾。在社交媒体上，利尔丹晒出了自己进驻奥运村的过程，她对食堂内提供的麻辣烫感到特别的好奇，吃了以后感到特别好吃，还把视频分享了出来，很多粉丝都表示对她羡慕不已，希望也有机会来到中国品尝美食。出生于1998年12月30日的利尔丹，现年23岁，来自于荷兰，身高1米81，体重76公斤，主攻的是速度滑冰项目，500米和1千米都很擅长，在2017年进行的世界青少年锦标赛当中，她就在芬兰的赫尔辛基成功的击败了一众竞争对手，拿下了最后的冠军。利尔丹2017年转为成年职业队员后，在500、1000和1500多个项目上都有出色的发挥，还曾经和队友一起打破了一项团体的世界纪录。据媒体此前介绍，在主媒体中心的智慧餐厅，从厨师到服务生均为机器人，中外媒体记者只需在餐桌上扫码点单，色香味俱佳的佳肴就会通过空中云轨，自动送达对应餐桌上空，呈现在用户眼前。在冬奥会智慧餐厅供应的中餐可分为蒸菜、炒菜、煮菜、砂锅四大类，各司其职的中餐烹饪机器人接受过长期实践检验，烹饪水平不亚于优秀厨师。此外，智慧餐厅还供应牛肉汉堡、炸薯条等西餐。中国（海）水产品制造的世界“中央厨房”北京冬奥会这样完美的食宿条件，绝对不仅仅让荷兰利尔丹感到非常开心。可以说，在吃这一块上，没有谁能打败中国。中国地大物博，无论是纬度地带性差异，还是垂直地带性差异，都在中国人的创造性催化下孕育了丰富的物产，这些食物更是世界认识我们的窗口。越来越多的国产食材已经悄然地端上了世界的餐桌，满足着全世界的口腹之欲。可以说世界高级食材，十有八九都是中国产或者中国可以产。提起（海）水产品的昂贵食材，日本的生鱼片很容易被提起。而讽刺的是，这些高级食材可能如同“日本鳗鱼”一般，是内销假装出口，都来自我国的泱泱大地。“日本鳗鱼”？还得从2022年春节前一个让人嘀笑皆非的新闻说起——据报道，日本岐阜县高山市一家名为“高山水产青果”的食品批发公司，连续五年把中国产的鳗鱼当成日本鳗鱼卖，居然没有一个人发现。日本方面改了下国籍价格，就能使我国（海）水产品翻几倍的“鳗鱼”彰显了中国的高级食材们陷入的窘境——有品质，没名气。事实上“冒充鳗鱼”的故事并非第一次发生，越南为自家的高品质鱼露自豪，但实际上大部分都是福建出口给越南的……这样的故事数不胜数。这无疑是提给我们的食品生产和出口的更高层次的要求，不仅要保障和提高品质，更要让世界都了解和品尝到这份品质。中国绝对不缺好食物，但这些食物可能缺一个包装和故事。这是未来中国真正成为世界“中央厨房”所要走的路。杭州市千岛湖的鱼子酱鱼子酱是高端餐饮的代言词，即使吃的是人均1000+的西餐，上面也顶多给你撒上几小粒，毕竟这是按粒计价的“黑色黄金”。有着“黑色黄金”之名的鱼子酱鱼子酱的高昂价格其实是应了那句老话：物以稀为贵。野生鲟鱼的产量少，加上滥捕，让野生鲟鱼子酱更是少之又少；而鲟鱼养殖对技术的要求高，周期长，从出生到产卵，需要7-20年以上的时间。现在，在中国，你只需要两位数人民币的价格就能买到一罐鱼子酱。鲟鱼养殖场俯瞰图打破鱼子酱价格神话的，是开啔了世界上最大的鲟鱼人工养殖场的中国。成熟的技术搭配完善的流水线生产推动养殖成本、人工成本的下降，鱼子酱的高价便也成为历史。位于千岛湖的中国企业鲟龙科技（杭州千岛湖鲟龙科技股份有限公司）自2006年成功开发出中国第一罐人工养殖鱼子酱以来，其鱼子酱产量逐年上升，2019年鱼子酱产量过百吨，占据了全球35%的市场份额。当下，随着中国成为鱼子酱最大的出口国，中国鱼子酱进入美国后，将原本每吨85万美元的鱼子酱，拉低到每吨只要35万美元，让更多人吃得起，还被端上了奥巴马国宴，登上了德国汉莎航空的头等舱，甚至还亮相了奥斯卡晚宴。昂贵的东西从此白菜价、平民价，这很“中国制造”。广东湛江的罗非鱼罗非鱼是原产于非洲的热带鱼类，俗称非洲鲫鱼。而在广东，罗非鱼还有个绰号叫“垃圾鱼”——因为罗非鱼有着特别强的适应能力，很多人可以在臭水沟里面发现它们的踪迹。在国内不被器重的罗非鱼，却深受欧美各国人的喜爱。罗非鱼的营养价值高，又有白肉三文鱼的美名，肉多刺少的特质也备受外国人青睐。罗非鱼养殖模式中较为常见的网格模式此外，罗非鱼生长周期短，最多半年就可以达到上市标准，意味着不仅罗非鱼的饲养成本低，回笼资金快。在2000年的《渔业致富指南》里，就有一篇文章提到广州湛江大量罗非鱼走俏美国和日本等国际市场。2018年我国罗非鱼产量160多万吨，全球罗非鱼产量接近700万吨，占比超过两成。养殖工人们手捧罗非鱼“垃圾鱼”就这样变身“致富鱼”。台州市三门县的青蟹浙江三门是“浙江海水养殖第一大县”，素有“中国青蟹之乡”“中国小海鲜之乡”等美誉。三门青蟹作为当地的一张“金名片”，先后荣获“国家地理标志保护产品”“中国国际农业博览会金奖”等多个荣誉和奖项，品牌价值评估达40多亿元，为全国青蟹品牌之首。三门养殖塘俯瞰图涛头村是三门县的养殖大村，全村90%以上村民从事海水养殖业，共有养殖塘4000多亩。2020年涛头村渔业产值1.8亿元，村集体经济收入1380万元，村民人均收入达到6万元，还被农业部推介为全国乡村特色产业亿元村。谁能想到，二十多年前，这里的村民还在为走出灾后困境而烦恼。1997年8月18日，一场百年罕见的超强台风正面袭击了三门。当时因为海水长时间浸泡，导致涛头村土地盐碱化严重，种植业的路子已经走不通了，这才在时任村委会主任的王书明同志带领下推进“种改养”，走出了困境，逐渐取得了如今的傲人成绩。2020年7月16日，从涛头村运送的10箱、150公斤三门青蟹顺利抵达欧美市场，青蟹依然鲜活有劲道。三门青蟹包装这是三门青蟹首趟国际旅程，标志着当地实现青蟹出口的零的突破。三门青蟹不仅达到了出口标准，也解决了远距离跨国运输时如何提高存活率的难题。他们反复试验调整，最后对每只青蟹都采取独立包装，有效避免蟹体碰撞受伤。同时全程冷链运输，温控在25摄氏度，确保食客品尝到最鲜甜的三门青蟹。这是上天赐给三门人的特色物产，也是他们勤劳与好客的见证。广东顺德的鳗鱼说回到文章开头的鳗鱼，日本人对鳗鱼的喜爱天下皆知。从江户时代起就有吃鳗鱼的传统，他们普遍相信吃了肥嫩、含有大量脂肪的鳗鱼能够补充元气、使人强壮。作为世界上最大的鳗鱼消费国，日本每年消费的鳗鱼数量超过十万吨，约占世界鳗鱼捕捞量的70%到80%。骄傲的日本人认为外来鳗鱼因为捕捞地、养殖方法等差异，在味道、口感方面都略逊一筹，而“日本鳗鱼”更有嚼劲、回味无穷，“一口就能分辨出来”。因此，日本鳗鱼的售价一般能卖到中国鳗鱼的两倍以上。殊不知，“日鳗”“国鳗”，本是同根生。对于鳗鱼来说，谈原产地更像是一种黑色幽默。以日本鳗为例，其名字中的“日本”，是鳗的学名，而不是国籍。日本近年鳗鱼的生产与贸易趋势统计图（日本农林水产省）目前人们所谓的产地，不过是鳗苗被捕获后在何处人工养殖罢了。只要养殖条件相似，空口鉴产地也便为无稽之谈，更没有“日鳗”比“国鳗”高贵的道理。在日本买到的挂着日本产地标识的所谓“日鳗”，就算没有“造假”，很大概率也是日本养鳗者使用从中国进口的鳗鱼苗养大的。上世纪90年代至本世纪初，以广东的汕头、台山、顺德等地为代表的中国鳗鱼产品凭借着不到日本鳗鱼三分之一的售价，和不输于日本鳗鱼的口味，成功在日本市场立足。顺德鳗鱼养殖基地鸟瞰图在今天，国内养殖鳗鱼四成出口日本、韩国以及欧美等四十余个国家，六成在国内市场消费。可以说，鳗鱼是中国食品的又一次胜利。（素材来源：环球网、五环外、新浪网，部分图片来源网络）附：《“十四五”全国渔业发展规划》“十四五”全国渔业发展规划渔业是农业农村经济的重要组成部分,对保障国家粮食安全和重要农产品有效供给、促进农民增收、服务生态文明建设和政治外交大局等具有重要作用。“十四五”时期,三农工作重心历史性转向全面推进乡村振兴,渔业进入加快推进高质量发展、争取尽早实现现代化的关键阶段。根据《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》《“十四五”推进农业农村现代化规划》总体要求,结合渔业发展实际,制定《“十四五”全国渔业发展规划》。第一章  规划背景一、取得的成效“十三五”期间，水产养殖业绿色发展扎实推进，水生生物资源养护力度持续加大，转方式调结构取得积极进展，质量效益竞争力明显提升，渔业发展为保障国家粮食安全、打赢脱贫攻坚战、全面建成小康社会作出了积极贡献。产业发展质量稳步提升。水产品总产量稳定在6500万吨左右,养捕比例由“十二五”末的74︰26提高到80︰20,养殖水域滩涂规划制度基本建立,新兴养殖空间持续拓展,累计创建国家级水产健康养殖示范县61个、示范场5778个。渔业融合发展成效显著,二三产业产值比重超过50%,渔民人均纯收入增长40%。特别是在新冠肺炎疫情冲击下依然保持了水产品稳定供应,为“菜篮子”产品稳价保供作出了突出贡献。资源养护取得历史性突破。实施长江十年禁渔,全面完成长江流域禁捕水域11．1万艘渔船、23．1万名渔民退捕任务,成为全球水域生态治理史上的创举。全面实施海洋渔业资源总量管理制度,首次实现内陆七大流域、四大海域休禁渔制度全覆盖。压减海洋捕捞渔船超过4万艘、150万千瓦,创建国家级海洋牧场示范区136个,增殖放流各类苗种超过1500亿单位。科技装备支撑显著增强。实施国家海洋渔业生物种质资源库、南极磷虾捕捞船、渔业资源调查船、渔港锚地、大型深远海养殖设施装备等渔业重大项目,为11万余艘渔船配备了安全和通导装备。渔业科技进步贡献率从58%提升到63%,获得国家科学技术进步奖9项,培育新品种61个,制定渔业国家和行业标准268项。对外合作取得新进展。开展中菲南海渔业合作、周边国家联合增殖放流、澜湄水生生物保护及渔业合作。积极融入共建“一带一路”,与亚非拉美有关国家签署了20多个双边渔业合作协议,正式加入《南印度洋渔业协定》。推动远洋渔业转型升级,首次实施公海自主休渔。远洋渔业规范管理不断加强。执法监管能力明显提升。啔动《中华人民共和国渔业法》修订,长江水生生物保护、长江禁捕、海洋渔业资源总量管理、水产养殖业绿色发展等政策体系进一步健全。连续4年组织开展“中国渔政亮剑”执法行动,累计取缔涉渔“三无”船舶超过10万艘、“绝户网”358万张(顶),国家产地水产品兽药残留监测合格率保持在99%以上。创建平安渔业示范县96个、文明渔港59个。二、面临的挑战当前,世纪疫情和百年变局交织,我国渔业发展面临一些制约和挑战。刚性约束越来越强。资源环境刚性约束突出,渔业资源衰退、水域生态环境退化态势尚未根本扭转。传统养殖空间日益受限,生产成本持续上涨,渔业比较效益优势不断下降。全球贸易保护主义抬头,涉外渔业纠纷多发,美西方极力打压限制我国远洋渔业,外向型渔业发展难度加大。供给侧结构性矛盾突出。高品质水产品供给比重偏低,符合国民消费习惯的预制加工水产品开发不足,不能很好满足水产品消费多样性需求。水产品贸易顺差大幅收窄甚至可能变为逆差,部分水产苗种需要进口。休闲渔业发展水平总体不高,二三产业比例偏低,渔业整体质量效益和竞争力有待进一步提升。科技和设施装备水平不高。自主创新能力弱,水产养殖标准化、机械化、设施化程度低,老旧、木质渔船数量仍然较多,水产品冷藏保鲜和加工流通设施建设滞后,渔船避风率、渔港覆盖率和配套服务水平低。养殖尾水处理、渔船环保、渔港清洁等环保设施装备建设不足,渔业生产信息化、数字化、智能化水平低。渔业治理体系不健全。渔业法律政策保障体系仍不健全,重要养殖水域保护、限额捕捞、渔船渔港管理等重点领域和关键环节的改革攻坚任务仍然艰巨。基层渔政执法监管能力薄弱,渔业安全生产保障能力不足。渔业从业人员总体文化水平不高,规范有效管理难度大。三、发展的机遇“十四五”时期,我国经济长期向好的基本面没有改变,新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化加快推进,乡村振兴战略全面实施,为渔业高质量发展提供新的历史机遇。政策环境更加优化。党中央始终把解决好三农问题作为全党工作的重中之重,坚持农业农村优先发展,农业支持保护持续加力,更多资源要素向三农领域集聚,将为推进渔业高质量发展和现代化建设提供有力支撑。战略作用更加突出。满足水产品供给,是保障国家粮食安全的重要任务。同时,渔业兼具生态修复、对外合作等多重功能,在全面推进乡村振兴、实施海洋强国、建设生态文明等重大战略中的地位将进一步凸显,在共建“一带一路”和碳达峰、碳中和等重大任务中的服务支撑作用将进一步显现。科技支撑更加有力。新一轮科技革命深入发展,新模式新技术新材料广泛应用,北斗、5G、物联网、大数据等信息技术加快在渔业领域转化应用,现代生物技术为渔业种质资源保护、新品种培育提供有力支撑。消费需求更加多样。城乡居民对优质安全水产品和优美水域生态环境的需求日益增长,水产品由过去的区域性、季节性消费转为全民消费、常年消费,渔业文化、休闲体验等消费已经成为渔业经济新的增长点,将为渔业产业发展创造新的更为广阔的空间。综上所述,我国渔业发展站在新的历史起点上,“十四五”时期是渔业高质量发展和加快现代化的重要战略机遇期,要乘势而上,积极作为,为兴农富民、乡村振兴作出渔业领域的贡献。第二章总体要求“十四五”渔业发展要立足当前实际,同时瞄准2035年基本实现渔业现代化的目标,按照用3个五年规划时间,五年促转型、重在加速升级,十年出成效、重在调整完善,十五年谋长远、重在巩固提升的总体考虑,统筹推进渔业现代化建设。一、指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的十九大和十九届历次全会精神,认真落实党中央、国务院决策部署,立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局、推动高质量发展,以深化供给侧结构性改革为主线,按照“保供固安全,振兴畅循环”工作定位,坚持稳产保供、创新增效、绿色低碳、规范安全、富裕渔民,巩固提升渔业综合生产能力,扎实推进渔业绿色发展,强化渔业风险防范,深化渔业对外合作,健全渔业治理体系,全面提高渔业质量效益和竞争力,更好满足人民对优质水产品和优美水域生态环境的需求,更好服务国家政治外交大局,更好支撑全面推进乡村振兴、加快农业农村现代化。二、基本原则———坚持数量质量并重。把保障水产品供给作为渔业发展第一要务,稳住水产品安全有效供给基本盘,推进渔业产业结构优化和融合发展,推动品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产,做到保数量、保多样、保质量。———坚持创新驱动。把科技创新作为战略支撑,着力突破关键技术,研发核心装备,健全科研体系,强化技术服务,以创新引领渔业高质量发展。推进生产、经营、管理创新,激发人才和市场主体创新活力,增添渔业发展新动能。———坚持绿色发展。牢固树立“绿水青山就是金山银山”理念,发挥渔业在生态系统治理中的特有功能,养护水生生物资源,改善水域生态环境。挖掘渔业减排增汇潜力,为实现碳达峰、碳中和作出渔业贡献。———坚持扩大内需。深化供给侧结构性改革,提高供给适应引领创造新需求能力。顺应城乡居民消费结构升级趋势,培育消费新理念新模式新市场,提升水产品供给体系适配性,更好满足个性化、差异化、品质化的水产品消费需求。———坚持开放共赢。统筹利用国际国内两个市场、两种资源,坚持走出去和引进来相结合,畅通国内国际双循环,扩大优势水产品出口,增加优质水产品进口,高质量发展远洋渔业,加强水产养殖业对外合作交流,积极参与全球渔业治理。———坚持统筹发展和安全。坚持人民至上、生命至上,完善渔业法律法规体系,提升渔船渔港本质安全水平,强化渔业行政执法和安全应急处置,坚决守好安全底线,切实维护渔业生产秩序和渔民群众生命财产安全。三、发展目标到2025年,渔业质量效益和竞争力明显增强,水产品供给能力稳步提升,产业结构更趋合理,水产养殖业绿色发展取得积极成效,渔业资源养护能力和水平进一步提升,渔业对外合作务实开展,渔业基础设施和装备条件明显改善,渔业治理体系和治理能力现代化水平明显提高,渔民群众获得感幸福感安全感明显增强,实现产业更强、生态更优、渔民更富、渔村更美。具体目标如下:———产业发展目标。水产品总产量达到6900万吨,国内海洋捕捞产量控制在1000万吨以内,渔业产值达到15000亿元,二三产业产值比重超过54%,渔民收入明显提升。建成一批国家级水产健康养殖和生态养殖示范区、沿海渔港经济区,国家产地水产品兽药残留监测合格率99%以上。———绿色生态目标。长江十年禁渔政策基础、管理基础、能力基础、社会基础全面夯实,长江水生生物完整性指数提升。休禁渔制度进一步完善,海洋渔业资源总量管理和限额捕捞制度有序推进。池塘和工厂化等集约化养殖尾水排放达到相关管控要求。全国海洋捕捞机动渔船数量与2020年相比实现负增长。建设一批国家级海洋牧场示范区,增殖放流各类水产苗种及珍贵濒危物种1500亿单位以上。———科技创新目标。渔业科技水平进一步提升,渔业科技进步贡献率达到67%。国家水产养殖种质资源保护利用体系初步建立,培育一批水产新品种,核心种源自给率达到80%。水产养殖机械化率达到50%以上。智慧渔业稳步发展,新材料渔船占比进一步提升。———治理能力目标。养殖水域滩涂规划和养殖证制度全面落实,推动完善水产养殖环境监管标准制度体系。渔港建设和管理全面推进,发布渔港名录,完成港章制定,依托于渔港的渔业综合监管体系基本建成。渔船渔具管理制度更加完善,渔业执法监管更加有力,渔业安全生产基础更加巩固,参与全球渔业治理能力显著提升。展望2035年,水产品供给保障更加有力,养殖、捕捞、加工、增殖、休闲五大产业实现绿色发展、规范发展,一二三产业实现协调发展、融合发展,渔业全面升级,渔村全面进步,渔民全面发展,基本实现渔业现代化,为全球渔业发展提供更多中国智慧、中国方案。专栏1 “十四五”渔业发展主要指标指标2020年2025年指标属性渔业产值（亿元）1351715000预期性渔业三三产业产值比重（%）5154预期性渔民人均纯收入（元/年）2183724110预期性水产品产量（万吨）65496900预期性国内海洋捕捞产量（万吨）947小于等于1000约束性国家产地水产品兽药残留监测合格率（%）99大于等于99预期性12米以上海洋捕捞机动渔船数（万艘）5负增长约束性国家级海洋牧场示范区（个）136200预期性增殖流放苗种数（亿尾、粒）[1500][1500]预期性渔业科技进步贡献率（%）6367预期性水产核心种源自给率（%）7080预期性水产养殖机械化率（%）32大于等于50预期性注：[]为五年累计数第三章夯实渔业生产基础 提升水产品稳产保供水平坚持把保障水产品供给作为渔业发展第一要务,保障生产空间,转变养殖方式,促进种业振兴,发展可持续捕捞业和远洋渔业。一、稳定水产养殖面积落实养殖水域滩涂规划和养殖证制度。全面落实省、市、县三级养殖水域滩涂规划,按照养殖水域滩涂规划确定禁止养殖区、限制养殖区、养殖区。研究建立重要养殖水域滩涂保护制度,巩固现有养殖面积,稳定和保护水产养殖业发展空间。加快水域滩涂养殖发证登记,依法拆除全民所有水域无证养殖设施,保障养殖者合法权益。优化调整养殖生产力布局。落实“菜篮子”市长负责制,守住中东部地区池塘养殖基本盘,建设改造成高标准、高质量、高效益的水产品生产优势区。依法合理开发利用淡水湖泊、水库和一般农用地等水域土地资源,建设成生态和品质优良、产业融合发展的内陆生态养殖生产优势区。调优北方沿海工厂化、南方沿海网箱养殖和筏式、底播等近海养殖分布,推进深远海大型装备养殖试验,建设成环保、碳汇、装备技术先进的养殖海产品生产优势区。充分利用东南沿海和中部地区育种条件,建设成标准高、技术强的现代化水产种业聚集区。科学拓展水产养殖新空间。在充分保护现有养殖空间基础上,科学拓展其他宜渔水域。坚持耕地粮食生产功能,科学合理利用稻田资源,稳步发展稻渔综合种养。合理布局、稳妥发展深远海养殖,将深远海养殖打造成技术先进、装备优良、生态和谐的新型养殖业态。科学规划大水面生态渔业发展,合理确定大水面生态渔业发展空间。加强低洼盐碱荒地渔业开发利用,选择适宜品种,推广节水、治碱水产养殖。二、推进绿色健康养殖发展生态健康养殖模式。开展国家级水产健康养殖和生态养殖示范区创建,加快发展池塘标准化养殖、工厂化循环水养殖、稻渔综合种养、大水面增殖等生态健康养殖模式。推广疫苗免疫、生态防控措施,推进水产养殖用兽药减量。推动配合饲料替代野生幼杂鱼,严格限制冰鲜杂鱼等直接投喂。提高养殖设施和装备水平。大力实施池塘标准化改造,完善循环水和尾水处理设施。鼓励深远海大型养殖、自动饲喂、环境调控、产品收集、疫病防治等设施装备研发和推广应用,提高水产养殖规模化、集约化、机械化、智能化、标准化水平,提高单位水体产出率、资源利用率、劳动生产率。发挥水产养殖生态修复功能。有序发展滩涂和浅海贝藻类增养殖,构建立体生态养殖系统,增加渔业碳汇潜力。鼓励在湖泊水库发展不投饵滤食性、草食性鱼类等增殖渔业,实现以渔控草、以渔抑藻、以渔净水。三、促进水产种业振兴加强水产种质资源保护利用。完成首次全国水产养殖种质资源普查,摸清水产养殖种质资源家底,加大水产养殖种质资源收集保护力度。开展水产养殖种质资源鉴定,建成世界领先的国家海洋渔业生物种质资源库,建立健全国家统筹、分级负责、有机衔接的水产养殖种质资源保护利用体系。开展种业创新攻关。针对南美白对虾、鲑鳟、虾夷扇贝等引进种核心种源受限问题,多渠道推进重要养殖种质资源引进与交换,啔动实施水产养殖引进种品种创新。推动大宗养殖种类商业化育种联合攻关,鼓励选育适于不同养殖模式和环境的优质、高效、多抗、安全水产养殖新品种。提升水产供种能力。以鱼、虾、蟹、贝、藻、参为重点,适当兼顾两栖爬行类等其他品种,完善保种、育种、扩繁、防疫等基础设施条件。强化企业创新主体地位,支持种业企业整合现有育种力量和资源,培育育繁推一体化领军企业。四、优化捕捞水产品供给优化调整近海捕捞。严格控制海洋捕捞强度,优化捕捞作业结构,实施海洋渔业资源总量管理。实施重要经济鱼类最小可捕标准及幼鱼比例管理,发展负责任捕捞,向市场提供合法合规的捕捞水产品。实施海洋渔船及装备设施更新改造,推进捕捞机械化,提高人工替代水平。推进远洋渔业高质量发展。巩固提升公海渔业,做优做强过洋性渔业,稳妥有序发展极地渔业。加强国际渔业资源调查评估,开拓新渔场新资源。研发远洋渔船捕捞机械化、自动化装备,实行以机代人。加快远洋渔业基地建设,加大远洋产品国内市场培育力度,引导企业逐步提高自捕鱼运回比例,促进全产业链发展。鼓励企业兼并重组做大做强,提升规范发展和国际竞争力。专栏2水产品稳产保供能力提升重大工程1．水产种业提升工程。建成国家海洋渔业生物种质资源库,推动国家淡水渔业、南海渔业生物种质资源库建设,建设水产种质资源场50个以上。支持重点品种联合育种,建设品种性能测试站、育繁推一体化示范项目、繁种基地。2．养殖池溏标准化改造和尾水治理工程。重点开展集中连片的内陆养殖池溏标准化改造和养殖尾水达标治理,推动集中连片养殖池塘尾水集中排放,配备智能水质监测与环境调控系统。创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区100个以上。3．设施化养殖工程。鼓励开展岸基、近海、深远海设施化养殖,发展深远海大型智能化养殖渔场,建设一批重力式深水抗风浪、桁架式网箱和养殖工船等先进设施装备。4．减船转产及渔船更新改造工程。支持资源破坏强度大的渔船更新改造为资源友好型捕捞渔船,开展玻璃钢等新材料、新能源渔船建设,推进渔船节能减排。支持海洋捕捞渔船配备防污染、北斗和天通卫星通导、“插卡式AIS”等装备,提升渔船整体现代化水平和安全生产保障能力。5．远洋渔业综合保障工程。加大远洋渔船及船用设备更新改造力度,重点实施老旧远洋渔船更新改造。加快推进远洋渔业国内及海外综合基地建设。支持远洋渔业资源调查和探捕,推进建造极地渔业科学考察船。第四章推进产业融合发展  提升渔业产业现代化水平拓展渔业多种功能,丰富渔业产业形态,提升现代化水平,打造全产业链,创造更大增值增效增收空间。一、提升水产品加工流通发展水产品初加工。优化加工布局,聚焦主产区,引导加快塘头、港口等产地初加工设施设备建设,紧密联系服务一产。提升加工比例,聚焦重点品种,通过低温暂养、保鲜冷冻、清洗分割、分拣包装等加工处理,实现生产减损增效。促进结构调整,聚焦国内市场需求,发展鲜活、冷冻、调理、预制、鱼糜、干制等产品生产,满足不同消费口味、品质、场景等多样化需求。提升水产加工综合水平。鼓励生物工程等技术集成应用,发展生物制药、功能食品和生物化工等精深加工。推进鱼头、鱼骨、内脏、外壳等副产物集中收集存储和循环利用,开发新材料、新产品,提高副产物综合利用水平,推动水产品多元化开发、多层次利用、多环节增值。加快冷链物流建设。加快水产品冷链物流设施设备建设,依托国家骨干冷链物流网络,合理布局水产品现代冷链物流体系,提升流通组织化水平,降低流通成本。加强产地仓储保鲜和集配设施设备建设,完善冷却、冷储、冷运、冷销的水产品全程冷链体系,提高产品上行能力。二、培育壮大多种业态发展休闲渔业。依托池塘、河流、湖库、海域等资源,对传统渔业生产场所进行生态化、景观化、休闲化改造,发展观光渔业、渔事体验、休闲垂钓、科普教育、文化健康等产业。加强对休闲垂钓行为等监管,促进相关产业规范发展。加大渔业民俗节庆、渔事活动、遗迹遗产等推介力度,满足市场休闲消费需求。保护传承渔文化。加强稻渔共生、桑基鱼塘等重要文化遗产开发保护,有序开展渔业历史、渔具渔法、工程技术、村落建筑、风俗信仰、民间艺术、饮食服饰等物质和非物质文化遗产的挖掘、搜集、整理和保存。做好长江渔文化保护传承,加强博物馆、主题公园、渔民驿站、科普教育基地等载体建设,提高长江渔文化保护意识。三、加强水产品市场拓展促进产销对接。鼓励开展各种综合性、区域性、专业性渔业展览会、博览会、交易会和推介活动等,促进水产品销售。发展电子商务,利用网络销售、直播带货等营销形式,拓展产品流通和销售渠道。依托行业协会、商超市场、大型电商等主体,逐步完善线上线下相结合的产销对接机制。支持脱贫地区持续开展产品展示展销,促进脱贫地区产业发展。强化品牌建设。鼓励打造自主品牌,提升产品竞争力。塑强一批特色鲜明的区域公用品牌,培育一批品质优良的企业品牌,创响一批“土字号”“乡字号”产品品牌。将产品价值、经营理念、企业文化和消费观念等注入品牌,讲好渔业品牌故事。推进产品可追溯管理,落实主体责任,实现品牌价值。促进水产品消费。实施国民水产品消费促进行动,宣传普及水产品健康营养知识,提高国民水产品消费意识。推进产地市场与超市、社区、学校、餐饮企业等消费端对接,满足日益多样化、个性化的消费需求。开展多种形式水产品宣传推介活动。四、推进产业集聚发展推进优势区域建设。推进产业集群发展,支持创建水产优势特色产业集群、现代化示范区、现代农业产业园和产业强镇等。加强渔港经济区、水产健康养殖和生态养殖示范区等园区建设,打造产加销贯通、农工贸一体、一二三产融合发展的现代化产业园区。支持政策、资金、要素等向园区等集中,打造稳产高效、特色鲜明、类型多样、竞争力强的现代化渔业产业优势区域。打造全产业链。推进渔业研发、生产、加工、流通、消费、服务等各环节有效链接、协同发展。聚焦重点品种,加快补齐链条短板,做强产业链条各环节。实施农业生产“三品一标”提升行动,聚力推进品种培优,抓好品质提升,创响知名品牌,健全标准体系,促进全产业链按标生产。支持超百亿水产全产业链典型县和超千亿重点链建设,不断提升产业基础高级化、产业链现代化水平,逐步构建现代产业体系。专栏3渔业产业现代化能力提升重大工程1．水产品初加工和冷藏保鲜能力提升工程。支持提高效率、提升品质、节约资源、生态环保、生产安全的水产品初加工和冷藏保鲜设施设备升级改造。重点支持主产省份、重点品种产地初加工,支持暂养净化、冷藏冷冻、原料处理、分级分割、灭菌包装和生态环保设施设备建设。2．渔港和渔港经济区建设工程。建设智慧渔港、平安渔港、绿色渔港、产业渔港、人文渔港,推动形成以中心渔港、一级渔港为核心的渔港经济区,带动加工贸易、冷链物流、休闲渔业、海洋牧场、滨海旅游等多元化产业发展。第五章强化渔业改革创新  提升行业治理水平以渔业科技创新和行业管理难点为突破口,推进重点领域、关键环节改革创新,完善管理制度,加强规范制定,逐步推进实施,全面提升产业素质和治理水平。一、强化渔业科技加强科技创新。加大科技攻关力度,推动渔业重大基础前沿研究和重要共性关键技术研发,聚焦水产种业、配合饲料、疫病防控、水产养殖和海洋捕捞机械化、精准捕捞、生态节能渔船渔具、水产品加工等关键领域,加快研发与创新一批核心技术及产品。健全符合渔业特点的科研体系,发挥科研院所和高等院校基础研究优势,激发大型龙头企业应用研究主力军作用。加快渔业创新平台、实验站、试验基地建设,培养领军科学家。加快构建水产标准化体系,提升产业标准化水平。强化技术推广。加快完善全链条技术服务体系,全面增强服务支撑能力。发挥国家水产推广机构在渔业公共服务中的主体作用,鼓励各类社会化服务组织开展渔业技术服务,加快推进建立“产学研推用”五位一体的技术创新、集成熟化、示范推广和产业服务机制。实施生态健康养殖技术模式推广、养殖尾水治理模式推广、水产养殖用药减量、配合饲料替代幼杂鱼、水产种业质量提升等技术推广“五大行动”。持续推进水产技术推广体系建设,加强推广经费保障。发展智慧渔业。加快工厂化、网箱、池塘、稻渔等养殖模式的数字化改造,推进水质在线监测、智能增氧、精准饲喂、病害防控、循环水智能处理、水产品分级分拣等技术应用,开展深远海养殖平台、无人渔场等先进养殖系统试验示范。推广渔船卫星通信、定位导航、鱼群探测、防碰撞等船用终端和数字化捕捞装备。推进渔业渔政管理数字化技术应用,建设渔业渔政管理信息和公共服务平台,提升渔业执法数字化水平,重点推进长江禁渔信息化能力建设。加强渔业统计基层基础,及时收集发布产能、供给、需求、价格、贸易等信息,强化生产和市场监测预警,分析研判形势,合理引导预期。二、推进渔船渔港管理改革实施渔港管理改革。鼓励沿海各省份因地制宜推进渔港综合管理改革,完善形成形式多样的渔港管理体制,发布渔港名录。加快渔港港章制定,明确渔港空间界限内有关不动产权利。推动一级以上和渔获物定点上岸渔港实现渔政渔港监督执法力量驻港监管。严格落实渔港安全主体责任,加强渔港生态环境保护,推进智慧渔港建设,提高渔港信息化服务水平。全面实施渔船进出渔港报告、渔船船位实时监测,探索实施渔获物定港上岸管理。实施渔船管理改革。完善海洋渔船控制制度,健全捕捞业准入和退出机制。继续支持海洋捕捞渔民减船转产,落实转业扶持政策。抓住捕捞控制关键环节,实施渔船分级分类分区管理,落实属地监管责任,加强渔船审批、修造、检验监管。强化渔具监管。优化完善渔具管理制度,研究制定渔具网目尺寸、渔具数量等管理要求。继续开展渔具标识研究,以拖网、张网、围网为重点,推动渔具标识管理。探索推进废弃渔具集中处置和回收再利用,减少海洋微塑料污染,保护海洋生态环境。三、提高渔业生产组织化程度鼓励按照市场化方式创新渔业生产组织形式和经营方式,积极培育壮大多元市场主体,促进产业素质和管理效率提高。继续大力培育养殖大户、家庭渔场,巩固提升标准化、专业化、规模化家庭养殖在渔业发展中的基础性地位。加快推进小规模养殖户生产现代化,通过发展订单养殖、生产托管等社会化服务,提高小规模养殖效率和收益。积极促进专业合作社规范提升,更好发挥服务分散养殖户、对接大市场的纽带作用。引导发展多种形式的适度规模经营。促进现代渔业龙头企业做强做优,引领带动技术应用推广、生产模式创新、产品质量提升等。加大政策扶持引导力度,加快提高大中型捕捞渔船生产组织化、公司化程度,鼓励小型渔船纳入村镇集中管理或加入渔业基层管理组织。四、加强渔政执法推动健全渔政执法体系。合理配置渔政执法力量,厘清行业监管与行政执法职责职能,理顺指导协调关系,打造权责明晰、上下贯通、指挥顺畅、运行高效、保障有力的渔政执法队伍。沿海、内陆大江大湖和边境交界等水域渔业执法任务较重、已经设有渔政执法机构的,继续保持相对独立设置;整合进入农业综合行政执法机构的,推动在农业综合行政执法机构上加挂渔政执法机构牌子。提升渔政执法能力。多渠道加强渔政执法装备建设,多举措提升渔政人员政治素质和法律素养,严格规范公正文明执法。强化执法船艇、执法人员执法资格管理,组织开展执法培训、案卷评查、重大案件评议等执法监督活动。强化不同层级、不同区域渔政执法机构间的执法协同机制建设,建立健全部门间、区域间合作机制。全面实施执法信息资源共享,建立完善渔政执法调度指挥和执法办案系统。实施“中国渔政亮剑”专项执法行动。聚焦长江禁捕、涉外渔业、休禁渔管理、黄河流域生态保护和高质量发展、水生野生动物经营利用、安全生产、水产养殖用投入品等领域开展专项执法,严厉打击使用电毒炸、涉渔“三无”船舶和“绝户网”等严重违法行为。加强重大案件挂牌督办,实时发布典型案例和指导性案例。专栏4渔业治理能力提升重大工程渔政执法装备建设工程。建设渔政执法远程监控指挥调度系统,支持渔政执法船艇和装备建设,强化雷达、无人机、高清视频监控等信息化装备配备,在长江流域新建中小型渔政基地。第六章持续加强以长江为重点的水生生物保护  促进渔业资源可持续利用牢固树立“绿水青山就是金山银山”理念,加强渔业资源养护和水生野生动物保护,实现渔业资源可持续利用,促进人与自然和谐共生。一、扎实推进长江十年禁渔深化打击非法捕捞专项整治。会同有关部门持续开展打击非法捕捞、打击市场非法销售渔获物和长江口3个专项整治行动,规范禁捕水域休闲垂钓。提升行刑衔接效率,严厉打击非法捕捞犯罪行为。加强宣传引导,形成并保持“水上不捕、市场不卖、餐馆不做、群众不吃”的良好氛围。持续推进退捕渔民安置保障。落实“十省百县千户”跟踪调研活动,持续开展就业安置帮扶行动,通过产业发展带动、就业帮扶拉动、政策兜底联动多向发力,切实保障退捕渔民的基本生活和长远生计。加强信访问题跟踪督办和矛盾纠纷排查化解,维护禁捕水域社会稳定。同步推进长江水生生物保护。全面贯彻落实《中华人民共和国长江保护法》,强化长江十年禁渔和水生生物保护的法治支撑。加强禁捕执法监管能力建设。实施长江生物多样性保护,组织开展长江水生生物资源监测调查,科学评价长江水生生物完整性指数,准确评估禁渔效果,有针对性地优化完善相关保护措施。二、加强水生生物资源养护完善渔业资源保护制度。坚持并不断完善海洋伏季休渔制度,逐步扩大海洋伏季休渔期间专项特许捕捞品种范围。以渤海为重点推进实施限额捕捞管理制度,逐步推进渔业资源管理从投入管理为主转变为投入与产出管理并重。严格控制海洋捕捞产量,各省(自治区、直辖市)每年海洋捕捞产量不得超过2020年海洋捕捞产量分省控制指标。研究建立海洋渔业资源评价指标体系,推动形成捕捞强度与渔业资源相协调的保护利用格局。研究完善黄河等内陆重点水域禁渔期制度,推动实施黄河水生生物资源与环境调查,强化黄河水生生物资源管理制度措施。高标准建设现代化海洋牧场。严格落实《国家级海洋牧场示范区建设规划(2017—2025年)》,分批创建国家级海洋牧场示范区。支持山东、海南开展现代化海洋牧场建设试点,在南北方建立具有代表性的海洋牧场示范点,发挥典型示范和辐射带动作用。推进海洋牧场可视化、信息化、智能化建设,开展海洋牧场渔业碳汇研究,创新海洋牧场管护模式,加强效果监测评估,促进海洋牧场建设持续健康发展。强化增殖放流规范管理。逐步构建“区域特色鲜明、目标定位清晰、布局科学合理、管理规范有序”的增殖放流苗种供应体系,提升放流苗种质量。加快建设或确定一批适宜开展增殖放流(放生)的平台或地点,引导规范社会放生活动。不断完善增殖放流管理制度,切实加强增殖放流规范管理,严禁放流外来物种,保证水生生态安全。完善增殖放流科技支撑体系,加强增殖放流适宜性评价,强化苗种检验检疫、种质鉴定、野化训练等,抓好后期效果评估,确保增殖放流效果。加强渔业水域生态环境保护。优化调整水产种质资源保护区,加强水产种质资源保护区建设,提升保护区管护能力,有效保护重要水产种质资源及其栖息环境。积极开展渔业资源和水域生态环境调查监测,动态掌握渔业资源和水域环境状况。进一步健全渔业资源生态保护补偿机制,严格建设项目专题影响评价,监督落实渔业资源生态补偿措施,促进渔业资源和生态环境修复。积极妥善应对渔业水域污染事故,维护渔业渔民合法权益。三、提升水生野生动物保护水平加强重点物种及其栖息地保护。加强《国家重点保护野生动物名录》的宣贯落实,切实加强水生野生动物保护管理。深入实施中华白海豚、海龟、斑海豹等保护行动计划,促进旗舰物种的保护和恢复。加强栖息地保护,推进开展重点珍贵濒危物种资源和栖息地调查,公布一批重要珍贵濒危物种栖息地名录。强化珍贵濒危物种就地保护,科学合理开展迁地保护,防止濒危物种灭绝和遗传资源消失。严厉打击涉水生野生动物非法行为。建立健全水生野生动物有效保护和严格监管长效机制,加强部门协调,实现多环节、全覆盖,严厉打击非法猎捕、人工繁育和经营利用水生野生动物等行为。进一步协调好水生野生动物保护和利用的关系,加强规范管理,有效管控水生野生动物经营利用行为,推动保护与利用相互促进、协调可持续发展。强化科学研究和科普宣传。充分发挥科研单位、行业协会、保护联盟、非政府组织、企业等在技术、资金、宣传等方面的优势,引导社会各界广泛参与水生野生动物保护工作。支持有能力的单位开展重点物种人工繁育、收容救护等研究,充分利用水生野生动物保护科普宣传月、世界野生动植物日、全国放鱼日等重要时间节点,开展形式多样的科普宣传活动。妥善应对水生野生动物保护的敏感、热点问题。专栏5 水生生物资源养护能力提升重大工程1．长江生物多样性保护工程。实施中华鲟、长江江豚、长江鲟等珍稀濒危物种资源保护工程,加强关键栖息地保护及修复,强化渔政执法能力建设,构建水生生物资源及栖息地监测网络,提升水生生物保护技术能力。2．渔业资源保护工程。提高渔业资源调查能力,组织实施近海和内陆重点水域渔业资源及生态环境调查监测。年放流苗种300亿单位以上,到2025年,国家级海洋牧场示范区达到200个以上。第七章强化渔业风险防控促进渔业安全发展增强风险意识,树立底线思维,加强渔业安全生产能力和体系建设,确保生物安全、水产品质量安全、渔民生命财产安全和渔业涉外安全。一、保障水生生物安全健全水生动物疫病防控体系,严格水产苗种生产监管,落实水产苗种产地检疫制度,加强检疫能力建设和监督执法。开展国家重大水生动物疫病监测预警、应急防控、风险评估和净化处理,推进无规定疫病区和苗种场建设。加快水产疫苗研发和商品化应用。加强外来水生生物入侵防范和治理。二、严控水产品质量安全加强水产养殖用投入品监督管理,强化规范用药宣传培训。严厉打击违法使用禁用、停用药物行为,严格管控上市水产品常规药物残留超标问题,推行承诺达标合格证制度。加强各级产地水产品兽药残留监控,完善和强化各级产地水产品兽药残留监控计划,提高抽检批次,增加检测指标,加大对药残不合格样品查处和行刑衔接,全面提升养殖水产品质量安全水平。加强水产品质量安全舆情监测,及时回应社会关切。三、强化渔船生产安全人防、物防、技防三防并举全面筑牢安全防线,强化人防提升渔业船员安全生产意识和适任水平,夯实物防提升渔船装备、渔民技能、渔港避风、自救互救和风险保障能力,创新技防实施现代通导和安全救生设备升级改造。健全渔业安全应急管理体系,推动各级渔业安全应急中心建设,开通全国统一的95166应急值守电话,推广应用渔业安全事故直报系统。完善渔业保险政策,推动“安责险”落地实施,推行渔业船员实名制保险,开展水产养殖等保险,扩大渔业保险覆盖面。构建渔业安全治理体系,制定完善“依港管船管人管安全”规章制度,推行渔船编组编队生产和定时点验管理。四、提升渔业涉外安全加强周边海域形势研判,强化管控和预警,维护渔业生产秩序。压实属地管理责任,密切与公安、海警、边海防等部门协作,形成监管合力,始终保持对涉渔“三无”船舶高压严打态势。加大宣传教育力度,提升培训的针对性和实用性,提高渔民和企业对周边形势和安全生产重要性的认识,提高渔民守法依规自觉性。专栏6渔业风险防控能力提升重大工程1．水生动物防疫工程。健全完善水生动物疫病防控体系,建设一批省级、区域性水生动物疫病防控监测中心,建设水生疫病实验室、试验基地等共5个以上。2．渔业安全生产保障工程。开展平安渔业示范创建。加强渔业安全双基防线、救援生命线、善后保障线和安全治理体系“三线一体系建设。第八章推进开放发展促进合作共赢积极参与全球渔业治理,提升话语权,统筹利用好两个市场、两种资源,促进要素流动,增强发展活力,实现互利共赢。一、推动拓展渔业国际合作推进与周边国家务实合作,开展联合增殖放流,共同养护渔业资源,维护海上渔业生产秩序。参加联合国可持续渔业决议磋商、海洋生物多样性协定谈判、鱼类种群协定磋商等国际渔业治理规则制定,积极参与和支持国际社会打击非法、不报告和不管制(IUU)捕捞有关工作。积极参加全球性国际组织和区域渔业管理组织谈判磋商,负责任履行国际义务,参与全球和区域渔业治理。深化与美国、欧盟等重点国家对话合作,增进理解互信。培育优势出口产业,积极参与国际竞争,提高国际市场占有率和美誉度,合理增加与国内生产互补品种进口,努力做到水产贸易总体均衡。二、持续提升国际履约能力全面推进落实国际通行资源养护管理措施,重点加强以船位监测、电子渔捞日志、远程视频监控、公海转载监管、产品溯源为重点的远洋渔业综合监管体系建设,全面实施和完善国家观察员计划。实施远洋渔业企业履约评估制度,完善行业自律协调组织与服务体系,促进企业提高履约能力和水平。继续开展公海自主休渔,树立负责任渔业大国形象,推动全球渔业资源科学养护和可持续利用。三、鼓励水产养殖业“走出去”发挥我国水产养殖技术优势,推动我国渔业企业加强同“一带一路”沿线等重点国家和地区的合作。鼓励科研院所、高等院校、推广部门积极开展对外水产养殖技术合作。积极参与联合国粮农组织南南合作项目,推广生态健康养殖模式,为保障全球粮食安全和促进减贫作出中国渔业贡献。第九章强化发展指导保障规划实施一、加强组织领导健全中央统筹、省负总责、市县乡抓落实的领导体制,加强部门协同、央地联动,形成职责清晰、分工负责、合力推进的良好工作格局。各级渔业主管部门要把规划实施列入重要议事日程,做好各省渔业发展规划与本规划的衔接,明确目标任务,细化政策措施,明确实施要求,确保规划任务落到实处。积极争取各级党委政府的重视支持,强化考核监督,把推动渔业高质量发展和现代化建设作为实施乡村振兴战略、推进农业农村现代化的重要部分予以落实。二、健全法治保障加快《中华人民共和国渔业法》修订进程,适时推进《中华人民共和国渔业法实施细则》《捕捞许可管理规定》等渔业行政法规、规章和规范性文件制修订。制订完善渔业行政执法相关规定,健全严格规范公正文明执法制度体系。按照谁执法、谁普法的要求,多形式、多渠道深入开展渔业法律法规宣贯,充分营造有法可依、有法必依、执法必严、违法必究的良好氛围。三、加大支持力度要加大政策支持力度,有效保障渔业生产用地(水)、环保、财政、金融等发展需求。围绕渔业高质量发展关键环节和短板,积极争取建设资金以及地方政府专项债券。实施渔业发展支持政策,用好一般性转移支付资金和渔业发展补助资金,渔业发展补助资金重点支持海洋牧场、现代渔业装备设施、渔业基础公共设施、渔业绿色循环发展、渔业资源调查养护和国际履约能力提升等方面,一般性转移支付资金用于对遵守渔业资源养护规定的近海渔船发放渔业资源养护补贴及由地方统筹用于渔业发展和管理的其他支出。发挥财政投入引领作用,撬动金融资本、社会力量参与渔业高质量发展和现代化建设。四、加强人才培育引导和推动高等院校、科研院所、推广部门、优势领军企业以及行业协会等各相关方面发挥自身优势,大力培养使用渔业领域战略科学家、科学领军人才和创新团队以及青年科技人才,有针对性地加大渔业国际人才培养力度。围绕提升公益服务能力,充分发挥水产技术推广体系、水产学会系统作用,建设素质过硬、结构合理、开拓创新、多学科融合的水产技术推广人才队伍。充分利用高素质农民培育计划和学历提升行动、农业企业家、农村创业人才培育工程等渠道,加强高素质渔民培养力度。五、广泛宣传引导加强规划解读和宣传,充分调动政府、市场主体、群众等各方面积极性、主动性和创造性,汇聚社会各界智慧和力量,形成群策群力、共建共享的局面。因地制宜、分类指导,及时总结推广各地推动渔业高质量发展和现代化建设的好经验、好做法,发挥好典型引领作用。主动加强与新闻媒体的沟通合作,多渠道、多形式开展宣传报道活动,切实加大宣传力度、广度和深度,讲好渔业故事,营造全社会广泛关注和支持渔业发展的良好氛围。（来源：农业农村部）

文章编号: 7ef35e44e7492b36f536eeb96c5cd16b
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (大湾区游轮|春节主题上新!海上看港珠澳大桥!198元抢300元港珠澳大桥航线成人票1张:全程180分钟;感受“世界新七大奇迹”) 2022-02-05 深圳特价门票   深圳特价门票

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjY1MTUyMg==&mid=2247594629&idx=7&sn=f63c804d8bf7176f9dda6496dcd00600

扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号「深圳特价门票」菜单「我的订单」【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2022年3月1日。16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■              ■主甲板·剧院■  ■漾剧场■                 ■主甲板休闲区 ■■科技商店■                         ■科学教室■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~ 丨 咘噜餐厅 丨海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号菜单「我的订单」搜索更多吃喝玩乐特惠点击左下角「阅读原文」/ 公众号菜单「搜索更多」/ 识别二维码获取深圳及周边近期特惠电话咨询服务如果在购买产品时遇到问题：如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后疑问,联系客服电话 ：400-888-7800工作时间：8:30—21:00（周一至周日）①门票业务请按1，然后转5人工服务②酒店业务请按2，然后转5人工服务③休闲玩乐业务请按3，然后转5人工服务如果400或在线客服遇忙，您还可以添加客服群紧急处理！戳“阅读原文”限时抢购！手慢无哟~

文章编号: e5b465f49c0da5a179d863bab24bcf4c
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (长假里,一起来汕头湿地“寻宝”) 2022-02-04 汕头少年   汕头少年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTgyOTc1NQ==&mid=2247485018&idx=1&sn=2fc5dd6eee4c0f37ddc6ee1a84cdbde4

点击"蓝字"关注我们吧！在春节长假里，除了看春晚、拜年、看冬奥会比赛，同学们知道还有个什么重要的日子吗？喜欢关注自然保护的同学可能会知道，就是2月2日的“世界湿地日”。今年的世界湿地日，是第26个世界湿地日，也是联合国大会2021年8月确立每年2月2日为“世界湿地日”后的首个世界湿地日。今年的湿地日主题是“珍爱湿地——人与自然和谐共生”，旨在强调湿地对人类和地球健康的重要性，鼓励公众自觉保护湿地。就此话题，我们来聊聊湿地，聊聊汕头的“湿地宝藏”。湿地被誉为“地球之肾”，与海洋、森林并称为地球三大生态系统。说起“世界湿地日”，就必须提到拉姆萨尔。1971年2月2日，在这座伊朗的海滨小城，来自18个国家的代表联合签署了《关于特别是作为水禽栖息地的国际重要湿地公约》（简称《湿地公约》或《拉姆萨尔公约》），吹响了国际联合保护湿地的号角。1996年，湿地国际联盟将每年的2月2日确定为“世界湿地日”。1992年，中国加入《湿地公约》成为缔约国。2018年，国务院出台“史上最严围填海管控政策”——《关于加强滨海湿地保护严格管控围填海的通知》，宣告除国家重大战略项目外，全面停止新增围填海项目审批。2021年12月24日，《中华人民共和国湿地保护法》正式出台，中国的湿地保护从此有法可依。了解了国际、国内湿地保护的时间线，我们再聊聊汕头的湿地和鸟类。汕头地处粤东，是北回归线上的一处生态绿洲，也是“东亚—澳大利西亚”国际候鸟迁徙线路上的重要节点，境内韩江、榕江、练江三江入海，湿地面积大、类型多，生物多样性丰富，每年都有数以十万计的候鸟在此越冬、度夏或过境停歇。2001年，在本报记者的报道呼吁及多名全国、省人大代表的推动下，市委市政府高度重视，汕头市湿地自然保护区正式设立。在汕头目前有记录的330多种鸟类中，列入《国家重点保护野生动物名录》的鸟类达70多种，其中国家一级保护动物便达18种。让人欣喜的是，在全国仅有的13种全球性极度濒危鸟类中，汕头便拥有6种（中华凤头燕鸥、勺嘴鹬、青头潜鸭、黄胸鹀、白鹤、白腹军舰鸟），此一数据在全国绝无仅有，居中国城市（包括直辖市）第一位，堪称汕头最亮丽的“生态名片”。在全国践行“绿色发展、生态优先”理念，大力推进生态文明建设，构建人与自然和谐共生的美丽中国的进程中，汕头在湿地与鸟类生态保护方面的资源优势，将成为推动汕头实现高质量发展，打造“活力特区、和美侨乡、粤东明珠”、建设美丽宜居生态汕头的一大优势。汕头的“湿地宝藏”下面，就让我们来看一看汕头都有哪些值得珍惜和“骄傲”的“湿地宝藏”——韩江口湿地▲在韩江义丰溪口红树林湿地，两只猛禽白腹鹞的到来，惊起了大群野鸭和鹭鸟。▲韩江口滨海湿地大群鸻鹬形成的鸟浪（密集恐惧症者慎入）。韩江口湿地的地理范围为韩江水系呈扇形分布的多条支流出海口串起的连片大面积滨海湿地，包括韩江西溪的新津河口、外砂河口，韩江东溪的莲阳河口和东溪支流南溪与韩江北溪汇流的义丰溪出海口，也包括黄厝草溪口等人工排渠出海口的滨海湿地。▲韩江口湿地的极度濒危鸟类、国家一级保护动物白鹤（全球种群总量约3000只）。▲韩江口湿地的极度濒危鸟类、国家一级保护动物青头潜鸭（全球种群总量约1500只）。▲韩江口湿地的极度濒危鸟类、国家一级保护动物中华凤头燕鸥（全球种群总量约100只）。▲韩江口湿地的极度濒危鸟类、国家一级保护动物勺嘴鹬（全球种群总量约600只）。▲韩江口湿地的极度濒危鸟类、国家一级保护动物黄胸鹀（全球种群总量不详，最近十几年数量急剧下降）。2021年4月，韩江口滨海湿地上榜中国科学院地理资源与科学研究所等机构组织评选的“最值得关注的十块滨海湿地”（《中国沿海湿地保护绿皮书（2021）》），是广东省唯一入选湿地。韩江口拥有汕头境内90%以上的珍稀濒危鸟类，是汕头生物多样性最丰富、生态保护价值最高的重要湿地。这里已发现的重要物种，仅全球性极度濒危鸟类便达5种：中华凤头燕鸥、勺嘴鹬、青头潜鸭、黄胸鹀、白鹤。另有国家一级保护动物黑脸琵鹭、小青脚鹬、遗鸥、黄嘴白鹭、黑嘴鸥、白肩雕、彩鹮、黑鹳、东方白鹳，也是遗鸥、白鹤两种广东新记录鸟种的发现地。▲韩江口湿地的国家一级保护动物遗鸥。▲韩江口湿地的国家一级保护动物彩鹮。▲韩江口湿地的国家一级保护动物白肩雕。本区域珍稀濒危鸟种之多，在广东省内湿地中首屈一指。根据记者连年来的实地调查监测，该区域有多项指标已达到国际重要湿地的认定标准，是广东省不可多得的具有国际意义的重要湿地。榕江口湿地榕江口湿地的地理范围含榕江下游至牛田洋及在此汇流的韩江支流梅溪出海口滨海湿地，也包括汕头湾及榕江水系支流濠江出海口的滨海湿地。这一区域有牛田洋、三屿围、苏埃湾（红树林）、青洲（盐田）等多处重要湿地，是国际鸟盟认定的亚洲重点鸟区（IBA），也是联合国环境署和全球环境基金“南中国海项目”首个国际示范区的主要组成部分。本区域地处汕头中心城区周边，是市民最容易见到野生鸟类的地方。本区域的多处湿地，不仅鸟类数量多，珍稀濒危物种也多，目前有记录的珍稀鸟种包括极度濒危物种勺嘴鹬及白尾海雕、卷羽鹈鹕、海南鳽、白肩雕、黑鹳、黑脸琵鹭、小青脚鹬、黄嘴白鹭、黑嘴鸥等10种国家一级保护动物，以及白额雁、白琵鹭等50多种国家二级保护动物。此外，这里还是广东省新记录鸟种美洲绿翅鸭的发现地，同时也是中国大陆首个美洲绿翅鸭图片记录的拍摄地。▲榕江口湿地的国家一级保护动物黑鹳。▲榕江口牛田洋湿地的国家一级保护动物黑脸琵鹭和国家二级保护动物白琵鹭。▲榕江口牛田洋湿地的国家二级保护动物白额雁和短嘴豆雁。▲榕江口湿地的国家二级保护动物紫水鸡。以上为榕江口牛田洋、苏埃湾一带的代表性鸟种，下面再来介绍榕江水系支流濠江出海口青洲盐田一带的重要鸟种。▲在濠江口青洲湿地觅食的全球性极度濒危物种、国家一级保护动物勺嘴鹬（右）与红颈滨鹬。与秋天在韩江口看到的灰色调的勺嘴鹬（冬羽）不同的是，这只4月份迁来的勺嘴鹬已换上漂亮的红褐色繁殖羽。它们在青洲中途“加油”补充体能之后，将继续北上，返回西伯利亚去生儿育女。▲ 正在濠江口青洲湿地捕食青弹涂鱼的国家一级保护动物小青脚鹬。小青脚鹬全球种群总量仅1300多只，是全球濒危物种中最有可能调升为极度濒危等级的一种。  ▲迁徙回到青洲盐场歇息的国家一级保护动物黄嘴白鹭。19世纪末期，黄嘴白鹭漂亮的丝状羽曾作为帽子饰品在欧洲贵族中流行，导致其被大量捕杀而陷入濒危境地，至今种群尚未得到恢复。（下面三张照片请大家横置手机观看）▲在濠江口青洲盐田过夜的全球濒危物种、国家一级保护动物黑脸琵鹭。黑脸琵鹭和白琵鹭是青洲盐场的常客，也是汕头市最早发现这两种琵鹭的地方。早在2001年，香港观鸟会专家RIchard一行就在这里记录到这两种珍禽。此后，这里成了汕头最稳定的黑脸琵鹭监测点之一。候鸟对栖息地的忠诚度很高，即使是穿过青洲盐场的汕汕高铁开建之后，这里仍然是它们最喜欢栖息的地方。在2021年11月28日举行的广东省首次黑脸琵鹭同步调查活动中，记者就在这里记录到五只正在越冬的黑脸琵鹭（见下图）。▲在汕汕高铁高架桥墩旁，这群黑翅长脚鹬飞回青洲盐场歇息。虽然它们不是国家重点保护动物，但却是在青洲盐田繁殖的“原住民“。看到这里，同学们会不会有这样的想法：要是高铁线下的这些湿地能够保留，勺嘴鹬、小青脚鹬、黑脸琵鹭、黄嘴白鹭等“国宝级”珍禽都能继续在这里栖息，这条汕汕高铁不就成了广东的“最美高铁线”了吗？练江口湿地练江口湿地主要包括练江下游至潮阳海门、潮南井都的出海口及周边的滨海湿地。在汕头的滨海湿地中，练江口一向少人关注，原因是练江曾经是一条污染严重的河流。在各级政府的重视下，经过多年的持续治理和投入，如今的练江已变清变绿，去年还入选“广东十大美丽河湖”。练江生态环境的改善，使这里的水生动物得以生存繁衍，给水鸟带来了充足的食物，出现在这里的候鸟也渐渐多了起来。本区域已发现的国家一级保护动物有东方白鹳、黑脸琵鹭，国家二级保护动物有白琵鹭、黑鸢、红隼、红脚隼、普通鵟等二十多种。随着本区域生态环境的持续改善，可以预见，这里的珍稀鸟种名单还会不断增加。▲练江口湿地的国家一级保护动物东方白鹳。▲练江口湿地的国家一级保护动物黑脸琵鹭与国家二级保护动物白琵鹭。南澳岛滨海湿地南澳岛滨海湿地包括南澳主岛的滨海湿地以及乌屿、赤屿等众多岛屿。其中，乌屿既是南澳候鸟省级自然保护区的核心区，也是国际鸟盟认定的汕头另一处亚洲重点鸟区（IBA）。▲南澳岛滨海湿地的国家一级保护动物黄嘴白鹭。▲亚洲重点鸟区南澳乌屿蔚为壮观的燕鸥群。▲南澳乌屿上集群繁殖的国家二级保护动物大凤头燕鸥。这里的海岛鸟种与前述三处河口湿地有所不同，除了一些常见的冬候鸟，更多的是夏天聚群在海岛繁殖的夏候鸟，如国家二级保护动物大凤头燕鸥，以及褐翅燕鸥、粉红燕鸥、黑枕燕鸥等，珍稀鸟种还有极度濒危物种白腹军舰鸟及黄嘴白鹭、岩鹭、白斑军舰鸟等众多国家一、二级保护动物，近年还发现了罕见的易危物种白腰燕鸥和中贼鸥、短尾贼鸥、白额鹱、纯褐鹱，是广东难得的一处观察海鸟的好去处，曾入选“广东十大观鸟胜地”。▲叼着小鱼赶回去喂养小鸟的大凤头燕鸥。▼南澳岛的留鸟、正在捕鱼的国家二级保护动物岩鹭。写到这里，几处湿地的珍禽都逐一介绍了，同学们是不是有点意犹不足？这几天休假，大家都在过虎年春节，同学们是不是也期待看到带有“虎”字的鸟儿？汕头有吗？还真有，看看下面的图片，它叫栗喉蜂虎，有着“中国最美的小鸟”美誉，也是妥妥的国家二级保护动物。它们来汕头干啥？原来，汕头是它们的老家，它们在濠江、澄海等几个区都有繁殖记录，量还不少。在濠江区，它们主要在南山湾到龙虎滩这一带的沙堆里头挖洞做巢繁殖。顾名思义，栗喉蜂虎是捕捉各种蜂的高手。其实，各种蝶、蛾、蝉、蝇包括金龟子和螳螂，也都是它们的菜，“嘴到擒来”不在话下。所以别看它个头小，对这些昆虫来说，它就是老虎般的存在！在繁殖期，它们叼来各种昆虫，除了自己填肚子，还要去献虫求偶，或是喂养刚出生的孩子们！所以，大家在海边沙堆看到它们的巢洞，千万不要去惊扰它们，以免造成亲鸟弃巢。看到这里，同学们是不是又多了一份期待：要是咱们汕头海边能多一些可供它们挖巢洞繁殖的地方，那我们每年夏天就都能看到它们上下翻飞的漂亮身姿了？没错，它们对繁殖地的要求挺简单的，给片沙堆，至多再给点小树林供它们歇脚就行。汕头的海边就有很多适合它们繁殖的地方，完全有条件去留住它们，让这些美丽的精灵与我们人类和谐相处，共享汕头这块生态宝地。除了滨海湿地，汕头大大小小的水库、养殖塘、稻田，也是湿地的重要组成部分，也有许多珍稀鸟种栖身其间，同样需要得到关注与保护。值得一提的是，除了鸟类，汕头滨海湿地还是中华白海豚和印太江豚、中国鲎等国家一级、二级重点保护的珍稀濒危水生动物的栖息地，它们与鸟类和我们人类，共同构成一个互相依存、共生共荣的生物圈——只要候鸟与海豚能“生生不息”，我们人类也就能够“年年有余”。▲汕头滨海湿地的全球性濒危物种、国家一级保护动物中华白海豚。▲每一头中华白海豚的背鳍特征都不同，这里就是识别它们不同个体的“身份证”。▲濠江口的未成年的国家二级保护动物中国鲎。幼鲎的成长还不能离开海滩涂，只有长大后它们才进入外海生活。值得欣慰的是，在森林公安、野保部门等有关部门和民间野保志愿者的共同努力下，近年汕头的盗猎现象已得到很好的遏制，昔日常见的捕鸟网和持枪猎鸟等现象已基本消失，市民的生态保护意识明显得到增强，非法买卖、吃食野生动物的现象也大大减少……所有这些，都是全社会重视生态保护取得的成绩与进步的缩影。▲汕头的野保志愿者把从不法分子手中救下的濒危物种、国家二级保护动物中国鲎带到海边放生。据记者了解，老百姓大都知道中华白海豚、江豚是国家重点保护动物，但不少人还不知道中国鲎也是国家重点保护动物和濒危物种，这一点需要有关部门和媒体加强对保护中国鲎的宣传，让大众知晓捕捉、买卖、吃食中国鲎属于违法犯罪行为，一旦被抓将负上刑事责任。▲重获自由回归大海的中国鲎。“绿水青山就是金山银山，改善生态环境就是发展生产力”。汕头拥有如此得天独厚的“湿地宝藏”，既是550多万汕头市民之幸，也是汕头可持续发展的一大优势，值得每位市民去珍惜去保护。期盼同学们加入到“保护湿地、爱鸟护鸟”的行动中来，做大自然的观察员和守护者。只要我们把汕头的湿地和生态保护好，建设美丽汕头的目标就一定会实现！作者 | 本报记者 郑康华   文/摄汕头少年扫码关注我们

文章编号: 925dae56bf926f3fd8ded0cee2a5eb5f
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (海上看港珠澳大桥!198元抢300元『大湾区游轮-港珠澳大桥航线』全程3小时感受“世界新七大奇迹”,6周岁(含)以上购买全票) 2022-02-04 灯塔图书馆预约   灯塔图书馆预约

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTQ0NzU4Nw==&mid=2247502649&idx=1&sn=ba8bbd5e119f7710d0e418e3f355eab2

点文章左下角的阅读原文有更多特价！扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票//港珠澳航线每日6班，全程180分钟：①日出航班：07:30-10:30（平日：198元，周末及节假日238元）②上午航班：9:50-12:50（平日：198元，周末及节假日238元）11:30-14:30（平日：198元，周末及节假日238元）③下午航班：14:00-15:00（平日：238元，周末及节假日328元）16:00-19:00（平日：238元，周末及节假日298元）18:30-21:30（平日：198元，周末及节假日238元）//【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年12月31日。16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■              ■主甲板·剧院■  ■漾剧场■                 ■主甲板休闲区 ■■科技商店■                         ■科学教室■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~ 丨 咘噜餐厅 丨海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】  限时抢购长按上方二维码即可购票售卖时间：即日起-售完即止                                                         

文章编号: a52617be8c0d76caed2157a06976927c
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (钦州:向海图强逐浪高) 2022-02-04 自贸试验区钦州港片区   自贸试验区钦州港片区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTgxOTQ4NQ==&mid=2651090026&idx=1&sn=cfdad722314c5fbecc328d42a6a97e58

金虎献瑞钦郅治，惊涛拍岸展宏图。一起走过激荡人心的2021年，我们共同迎来2022年充满希望的春天。在这万木竞春、生机盎然的美好时节，“钦州号”航船中流击水、奋楫扬帆，虎踞龙盘今胜昔、向海图强逐浪高。一2021年是党和国家历史上具有里程碑意义的一年。面对百年变局和世纪疫情交织叠加，以习近平同志为核心的党中央高瞻远瞩、见微知著，统筹国内国际两个大局，统筹疫情防控和经济社会发展，推动“十四五”开好局、起好步。细看这一年，我们发扬“孺子牛精神”、发展有速度。2021年全市地区生产总值突破1500亿元，预计增速10%，有望实现高于全国、全区平均水平的“两个高于”目标；规上工业总产值突破1500亿元，增长36.8%；固定资产投资、规上工业产值、城乡居民收入等十项指标增速保持在全区第一方阵；财政收入突破200亿元，成为广西第五个超两百亿元的城市。钦州港口岸贸易突破千亿元、达到1200亿，成为广西第二个进出口总值超千亿元的口岸。细数这一年，我们发扬“拓荒牛精神”、发展有高度。钦州港跃居全球集装箱海港前50强，引领北部湾港进入全国沿海港口前10强。建成运营30万吨级油码头等一批标志性重大港航工程，钦州港承载能力、物流增长跻身全国先进港口行列。钦州港片区创新进度和复制推广成果数排广西三个片区第1位。华谊钦州基地成为全区首个投资、产值“双千亿元”重大工业项目，为建设广西工业强市奠定坚实基础。细算这一年，我们发扬“老黄牛精神”、发展有温度。十大惠民工程61个项目累计投入资金60.7亿元。钦江东水质达到Ⅱ类，县级以上集中式饮用水水源地水质达标率达到100%，进一步擦亮“大工业与白海豚、红树林共存”的生态品牌。行之力则知愈进，知之深则行愈达。回望过去一年，钦州经济淬炼出“千磨万击还坚劲”的韧劲，也迸发出“千帆一道带风轻”的活力。这些成绩来之不易，是全市上下迎难而上加速跑，稳中奋进当先锋；面朝大海立潮头，向海图强逐浪高；为民务实办实事，有根有魂更自信，交出的精彩答卷。这些成绩来之不易，它为难忘的过去添彩、为坚实的现在赋能、为美好的未来蓄势。二历史画卷，在前行中接续；时代华章，在奋斗中书写。2022年是党的二十大召开之年，是全面落实自治区第十二次党代会部署要求的第一年。市第六次党代会、市委六届三次全会暨经济工作会议，围绕深入贯彻落实习近平总书记视察广西“4·27”重要讲话精神和对广西工作的系列重要指示要求，奏响构建“港、区、产、城、人”发展愿景，实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略，争当广西“面朝大海、向海图强”排头兵的集结号、最强音。全市上下要知责于心、担责于身、履责于行，敢于求新、勇于求变、善于求质，为凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西作出新的更大贡献，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。1月28日，钦州市召开全面实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略部署会，向全市干部群众吹响冲锋号、发出动员令，动员全市上下以“开年就开干、开局就决战”的战斗姿态，全面实施“四轮驱动”战略，踔厉奋发向前进，笃行不怠向未来。踏上新的赶考之路，我们深知：中华民族伟大复兴绝不是轻轻松松、敲锣打鼓就能实现的，也绝不是一马平川、朝夕之间就能到达的。钦州要闯出高质量发展新路子，同样如此。船到中流浪更急、人到半山路更陡。未来的赶考之路，我们不仅要围绕“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略，在实践中爬坡过坎、攻城拔寨，更要在争当广西“面朝大海、向海图强”排头兵征程上勇当先锋、作好表率。社会主义是干出来的，新时代是奋斗出来的。世纪疫情冲击下，百年变局加速演进，外部环境更趋复杂严峻和不确定。新征程上，还有许多“娄山关”“腊子口”“湘江渡”需要征服，只有坚定者、奋进者、搏击者才能一往无前、闯关夺隘。全市上下要因势而谋、应势而动、顺势而为，立足新发展阶段，抢抓新发展机遇，贯彻新发展理念，融入新发展格局，推动高质量发展，踔厉奋发、笃行不怠，方能不负历史、不负时代、不负人民。三大港口在实施国家战略中具有重要地位，是“硬核力量”。建大港，最首要的是把平陆运河作为头等大事、头等项目、头号工程，加快打通江海联运“任督二脉”。既是头等大事、头等项目、头号工程，全市上下要以“虎步龙行”的锐气，调动一切可以调动的积极因素，整合一切可以整合的优质资源，全力配合自治区加快推进平陆运河项目前期工作，有序推动征地搬迁、移民安置、饮用水水源保护、土（石）方综合利用及整治等工作，确保项目年内早日实现开工建设。善弈者谋势，善谋者致远。统筹兼顾，是我们党进行革命和建设的重要领导艺术和工作方法，毛泽东同志形象地将其比喻为“弹钢琴”，并且在《党委会的工作方法》中深刻指出：“弹钢琴要十个指头都动作，不能有的动，有的不动。但是，十个指头同时按下去，那就不成调子。要产生好的音乐，十个指头的动作要有节奏，要互相配合。”总体布局、一体谋划，一方面，要紧紧围绕激活运河沿线发展“一池春水”，紧扣国土、交通、产业等空间重构，加快完成“1+6”专题研究，优化港、产、城、乡、路、农、水等领域布局，实施一批运河关联重大基础设施项目，争取一批重大项目纳入国家、自治区层面推进，高质量布局建设运河通道经济带。另一方面，要以西部陆海新通道为牵引工程，持续提能级、畅通道、优服务，构建多式联运集疏运体系，高质量建设港口型国家物流枢纽，加快推动钦州港大型化、专业化、智能化，加密开行航线班列，提升港口集疏运能力，营造一流通关环境，提升开放合作水平，力争早日建成千万标箱国际门户港。时来天地皆同力。把建大港蓝图变成美好现实，折射的是海纳百川的宽阔胸怀，丈量的是“国之大者”的历史远见。打通“任督二脉”，各级各部门要紧扣一个“建”字，把优势资源、优势兵力集中到最核心、最紧要的部位上来，定必干、干必成、成必优。四产业是立市之本、强市之基，是一座城市发展的支撑和脊梁。壮产业，最核心的是坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，以大抓产业、抓大产业为主线，坚持“无外不快、无外不大、无外不强、无外不富”，坚持“围绕园区抓产业、围绕产业抓项目、围绕项目抓企业、围绕企业抓服务”。全市上下要以“龙腾虎跃”的胆气，明确重点产业和主攻方向，突出龙头抓项目，围绕链条聚集群，借力东融大招商，夯实园区聚产业，辐射县区促发展，推动向海产业做大做强做优，加快建设三千亿级临港大产业。钦州始终坚持探索一条不一样的高质量发展道路。人到半山路更陡，船到中流浪更急。今天的钦州，兴产业的成就超过以往任何时候，但壮产业的迫切心情同样超过以往任何时候。总体布局，一体推进，就要以“大抓产业、抓大产业”为主线，围绕“1+4+N”千百亿产业格局，延长产业链、完善供应链、提升价值链，全面推进工业振兴。实施重大项目全生命周期管理，建立“一名市领导跟踪服务一个项目、一个单位负责推进一个项目”工作机制，统筹推进13个百亿元以上、2个50亿元－100亿元、13个10亿元－50亿元、12个5亿元－10亿元投资项目，推动中石油炼化一体化转型升级、华谊三期、中伟二期、金桂二期第二条生产线、桐昆一期、港创智睿二期等6个投资超50亿元产业项目开工建设，推动恒逸项目加快主体工程建设、国投三期项目进入主体施工并争取获批建设第二台机组，推动中伟一期二三阶段、华谊二期、泰嘉、海上风电基地等4个百亿元产业项目投产，力争远景风电一期、鸿谊聚丙烯等项目建成投产。《说文解字》：“壮”，大也。钦州仍属后发展、欠发达地区，只有走遍千山万水、想尽千方百计让产业壮大起来，才能不断做好“压力测试”，不断实现“逆势飞扬”，才能让一个个增长点、增长极、增长带拔节生长、积厚成势。走在广袤的钦州大地上，“大项目顶天立地、中小项目铺天盖地”其时已至、其势已成，高质量发展之路越走越宽广。五“城，所以盛民也。”城市是经济社会发展的重要依托，是人口集聚的重要载体。滨，近水、近海的地方。造滨城，最关键的是按照“以产兴城、以城带产、产城融合”发展理念，突显“开门见海、关窗听涛”海韵特色，强化城市整体设计，坚持以点成线、串线成面，以白石湖片区和自贸新城为重点，谋划建设白石湖—平山岛组团、沙井岛组团、茶山江—北部湾大学组团、辣椒槌组团、三娘湾组团，加快城市基础设施建设，打造岭南风格、滨海风光、宜居康寿现代化滨海城市。“凡事预则立，不预则废”。在钦州城市化进程中，也曾有过造新城的发展路径。从造新城到造滨城，一字之差，却是城市发展的理念之变。规划在城市建设中发挥着重要引领作用，理念之变遵循的是坚持科学规划，遵循城市发展规律，注重整体把握、辩证思考、系统认识，敬畏历史、敬畏文化、敬畏生态，面朝大海、向海图强，向海而兴、春暖花开。城市建设是一项系统工程，让城市更美好是我们一直追求的目标。总体布局，一体推进，全市上下要以“如虎添翼”的豪气，抓大不放小，重质又重量。既要一手高标准建设钦州港自贸新城，完成自贸试验区钦州港片区城市空间总体规划修编，啔动产城融合示范区项目一期工程，推进片区数字化建设等“四梁八柱”；又要高质量开工建设环北路二期、钦锦大道等市政道路，建成环北路一期、友谊大道北段等交通干道，加快打造港湾产业新城。高水平连片开发白石湖新城，重点建设平山大街南面区域基础设施，构建骨干交通路网和排水、排污等综合系统等“细枝末节”，让城市聚人气、增财气、添朝气。六实施乡村振兴战略，是新时代“三农”工作的总抓手。“千头万绪的事，说到底是千家万户的事。”美乡村，最主要的是创品牌，优环境，促振兴，推进农业强、农村美、农民富。巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接，坚持工业化理念、产业链思维发展农业，大力推进广西钦州城乡融合发展试验区建设，扎实推进乡村建设，提升乡村“形”“实”“魂”，全面推进乡村振兴。“民之所忧，我必念之；民之所盼，我必行之。”广袤乡村，积淀着千百年的农耕文化，浓缩了中华文明的变迁历史。费孝通先生曾言，泥土是乡人的生命。乡愁对于中国人来说，是绵延一生的文化记忆。乡愁在，人生尚有来处；记忆在，乡情仍有归途。总体布局，一体落实，全市上下要以“虎虎生威”的心气，推动美乡村掷地有声、落地生根。重点要高水平建设城乡融合发展试验区。突出顶层设计，制定出台农村集体经营性建设用地入市、城乡产业协同发展等改革方案，深化钦州城乡融合发展试验区系统集成改革，整体推进“一园区、两基地、三中心、四产业、五小镇”建设。突出项目建设，加强项目谋划储备和融资工作，加快试验区城乡一体化供水工程、亚热带种苗产业孵化基地等重点项目建设，推进武利工业园建设，以点带面促进乡村振兴出示范、上台阶，擦亮城乡融合、乡村振兴的金字品牌。诚然，乡村振兴，离不开文化与日常生活的融合，离不开有滋有味的乡人生活。全市有960多个行政村，历史底蕴不同、资源凛赋各异，乡村振兴不可能千人一面。从更高的层面看，按照“产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕”总要求，除了“物质”的乡村，乡风乡俗、家规家训、民俗技艺，都是乡土环境孕育的民间瑰宝，是乡村文脉的现实体现。传承文脉，既要做好乡村文物遗迹等实体建筑的保护，也要做好乡风乡俗等精神寄托的维系，让乡村文明不被飞速发展的现代化进程冲淡历史痕迹，仍保有时间的色彩、人情的温度，这样的“美乡村”才有个性又时尚，既有“面子”又有“里子”。七在历史前进的逻辑中前进，在时代发展的潮流中发展。“致广大而尽精微”——习近平主席新年贺词中的这句话，诠释着全局与局部、长远与当前、战略与战术的关系，启发我们既要登高望远、胸怀大局，又要落实落细、积微成著。我们要遵循“致广大而尽精微”的逻辑学、方法论，画好“全景图”，明确“路线图”，落实好“施工图”。征途漫漫，惟有奋斗。自治区党委书记刘宁到自治区第十二次党代会钦州市代表团参加讨论时殷殷寄语，钦州要激发海纳百川、向海图强的开放情怀，发扬百舸争流、搏击风浪的拼搏精神，培育壮大市场主体，加快产业转型升级，做大做强向海经济。逢山开道，遇水架桥。争当广西“面朝大海、向海图强”排头兵，要求我们的广大干部不断提高驾驭市场经济的能力，懂算账，既要算眼前账，更要算长远账；要算经济账，也要算社会账，善于向海洋要空间、要资源、要产业、要未来，把“路线图”变成“施工图”，把“时间表”变成“进度表”，方能以行百里者半九十的清醒实现我们的既定目标。功崇惟志，业广惟勤。钦州人民敢想敢干、善做善成，每个人出一份力就能汇聚成排山倒海的磅礴力量，每个人做成一件事、干好一件工作，我们的事业就能向前推进一步。八浩渺行无极，扬帆但信风。随着世纪工程平陆运河列入《国家综合立体交通网规划纲要》成为我国建设交通强国的重大工程，这条新中国成立以来首条江海连通的大运河今年开工建设，必将从根本上提升钦州市战略地位。奋进新征程，大抓创新才大有希望。要敢于求新，把创新作为引领发展的第一动力，深入推进机制创新、科技创新、思路创新等一系列创新，主动对标先进，向更好努力，善于用改革创新的思路举措解决发展中的问题。要勇于求变，把准时代脉搏，紧跟时代潮流，增强忧患意识、拼搏意识，在危机中育先机、于变局中开新局，在日益加快的转型升级中进取。要善于求质，完整、准确、全面贯彻新发展理念，把高质量发展要求贯穿到经济社会发展全过程和各领域，努力实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续、更为安全的发展。钦州发展的潜力在开放，后劲也在开放。作为面向东盟开放合作的前沿和窗口，钦州必须抓住RCEP生效、中国东盟自由贸易区3.0版建设的重大机遇，以高水平共建西部陆海新通道为牵引，以扩大产能合作和经贸往来为重点，以开放平台为支撑，做深做实面向东盟的开放合作，把面向东盟的开放合作同全面对接粤港澳大湾区发展联动起来，与东盟共挽，与大湾区相融，不断释放“海”的潜力、激发“江”的活力，从而，以高水开放引领高质量发展。九苟日新，日日新，又日新。新时代属于每一个奋斗者。无论你是田野里辛勤耕作的农民，还是县域工业园区忙碌的工人，无论你是自贸试验区重大项目建设一线的党员先锋队，还是坚守在高新企业实验室的科研人员，无论你是怀揣“小目标”的钦州人，还是日夜为生活奔波的“新钦州人”……每个人都是争当“面朝大海、向海图强”排头兵不可或缺的主角。每一滴汗水，都会为梦想之花注入生机；每一次拼搏，都将为钦州的创业史增添新的光华。春光春色源春意，虎年虎将扬虎威。一年接着一年干，一锤接着一锤敲，以实干淬炼党性、体现作风、彰显担当，全市上下要大兴狠抓落实之风，带头抓落实、善于抓落实、层层抓落实，大力弘扬“在岗一分钟，干好六十秒”的敬业精神，争当干将、闯将、猛将，问不倒、难不倒、累不倒，群策群力为书写新的优异答卷增光添彩。时代是出卷人，我们是答卷人，人民是阅卷人。过往皆是序章，又一次奔跑在“春天里”。推动“四轮驱动”战略落地见效，我们一往无前；争当广西“面朝大海、向海图强”排头兵，我们责无旁贷；让梦更近、心更齐、劲更足、气更顺，我们豪情万丈……一年之计在于春，续写更多“春天的故事”，应该如何着墨、精准下笔？答案，就在大家心中、你我手上！让我们一起向未来！出品 | 中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区协调指导局来源 | 钦州日报排版 | 吴凤新校对 | 赖杰昌审核 | 劳干琼精彩推荐全面对接长三角企业资源||钦州港片区驻点招商工作成效明显↓↓人民日报海外版关注|| 广西：西部陆海新通道建设再提速 全力打造对外开放新高地↓↓

文章编号: f9c2fc011649172130e06c35536389e8
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (新春休闲游玩好去处) 2022-02-04 港珠澳大桥珠海口岸   港珠澳大桥珠海口岸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTE0MTUwNw==&mid=2247491550&idx=2&sn=d4907d1702a678f7d61b282def2bad20

港珠澳大桥珠海口岸口岸天地新春休闲游玩好去处春节假期去哪玩？当然是来珠海口岸天地这个宝藏打卡点啦，不仅能超近距离欣赏港珠澳大桥，更有机会能一睹中华白海豚的风采哦 ！                                                                                          PART.01港珠澳大桥·口岸天地观景点港珠澳大桥口岸观景点位于口岸天地B区3楼观景平台蜿蜒壮阔的港珠澳大桥众多美丽海岛更有中华白海豚嬉戏瞬间等你发现点击放大PART.02玩转萌物研究所超人气夹娃娃机呆萌的小熊、可爱的兔子、炫彩独角兽OMG ，快来夹它！夹它！夹它！萌趣娃娃PART.03边玩边买快乐购无界艺文空间珠海免税MALL桥礼葡钜澳门手信商场内设有宽阔舒服的阅读区可供休憩另还有丰富的纪念品和手信店定能让您满载而归哦购物餐饮物春节营业时间调整口岸天地：除夕、初一 10:00-18:00，初二至初六恢复正常营业时间，正常营业时间9:00-19:00。海南鸡饭：除夕至初八 11:00-21:00澳门葡钜手信：除夕10:00-17:00，年初一至年初八 10:00-18:00古春堂：年二十八至年初五暂停营业，初六恢复正常营业，正常营业时间10:00-20:00。真功夫：除夕、初一 10:00-18:00，初二起恢复正常营业，正常营业时间11:00-19:00PART.04新春口岸停车优惠1月1日至3月31日点击可放大图片踞湾区扼守机遇之门 汇商机铸就财富之路无限商机 期待与您携手共赢

文章编号: 25a66d77917c0b5efb6507b1bc2ec667
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (钦州“城市家书”向全球送新春祝福) 2022-02-03 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453215710&idx=3&sn=8ef158e628a634bccab198ddcbfaac14

相思千万里，家书抵万金。新春佳节，钦州寄出一封“城市家书”，把思念与祝福寄于云端，为异地过年的你送上一份来自家乡的年味。纽约时报广场中国屏纽约时报广场中国屏       农历新年，钦州人逛老街、炸春卷、包粽子、贴春联、吃海鲜、听粤曲、舞狮龙……处处洋溢浓郁的城市年味。这里有滨海城市的浪漫，有人见人爱的海上大熊猫——中华白海豚，还有1915年获得巴拿马万国博览会金奖的中国四大名陶之一的钦州坭兴陶。这座以高水平开放推动高质量发展的魅力之城，喜欢与来自五湖四海的你交朋友。纽约时报广场中国屏上海陆家嘴华能联合大厦北京火车站南京东方福来德长沙华融湘江屏福州置地广场 面朝大海，春暖花开美丽钦州欢迎您！ 钦州是滨海城市，海鲜是市民过年必不可少的年味。春节舞狮龙是钦州市一种新年祈福的民俗活动。曾开宏 摄       钦州市位于中国北部湾畔，是一座面向东南亚、背靠大西南、东临粤港澳大湾区的海湾之城，迄今已得名1400多年，历史悠久。 钦州白石湖公园。张晓冬 摄       钦州区位优势得天独厚、资源禀赋优越，是文人骚客眷恋的故土。能让著名艺术大师齐白石三次客居钦州作画赋诗，留下“为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州”脍炙人口的诗词，注定有着不一样的根和魂。齐白石作画的钦州荔枝图(左)和钦州出产的荔枝(右)。张晓冬摄       钦州是中国优秀旅游城市。560多公里海岸线无边的蔚蓝，江、海、湖、山、岛形态各异，这里依山揽海，山海交融，海洋气候和大陆气团的共同蕴酿，温润了这方水土，催生出独特的“山海情”——以荔枝、香蕉和大蚝、石斑、对虾、青蟹为代表的山珍海味，享誉全球。中国大蚝之乡、中国荔枝之乡、中国香蕉之乡、中国奶水牛之乡……无不印证着这片土地的丰饶。万亩连片红树林犹如青罗带一般环绕在中国最美的内海——茅尾海，三娘湾海域成为中华白海豚眷恋的栖息繁衍地。钦州茅尾海国家海洋公园的红树林与白鹭 。敖帅昌 摄钦州三娘湾海域的中华白海豚，目前有约300头。赵一摄       “钦州桥畔紫烟腾，巧匠陶瓶写墨鹰；无尽瓷泥无尽艺，成功何止似宜兴。”中国国歌词作者、著名诗人田汉先生咏叹，让被称为“中华一绝”的钦州坭兴陶蜚誉中外。勤劳智慧的钦州人把蕴藏于钦江两岸的东泥与西泥糅合烧制而成“坭兴陶”，火中求宝“窑变千彩”，“窑变”成今天的幸福生活，进一步擦亮“坭兴陶都”的金字招牌。 “窑变千彩”的钦州坭兴陶是中国四大名陶之一 。张晓冬 摄      早在汉代，钦州就是海上丝绸之路的陆海节点之一。宋代因“内屏数州、外扼海路”而成为广南西路唯一通海的博易场，鼎盛时期，外商舟楫在古城钦江往来不绝，极尽繁华。博易场这段经历，不仅丰富了中国古代海上丝绸之路的内涵，也奠定了钦州在早期海上边贸的重要枢纽地位。宋代时期钦州平南古渡一带曾经是繁华的博易场。张晓冬 摄       时来天地皆同力。百年前，孙中山先生在其《建国方略》中将钦州列为“中国大西南最便捷最省俭的海上贸易积载地”。天然深水良港钦州港可建万吨以上泊位200多个，可形成5亿吨以上吞吐能力。从上世纪90年代开始，凭借着独特的资源优势和自强不息的“钦州精神”，历经30多年的不懈奋斗，勇于进取的钦州人搭建起广西自贸试验区钦州港片区、中国-马来西亚钦州产业园区、广西钦州保税港区、钦州港经济技术开发区、国际陆海贸易新通道重要节点等一大批国家级平台，推动钦州走到了开放开发的最前沿。2022年，世纪工程项目平陆运河将开工建设，这个列入国家规划的工程建成后将推动北部湾形成“海铁+江海”联运新格局。如今，钦州港进入全球集装箱港口百强榜单、排名第47位，集装箱吞吐量排名位列中国沿海主要港口第12位。2021年，钦州地区生产总值突破1500亿元，增长10%左右；规上工业总产值突破1500亿元，增长36.8%；财政收入突破200亿元，增长19.3%，成为广西第5个财政收入超两百亿元的城市；口岸进出口总值突破1000亿元、达到1200亿元，成为广西第三个进出口总值超千亿元的城市。亿吨大港钦州港。刘世旭 摄繁忙的钦州港。赵冠雄 摄广西自贸区钦州港片区，自贸新城向海而兴。张晓冬 摄       春光春色源春意，虎年虎将扬虎威。钦州正在构建“港、区、产、城、人”五大愿景，深入实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略，争当广西“面朝大海、向海图强”排头兵，敢于求新、勇于求变的钦州420万各族人民将与海内外的钦州儿女一道，激发海纳百川、向海图强的开放情怀，发扬百舸争流、搏击风浪的拼搏精神，用时间的如椽巨笔，以蔚蓝海水作墨共同书写各美其美、美美与共的美好未来！  心在，家就不远。  钦州祝您新春快乐、虎年吉祥！  万事如意、阖家幸福！当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：钦州发布▍编     辑：卢炽▍校     对：王廷春▍审     核：覃玲在看点这里

文章编号: adbebe6b2e22e54f90ba83ea450309b0
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (2022年2月3日(周四)三分钟国际国内新闻) 2022-02-03 路探社   路探社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTA3NDc4Mw==&mid=2247506153&idx=5&sn=3b1b1d79bced79b911033b4cb1a7b738

点 击 路 探 社 即 可 关 注1）1月31日，习近平分别复信美国华盛顿州塔科马市市长伍达德斯、斯特拉孔市市长穆里：我们一定会呈现一届简约、安全、精彩的奥运盛会，并向两市全体市民致以节日的问候。多国领导人致电、致函习近平，预祝北京冬奥会和冬残奥会圆满成功。全国人大外事委员会发言人就日本国会众议院审议通过所谓“涉华人权决议”发表谈话：中方必将予以坚决有力回击。日本记者在报道北京冬奥会时被冰墩墩“圈粉”，买了6个冰墩墩藏在衣服里。2）大年初一，美国总统拜登与副总统哈里斯发推送春节祝福庆祝虎年。赏舞狮、围红围巾，英王储查尔斯夫妇唐人街庆新年。世卫组织建议取消新冠防疫措施应“稳步、缓慢”推进，因为世界各地报告的新冠死亡病例数正急剧增加。3）截至北京时间2022年2月2日21时21分，美国约翰斯·霍普金斯大学统计数据显示，全球累计确诊382416296例，其中死亡5691006例。4）美国新冠累计确诊病例75353925例，累计死亡病例890928例。美国1月新增儿童新冠病例超350万，累计儿童病例超1100万。美国会山骚乱事件调查特别委员会对特朗普展开调查。美国联邦政府债务规模突破30万亿美元大关，美国政府债务不可持续的风险增大。5）英国新增确诊病例超11万例，奥密克戎导致“复阳病例”大幅增加。巴西单日新增新冠肺炎确诊逾19.3万例，累计确诊超2562万例。6）普京一个多月来首次回应：乌克兰只是美国的工具。俄罗斯外交部长拉夫罗夫应约与美国国务卿布林肯通电话，重申俄有关安全保障的立场。俄总统普京同意大利总理德拉吉通电话，讨论俄安全保障和乌克兰局势等问题。7）白俄罗斯总理戈洛夫琴科：将对立陶宛拒绝白俄罗斯运载钾肥火车入境一事，采取严厉报复措施。几内亚比绍发生未遂政变，交火持续超6小时。以色列将在一年内啔动激光防御系统，用于拦截导弹、火箭弹以及无人机等外部威胁。8）世界气象组织报告，一道跨越美国三个州、水平距离长768公里的闪电是迄今探测到的单次最长闪电，比先前纪录长近60公里。1）国家市场监管总局：中国民营企业数量10年间翻两番，达到4457.5万户。2021年中央企业煤炭产量首次突破10亿吨。2）银保监会就保险保障基金管理办法公开征求意见。3）郑州楼市探营：开发商“吐血”清盘，新房惊现“买一送一”。4）印尼限制棕榈油出口，国内库存创5年低点，价格逼近历史最高。1）参加北京冬奥会的全部91个代表团完成注册。世界反兴奋剂机构主席：干血点检测方法首次在奥运会上正式应用令人期待。北京冬奥会的两座冰球馆里藏着高2.2米、宽2米、重三吨的“巨无霸”洗衣机，全程服务冰球项目。中央广播电视总台发布关于授权全国各省级卫视转播2022年北京冬奥会、冬残奥会开闭幕式的声明。2）春节档首日票房超15亿，位列中国影史单日票房第二，《长津湖之水门桥》票房破10亿，它是中国影史第93部十亿电影，拍摄使用真坦克。但春节档票价过高被吐槽，灯塔专业版数据显示，春节档首日平均票价为58.6元，创下历史新高。3）大年初二微博热搜第一：请支持暂时遇到困难的中国足球。中国男足1:3惨败于越南队，中国队主教练李霄鹏：比赛设计出了问题，队员踢得太紧张。主场3-1击败中国男足后，越南总理现场给越南男足发红包。胡锡进：希望男足不是吃饱喝足加躺平谁都没招的超级妈宝。4）2月2日晚，北京冬奥冰壶混双循环赛首轮在国家游泳中心进行，这也是中国代表团的北京冬奥首秀，最终中国组合范苏圆/凌智经过加局7:6击败平昌冬奥会银牌得主、瑞士组合佩雷特/里奥斯。1）北京冬奥会城市志愿者758个站点全部“开门迎客”。大年初一，北京9个公园风景区迎客超万人。北京查处4起违规燃放烟花爆竹行为。2）上海海港口岸啔动“全闭环绿色通道”，患急症船长获救。“虎笑寅年”，上海民众博物馆里“虎年看虎”。3）粤港澳大湾区开出虎年首趟中老国际班列，满载着“广东造”优质工业品、电子设备及衣帽服饰。鼓浪屿渡船初一偶遇白海豚，主动让道温馨有爱。4）青海西宁：大熊猫吃“虎牌大餐”，欢喜过新年。2月2日7时13分，青海玉树州杂多县发生4.1级地震。5）新疆兵团持续推进保障性住房建设改善民众住房条件。去年陕西投入4.1亿衔接资金防止因灾返贫致贫。6）南方地区仍有大范围雨雪天气。2月2日20时至3日20时，新疆南疆西部山区、西藏西部和南部、云南东北部贵州大部、湖南中北部、湖北东南部、江西北部、苏皖南部、浙江西北部等地将有小到中雪或雨夹雪、雨转雪，其中，西藏西南部等地部分地区有大到暴雪，局地大暴雪。1）菊花和枸杞都入肝经，菊花清肝明目、缓解眼疲劳；枸杞养肝明目，并且富含能使眼睛健康明亮的胡萝卜素和叶黄素等必需营养素。很适合平时经常用眼、眼疲劳的人群饮用。2）减少油脂的吃法：煲汤之后可去掉表面的油脂。鸡、排骨、牛腩、骨头等炖煮后都会出油，做好后把上面的油脂撇出来。这样就能在喝汤时避免不少油脂的摄入。（来源：新华、中新、腾讯、凤凰网、东方财富，点击欣赏：【春节巨献】100部精彩大片，影迷的盛宴！（免费在线）老铁们，因微信改变了规则，推送不按时间顺序，常有朋友错过文章更新。将“路探社”设为星标，常点“在看”，保持联系，一起前行！看更多请加微信 lszyh9966点 击 下 方 名 片 关 注

文章编号: 6ee47effc6ca4090e2b7ee6195245d17
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (21世纪东大校训“止于至善”的新体现) 2022-02-03 百廿向荣 欣欣东大   百廿向荣 欣欣东大

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTMxOTQ1Ng==&mid=2247484153&idx=1&sn=cdeb50d7b3070c2ce79fc73f95b10858

  21世纪伊始，东南大学紧随中国共产党的领导发展，东大人将东大校训精神扩展到社会各个角落，向全社会宣告何谓：止于至善！01  “中国天眼”500米口径球面射电望远镜中吕志涛教授的预应力创新和港珠澳大桥中林鸣总工程师的精益求精是东大人在21世纪最令人引以为傲的两项世界技术攻关。下面我们就以港珠澳大桥的建设来谈一谈林工程师身上不可磨灭的东大印记。  港珠澳大桥的岛隧总工程师林鸣曾经在一个节目中谈及：“我们这个工程比较特殊，我们中国缺乏这方面的经验，所以这个工程建设我们整整攻关、创新、挑战七年，整整七年，七年没有停过，一直到工程的最后，那个接头完成，是在去年的五月份。当中印象深刻的事情呢，就是第一个沉管的安装。”七年时间需要的是何等的坚韧，做科研果真就是要耐得住寂寞才能成就一份伟业。  那沉管面临的挑战有什么呢？全长55公里的港珠澳大桥，是当今世界最具挑战的超大型跨海工程。为跟随中国现代社会理念便民利民、保护环境，满足航线安全、航道畅通、地形结构不被破坏、中华白海豚生存不受影响等种种制约条件，包含跨海大桥、人工岛屿、海底隧道的桥隧岛集群模式应运而生。我们先来科普一下，港珠澳大桥的沉管隧道需要深埋在二十二米的海床之下，因其安装难度巨大而被誉为“走钢丝工程”，在外海施工中一丝一毫的偏差都可能为后来的建设及使用带来毁灭性损害。而在此之前中国从没有独立完成过这样的工程，行业内的核心技术也都掌握在外国专家手中，面对着波涛暗涌的伶仃洋，面对着无数未知的技术挑战，林鸣的团队毅然接下了这个不可能完成的任务。2013年5月2日，港珠澳大桥的第一级沉管出物，即将实现海底隧道的第一次安装，可就在与西人工岛对接时出现严重的“回淤”现象，此时的安装偏差竟有16cm，E1连装三次，所有工作人员五天四夜没有休息，之后的E5、E10、E15都出现了问题，大家的心中都不免对中国自主研发的技术产生了一定的怀疑，但是在彼此相互鼓励下，共同奋斗，最终成功拼接。奋斗的过程从来都不是孤军奋战，而是“众人拾柴火焰高”的气势。林鸣工程师在工程完成前后瘦了40多斤，可见完成大桥建设过程辛苦至极，但林鸣在《朗读者》中如是说：“我喜欢我现在的样子，现在是不是智慧要多一点儿。”看着云淡风轻的笑容，我们不由得钦佩于他的举重若轻，林鸣团队经过建设者们艰苦卓绝的探索将16cm的沉管隧道的搭建偏差缩小到2.5mm，让我们国家从沉管隧道的小国发展到世界沉管隧道的强国。挑战未知，做中国的先锋需要的是精益求精的工作态度，更要有藐视困难的勇气，才能达到止于至善的境界。  那么除了立于行业之巅的校友之外，那么我们青年团队又是如何践行“止于至善”的东大精神的呢？02  2021年2月1日，东南大学教授吴刚牵头的国家重点研发计划“重大自然灾害监测预警与防范”重点专项“自然灾害损伤水工建筑物水下应急检测与处置关键技术装备”（2020YFC1511900）项目啔动。本项目由东南大学牵头，项目以“广域结构快速检测与处置”、“重点结构精准检测与修复”两个层次为主轴，从巡检与处置体系构建、水下机器人装备研制、水下检测与修复技术及工艺等方面开展研究。项目有利于推动我国水工建筑物水下应急保障转型升级，对健全国家应急管理体系、提升国家防灾减灾救灾能力、保障人民生命财产安全、国家社会经济安全和可持续发展具有重要意义。  12月5日，“绿色畅想”21世纪大学生环保公益大赛落幕，东南大学凌生科技创业团队以参选方案“废旧二次电池资源化利用”，荣获大赛唯一的一等奖，并获得20万元的冠军奖金。凌生科技创业团队技术成员主要由东南大学化学化工学院雷立旭教授团队的主要研发人员组成。据了解，该团队项目正拟通过权益融资2500万元，目前正寻求一笔总额为825万元的风险投资，以便将其独立开发出的二次电池原料技术产业化。该项目积极响应“绿水青山就是金山银山”的发展理念，积极推动电池这类高污染的废弃物得到更好的回收利用。而这也正是新一代东大人能带给中国甚至于世界的宝藏。  此时的止于至善又意味着什么？是将思维发散到无边无际，用科学实际的表达为创新增彩！  近日，东南大学生物科学与医学工程学院、生物电子学国家重点实验室的刘宏团队将校训“止于至善”——“Restinthehighestexcellence!”作为数据写进了DNA分子里，并将科研成果成功发布在ScienceAdvances上，受到了大家的广泛关注。这样硬核的技术和独特的巧思，不由得让人大呼“工科人的浪漫”。而在“浪漫”和哲思的背后，则是整个团队的心血与付出。“做科研都是这样的，日复一日的不断探索，因为在这之前没有人做过这类的项目，所以实验过程中其实遇到了很多困难。”刘宏教授介绍，这个项目的想法是他们首先提出的，整个项目和技术是非常新的，之前没有任何人做过类似的工作，因而只能摸着石头过河，一边探索，一边前行，取得的每一小步推进都是全新的一步。从立项到成功的道路，刘宏教授和他的团队走过了一整个春夏秋冬，不断调整、不断优化，就连在论文投稿的过程中，仍然在继续进行实验，补充实验数据，对成果进行进一步的完善。最后论文能够顺利发表，是对这一整年为了项目潜心科研的所有人最好的礼物。这篇论文虽然只有几页，但是其实它后面的支撑材料supportinginformation足足有好几十页。薄薄几张纸上，但其中蕴含的工作量是很大的，正如俗话所说“台上三分钟，台下十年功”实际上，这个项目虽然是做了一年时间，但很多基础的研究早就已经开始了。  八年前，刘宏结束博士后工作回到国内，成为东南大学生物科学与医学工程学院的年轻新导师，瞄准了生物医学工程这一交叉学科，开始了新的征程。“在这期间，实际上基础知识和技术的积累，都远远超过了一年的时间，最后呈现在几页的论文上。”这与小小DNA分子构成大千世界、短短校训凝结人类大智慧，都不谋而合。或许我们会常常惊羡于别人的出彩成就，或许上面这几个例子都令我们叹为观止，但，让我们来看看，林鸣团队敢为人先、精益求精，吴刚团队适应当下、直应需求，雷立旭团队积极创新、热心环保，刘宏团队为中国在医学工程学和生物电子学领域打下第一颗基石，甘作地基，支撑未来之大厦，而他们身上的共同点就是坚持不懈，以造福众人为己任，为各自的事业领域开拓新的疆土！止于至善，在他们身上，便体现为善之无尽，永在开垦！✦✦欢迎关注“百廿向荣 欣欣东大”主编：东南大学医学院 毛诗婕责任编辑：东南大学医学院 喻珂青

文章编号: f3de1c1208a275b091e51987f303e14d
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (【广州长隆】仅343元=野生动物套票,一起探索珍稀动物奥妙吧~) 2022-02-03 斗门潮生活   斗门潮生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDExMTc0MQ==&mid=2651380489&idx=7&sn=f88d30abd7855cb3644a9e44ea1496cc

合作  广告推广：13672758349(微信同步) 欢迎加入斗门群！群里滚动更新最新资讯识别二维码，待群主通过后即可回复1互助群、2兼职群、3地摊交流群、4求职招聘群5兼职代理群、6旅游群、7吃货群、8拼车群、9闲置群扫码添加客服进群‍温馨提示：需要购买本套餐的粉丝请认真阅读此文章内容一旦抢购成功无法退款和更改预定日期！【广州长隆野生动物世界】春节即将到来，大家的新年愿望是什么呀~萌娃们：“想去吃大、去游乐园玩！” 家长们：“全身心陪孩子，最好能轻松遛娃！”来长隆，就能满足大小朋友的新年愿望！还能打卡限定春节特别活动过个满意的虎气年！///✪限时抢购【广州长隆野生动物世界特定日票（含春节）】门市价350元现在仅需 343元【套餐详情】 广州长隆野生动物世界特定日票（含春节）(1)￥350 使用日期 1月29日--2月6日、2月12日、2月13日【广州长隆野生动物世界平日票】门市价300元现在仅需 294元【套餐详情】 广州长隆野生动物世界平日票(1)￥300使用日期：2月7日-2月11日【广州长隆飞鸟乐园】门市价110元现在仅需 100元【套餐详情】广州长隆飞鸟乐园(1)￥100使用日期：1月29日--2月13日【珠海长隆海洋王国特定日票（含春节）】门市价450元现在仅需 441元【套餐详情】 珠海长隆海洋王国特定日票（含春节）(1)￥450 使用日期 1月29日--2月6日、2月12日、2月13日【珠海长隆海洋王国平日票】门市价395元现在仅需 487元【套餐详情】 珠海长隆海洋王国平日票(1)￥395使用日期：2月7日-2月11日【购买/使用时间】购买日期· 即日起 - 2022.02.12使用时间· 2022.01.29 - 2022.02.13（识别二维码进入购买） 长隆新年福利来袭！ 新的一年到来，长隆一切准备就绪，所有梦幻福利，吃喝玩乐和惊喜，只为全心全意宠你！长隆度假区属下任一主题乐园门票的购票成人，可免费携带1名身高1.5米（不含）以下的儿童进入对应主题乐园游玩或观演（另外说明的特殊票种除外），请注意识别购票。/// 珠海长隆海洋王国 企鹅家族贺新春，海洋奇观耀虎年！新生企鹅，虎年春节烟花汇演，为您带来极具震撼的视觉听觉双料享受！/// 广州长隆野生动物世界2022年是虎年新春，虎是春节的主角，长隆野生动物世界全新虎展区震撼来袭，带您花式看虎；六大虎种，总共300多只虎的长隆野生动物世界给您无比震撼的观虎体验 广州长隆飞鸟乐园 长隆飞鸟乐园让你新春纵情欢笑与娱乐，“看飞鸟起舞，享新春气息”///长隆野生动物世界·虎年花式看虎01虎年看虎，就来长隆野生动物世界，今年更迎来全新展区，新展区大大拉进了动物与人的距离，游客可在虎年刷新花式看虎的全新沉浸式体验//自驾或乘坐园区小火车进入，穿过丛林旷野——就可隔着一层隔离措施，近距离看到游走的老虎和各种动物。您可以近距离大胆地端详，看着它们的胸腹如何随着呼吸收缩、扩张，鼻息仿佛尽在咫尺。华南虎、金虎、银虎、白虎、孟加拉虎、东北虎六大虎种，火烈鸟，大熊猫，亚洲象，考拉，金丝猴......珠海长隆海洋王国·探秘萌趣海洋动物02福虎临门，新春将至！春节的脚步愈来愈近，大家制定好新春游玩计划了吗？珠海长隆早已为游客准备了福气满满的春节“大礼”哦！萌趣的新生企鹅宝宝们已在海洋王国等待各位，与您一起热热闹闹过新年；虎年春节烟花汇演是不可错过的喜庆节目，为您带来极具震撼的视觉听觉双料享受！可以到鲸鲨馆拍下经典美照，看庞大而温柔的鲸鲨在海中自由遨游，还可隔着玻璃和大小鱼儿们玩亲亲，仰视色彩斑斓的鱼儿水母欢快的游来游去。众多海洋极地呆萌动物，轻轻松松治愈女神的心，可可爱爱萌化妳！长隆海洋王国里还有“水上大熊猫”中华白海豚、“海洋精灵”白鲸为你献上美妙的海洋歌曲，呆萌企鹅、雄壮北极熊......△图片来源网络，以供参考还可以到「海牛馆」“美人鱼”海牛一展优雅风采，或是到海象山去，那里更有“大型海兽”海象、滑溜溜的海狮与你共欢乐喔！看着“小美人鱼”兄妹俩丰腴而优雅的姿态，透过玻璃缸双手作揖送出祝福，收获新春佳礼之余更能感受大自然的奇迹！飞鸟乐园·看百鸟飞歌03接下来就是打卡飞鸟乐园啦！✔️近距离观赏来自五大洲的近千只珍稀鸟类!✔️看百鸟飞歌，欣赏一片欣欣向荣之景！✔️乘船探索秘境，边乘船边听讲解get鸟类知识！✔️寻找带红颜色的鸟类，为新年集鸿运！/广州长隆飞鸟乐园✪购买须知预约方式· 无需预约，高峰期需等位营业时间· 广州长隆野生动物世界：09：30-19：00（具体以园区时间为准，需咨询商家）广州长隆飞鸟乐园：09：30-18：00珠海横琴长隆海洋王国：10：00-19：00使用规则· （一）儿童免票游政策：1、适用日期： 2022年1月4日-2月13日（春节1月31日-2月6日适用）；2、适用园区：海洋王国、动物世界、飞鸟乐园；3、政策内容：【儿童免票游】每名购买2022年1月4日-2月13日期间适用的长隆度假区属下任一主题乐园门票的购票成人，可免费携带1名身高未达1.5米（不含）的儿童进入对应主题乐园游玩或观演（另外说明的特殊票种除外），请注意识别购票。· 门票需提前1天购买使用，下单选择指定日期出行· 广州长隆野生动物世界&珠海长隆海洋王国 1月29日--2月6日、2月12日、2月13日下单选择特定日票；2月7日-2月11日下单选择平日票· 飞鸟乐园适用于1月29日--2月13日· 本套餐可叠加使用· 为提升游客游玩体验，确保大家购票权益，实现安全有序快速进园，长隆度假区已实行刷有效内地居民二代身份证原件入园措施；游客需成功进行入园预约后在预约时间内，携带与订单匹配的有效居民二代身份证原件，人、证合一验证通过方可入园游玩· 温馨提示：应疫情防控要求，长隆度假区将采取分时段入园管控措施，已购买园区门票的宾客须提前进入下方长隆官方线上入园预约页面，输入原订购时填写的游玩人/使用人证件号，进行线上入园预约：http://t.cn/A6wgaRNw用户退款说明· 此套餐为限时限量特惠产品，根据商家政策，不退不换，请谨慎下单。（注：非个人原因导致无法使用的，可全额退款）地址：广州市番禺区汉溪大道东299号长隆野生动物世界✪交通指南商家地址：番禺区汉溪大道东299号长隆野生动物世界（以上信息仅供参考，请以实际为准）如何预订方法一：点击下面图片方法二：添加珠海吃喝玩乐（更多精彩优惠团购等着你）    法律顾问：区朝光律师本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除点击下方名片，关注“斗门潮生活”微信公众号▽了解斗门的一切，从关注这里开始。

文章编号: 264f5f38a19861befa5d9c3423e37b3c
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (新闻丨2022年2月3日(周四)【申霁科技早餐新闻】) 2022-02-03 申霁科技服务   申霁科技服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjA1MDY2OQ==&mid=2247497298&idx=1&sn=578be04f7309d996905dbdb4b174d690

国内新闻1）2月2日上午，北京2022年冬奥会火炬接力啔动仪式在北京奥林匹克森林公园南门外广场隆重举行，韩正点燃火炬并宣布火炬接力开始，中国首位速滑世界冠军罗致焕为第一棒火炬手。航天功臣叶培建、英雄团长祁发宝、导演张艺谋、篮球明星姚明等接棒传递。王蒙再现经典背手传递火炬！回应手势寓意，笑称自己是气氛组组长。冬奥会火炬手张金中：展现首都国企人风采。2）2月1日16时至2月2日16时，北京市新增本土新冠肺炎确诊病例3例，均来自管控人员。浙江杭州新认定密接928人，次密接4112人。广东深圳、惠州、梅州、河源、云浮5地新增10名本土新冠感染者，鼓励引导错峰返粤返岗。3）[法治] 2021年全国受理网络违法和不良信息举报1.66亿件。在全国主要网站受理的举报中，微博、百度、阿里巴巴、快手、腾讯等主要商业网站受理量占75.6%，达1.1亿件。云南曝光4起党员、公职人员涉嫌酒驾问题，涉昆明一区委常委。4）国家卫健委2月2日通报：2月1日31省市新增确诊病例63例，其中境外输入病例27例，本土病例36例（浙江15例，均在杭州市；天津12例，其中河北区6例、滨海新区4例、河东区2例；广东6例，其中深圳市2例、惠州市1例、梅州市1例、河源市1例、云浮市1例；北京2例，均在丰台区；河北1例，在衡水市）。31省份累计报告接种新冠病毒疫苗30亿0060.3万剂次。5）除夕夜牺牲的2名“95后”消防员，被批准为烈士、追记个人一等功。作为实景三维中国的核心内容，新一代数字高程模型（DEM）全面建成，实现了新一代数字高程模型对陆地国土全覆盖。“十四五”建筑业发展规划出炉，我国将大力发展装配式建筑。6）“最暖”热搜！著名血液学专家王振义放弃专利，使得神十三航天员太空里唱《难忘今宵》过年，网友赞宇宙级祝福：盼凯旋。7）向天山南部超深地层钻进！我国陆上设计最深气井8457米的中国石油塔里木油田大北401井鸣笛开钻。生态环境部：除夕夜空气质量较去年改善明显。2月2日，春运第17天，全国预计发送旅客1447万人次。8）[军事] 西藏阿里军警民联合巡逻守边关。9）[港澳] 截至2日零时，香港新增116例新冠肺炎确诊病例，其中103例为本地病例。香港特区政府政务司司长李家超视察香港竹篙湾检疫中心，指改善措施已落实执行。港九大队成立80周年，港史专家细说其坚持抗日的历史功绩。10）[台湾] 初二回娘家！马英九第25年苗栗马家庄祭祖。台湾岛内“最美里长”林京玲穿旗袍拜年用简体字发“新年快乐”,绿媒又酸。蓝军美女议员朱珍瑶发起珍珠粉团关怀妇幼，打响名号。台湾演员姬天语：春节与冬奥相遇，这个虎年不一样。国际新闻1）1月31日，习近平分别复信美国华盛顿州塔科马市市长伍达德斯、斯特拉孔市市长穆里：我们一定会呈现一届简约、安全、精彩的奥运盛会，并向两市全体市民致以节日的问候。多国领导人致电、致函习近平，预祝北京冬奥会和冬残奥会圆满成功。全国人大外事委员会发言人就日本国会众议院审议通过所谓“涉华人权决议”发表谈话：中方必将予以坚决有力回击。日本记者在报道北京冬奥会时被冰墩墩“圈粉”，买了6个冰墩墩藏在衣服里。2）大年初一，美国总统拜登与副总统哈里斯发推送春节祝福庆祝虎年。赏舞狮、围红围巾，英王储查尔斯夫妇唐人街庆新年。世卫组织建议取消新冠防疫措施应“稳步、缓慢”推进，因为世界各地报告的新冠死亡病例数正急剧增加。3）截至北京时间2022年2月2日21时21分，美国约翰斯·霍普金斯大学统计数据显示，全球累计确诊382416296例，其中死亡5691006例。4）美国新冠累计确诊病例75353925例，累计死亡病例890928例。美国1月新增儿童新冠病例超350万，累计儿童病例超1100万。美国会山骚乱事件调查特别委员会对特朗普展开调查。美国联邦政府债务规模突破30万亿美元大关，美国政府债务不可持续的风险增大。5）英国新增确诊病例超11万例，奥密克戎导致“复阳病例”大幅增加。巴西单日新增新冠肺炎确诊逾19.3万例，累计确诊超2562万例。6）普京一个多月来首次回应：乌克兰只是美国的工具。俄罗斯外交部长拉夫罗夫应约与美国国务卿布林肯通电话，重申俄有关安全保障的立场。俄总统普京同意大利总理德拉吉通电话，讨论俄安全保障和乌克兰局势等问题。7）白俄罗斯总理戈洛夫琴科：将对立陶宛拒绝白俄罗斯运载钾肥火车入境一事，采取严厉报复措施。几内亚比绍发生未遂政变，交火持续超6小时。以色列将在一年内啔动激光防御系统，用于拦截导弹、火箭弹以及无人机等外部威胁。8）世界气象组织报告，一道跨越美国三个州、水平距离长768公里的闪电是迄今探测到的单次最长闪电，比先前纪录长近60公里。财经证券1）国家市场监管总局：中国民营企业数量10年间翻两番，达到4457.5万户。2021年中央企业煤炭产量首次突破10亿吨。2）银保监会就保险保障基金管理办法公开征求意见。3）郑州楼市探营：开发商“吐血”清盘，新房惊现“买一送一”。4）印尼限制棕榈油出口，国内库存创5年低点，价格逼近历史最高。文娱热点1）参加北京冬奥会的全部91个代表团完成注册。世界反兴奋剂机构主席：干血点检测方法首次在奥运会上正式应用令人期待。北京冬奥会的两座冰球馆里藏着高2.2米、宽2米、重三吨的“巨无霸”洗衣机，全程服务冰球项目。中央广播电视总台发布关于授权全国各省级卫视转播2022年北京冬奥会、冬残奥会开闭幕式的声明。2）春节档首日票房超15亿，位列中国影史单日票房第二，《长津湖之水门桥》票房破10亿，它是中国影史第93部十亿电影，拍摄使用真坦克。但春节档票价过高被吐槽，灯塔专业版数据显示，春节档首日平均票价为58.6元，创下历史新高。3）大年初二微博热搜第一：请支持暂时遇到困难的中国足球。中国男足1:3惨败于越南队，中国队主教练李霄鹏：比赛设计出了问题，队员踢得太紧张。主场3-1击败中国男足后，越南总理现场给越南男足发红包。胡锡进：希望男足不是吃饱喝足加躺平谁都没招的超级妈宝。4）2月2日晚，北京冬奥冰壶混双循环赛首轮在国家游泳中心进行，这也是中国代表团的北京冬奥首秀，最终中国组合范苏圆/凌智经过加局7:6击败平昌冬奥会银牌得主、瑞士组合佩雷特/里奥斯。社会新闻1）北京冬奥会城市志愿者758个站点全部“开门迎客”。大年初一，北京9个公园风景区迎客超万人。北京查处4起违规燃放烟花爆竹行为。2）上海海港口岸啔动“全闭环绿色通道”，患急症船长获救。“虎笑寅年”，上海民众博物馆里“虎年看虎”。3）粤港澳大湾区开出虎年首趟中老国际班列，满载着“广东造”优质工业品、电子设备及衣帽服饰。鼓浪屿渡船初一偶遇白海豚，主动让道温馨有爱。4）青海西宁：大熊猫吃“虎牌大餐”，欢喜过新年。2月2日7时13分，青海玉树州杂多县发生4.1级地震。5）新疆兵团持续推进保障性住房建设改善民众住房条件。去年陕西投入4.1亿衔接资金防止因灾返贫致贫。6）南方地区仍有大范围雨雪天气。2月2日20时至3日20时，新疆南疆西部山区、西藏西部和南部、云南东北部贵州大部、湖南中北部、湖北东南部、江西北部、苏皖南部、浙江西北部等地将有小到中雪或雨夹雪、雨转雪，其中，西藏西南部等地部分地区有大到暴雪，局地大暴雪。健康养生1）菊花和枸杞都入肝经，菊花清肝明目、缓解眼疲劳；枸杞养肝明目，并且富含能使眼睛健康明亮的胡萝卜素和叶黄素等必需营养素。很适合平时经常用眼、眼疲劳的人群饮用。2）减少油脂的吃法：煲汤之后可去掉表面的油脂。鸡、排骨、牛腩、骨头等炖煮后都会出油，做好后把上面的油脂撇出来。这样就能在喝汤时避免不少油脂的摄入。（来源：新华、中新、腾讯、凤凰网、东方财富，健康养生：熊苗营养师；编辑：知非、小树）（声明：本号对转载、分享、陈述、观点保持中立，目的仅在于传递更多信息，版权归原作者所有。如涉及作品版权问题，请联系小编删除！）关注公众号，了解更多资讯      勇敢、专业、服务！积极、开放、合作！申霁科技，做有温度的科技企业咨询服务商！

文章编号: 8ef51f4cb55f5a744066eb976de00e78
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (【转载】2022年2月3日(周四)三分钟新闻) 2022-02-03 中共原平市委党校   中共原平市委党校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjcyMzQ2NQ==&mid=2247484225&idx=1&sn=808a8aeaeb797876e7ccbae9b629dcab

一、国内1）2月2日上午，北京2022年冬奥会火炬接力啔动仪式在北京奥林匹克森林公园南门外广场隆重举行，韩正点燃火炬并宣布火炬接力开始，中国首位速滑世界冠军罗致焕为第一棒火炬手。2）2月1日16时至2月2日16时，北京市新增本土新冠肺炎确诊病例3例，均来自管控人员。浙江杭州新认定密接928人，次密接4112人。广东深圳、惠州、梅州、河源、云浮5地新增10名本土新冠感染者，鼓励引导错峰返粤返岗。3）[法治] 2021年全国受理网络违法和不良信息举报1.66亿件。在全国主要网站受理的举报中，微博、百度、阿里巴巴、快手、腾讯等主要商业网站受理量占75.6%，达1.1亿件。云南曝光4起党员、公职人员涉嫌酒驾问题，涉昆明一区委常委。4）国家卫健委2月2日通报：2月1日31省市新增确诊病例63例，其中境外输入病例27例，本土病例36例（浙江15例，均在杭州市；天津12例，其中河北区6例、滨海新区4例、河东区2例；广东6例，其中深圳市2例、惠州市1例、梅州市1例、河源市1例、云浮市1例；北京2例，均在丰台区；河北1例，在衡水市）。31省份累计报告接种新冠病毒疫苗30亿0060.3万剂次。5）除夕夜牺牲的2名“95后”消防员，被批准为烈士、追记个人一等功。6）“最暖”热搜！著名血液学专家王振义放弃专利，使得10粒救命药仅售290元，98岁院士累计捐款超1000万。7）向天山南部超深地层钻进！我国陆上设计最深气井8457米的中国石油塔里木油田大北401井鸣笛开钻。生态环境部：除夕夜空气质量较去年改善明显。2月2日，春运第17天，全国预计发送旅客1447万人次。8）[军事] 西藏阿里军警民联合巡逻守边关。9）[港澳] 截至2日零时，香港新增116例新冠肺炎确诊病例，其中103例为本地病例。香港特区政府政务司司长李家超视察香港竹篙湾检疫中心，指改善措施已落实执行。港九大队成立80周年，港史专家细说其坚持抗日的历史功绩。10）[台湾] 初二回娘家！马英九第25年苗栗马家庄祭祖。台湾岛内“最美里长”林京玲穿旗袍拜年用简体字发“新年快乐”,绿媒又酸。二、国际1）1月31日，习近平分别复信美国华盛顿州塔科马市市长伍达德斯、斯特拉孔市市长穆里：我们一定会呈现一届简约、安全、精彩的奥运盛会，并向两市全体市民致以节日的问候。多国领导人致电、致函习近平，预祝北京冬奥会和冬残奥会圆满成功。全国人大外事委员会发言人就日本国会众议院审议通过所谓“涉华人权决议”发表谈话：中方必将予以坚决有力回击。日本记者在报道北京冬奥会时被冰墩墩“圈粉”，买了6个冰墩墩藏在衣服里。2）大年初一，美国总统拜登与副总统哈里斯发推送春节祝福庆祝虎年。3)截至北京时间2022年2月2日21时21分，美国约翰斯·霍普金斯大学统计数据显示，全球累计确诊382416296例，其中死亡5691006例。4）美国新冠累计确诊病例75353925例，累计死亡病例890928例。美国1月新增儿童新冠病例超350万，累计儿童病例超1100万。美国会山骚乱事件调查特别委员会对特朗普展开调查。美国联邦政府债务规模突破30万亿美元大关，美国政府债务不可持续的风险增大。5）英国新增确诊病例超11万例，奥密克戎导致“复阳病例”大幅增加。巴西单日新增新冠肺炎确诊逾19.3万例，累计确诊超2562万例。6）普京一个多月来首次回应：乌克兰只是美国的工具。俄罗斯外交部长拉夫罗夫应约与美国国务卿布林肯通电话，重申俄有关安全保障的立场。俄总统普京同意大利总理德拉吉通电话，讨论俄安全保障和乌克兰局势等问题。7）白俄罗斯总理戈洛夫琴科：将对立陶宛拒绝白俄罗斯运载钾肥火车入境一事，采取严厉报复措施。几内亚比绍发生未遂政变，交火持续超6小时。以色列将在一年内啔动激光防御系统，用于拦截导弹、火箭弹以及无人机等外部威胁。8）世界气象组织报告，一道跨越美国三个州、水平距离长768公里的闪电是迄今探测到的单次最长闪电，比先前纪录长近60公里。三、财经证券1）国家市场监管总局：中国民营企业数量10年间翻两番，达到4457.5万户。2021年中央企业煤炭产量首次突破10亿吨。2）银保监会就保险保障基金管理办法公开征求意见。3）郑州楼市探营：开发商“吐血”清盘，新房惊现“买一送一”。4）印尼限制棕榈油出口，国内库存创5年低点，价格逼近历史最高。四、文教体娱1）参加北京冬奥会的全部91个代表团完成注册。世界反兴奋剂机构主席：干血点检测方法首次在奥运会上正式应用令人期待。北京冬奥会的两座冰球馆里藏着高2.2米、宽2米、重三吨的“巨无霸”洗衣机，全程服务冰球项目。2）春节档首日票房超15亿，位列中国影史单日票房第二，《长津湖之水门桥》票房破10亿，它是中国影史第93部十亿电影，拍摄使用真坦克。但春节档票价过高被吐槽，灯塔专业版数据显示，春节档首日平均票价为58.6元，创下历史新高。3）大年初二微博热搜第一：请支持暂时遇到困难的中国足球。中国男足1:3惨败于越南队，中国队主教练李霄鹏：比赛设计出了问题，队员踢得太紧张。主场3-1击败中国男足后，越南总理现场给越南男足发红包。胡锡进：希望男足不是吃饱喝足加躺平谁都没招的超级妈宝。4）2月2日晚，北京冬奥冰壶混双循环赛首轮在国家游泳中心进行，这也是中国代表团的北京冬奥首秀，最终中国组合范苏圆/凌智经过加局7:6击败平昌冬奥会银牌得主、瑞士组合佩雷特/里奥斯。五、生活服务1）北京冬奥会城市志愿者758个站点全部“开门迎客”。大年初一，北京9个公园风景区迎客超万人。北京查处4起违规燃放烟花爆竹行为。2）上海海港口岸啔动“全闭环绿色通道”，患急症船长获救。“虎笑寅年”，上海民众博物馆里“虎年看虎”。3）粤港澳大湾区开出虎年首趟中老国际班列，满载着“广东造”优质工业品、电子设备及衣帽服饰。鼓浪屿渡船初一偶遇白海豚，主动让道温馨有爱。4）青海西宁：大熊猫吃“虎牌大餐”，欢喜过新年。2月2日7时13分，青海玉树州杂多县发生4.1级地震。5）新疆兵团持续推进保障性住房建设改善民众住房条件。去年陕西投入4.1亿衔接资金防止因灾返贫致贫。6）南方地区仍有大范围雨雪天气。2月2日20时至3日20时，新疆南疆西部山区、西藏西部和南部、云南东北部贵州大部、湖南中北部、湖北东南部、江西北部、苏皖南部、浙江西北部等地将有小到中雪或雨夹雪、雨转雪，其中，西藏西南部等地部分地区有大到暴雪，局地大暴雪。六、健康养生1）菊花和枸杞都入肝经，菊花清肝明目、缓解眼疲劳；枸杞养肝明目，并且富含能使眼睛健康明亮的胡萝卜素和叶黄素等必需营养素。很适合平时经常用眼、眼疲劳的人群饮用。2）减少油脂的吃法：煲汤之后可去掉表面的油脂。鸡、排骨、牛腩、骨头等炖煮后都会出油，做好后把上面的油脂撇出来。这样就能在喝汤时避免不少油脂的摄入。[来源：新华、中新、腾讯、凤凰网、东方财富、冯站长之家、健康养生：熊苗营养师]编辑：仝晨曦中共原平市委党校扫码关注我们吧!

文章编号: 113b3b2a521acc4ad53bd395df9048d4
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (朝闻天下) 2022-02-03 一池国学   一池国学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTc4NzkwOA==&mid=2247503819&idx=2&sn=33813615f56e45632a79287d7881e70c

1）1月31日，习近平分别复信美国华盛顿州塔科马市市长伍达德斯、斯特拉孔市市长穆里：我们一定会呈现一届简约、安全、精彩的奥运盛会，并向两市全体市民致以节日的问候。多国领导人致电、致函习近平，预祝北京冬奥会和冬残奥会圆满成功。全国人大外事委员会发言人就日本国会众议院审议通过所谓“涉华人权决议”发表谈话：中方必将予以坚决有力回击。日本记者在报道北京冬奥会时被冰墩墩“圈粉”，买了6个冰墩墩藏在衣服里。2）大年初一，美国总统拜登与副总统哈里斯发推送春节祝福庆祝虎年。赏舞狮、围红围巾，英王储查尔斯夫妇唐人街庆新年。世卫组织建议取消新冠防疫措施应“稳步、缓慢”推进，因为世界各地报告的新冠死亡病例数正急剧增加。3）截至北京时间2022年2月2日21时21分，美国约翰斯·霍普金斯大学统计数据显示，全球累计确诊382416296例，其中死亡5691006例。4）美国新冠累计确诊病例75353925例，累计死亡病例890928例。美国1月新增儿童新冠病例超350万，累计儿童病例超1100万。美国会山骚乱事件调查特别委员会对特朗普展开调查。美国联邦政府债务规模突破30万亿美元大关，美国政府债务不可持续的风险增大。5）英国新增确诊病例超11万例，奥密克戎导致“复阳病例”大幅增加。巴西单日新增新冠肺炎确诊逾19.3万例，累计确诊超2562万例。6）普京一个多月来首次回应：乌克兰只是美国的工具。俄罗斯外交部长拉夫罗夫应约与美国国务卿布林肯通电话，重申俄有关安全保障的立场。俄总统普京同意大利总理德拉吉通电话，讨论俄安全保障和乌克兰局势等问题。7）白俄罗斯总理戈洛夫琴科：将对立陶宛拒绝白俄罗斯运载钾肥火车入境一事，采取严厉报复措施。几内亚比绍发生未遂政变，交火持续超6小时。以色列将在一年内啔动激光防御系统，用于拦截导弹、火箭弹以及无人机等外部威胁。8）世界气象组织报告，一道跨越美国三个州、水平距离长768公里的闪电是迄今探测到的单次最长闪电，比先前纪录长近60公里。1）国家市场监管总局：中国民营企业数量10年间翻两番，达到4457.5万户。2021年中央企业煤炭产量首次突破10亿吨。2）银保监会就保险保障基金管理办法公开征求意见。3）郑州楼市探营：开发商“吐血”清盘，新房惊现“买一送一”。4）印尼限制棕榈油出口，国内库存创5年低点，价格逼近历史最高。1）参加北京冬奥会的全部91个代表团完成注册。世界反兴奋剂机构主席：干血点检测方法首次在奥运会上正式应用令人期待。北京冬奥会的两座冰球馆里藏着高2.2米、宽2米、重三吨的“巨无霸”洗衣机，全程服务冰球项目。中央广播电视总台发布关于授权全国各省级卫视转播2022年北京冬奥会、冬残奥会开闭幕式的声明。2）春节档首日票房超15亿，位列中国影史单日票房第二，《长津湖之水门桥》票房破10亿，它是中国影史第93部十亿电影，拍摄使用真坦克。但春节档票价过高被吐槽，灯塔专业版数据显示，春节档首日平均票价为58.6元，创下历史新高。3）大年初二微博热搜第一：请支持暂时遇到困难的中国足球。中国男足1:3惨败于越南队，中国队主教练李霄鹏：比赛设计出了问题，队员踢得太紧张。主场3-1击败中国男足后，越南总理现场给越南男足发红包。胡锡进：希望男足不是吃饱喝足加躺平谁都没招的超级妈宝。4）2月2日晚，北京冬奥冰壶混双循环赛首轮在国家游泳中心进行，这也是中国代表团的北京冬奥首秀，最终中国组合范苏圆/凌智经过加局7:6击败平昌冬奥会银牌得主、瑞士组合佩雷特/里奥斯。1）北京冬奥会城市志愿者758个站点全部“开门迎客”。大年初一，北京9个公园风景区迎客超万人。北京查处4起违规燃放烟花爆竹行为。2）上海海港口岸啔动“全闭环绿色通道”，患急症船长获救。“虎笑寅年”，上海民众博物馆里“虎年看虎”。3）粤港澳大湾区开出虎年首趟中老国际班列，满载着“广东造”优质工业品、电子设备及衣帽服饰。鼓浪屿渡船初一偶遇白海豚，主动让道温馨有爱。4）青海西宁：大熊猫吃“虎牌大餐”，欢喜过新年。2月2日7时13分，青海玉树州杂多县发生4.1级地震。5）新疆兵团持续推进保障性住房建设改善民众住房条件。去年陕西投入4.1亿衔接资金防止因灾返贫致贫。6）南方地区仍有大范围雨雪天气。2月2日20时至3日20时，新疆南疆西部山区、西藏西部和南部、云南东北部贵州大部、湖南中北部、湖北东南部、江西北部、苏皖南部、浙江西北部等地将有小到中雪或雨夹雪、雨转雪，其中，西藏西南部等地部分地区有大到暴雪，局地大暴雪。1）菊花和枸杞都入肝经，菊花清肝明目、缓解眼疲劳；枸杞养肝明目，并且富含能使眼睛健康明亮的胡萝卜素和叶黄素等必需营养素。很适合平时经常用眼、眼疲劳的人群饮用。2）减少油脂的吃法：煲汤之后可去掉表面的油脂。鸡、排骨、牛腩、骨头等炖煮后都会出油，做好后把上面的油脂撇出来。这样就能在喝汤时避免不少油脂的摄入。（来源：新华、中新、腾讯、凤凰网、东方财富，健康养生：熊苗营养师；编辑：知非、小树；）

文章编号: d21ef7d39b63f2237452c8eb44232cf2
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (【南山蛇口·门票】周末通用!海上看港珠澳大桥!198元抢300元『大湾区游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张:全程180分钟;) 2022-02-03 深圳小学教材辅助   深圳小学教材辅助

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDE1NTAxNA==&mid=2247632579&idx=3&sn=63bb4aae03f61b5db374f04b9449fc63

点击上方深圳中小学教材辅助关注我们长按二维码抢购【南山蛇口·门票】周末通用！海上看港珠澳大桥！198元抢300元『大湾区游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张：全程180分钟；感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验，打开“凡尔赛人”的正确度假方式！（6周岁（含）以上购买全票）【蛇口邮轮航母港】【产品编号】：31767707【抢购时间】：2022-06-30 准时结束【自动取消】：在 30 分钟内不完成支付自动取消【使用时间】：预订日期延后30天有效【市场价格】：300元【抢购价格】：198元·大湾区游轮·门市价：300元惊喜价：198元 售卖时间即日起至售完为止 使用时间预定时指定出行日期指定航次有效 兑换流程·本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2022年3月1日。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改，详情参见文末购买须知长按二维码抢购01港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）02大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷长按二维码抢购· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验032022年春节主题活动不同时间段配有各具特色的主题活动选择您感兴趣的主题与亲朋好友们一起欢度春节吧！Part 1早茶航班我们用心选择品种不同、颇受欢迎的餐点旅客可品尝简约而不简单的早餐清爽的粥、精致的广式糕点用美好的食物及船上丰富的表演开啔新的一天吧！Part 2梨园盛会一、黄梅戏《夫妻观灯》8分钟表演：王兰军、陈慧萍（央视11套“一鸣惊人”铜奖）///黄梅戏的经典之作，表现了农民在丰收后的喜悦心情和生活情趣。该剧现场演出效果气氛极佳，老少皆宜，雅俗共赏。二、豫剧《花木兰》“谁说女子不如男”（8分钟）表演：韩秀清、深圳市著名豫剧演员///豫剧最经典代表作。该节目选自《花木兰》一剧中最为经典的唱段，表现了花木兰替父从军得胜还朝后的喜悦。三、京剧《霸王别姬》7分钟表演：朱晓霞（国家二级演员），著名武旦演员，多次荣获国家，省级各项大奖。///该节目为京剧《霸王别姬》中的选场。其中的“舞剑”极为的考验演员的功底，其中许多的戏曲技巧性动作，十分精彩。四、新编黄梅戏《三星报喜》8分钟表演：王兰军、金光权、王永岐///新编情景黄梅戏，互动性节目。福禄寿三星神仙通过真人的表演，给游客送来吉祥、祝福。不仅有表演，游客还可以现场体验传统戏妆手艺、挑选穿戴戏曲古装再让专业摄影师来一张美照体验感＋参与度满分!Part 3虎粤迎新多彩非遗大戏，在湾区震撼上演当“非遗”遇上春节那便是沁到骨子里的“年味儿”才是春节该有的样子！↓↓↓古老的传统戏剧，国家级非遗项目一方舞台，演绎人偶情缘红绸飘飘，吉祥飘进千万家。传承中创新的非遗文化，木偶变脸祝您在新的一年里，新年新气象击鼓传花邀您体验传统民俗文化喜迎新春好彩头打金钱眼，非遗民俗活动祈福招财，事事如意巧柱木射，古代的“保龄球”把中国的传统特色融入到新春的吉祥祝福中国潮圈圈乐，在规定距离外用圈圈套中小脑斧玩偶为自己赢取新年“好运”（ps:参与互动游戏环节就有机会获得新年福礼一份哦！）Part 24舞动湾区来自世界之窗的五大洲舞蹈艺术家团队将为大湾区一号的游客们呈现一场春节专场表演。各具特色的舞蹈将为您庆祝新的一年，为大湾区营造自由随性、活力四射的热烈气氛。Part 5海风音乐会正月初一《Happy New Year》///微飒乐队（3人）主唱：小谊、键盘：阿飞、吉他：小唐曲风：欢快/流行/其他正月初二《亲爱的朋友来相会》///K&M乐队（3人）主唱：黄铠、键盘：健和、吉他：阿毛曲风：互动/流行/其他正月初三《咱们回家吧》///流行女歌手：一同（3人）主唱：一同、键盘：葱头、吉他：子杰曲风：温暖走心/流行/R&B/其他正月初四《野孩子》///流行女歌手：聪聪（3人）主唱：聪聪、吉他：阿毛、键盘：二慧曲风：粤语/流行/其他正月初五《百老汇之夜》///29楼合唱团（3人）主唱：倩盈、键盘：橙子、鼓：静昂曲风：经典老歌/流行/民谣/其他惊喜大放送除了精彩的主题活动外船上还有财神巡游环节赶紧来和财神合影沾沾好运！大湾区一号将提供新年愿望卡小朋友们参与度很高哦！大湾区二号上的娱乐部小姐姐们会带着游客学习新年舞蹈一整个期待住！春节吃的是幸福，聚的是团圆在海上过大年，留下最特别的回忆心动不如行动从蛇口邮轮母港出发带上家人说走就走吧~-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）长按二维码抢购小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。【防疫须知】进入或抵达蛇口邮轮母港:请提前准备好健康码和行程码、绿码即可放行，黄码或红码则不可进入或抵达蛇口邮轮母港。【景区提示】请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【2022年3月1日价格调整】*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。往期资源香港朗文版小学英语朗文彩图词典国家地理儿童百科入门级培生儿童英语分级阅国家地理儿童百科 提高级全新英语听力基础版国家地理儿童百科 流利级全新英语听力提高版小学拼音拼读教学9小时快学国际音标大英儿童百科全书认知系课堂跟踪音标学习Mini 课堂第一课堂课堂在线去哪玩问我吃喝玩乐文章及音频均来自网络，如有侵权，请联系删除！

文章编号: e8b8e30ec04f9c52c65ef1acb11412a2
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (【冯站长之家】2022年2月3日(周四)三分钟新闻早餐) 2022-02-03 颜生态   颜生态

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTAzMTAzNw==&mid=2247488187&idx=1&sn=d07a0df42e971df520d99b01f634af34

戳蓝字“颜生态”关注我们哦！以下文章来源于冯站长之家 硒是人体必需的微量元素，享有“长寿元素”、“心脏守护神”等美誉。中国是严重缺硒的国家，靠自然摄取硒元素很难满足身体需求，科学补硒迫在眉睫！今天，冯站长向大家介绍这款由中国农业科学院农产品加工研究所研发的“中农健康硒--富硒食用菌粉”，以生物转化的天然干制富硒食用菌粉为原料，低温超微精制而成，有机硒含量高、安全好吸收！春节将至，冯站长联合厂家搞活动：原价666元1盒，新年特惠价4盒仅需792元！礼送健康，喜乐平安！最后1天，点击下方图片立即选购吧！1）1月31日，习近平分别复信美国华盛顿州塔科马市市长伍达德斯、斯特拉孔市市长穆里：我们一定会呈现一届简约、安全、精彩的奥运盛会，并向两市全体市民致以节日的问候。多国领导人致电、致函习近平，预祝北京冬奥会和冬残奥会圆满成功。全国人大外事委员会发言人就日本国会众议院审议通过所谓“涉华人权决议”发表谈话：中方必将予以坚决有力回击。日本记者在报道北京冬奥会时被冰墩墩“圈粉”，买了6个冰墩墩藏在衣服里。2）大年初一，美国总统拜登与副总统哈里斯发推送春节祝福庆祝虎年。赏舞狮、围红围巾，英王储查尔斯夫妇唐人街庆新年。世卫组织建议取消新冠防疫措施应“稳步、缓慢”推进，因为世界各地报告的新冠死亡病例数正急剧增加。3）截至北京时间2022年2月2日21时21分，美国约翰斯·霍普金斯大学统计数据显示，全球累计确诊382416296例，其中死亡5691006例。4）美国新冠累计确诊病例75353925例，累计死亡病例890928例。美国1月新增儿童新冠病例超350万，累计儿童病例超1100万。美国会山骚乱事件调查特别委员会对特朗普展开调查。美国联邦政府债务规模突破30万亿美元大关，美国政府债务不可持续的风险增大。5）英国新增确诊病例超11万例，奥密克戎导致“复阳病例”大幅增加。巴西单日新增新冠肺炎确诊逾19.3万例，累计确诊超2562万例。6）普京一个多月来首次回应：乌克兰只是美国的工具。俄罗斯外交部长拉夫罗夫应约与美国国务卿布林肯通电话，重申俄有关安全保障的立场。俄总统普京同意大利总理德拉吉通电话，讨论俄安全保障和乌克兰局势等问题。7）白俄罗斯总理戈洛夫琴科：将对立陶宛拒绝白俄罗斯运载钾肥火车入境一事，采取严厉报复措施。几内亚比绍发生未遂政变，交火持续超6小时。以色列将在一年内啔动激光防御系统，用于拦截导弹、火箭弹以及无人机等外部威胁。8）世界气象组织报告，一道跨越美国三个州、水平距离长768公里的闪电是迄今探测到的单次最长闪电，比先前纪录长近60公里。1）国家市场监管总局：中国民营企业数量10年间翻两番，达到4457.5万户。2021年中央企业煤炭产量首次突破10亿吨。2）银保监会就保险保障基金管理办法公开征求意见。3）郑州楼市探营：开发商“吐血”清盘，新房惊现“买一送一”。4）印尼限制棕榈油出口，国内库存创5年低点，价格逼近历史最高。1）参加北京冬奥会的全部91个代表团完成注册。世界反兴奋剂机构主席：干血点检测方法首次在奥运会上正式应用令人期待。北京冬奥会的两座冰球馆里藏着高2.2米、宽2米、重三吨的“巨无霸”洗衣机，全程服务冰球项目。中央广播电视总台发布关于授权全国各省级卫视转播2022年北京冬奥会、冬残奥会开闭幕式的声明。2）春节档首日票房超15亿，位列中国影史单日票房第二，《长津湖之水门桥》票房破10亿，它是中国影史第93部十亿电影，拍摄使用真坦克。但春节档票价过高被吐槽，灯塔专业版数据显示，春节档首日平均票价为58.6元，创下历史新高。3）大年初二微博热搜第一：请支持暂时遇到困难的中国足球。中国男足1:3惨败于越南队，中国队主教练李霄鹏：比赛设计出了问题，队员踢得太紧张。主场3-1击败中国男足后，越南总理现场给越南男足发红包。胡锡进：希望男足不是吃饱喝足加躺平谁都没招的超级妈宝。4）2月2日晚，北京冬奥冰壶混双循环赛首轮在国家游泳中心进行，这也是中国代表团的北京冬奥首秀，最终中国组合范苏圆/凌智经过加局7:6击败平昌冬奥会银牌得主、瑞士组合佩雷特/里奥斯。1）北京冬奥会城市志愿者758个站点全部“开门迎客”。大年初一，北京9个公园风景区迎客超万人。北京查处4起违规燃放烟花爆竹行为。2）上海海港口岸啔动“全闭环绿色通道”，患急症船长获救。“虎笑寅年”，上海民众博物馆里“虎年看虎”。3）粤港澳大湾区开出虎年首趟中老国际班列，满载着“广东造”优质工业品、电子设备及衣帽服饰。鼓浪屿渡船初一偶遇白海豚，主动让道温馨有爱。4）青海西宁：大熊猫吃“虎牌大餐”，欢喜过新年。2月2日7时13分，青海玉树州杂多县发生4.1级地震。5）新疆兵团持续推进保障性住房建设改善民众住房条件。去年陕西投入4.1亿衔接资金防止因灾返贫致贫。6）南方地区仍有大范围雨雪天气。2月2日20时至3日20时，新疆南疆西部山区、西藏西部和南部、云南东北部贵州大部、湖南中北部、湖北东南部、江西北部、苏皖南部、浙江西北部等地将有小到中雪或雨夹雪、雨转雪，其中，西藏西南部等地部分地区有大到暴雪，局地大暴雪。

文章编号: 31f9c801628149847d2c40f48c735242
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (相约晨光 优才成长 20220203(周四)三分钟信息早餐) 2022-02-03 阅读课   阅读课

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTExNjk4Nw==&mid=2648384603&idx=1&sn=9dd648ad4aef934aef13f037d3f12df8

2022年2月3日  星期四正月初三第3020期             扫描下面二维码，分享老版相约晨光 优才成长国内新闻1）2月2日上午，北京2022年冬奥会火炬接力啔动仪式在北京奥林匹克森林公园南门外广场隆重举行，韩正点燃火炬并宣布火炬接力开始，中国首位速滑世界冠军罗致焕为第一棒火炬手。航天功臣叶培建、英雄团长祁发宝、导演张艺谋、篮球明星姚明等接棒传递。王蒙再现经典背手传递火炬！回应手势寓意，笑称自己是气氛组组长。冬奥会火炬手张金中：展现首都国企人风采。2）2月1日16时至2月2日16时，北京市新增本土新冠肺炎确诊病例3例，均来自管控人员。浙江杭州新认定密接928人，次密接4112人。广东深圳、惠州、梅州、河源、云浮5地新增10名本土新冠感染者，鼓励引导错峰返粤返岗。3）[法治] 2021年全国受理网络违法和不良信息举报1.66亿件。在全国主要网站受理的举报中，微博、百度、阿里巴巴、快手、腾讯等主要商业网站受理量占75.6%，达1.1亿件。云南曝光4起党员、公职人员涉嫌酒驾问题，涉昆明一区委常委。4）国家卫健委2月2日通报：2月1日31省市新增确诊病例63例，其中境外输入病例27例，本土病例36例（浙江15例，均在杭州市；天津12例，其中河北区6例、滨海新区4例、河东区2例；广东6例，其中深圳市2例、惠州市1例、梅州市1例、河源市1例、云浮市1例；北京2例，均在丰台区；河北1例，在衡水市）。31省份累计报告接种新冠病毒疫苗30亿0060.3万剂次。5）除夕夜牺牲的2名“95后”消防员，被批准为烈士、追记个人一等功。作为实景三维中国的核心内容，新一代数字高程模型（DEM）全面建成，实现了新一代数字高程模型对陆地国土全覆盖。“十四五”建筑业发展规划出炉，我国将大力发展装配式建筑。6）“最暖”热搜！著名血液学专家王振义放弃专利，使得10粒救命药仅售290元，98岁院士累计捐款超1000万。神十三航天员太空里唱《难忘今宵》过年，网友赞宇宙级祝福：盼凯旋。7）向天山南部超深地层钻进！我国陆上设计最深气井8457米的中国石油塔里木油田大北401井鸣笛开钻。生态环境部：除夕夜空气质量较去年改善明显。2月2日，春运第17天，全国预计发送旅客1447万人次。8）[军事] 西藏阿里军警民联合巡逻守边关。9）[港澳] 截至2日零时，香港新增116例新冠肺炎确诊病例，其中103例为本地病例。香港特区政府政务司司长李家超视察香港竹篙湾检疫中心，指改善措施已落实执行。港九大队成立80周年，港史专家细说其坚持抗日的历史功绩。10）[台湾] 初二回娘家！马英九第25年苗栗马家庄祭祖。台湾岛内“最美里长”林京玲穿旗袍拜年用简体字发“新年快乐”,绿媒又酸。蓝军美女议员朱珍瑶发起珍珠粉团关怀妇幼，打响名号。台湾演员姬天语：春节与冬奥相遇，这个虎年不一样。国际新闻1）1月31日，习近平分别复信美国华盛顿州塔科马市市长伍达德斯、斯特拉孔市市长穆里：我们一定会呈现一届简约、安全、精彩的奥运盛会，并向两市全体市民致以节日的问候。多国领导人致电、致函习近平，预祝北京冬奥会和冬残奥会圆满成功。全国人大外事委员会发言人就日本国会众议院审议通过所谓“涉华人权决议”发表谈话：中方必将予以坚决有力回击。日本记者在报道北京冬奥会时被冰墩墩“圈粉”，买了6个冰墩墩藏在衣服里。2）大年初一，美国总统拜登与副总统哈里斯发推送春节祝福庆祝虎年。赏舞狮、围红围巾，英王储查尔斯夫妇唐人街庆新年。世卫组织建议取消新冠防疫措施应“稳步、缓慢”推进，因为世界各地报告的新冠死亡病例数正急剧增加。3）截至北京时间2022年2月2日21时21分，美国约翰斯·霍普金斯大学统计数据显示，全球累计确诊382416296例，其中死亡5691006例。4）美国新冠累计确诊病例75353925例，累计死亡病例890928例。美国1月新增儿童新冠病例超350万，累计儿童病例超1100万。美国会山骚乱事件调查特别委员会对特朗普展开调查。美国联邦政府债务规模突破30万亿美元大关，美国政府债务不可持续的风险增大。5）英国新增确诊病例超11万例，奥密克戎导致“复阳病例”大幅增加。巴西单日新增新冠肺炎确诊逾19.3万例，累计确诊超2562万例。6）普京一个多月来首次回应：乌克兰只是美国的工具。俄罗斯外交部长拉夫罗夫应约与美国国务卿布林肯通电话，重申俄有关安全保障的立场。俄总统普京同意大利总理德拉吉通电话，讨论俄安全保障和乌克兰局势等问题。7）白俄罗斯总理戈洛夫琴科：将对立陶宛拒绝白俄罗斯运载钾肥火车入境一事，采取严厉报复措施。几内亚比绍发生未遂政变，交火持续超6小时。以色列将在一年内啔动激光防御系统，用于拦截导弹、火箭弹以及无人机等外部威胁。8）世界气象组织报告，一道跨越美国三个州、水平距离长768公里的闪电是迄今探测到的单次最长闪电，比先前纪录长近60公里。财经证券1）国家市场监管总局：中国民营企业数量10年间翻两番，达到4457.5万户。2021年中央企业煤炭产量首次突破10亿吨。2）银保监会就保险保障基金管理办法公开征求意见。3）郑州楼市探营：开发商“吐血”清盘，新房惊现“买一送一”。4）印尼限制棕榈油出口，国内库存创5年低点，价格逼近历史最高。科教文体1）参加北京冬奥会的全部91个代表团完成注册。世界反兴奋剂机构主席：干血点检测方法首次在奥运会上正式应用令人期待。北京冬奥会的两座冰球馆里藏着高2.2米、宽2米、重三吨的“巨无霸”洗衣机，全程服务冰球项目。中央广播电视总台发布关于授权全国各省级卫视转播2022年北京冬奥会、冬残奥会开闭幕式的声明。2）春节档首日票房超15亿，位列中国影史单日票房第二，《长津湖之水门桥》票房破10亿，它是中国影史第93部十亿电影，拍摄使用真坦克。但春节档票价过高被吐槽，灯塔专业版数据显示，春节档首日平均票价为58.6元，创下历史新高。3）大年初二微博热搜第一：请支持暂时遇到困难的中国足球。中国男足1:3惨败于越南队，中国队主教练李霄鹏：比赛设计出了问题，队员踢得太紧张。主场3-1击败中国男足后，越南总理现场给越南男足发红包。胡锡进：希望男足不是吃饱喝足加躺平谁都没招的超级妈宝。4）2月2日晚，北京冬奥冰壶混双循环赛首轮在国家游泳中心进行，这也是中国代表团的北京冬奥首秀，最终中国组合范苏圆/凌智经过加局7:6击败平昌冬奥会银牌得主、瑞士组合佩雷特/里奥斯。生活服务1）北京冬奥会城市志愿者758个站点全部“开门迎客”。大年初一，北京9个公园风景区迎客超万人。北京查处4起违规燃放烟花爆竹行为。2）上海海港口岸啔动“全闭环绿色通道”，患急症船长获救。“虎笑寅年”，上海民众博物馆里“虎年看虎”。3）粤港澳大湾区开出虎年首趟中老国际班列，满载着“广东造”优质工业品、电子设备及衣帽服饰。鼓浪屿渡船初一偶遇白海豚，主动让道温馨有爱。4）青海西宁：大熊猫吃“虎牌大餐”，欢喜过新年。2月2日7时13分，青海玉树州杂多县发生4.1级地震。5）新疆兵团持续推进保障性住房建设改善民众住房条件。去年陕西投入4.1亿衔接资金防止因灾返贫致贫。6）南方地区仍有大范围雨雪天气。2月2日20时至3日20时，新疆南疆西部山区、西藏西部和南部、云南东北部贵州大部、湖南中北部、湖北东南部、江西北部、苏皖南部、浙江西北部等地将有小到中雪或雨夹雪、雨转雪，其中，西藏西南部等地部分地区有大到暴雪，局地大暴雪。健康养生1）菊花和枸杞都入肝经，菊花清肝明目、缓解眼疲劳；枸杞养肝明目，并且富含能使眼睛健康明亮的胡萝卜素和叶黄素等必需营养素。很适合平时经常用眼、眼疲劳的人群饮用。2）减少油脂的吃法：煲汤之后可去掉表面的油脂。鸡、排骨、牛腩、骨头等炖煮后都会出油，做好后把上面的油脂撇出来。这样就能在喝汤时避免不少油脂的摄入。 名画赏析1509  名家作品赏析1、达芬奇作品赏析（1~5）丽达与鹅          此画是达芬奇同名作品的摹本，原画已失。达芬奇很少采用神话做题材，此画是唯一的一幅。图中少女丽达居住在孤岛上，宙斯仰慕她的美貌，化做天鹅与她幽会。文艺复兴以来，这一题材被许多画家采用，大概是由于这段神话充满了浪漫主义的神人合婚的反封建色彩。画中采用装饰的手段来表现。鹅被加以夸张并且拟人化，丽达脸上的笑容，是“蒙娜丽莎”笑容的翻版，但裸体是画家人体解剖研究的成果。画面背景有深度感，远山、村落、河流与前景开满鲜花的草地相呼应，画家对人生和大自然采取了赞美和讴歌的态度。《丽达与鹅》存有几幅变体画，细节略有差异，这一幅描绘得比较精细，人体丰满，细节清晰而具体。      达芬奇（Leonardo da Vinci，1452年4月15日－1519年5月2日，白羊座），又译达文西，全名李奥纳多·迪·瑟皮耶罗·达芬奇，是一位意大利文艺复兴时期的多项领域博学者，其同时是建筑师、解剖学者、艺术家、工程师、数学家、发明家，他无穷的好奇与创意使得他成为文艺复兴时期典型的艺术家，而且也是历史上最著名的画家之一，整个欧洲文艺复兴时期最完美的代表。他一生完成的作品不多，但几乎件件都是不朽的名作。他的作品自始至终具有鲜明的个人风格，并特别善于将艺术创作和科学探讨相结合，在世界美术史上堪称独步。他与米开朗基罗和拉斐尔并称“文艺复兴艺术三杰”。    达芬奇的父母为地主与农妇，他在意大利佛罗伦斯附近的芬奇出生与长大。灵感家达芬奇以其画作写实性及具影响力闻名，前者如《蒙娜丽莎》、《最后的晚餐》以写实著称，后者像《维特鲁威人》对后世影响深远。他具有超越当时的广泛构思，著名的概念性发明比方直升机、坦克车、太阳能聚焦使用、计算机、板块构造论基本原理、双层壳等许多构想。但在他的生平中，这么多的设计只有少数能建造出来或具体可行；现代科学所用的冶金及工程学技术在文艺复兴时代方处于摇篮期。他的作品中只有极少数画作流传下来，加上散布在形形色色收藏中包括了绘画、科学示意图、笔记的手稿。他的笔记中涉及科学研究的范围极其广阔，从物理数学到生理解剖，几乎无所不包；他在技术方面的创造发明遍及民用、军事、工程、机械等各方面。    如果说《最后的晚餐》是世界最著名的宗教画，那么，达·芬奇在51岁时自米兰重返佛罗伦萨而作的《蒙娜丽莎》则无愧为世界上最著名、最伟大的肖像画。这两件誉满全球的作品，使达·芬奇的名字永垂青史。1503年，他一面着手为市政厅绘制壁画《安吉里之战》，一面创作《蒙娜丽莎》和《圣母子与圣安妮、圣约翰》（后成为《圣母子与圣安妮》）。这两幅画和《施洗者圣约翰》一起成为他极为珍爱的作品，始终带在身边，晚年移居法国也不离左右，最后遗存巴黎。    232~304   世界名画  相约晨光 优才成长 20180616~0905305~400  中国名画（达元代名画赏析）  相约晨光 优才成长 20180906~1221401~452 世界名画（19世纪新古典主义名画赏析）相约晨光 优才成长 20181222~20190121453~544 中国名画（明代名画赏析）相约晨光 优才成长 20190527三分钟信息早餐545~625 中国名画（清代名画赏析）相约晨光 优才成长 20190817 三分钟信息早餐626~916 中国人物画赏析 相约晨光 优才成长 20200620 三分钟信息早餐917~1209 中国花鸟画赏析 相约晨光 优才成长 20210408 三分钟信息早餐1210~1504 中国山水画赏析 相约晨光 优才成长 20220129 三分钟信息早餐边玩边学好心情高分高能善创新与优才在一起，成为自己的冠军！优才ID：growingtogether

文章编号: 35d394fdb727eceb9b2b100f7898c1bd
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (海南新宠海花岛——仁者见仁智者见智的海花岛) 2022-02-02 世界风情美景展   世界风情美景展

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODEyNTM2NQ==&mid=2652934322&idx=1&sn=bab09cc82c522461970ba9ee875cc38a

最近提起海南省，人们最感兴趣的话题不是海口和三亚，而是仁者见仁智者见智的海花岛。海花岛位于海南省儋州市排浦港与洋浦港之间的海湾区域，南起排浦镇，北至白马井镇，距离海岸约600米，总跨度约6.8公里，总填海占地面积约7.8平方公里；这是一座人工岛，由三个独立的离岸式岛屿组成，中间的花形岛（即1号岛）是海南的省花“三角梅”形状，两边的2号岛、3号岛是浪花形状，故名“中国海南海花岛”；其1号岛为集“吃住行游购娱会康文”一体的一站式国际旅游度假区；2号岛和3号岛为居住功能区，由免费接驳大巴将3岛相连。海花岛由恒大集团历时十二年、耗资1600亿打造而成，涵盖童世界、水上王国、海洋乐园、国际会议中心、国际会展中心、国际购物中心、运动健身中心、欧堡酒店、希尔顿双塔酒店、别墅酒店、风情饮食街、风情商业街、茗茶酒吧街、博物馆、大剧院、音乐厅、电影城、娱乐中心、五国温泉城、婚礼庄园、珍奇特色植物园、影视基地和影视酒店、游艇俱乐部、双子沙滩等28大业态，于2021年元旦啔动试运营，迅速成为网红景点。一方面，号称海花岛是恒大重构世界文化旅游版图之作，依托海南国际旅游岛核心优势，全力打造世界级、世纪级文化旅游项目，正成为全球人向往的文化旅游胜地，并成为海南西线明珠，带动区域发展；另一方面，于2021年12月16日，一年一度的“中国十大丑陋建筑评选”在北京举行，此评选旨在遏制丑陋建筑的频繁出现，弘扬优秀的建筑文化，海花岛建筑群以排名第一当选，其上榜理由：资本任性妄为，破坏海洋生态，形态怪异杂乱，是炫富、媚俗文旅项目的典型。孰是孰非，我们吃瓜群众不作评价。刚运行不久，一切还是新的，2022年1月中旬我们在海花岛住了4天，比较深度地欣赏了它光鲜的外表，现与大家分享其部分景观及它的设计初始理念。海花岛欧堡酒店1号岛的地标建筑之一，五星级，由森林、海洋、沙漠、冰川4座不同自然主题的欧式城堡连接而成，拥有5121间客房，是全世界客房数量最多的单体酒店，可容纳万名游客同时入住，智慧化入住及退房手续，带给游客一站式目的地度假新体验。海花岛希尔顿双塔酒店海花岛入岛地标建筑，孪生双塔设计，每天夜晚的双塔灯光秀是其特色。共有405间精美客房与套房、三间特色餐厅和两个酒吧以及完善的娱乐设施。  海花岛国际会议中心总建筑面积约10万平米，拥有108间多功能会议室，最大会议厅坐席近4300个，能举办1.8万人规模的国际会议。海花岛博物馆群总建筑面积约2.3万平米，由8座现代化单体建筑组成，是海花岛明星业态之一。海花岛五国温泉城占地8万平米，拥有泰国、日本、意大利、土尔其和芬兰5大风情温泉区，是国内最大的单体海洋温泉之一。海花岛风情商业街&风情饮食街风情商业街长约1210米，建筑面积5.1万平米，打造中国、德国、美国、意大利、俄罗斯等多国元素的特色建筑群；风情饮食街长约740米，建筑面积3.7万平米，包含明清仿古建筑，东南亚、德日法特色风情建筑。海花岛茗茶酒吧街长约250米，建筑面积1万平米，依据江南水乡特色，建成古典滨海茶楼。海花岛婚礼庄园婚礼庄园占地2万平米，建有9栋欧式婚礼殿堂，可量身定制专属婚礼。其亮点：主教堂在每天夜晚的固定时间内有一场梦幻灯光秀。‍‍  海花岛观光塔位于海花岛中轴线，塔高65米，可俯瞰海花岛全景，晚上也有灯光秀。  海花岛珍奇特色植物园此园占地7.4万平米，集珍稀植物观赏、花事花展、主题活动、科普教育于一体。   海花岛童世界占地32.5万平米，是填补世界空白的全室内主题乐园，专为少年儿童打造，是全球规模最大的全天候、全季节大型童话神话主题乐园。童世界以中国文化、中国历史、中国故事为核心内容，融合中国文化精髓和世界文明，由加拿大、美国、澳洲等世界顶级设计大师担纲创意设计，采用美国、荷兰、加拿大等世界顶级游乐设施设备及技术，计划2021年12月底试运营。海花岛水上王国占地11万平米，是中国首个海岛雪山主题水上乐园，共18项游乐项目，拥有6000平方米的巨型造浪池和众多国际获奖滑道，以及悬空、多媒体特效雪山漂流河，是全球罕有的设置了全景观光索道缆车的水乐园，于2021年6月1日开园。  海花岛双子沙滩提供20余项沙滩及海上娱乐项目，包括摩托艇、观光快艇、拖拽伞、Hobie帆船、水陆两栖车等全球热门滨海娱乐设施。  海花岛海洋乐园占地13万平米，拥有先进的人工海洋生态系统，是全天候、全季节、室内外结合的中国奇幻互动体验式海洋主题乐园。内含极地世界、热带雨林、深海梦幻三大生态圈，拥有23项游玩项目、近2万平方米的海洋生物科研基地和国际先进的海水养殖保育系统，以及白鲸、海狮、企鹅、北极熊、海豚等全球多种海洋生物7.2万只，于2021年9月26日试运营。海洋乐园是目前海花岛上极少数开放的游乐项目之一，成人票108元/人，70岁以上半票优惠，园内也仅开放了约1/3的场馆。我们购票入内，见到了神交已久的海象和白海豚等，自我安慰：没白来。海花岛居住功能区海花岛的2号岛和3号岛为居住功能区，全部为30层以上的高楼公寓。其高楼公寓的密集程度前所未见、令人惊讶，仅我们居住的2号岛上，就有300栋高楼公寓。相比之下，基础设施和公共服务配套尚欠完善，只有各色小餐饮店、几个小超市和许多房产小中介，缺少有一定规模的超市、菜场、医院、公园等，但在2号岛海边观日出、顶楼观日落不错。  海花岛观后感理想很丰满，现实很骨感。虽然多家媒体报道：海花岛自2021年元旦试运营后，迅速成为网红景点，在2021年“五一”黄金周期间，登上快手“五一”最热门景点榜单，成为全国游客追捧的热门旅游目的地。现在，我们辟开关于恒大的争议，仅看表象，人气较旺的却只有风情美食街（价格较贵）和几个免费灯光秀。目前绝大多数游乐设施和文化设施都是徒有其表不开放，仅开放的个别场馆相对来岛的消费群体而言，门票昂贵。例如，由8个场馆组成的博物馆群只有6号馆开放，里面有明清旗袍展，远看里面挂着几件旗袍，门票58元/人，结果门可罗雀；海洋乐园仅开放了1/3场馆，门票108元/人；5国温泉城每个98元/人，等等。海花岛的娱乐、游玩、休闲项目大多前卫时尚，比较适合年轻人，而眼下在海花岛购房或租房度假、旅游的群体以退休老年人为主，还有就是被全国各地旅行社以零团费为诱饵拉来的游客（欧堡酒店内熙熙攘攘的人群就是此类），他们基本不可能买门票消费，如此的不对等、不匹配，就会导致恶性循环。所以，海花岛要达到"吸引全球各地游客上岛游玩、成为全球人向往的文旅胜地”的目标，还须假以时日。如喜欢，就关注。欢迎转发，欢迎置顶，欢迎留言。图|无锡仙人球文|无锡仙人球微信搜一搜世界风情美景展meijingzhan

文章编号: 495e2655aaa75bea61085f70987c56a1
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (钦州发出“城市家书”向海外侨胞致以新春祝福) 2022-02-02 钦州新闻网   钦州新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjY1NDQ3OQ==&mid=2247576606&idx=1&sn=ce8014fa19d9be569d6f48614f923be0

      相思千万里，家书抵万金。中国农历虎年新春在即，钦州寄出一封“城市家书”，把思念与祝福寄于云端，为异地过年的你送上一份来自家乡的年味。纽约时报广场中国屏纽约时报广场中国屏       农历新年，钦州人逛老街、炸春卷、包粽子、贴春联、吃海鲜、听粤曲、舞狮龙……处处洋溢浓郁的城市年味。这里有滨海城市的浪漫，有人见人爱的海上大熊猫——中华白海豚，还有1915年获得巴拿马万国博览会金奖的中国四大名陶之一的钦州坭兴陶。这座以高水平开放推动高质量发展的魅力之城，喜欢与来自五湖四海的你交朋友。纽约时报广场中国屏上海陆家嘴华能联合大厦北京火车站南京东方福来德长沙华融湘江屏福州置地广场       面朝大海，春暖花开，美丽钦州欢迎您！钦州是滨海城市，海鲜是市民过年必不可少的年味。春节舞狮龙是钦州市一种新年祈福的民俗活动。曾开宏 摄       钦州市位于中国北部湾畔，是一座面向东南亚、背靠大西南、东临粤港澳大湾区的海湾之城，迄今已得名1400多年，历史悠久。 钦州白石湖公园。张晓冬 摄       钦州区位优势得天独厚、资源禀赋优越，是文人骚客眷恋的故土。能让著名艺术大师齐白石三次客居钦州作画赋诗，留下“为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州”脍炙人口的诗词，注定有着不一样的根和魂。齐白石作画的钦州荔枝图(左)和钦州出产的荔枝(右)。张晓冬摄       钦州是中国优秀旅游城市。560多公里海岸线无边的蔚蓝，江、海、湖、山、岛形态各异，这里依山揽海，山海交融，海洋气候和大陆气团的共同蕴酿，温润了这方水土，催生出独特的“山海情”——以荔枝、香蕉和大蚝、石斑、对虾、青蟹为代表的山珍海味，享誉全球。中国大蚝之乡、中国荔枝之乡、中国香蕉之乡、中国奶水牛之乡……无不印证着这片土地的丰饶。万亩连片红树林犹如青罗带一般环绕在中国最美的内海——茅尾海，三娘湾海域成为中华白海豚眷恋的栖息繁衍地。钦州茅尾海国家海洋公园的红树林与白鹭 。敖帅昌 摄钦州三娘湾海域的中华白海豚，目前有约300头。赵一摄       “钦州桥畔紫烟腾，巧匠陶瓶写墨鹰；无尽瓷泥无尽艺，成功何止似宜兴。”中国国歌词作者、著名诗人田汉先生咏叹，让被称为“中华一绝”的钦州坭兴陶蜚誉中外。勤劳智慧的钦州人把蕴藏于钦江两岸的东泥与西泥糅合烧制而成“坭兴陶”，火中求宝“窑变千彩”，“窑变”成今天的幸福生活，进一步擦亮“坭兴陶都”的金字招牌。 “窑变千彩”的钦州坭兴陶是中国四大名陶之一 。张晓冬 摄      早在汉代，钦州就是海上丝绸之路的陆海节点之一。宋代因“内屏数州、外扼海路”而成为广南西路唯一通海的博易场，鼎盛时期，外商舟楫在古城钦江往来不绝，极尽繁华。博易场这段经历，不仅丰富了中国古代海上丝绸之路的内涵，也奠定了钦州在早期海上边贸的重要枢纽地位。宋代时期钦州平南古渡一带曾经是繁华的博易场。张晓冬 摄       时来天地皆同力。百年前，孙中山先生在其《建国方略》中将钦州列为“中国大西南最便捷最省俭的海上贸易积载地”。天然深水良港钦州港可建万吨以上泊位200多个，可形成5亿吨以上吞吐能力。从上世纪90年代开始，凭借着独特的资源优势和自强不息的“钦州精神”，历经30多年的不懈奋斗，勇于进取的钦州人搭建起广西自贸试验区钦州港片区、中国-马来西亚钦州产业园区、广西钦州保税港区、钦州港经济技术开发区、国际陆海贸易新通道重要节点等一大批国家级平台，推动钦州走到了开放开发的最前沿。2022年，世纪工程项目平陆运河将开工建设，这个列入国家规划的工程建成后将推动北部湾形成“海铁+江海”联运新格局。如今，钦州港进入全球集装箱港口百强榜单、排名第47位，集装箱吞吐量排名位列中国沿海主要港口第12位。2021年，钦州地区生产总值突破1500亿元，增长10%左右；规上工业总产值突破1500亿元，增长36.8%；财政收入突破200亿元，增长19.3%，成为广西第5个财政收入超两百亿元的城市；口岸进出口总值突破1000亿元、达到1200亿元，成为广西第三个进出口总值超千亿元的城市。亿吨大港钦州港。刘世旭 摄繁忙的钦州港。赵冠雄 摄广西自贸区钦州港片区，自贸新城向海而兴。张晓冬 摄2021年钦州市经济发展主要指标图表。张晓冬 制作       春光春色源春意，虎年虎将扬虎威。钦州正在构建“港、区、产、城、人”五大愿景，深入实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略，争当广西“面朝大海、向海图强”排头兵，敢于求新、勇于求变的钦州420万各族人民将与海内外的钦州儿女一道，激发海纳百川、向海图强的开放情怀，发扬百舸争流、搏击风浪的拼搏精神，用时间的如椽巨笔，以蔚蓝海水作墨共同书写各美其美、美美与共的美好未来！心在，家就不远。钦州祝您新春快乐、虎年吉祥！万事如意、阖家幸福！来源：钦州发布文字：曾开宏、田时胜、周小燕视频：王   平编辑：李书文责编：颜   兴审核：谭   强

文章编号: 4ed1ade757a87a23d0b1c35772356190
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (留深过年“趣”海上过大年,湾区海上游节目丰富多彩) 2022-02-02 蛇口邮轮中心   蛇口邮轮中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTQ5ODk0NQ==&mid=2247533634&idx=1&sn=d0c961dbcfe6bca669800c6dde371226

留深过年去哪玩？？当然是“趣”海上！欢聚美好时光！乘着微游轮打卡港珠澳大桥除了海上风光还有超多精彩活动！你准备好了吗？冲鸭！新春伊始虎年大吉深圳短暂的寒冷并没有影响大家出行热情微游轮入场券仍一票难求出行好评及“买家秀”颇多先带来“福禄寿喜财”的祝福~祝虎年大吉大利、万事顺意愿诸位天天开心、事事美满在这里可以和“明星”合影还可以在微游轮中庭换上特色服装体验传统戏曲中的扮相欢笑不停活动不断财神大巡游 & 创意全家福超多打卡场景、免费拍照还有节庆道具和华丽衣裳可以拍摄你的专属全家福三个小时的航程乐不思蜀大湾区一号、大湾区二号网红打卡地！超多大片！一次实现你的打卡“自由”乘坐八点的早茶航班享受新春第一抹阳光、品尝海上茶点在甲板呼吸新鲜空气、进行拉伸早操还有机会奇遇白海豚哦~除了可以打卡到不同时段的新世界七大奇迹之一：港珠澳大桥还能感受一把传统艺术精粹的魅力沉浸式体验浓浓中国年主题中既能了解相关的文化还能参与互动娱乐游戏得奖品呢大小朋友玩得不亦乐乎~（上下滑动查看更多）下午两点的航班含世界之窗特色演艺异域演员热情活力的舞蹈带你一起参与新春派对横扫疲惫这份节目单赶紧收藏起来~活动应接不暇你的镜头都安排好了吗？千万不要错过每一份精彩吖！！晚上六点半夜色降临大湾区一号的啤酒屋开始冒泡大湾区二号铁板烧也滋滋飘香享受完浪漫海上餐厅美食以后还可以欣赏夜色的同时感受音符的魅力浪花飘飘吹来好运在红红火火的新年里扬眉吐气财源滚滚新春吉祥喜气洋洋（上下滑动查看更多）大湾区一号大湾区一号大湾区二号大湾区二号船上各处都能变身打卡点三层开阔空间等你去探索亲友欢聚/亲子带娃/休闲放松好去处！精彩魔术超级热门！记得一定要在“八分钟新手攻略”中仔细确认好演出时间定好闹钟千万不要错过哦~无论选择哪艘微游轮都可以观看精彩魔术、参与互动游戏返航的时候来场海上音乐派对舒展后身体都仿佛活力四射一起用最好状态迎接的美好日子吧~新春大吉HAPPY SPRING FESTIVAL百舸争流迎新春我们怀揣着梦想和目标踔厉奋发你还在等什么？？赶紧来蛇口邮轮母港登上大湾区微游轮啔新程吧！购票请扫二维码END

文章编号: 3446ab4a517b4be5e7cbb2e1702c4568
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (深圳蛇口,海上看港珠澳大桥!198元抢300元『大湾区游轮-港珠澳大桥航线』成人票,全程180分钟!感受“世界新七大奇迹”之一!) 2022-02-02 圳龙华   圳龙华

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDAyNTAxNA==&mid=2657438513&idx=2&sn=c8d29e15db135e7604834b0969493b56

爆款特价推荐（点击文字即可查看）：龙华壹方城等5店通用，598元抢1284元【meland club儿童乐园】1大1小套票畅玩3次卡龙华At Mall，仅69元抢【万达宝贝王】228元1大1小4小时畅玩券龙华壹方城，399元抢【莱特飞行者】沉浸式体验营4节课+航空知识+航模课+飞行体验+亲子飞行·大湾区游轮·门市价：300元惊喜价：198元长按二维码识别即可了解或者购买请关注“圳荟玩”，在菜单栏查看订单状态也可以在商城挑选其他特惠产品售卖时间：即日起至售完为止使用时间：预定时指定出行日期指定航次有效兑换流程 ·本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2022年12月31日。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。退改说明 ·此为特惠产品，购买成功后不支持退改，详情参见文末购买须知1、港珠澳大桥航线港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）02、大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验03、2022年春节主题活动不同时间段配有各具特色的主题活动选择您感兴趣的主题与亲朋好友们一起欢度春节吧！Part 1、早茶航班我们用心选择品种不同、颇受欢迎的餐点旅客可品尝简约而不简单的早餐清爽的粥、精致的广式糕点用美好的食物及船上丰富的表演开啔新的一天吧！Part 2、梨园盛会一、黄梅戏《夫妻观灯》8分钟表演：王兰军、陈慧萍（央视11套“一鸣惊人”铜奖）///黄梅戏的经典之作，表现了农民在丰收后的喜悦心情和生活情趣。该剧现场演出效果气氛极佳，老少皆宜，雅俗共赏。二、豫剧《花木兰》“谁说女子不如男”（8分钟）表演：韩秀清、深圳市著名豫剧演员///豫剧最经典代表作。该节目选自《花木兰》一剧中最为经典的唱段，表现了花木兰替父从军得胜还朝后的喜悦。三、京剧《霸王别姬》7分钟表演：朱晓霞（国家二级演员），著名武旦演员，多次荣获国家，省级各项大奖。///该节目为京剧《霸王别姬》中的选场。其中的“舞剑”极为的考验演员的功底，其中许多的戏曲技巧性动作，十分精彩。四、新编黄梅戏《三星报喜》8分钟表演：王兰军、金光权、王永岐///新编情景黄梅戏，互动性节目。福禄寿三星神仙通过真人的表演，给游客送来吉祥、祝福。不仅有表演，游客还可以现场体验传统戏妆手艺、挑选穿戴戏曲古装再让专业摄影师来一张美照体验感＋参与度满分!Part 3、虎粤迎新多彩非遗大戏，在湾区震撼上演当“非遗”遇上春节那便是沁到骨子里的“年味儿”才是春节该有的样子！↓↓↓古老的传统戏剧，国家级非遗项目一方舞台，演绎人偶情缘红绸飘飘，吉祥飘进千万家。传承中创新的非遗文化，木偶变脸祝您在新的一年里，新年新气象击鼓传花邀您体验传统民俗文化喜迎新春好彩头打金钱眼，非遗民俗活动祈福招财，事事如意巧柱木射，古代的“保龄球”把中国的传统特色融入到新春的吉祥祝福中国潮圈圈乐，在规定距离外用圈圈套中小脑斧玩偶为自己赢取新年“好运”（ps:参与互动游戏环节就有机会获得新年福礼一份哦！）Part 24、舞动湾区来自世界之窗的五大洲舞蹈艺术家团队将为大湾区一号的游客们呈现一场春节专场表演。各具特色的舞蹈将为您庆祝新的一年，为大湾区营造自由随性、活力四射的热烈气氛。Part 5、海风音乐会正月初一《Happy New Year》///微飒乐队（3人）主唱：小谊、键盘：阿飞、吉他：小唐曲风：欢快/流行/其他正月初二《亲爱的朋友来相会》///K&M乐队（3人）主唱：黄铠、键盘：健和、吉他：阿毛曲风：互动/流行/其他正月初三《咱们回家吧》///流行女歌手：一同（3人）主唱：一同、键盘：葱头、吉他：子杰曲风：温暖走心/流行/R&B/其他正月初四《野孩子》///流行女歌手：聪聪（3人）主唱：聪聪、吉他：阿毛、键盘：二慧曲风：粤语/流行/其他正月初五《百老汇之夜》///29楼合唱团（3人）主唱：倩盈、键盘：橙子、鼓：静昂曲风：经典老歌/流行/民谣/其他惊喜大放送除了精彩的主题活动外船上还有财神巡游环节赶紧来和财神合影沾沾好运！大湾区一号将提供新年愿望卡小朋友们参与度很高哦！大湾区二号上的娱乐部小姐姐们会带着游客学习新年舞蹈一整个期待住！春节吃的是幸福，聚的是团圆在海上过大年，留下最特别的回忆心动不如行动从蛇口邮轮母港出发带上家人说走就走吧~·大湾区游轮·门市价：300元惊喜价：198元长按二维码识别即可了解或者购买请关注“圳荟玩”，在菜单栏查看订单状态也可以在商城挑选其他特惠产品【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）更多龙华溜娃好去处请关注“圳荟玩”，在菜单栏查看订单状态也可以在商城挑选其他特惠产品更多深圳遛娃好去处请关注“圳荟玩”，在菜单栏查看订单状态也可以在商城挑选其他特惠产品觉得文章不错，麻烦点个“赞”和“在看”吧

文章编号: a522302a55de3cb3e928f40b7c8fb6e2
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (2月2日世界湿地日 | 珍爱湿地 人与自然和谐共生) 2022-02-02 华夏盐湖   华夏盐湖

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTI2ODk2OQ==&mid=2247514159&idx=7&sn=70d1fa3da2605fd92df2459f376fe2a0

2022年 2 月 2 日是第 26 个世界湿地日，主题是“珍爱湿地 人与自然和谐共生”，旨在强调湿地对人类和地球健康的重要性，鼓励公众采取行动保护与可持续利用湿地，用身边力所能及的小行动增加一份对湿地的爱护力量。珠海市湿地面积广阔，湿地总面积为189066.85公顷。多年来，我市始终坚持“全面保护、科学修复、合理利用、持续发展”的原则，积极开展湿地保护和管理工作，初步形成了以湿地自然保护区、湿地公园为主框架的湿地保护体系，湿地保护管理工作取得阶段性成效。4个湿地类型自然保护区1.珠江口中华白海豚国家级自然保护区2.广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区3.珠海市庙湾珊瑚市级自然保护区4.斗门竹洲岛水松林自然保护区12个湿地公园1.广东珠海横琴国家湿地公园（试点）2.斗门华发水郡省级湿地公园3.斗门黄杨河湿地公园4.斗门十里莲江湿地公园5.高新淇澳红树林湿地公园6.横琴芒洲湿地公园7.金湾金湖湿地公园8.三灶大门口湿地公园9.金湾航空新城湿地公园10.高栏港南虎湿地公园11.金湾白藤山湿地公园12.高栏港平沙新城湿地公园在这特殊的节日里，而我们又居住在被湿地资源围绕的珠海市里，不妨一起来了解湿地、珍爱湿地、保护湿地，付出实际行动让湿地更好地可持续发展。什么是湿地不同国家对于湿地有很多种不同的定义，目前国际上公认的湿地定义是《关于特别是作为水禽栖息地的国际重要湿地公约》（简称《湿地公约》）作出的，是指不问其为天然或人工、长久或暂时的沼泽地、泥炭地或水域地带，带有静止或流动的淡水、半咸水或咸水水体，包括低潮时水深不超过6米的水域。湿地的价值1公顷湿地生态系统每年创造的价值高达1.4万美元，是热带雨林的7倍，是农田生态系统的160倍！它与森林、海洋并称为全球三大生态系统。湿地虽然覆盖地球表面仅有6%，却是地球上20%已知物种赖以生存的家园。它支持了全部淡水生物群落和部分盐生生物群落，具有丰富的生物多样性，是最重要的生命支持系统之一，它的作用不容忽视。（数据来源于大自然保护协会TNC《世界湿地日|湿地的力量》）红树林湿地是湿地生态系统的重要组成部分，是热带、亚热带海岸湿地生态系统唯一的木本植物群落，具有防风消浪、促淤护岸、净化海水、调节气候和维护生物多样性等重要的生态价值。我市红树林湿地资源丰富，其中淇澳红树林保护区是全市红树林资源最为集中的区域。1生物的理想家园由于红树林具有热带、亚热带河口地区湿地生态系统的典型特征以及特殊的咸淡水交迭的生态环境，为众多的鱼、虾、蟹和候鸟提供了栖息和觅食场所。因此，红树林蕴藏着丰富的生物资源和物种多样性。一方面，茂盛的红树植物每年向林地及附近海域输送大量的枯枝落叶，经微生物分解，成为鱼虾蟹贝等底栖生物的营养物质和能量来源；同时，由江河水携带而来的营养物质和泥沙也在红树林滩涂淤积，使之成为底栖生物的理想家园。另一方面，繁茂的红树林是动物较好的隐蔽场所，并为动物提供了丰富的食物。红树林还是候鸟重要的中转站和越冬地。据近年的观鸟记录，每年在保护区停留和觅食的候鸟及过境鸟有数万只，共计220多种。2天然的防护林黑格比台风期间，有无红树林防护的堤坝损坏情况对比红树植物的根系十分发达，盘根错节屹立于滩涂之中。红树林对海浪和潮汐的冲击有着很强的适应能力，可以护堤固滩、防风消浪、保护农田、降低盐害侵袭等，对保护海岸起着重要的作用，是内陆的天然屏障，有“海岸卫士”之称。在“黑格比”、“天鸽”、“山竹”等大型台风袭击期间，在淇澳岛上，有淇澳红树林守护的堤坝安然无损，无红树林守护的堤坝损毁严重。3净化海水红树林可净化海水，吸收污染物，降低海水富营养化程度，防止赤潮发生。淇澳岛位于珠江出海口，受到较为严重的水污染。但根据广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区2017年的水质监测数据显示，DO（衡量水体的自净能力）向海端达到Ⅰ类标准，林内可达到Ⅱ类标准；COD、BOD（衡量水体的生物降解能力）向海端达到Ⅱ类标准，近海端达到Ⅲ类标准；且没有受到重金属污染。4海洋固碳库滨海湿地的储碳机制示意图©脚爬客/制图  DOC：溶解有机碳；DIC：溶解无机碳；POC：颗粒有机碳    参考于王法明,唐剑武,叶思源,等. 中国滨海湿地的蓝色碳汇功能及碳中和对策[J]. 中国科学院院刊,2021,36(3):241-251.红树林不仅能够净化海水，吸收污染物，降低海水富营养化程度，防范赤潮发生，还是海洋固碳的排头兵。上游河流和海洋潮汐共同作用下，给红树林所在的海岸河口带来了大量外源性碳，这些碳被红树林捕获，并积累在红树林沉积物中。滩涂的缺氧环境，导致根系和凋落物在沉积后分解速度慢，给碳埋藏创造了理想条件，而红树林也就成为了天然的海洋固碳库。据研究指出，全球红树林每年的碳储量可达3400万吨，相当于热带山地森林的五倍。红树林，在21世纪被赋予了新的时代意义。2020年9月，中国在联合国大会上郑重宣布：“二氧化碳排放力争于2030年前达到峰值，努力争取2060年前实现碳中和”。为了早日实现“碳达峰、碳中和”这一宏伟目标，2021年，以红树林为主的“蓝碳生态系统”，凭借其在固碳、维持海洋生物多样性、应对气候变化等方面的重要作用，成为了生态文明建设的新关键。5科研、教育、生态旅游红树林是最具特色的湿地生态系统兼具陆地生态和海洋生态特性，其特殊的环境和生物特色使得红树林成为自然的生态研究中心，对科普教育、发展生态旅游业也有积极作用。淇澳红树林自然教育近年来取得不少成就，成为了全国第二批“自然教育基地”、首批“广东省自然教育基地”、“广东省科普教育基地”和“广东省环境教育基地”，每年接待访客十余万人，开展自然教育活动40多场，是人与湿地和谐共处的体现。在这里，公众可以更深入地了解湿地，感受湿地，还可以为湿地尽绵薄之力，例如红树林种植、清理近海垃圾等。保护湿地，从我做起Save the wetland成为湿地保护志愿者，学习和宣传湿地知识、法律法规绿色出行，低碳生活拒绝食用野生动物和使用野生动物制品来   源丨珠海淇澳担杆岛省级自然保护区

文章编号: e9d1e6c2f4ba64c4b555246ca00616c2
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (【南山蛇口·门票】周末通用!海上看港珠澳大桥!198元抢300元『大湾区游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张:全程180分钟;) 2022-02-02 深圳小学教材辅助   深圳小学教材辅助

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDE1NTAxNA==&mid=2247632566&idx=2&sn=ae3bff02a182cb1a63e3f0ee3fcdb875

点击上方深圳中小学教材辅助关注我们长按二维码抢购【南山蛇口·门票】周末通用！海上看港珠澳大桥！198元抢300元『大湾区游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张：全程180分钟；感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验，打开“凡尔赛人”的正确度假方式！（6周岁（含）以上购买全票）【蛇口邮轮航母港】【产品编号】：31767707【抢购时间】：2022-06-30 准时结束【自动取消】：在 30 分钟内不完成支付自动取消【使用时间】：预订日期延后30天有效【市场价格】：300元【抢购价格】：198元·大湾区游轮·门市价：300元惊喜价：198元 售卖时间即日起至售完为止 使用时间预定时指定出行日期指定航次有效 兑换流程·本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2022年3月1日。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改，详情参见文末购买须知长按二维码抢购01港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）02大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷长按二维码抢购· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验032022年春节主题活动不同时间段配有各具特色的主题活动选择您感兴趣的主题与亲朋好友们一起欢度春节吧！Part 1早茶航班我们用心选择品种不同、颇受欢迎的餐点旅客可品尝简约而不简单的早餐清爽的粥、精致的广式糕点用美好的食物及船上丰富的表演开啔新的一天吧！Part 2梨园盛会一、黄梅戏《夫妻观灯》8分钟表演：王兰军、陈慧萍（央视11套“一鸣惊人”铜奖）///黄梅戏的经典之作，表现了农民在丰收后的喜悦心情和生活情趣。该剧现场演出效果气氛极佳，老少皆宜，雅俗共赏。二、豫剧《花木兰》“谁说女子不如男”（8分钟）表演：韩秀清、深圳市著名豫剧演员///豫剧最经典代表作。该节目选自《花木兰》一剧中最为经典的唱段，表现了花木兰替父从军得胜还朝后的喜悦。三、京剧《霸王别姬》7分钟表演：朱晓霞（国家二级演员），著名武旦演员，多次荣获国家，省级各项大奖。///该节目为京剧《霸王别姬》中的选场。其中的“舞剑”极为的考验演员的功底，其中许多的戏曲技巧性动作，十分精彩。四、新编黄梅戏《三星报喜》8分钟表演：王兰军、金光权、王永岐///新编情景黄梅戏，互动性节目。福禄寿三星神仙通过真人的表演，给游客送来吉祥、祝福。不仅有表演，游客还可以现场体验传统戏妆手艺、挑选穿戴戏曲古装再让专业摄影师来一张美照体验感＋参与度满分!Part 3虎粤迎新多彩非遗大戏，在湾区震撼上演当“非遗”遇上春节那便是沁到骨子里的“年味儿”才是春节该有的样子！↓↓↓古老的传统戏剧，国家级非遗项目一方舞台，演绎人偶情缘红绸飘飘，吉祥飘进千万家。传承中创新的非遗文化，木偶变脸祝您在新的一年里，新年新气象击鼓传花邀您体验传统民俗文化喜迎新春好彩头打金钱眼，非遗民俗活动祈福招财，事事如意巧柱木射，古代的“保龄球”把中国的传统特色融入到新春的吉祥祝福中国潮圈圈乐，在规定距离外用圈圈套中小脑斧玩偶为自己赢取新年“好运”（ps:参与互动游戏环节就有机会获得新年福礼一份哦！）Part 24舞动湾区来自世界之窗的五大洲舞蹈艺术家团队将为大湾区一号的游客们呈现一场春节专场表演。各具特色的舞蹈将为您庆祝新的一年，为大湾区营造自由随性、活力四射的热烈气氛。Part 5海风音乐会正月初一《Happy New Year》///微飒乐队（3人）主唱：小谊、键盘：阿飞、吉他：小唐曲风：欢快/流行/其他正月初二《亲爱的朋友来相会》///K&M乐队（3人）主唱：黄铠、键盘：健和、吉他：阿毛曲风：互动/流行/其他正月初三《咱们回家吧》///流行女歌手：一同（3人）主唱：一同、键盘：葱头、吉他：子杰曲风：温暖走心/流行/R&B/其他正月初四《野孩子》///流行女歌手：聪聪（3人）主唱：聪聪、吉他：阿毛、键盘：二慧曲风：粤语/流行/其他正月初五《百老汇之夜》///29楼合唱团（3人）主唱：倩盈、键盘：橙子、鼓：静昂曲风：经典老歌/流行/民谣/其他惊喜大放送除了精彩的主题活动外船上还有财神巡游环节赶紧来和财神合影沾沾好运！大湾区一号将提供新年愿望卡小朋友们参与度很高哦！大湾区二号上的娱乐部小姐姐们会带着游客学习新年舞蹈一整个期待住！春节吃的是幸福，聚的是团圆在海上过大年，留下最特别的回忆心动不如行动从蛇口邮轮母港出发带上家人说走就走吧~-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）长按二维码抢购小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。【防疫须知】进入或抵达蛇口邮轮母港:请提前准备好健康码和行程码、绿码即可放行，黄码或红码则不可进入或抵达蛇口邮轮母港。【景区提示】请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【2022年3月1日价格调整】*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。往期资源香港朗文版小学英语朗文彩图词典国家地理儿童百科入门级培生儿童英语分级阅国家地理儿童百科 提高级全新英语听力基础版国家地理儿童百科 流利级全新英语听力提高版小学拼音拼读教学9小时快学国际音标大英儿童百科全书认知系课堂跟踪音标学习Mini 课堂第一课堂课堂在线去哪玩问我吃喝玩乐文章及音频均来自网络，如有侵权，请联系删除！

文章编号: dcadab0e79973759c4e815bada39bbbe
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (虎年城市家书 | 钦州发出“城市家书”向海外侨胞致以新春祝福) 2022-02-02 新华屏媒   新华屏媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODQ3Nzc4NQ==&mid=2247491804&idx=1&sn=102c9b6d70d3267b2f30561e77e6e092

       相思千万里，家书抵万金。中国农历虎年新春在即，钦州寄出一封“城市家书”，把思念与祝福寄于云端，为异地过年的你送上一份来自家乡的年味。纽约时报广场中国屏纽约时报广场中国屏       农历新年，钦州人逛老街、炸春卷、包粽子、贴春联、吃海鲜、听粤曲、舞狮龙……处处洋溢浓郁的城市年味。这里有滨海城市的浪漫，有人见人爱的海上大熊猫——中华白海豚，还有1915年获得巴拿马万国博览会金奖的中国四大名陶之一的钦州坭兴陶。这座以高水平开放推动高质量发展的魅力之城，喜欢与来自五湖四海的你交朋友。纽约时报广场中国屏上海陆家嘴华能联合大厦北京火车站南京东方福来德长沙华融湘江屏福州置地广场       面朝大海，春暖花开，美丽钦州欢迎您！钦州是滨海城市，海鲜是市民过年必不可少的年味。春节舞狮龙是钦州市一种新年祈福的民俗活动。曾开宏 摄       钦州市位于中国北部湾畔，是一座面向东南亚、背靠大西南、东临粤港澳大湾区的海湾之城，迄今已得名1400多年，历史悠久。 钦州白石湖公园。张晓冬 摄       钦州区位优势得天独厚、资源禀赋优越，是文人骚客眷恋的故土。能让著名艺术大师齐白石三次客居钦州作画赋诗，留下“为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州”脍炙人口的诗词，注定有着不一样的根和魂。齐白石作画的钦州荔枝图(左)和钦州出产的荔枝(右)。张晓冬摄       钦州是中国优秀旅游城市。560多公里海岸线无边的蔚蓝，江、海、湖、山、岛形态各异，这里依山揽海，山海交融，海洋气候和大陆气团的共同蕴酿，温润了这方水土，催生出独特的“山海情”——以荔枝、香蕉和大蚝、石斑、对虾、青蟹为代表的山珍海味，享誉全球。中国大蚝之乡、中国荔枝之乡、中国香蕉之乡、中国奶水牛之乡……无不印证着这片土地的丰饶。万亩连片红树林犹如青罗带一般环绕在中国最美的内海——茅尾海，三娘湾海域成为中华白海豚眷恋的栖息繁衍地。钦州茅尾海国家海洋公园的红树林与白鹭 。敖帅昌 摄钦州三娘湾海域的中华白海豚，目前有约300头。赵一摄       “钦州桥畔紫烟腾，巧匠陶瓶写墨鹰；无尽瓷泥无尽艺，成功何止似宜兴。”中国国歌词作者、著名诗人田汉先生咏叹，让被称为“中华一绝”的钦州坭兴陶蜚誉中外。勤劳智慧的钦州人把蕴藏于钦江两岸的东泥与西泥糅合烧制而成“坭兴陶”，火中求宝“窑变千彩”，“窑变”成今天的幸福生活，进一步擦亮“坭兴陶都”的金字招牌。 “窑变千彩”的钦州坭兴陶是中国四大名陶之一 。张晓冬 摄      早在汉代，钦州就是海上丝绸之路的陆海节点之一。宋代因“内屏数州、外扼海路”而成为广南西路唯一通海的博易场，鼎盛时期，外商舟楫在古城钦江往来不绝，极尽繁华。博易场这段经历，不仅丰富了中国古代海上丝绸之路的内涵，也奠定了钦州在早期海上边贸的重要枢纽地位。宋代时期钦州平南古渡一带曾经是繁华的博易场。张晓冬 摄       时来天地皆同力。百年前，孙中山先生在其《建国方略》中将钦州列为“中国大西南最便捷最省俭的海上贸易积载地”。天然深水良港钦州港可建万吨以上泊位200多个，可形成5亿吨以上吞吐能力。从上世纪90年代开始，凭借着独特的资源优势和自强不息的“钦州精神”，历经30多年的不懈奋斗，勇于进取的钦州人搭建起广西自贸试验区钦州港片区、中国-马来西亚钦州产业园区、广西钦州保税港区、钦州港经济技术开发区、国际陆海贸易新通道重要节点等一大批国家级平台，推动钦州走到了开放开发的最前沿。2022年，世纪工程项目平陆运河将开工建设，这个列入国家规划的工程建成后将推动北部湾形成“海铁+江海”联运新格局。如今，钦州港进入全球集装箱港口百强榜单、排名第47位，集装箱吞吐量排名位列中国沿海主要港口第12位。2021年，钦州地区生产总值突破1500亿元，增长10%左右；规上工业总产值突破1500亿元，增长36.8%；财政收入突破200亿元，增长19.3%，成为广西第5个财政收入超两百亿元的城市；口岸进出口总值突破1000亿元、达到1200亿元，成为广西第三个进出口总值超千亿元的城市。亿吨大港钦州港。刘世旭 摄繁忙的钦州港。赵冠雄 摄广西自贸区钦州港片区，自贸新城向海而兴。张晓冬 摄2021年钦州市经济发展主要指标图表。张晓冬 制作       春光春色源春意，虎年虎将扬虎威。钦州正在构建“港、区、产、城、人”五大愿景，深入实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略，争当广西“面朝大海、向海图强”排头兵，敢于求新、勇于求变的钦州420万各族人民将与海内外的钦州儿女一道，激发海纳百川、向海图强的开放情怀，发扬百舸争流、搏击风浪的拼搏精神，用时间的如椽巨笔，以蔚蓝海水作墨共同书写各美其美、美美与共的美好未来！心在，家就不远。钦州祝您新春快乐、虎年吉祥！万事如意、阖家幸福！（文/曾开宏、田时胜、周小燕；视频/王平）

文章编号: bf24050e08670a97de60633fa4c61849
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (2022年春节联欢晚会主持词文稿(含2021--2020主持词)) 2022-02-02 广开智慧之泉   广开智慧之泉

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjA0NzU0MQ==&mid=2652456974&idx=1&sn=a9010513a1372a4c15c8be5e1fe95fdf

主持人：任鲁豫、撒贝宁、尼格买提、李思思、马凡舒（本文稿仅作练习交流使用 版权归中央广播电视总台所有）本文稿仅作练习交流使用 版权归中央广播电视总台所有  转载请注明来源2021年春节联欢晚会主持词开场白任鲁豫：玉鼠追冬去，金牛送春来。尼格买提：全国和全世界的观众、听众朋友们，随着辛丑牛年的款款来临，中国中央广播电视总台2021年春节联欢晚会在这里和您见面啦！李思思：即将辞别的旧岁，极不平凡。我们在风雨中前行，经历了太多太多。张韬：这一年，我们哭过、笑过、拼过，这一年，我们每个人都了不起。龙洋：浮云难蔽日，雾散终有时。任鲁豫：今晚在这阖家团圆、辞旧迎新的时刻，我们要向所有的中国人，深情地道一声，你们合：辛苦了。李思思：朋友们，我们的晚会正在通过央视综合频道、综艺频道、中文国际频道、国防军事频道、少儿频道、农业农村频道、4K超高清频道和8K超高清试验频道，以及央广音乐之声、经典音乐广播、文艺之声、中国交通广播、华语环球广播和大湾区之声、南海之声等同步直播。尼格买提：与此同时，央视频、央视新闻新媒体、央视网、央广网、国际在线、云视听等新媒体平台同步播出。总台英语、西班牙语、法语、阿拉伯语、俄语频道和43种外语新媒体将联动全球170多个国家和地区的600多家媒体对春晚进行直播和报道。龙洋：通过这些传播平台，我们晚会的盛况将在同一时刻传遍神州大地，传遍五洲四海。张韬：通过这些传播平台，我们要向全国各族人民，向港澳台同胞，向全世界的华侨华人送去新春的祝福。任鲁豫：大家合：过年好！2020年央视春晚主持词开场白主会场：任鲁豫、尼格买提、佟丽娅、尹颂、张舒越 粤港澳大湾区分会场：陈星、胡杏儿、刘中志、许鲁南 河南郑州分会场：张泽群、马跃、庞晓弋、米娜 任鲁豫：全世界的观众、听众朋友们，这里是中国北京，各位正在收看收听的是，中央广播电视总台《2020春节联欢晚会》。 尹颂：我们的晚会正通过央视综合频道、综艺频道、中文国际频道、国防军事频道、少儿频道、农业农村频道、4k，超高清频道，以及央广音乐之声、经典音乐广播、文艺之声、中国交通广播以及央广国广各频道频率向全球同步直播。 尼格买提：与此同时，央视频，央视新闻新媒体，央视网，央广网，国际在线等新媒体频道同步播出。总台，英西法阿俄中文国际频道和43种外语新媒体也将在全球170多个国家和地区的560多个平台播出。 张舒越：又一个庚子鼠年如约而至，在这个华夏儿女阖家团圆的除夕之夜，在中华民族将迎来决胜全面小康决战脱贫攻坚的历史时刻。 佟丽娅：我们向全国各族人民向港澳台同胞，向海外华侨、华人说一声， 合：过年好！ 陈星：亲爱的观众和听众朋友们，我们在广东珠海，粤港澳大湾区分会场，给大家， 合：拜年啦！ 许鲁南：一桥连三地，同心谱新篇。 胡杏儿：此刻港珠澳大桥，白海豚岛上的灯火已经亮起，粤港澳大湾区正加速起航。 刘中志：这里歌声不绝，舞动不止。 胡杏儿：这里激情似火，山欢海笑。 陈星：祝大家年年顺景，事事顺意。 合：心想事成，阖家安康。 张泽群：亲爱的观众朋友们！ 庞晓弋：我们在郑州黄河文化公园给您， 合：拜年啦！ 马跃：眼前流淌的是黄河水，头顶仰望的是炎黄二帝，这里是老家河南。 米娜：2020春的脚步近了，这里是中原大地，新时代郑州，我们在这里和您一起， 合：过大年！ 任鲁豫：亲爱的朋友们，这里是中央广播电视总台，《2020春节联欢晚会》的直播现场，各位在关注春晚的同时，还可以参与由春晚独家互动合作伙伴快手APP发起的五轮现金红包互动，互动总金额高达十亿元人民币，赶紧下载，并打开快手APP来领取现金红包吧，祝各位好运。 张舒越：此时此刻，中国春节的年味飘向了五洲四海，整个地球都在与我们天涯共此时，今年的春晚，来自俄罗斯，喀麦隆，阿塞拜疆，印度等国家的演员将和我们一起， 任鲁豫、张舒越：欢度中国年。2020年春节联欢晚会主持词主持人白岩松、康辉、水均益、贺红梅、海霞、欧阳夏丹等带来集体情景报告《爱是桥梁》。“我们在这儿过年，你们却在帮我们过关。” 06:12在大年三十的晚上，抗击肺炎环节有力的向全国观众进行普及，提醒大家注意防护，平安健康。这也是唯一没有彩排过的春晚节目以下为《爱是桥梁》文字实录：白岩松：今晚，我们走上这个舞台都没有赶上一次正规的彩排。这可能是春晚历史上给主持人留下准备时间最短的一次。但疫情发展迅速，这份短，恰恰代表的是太多的人对防疫群体最长的思念和牵挂。康辉：短短几天的时间，从习近平总书记的系列指示到党中央，国务院的高度重视。从个地方部门的快速跟进到专家医生的全身心投入。还有，所有中国人关切的目光和温暖的支持。一场没有硝烟的战斗已经打响了。科学防控、坚定信心，就是抗击疫情最好的疫苗。众志成城，没有我们过不去的坎。白岩松：过年就是拜年！我姓白，当然要首先给全国人民所有的白衣天使，尤其是奋战在防疫一线的白衣天使们拜年。我们在这过年，您却在帮我们过关。但是，不管您有多忙、您有多累，再隔一会儿，钟声敲响时候给自己留几分钟的时间。如果可能的话，给家人打一个保平安的电话，许一个与幸福有关的愿望。然后，回到战场，继续护佑我们的生命和健康。但是，一定要记住，我们爱你们！不止在今天，还在未来生命中的每一天。欧阳夏丹：在这呢，我特别想给所有的湖北人拜一个年！你们停下了出行的脚步，其实就是在刹住疫情前行的脚步。可能在那一瞬间，你们会觉得孤单，但却可能是最不孤独的时刻，因为我们所有的人都和你们在一起。留在家中就是你们对抗击疫情最大的奉献和牺牲。春节到了，春天也就不远了，让我们春天再相逢！隔离病毒，但绝不会隔离爱。让我们一起给他们加油，给他们最需要的温暖！贺红梅：我要给最近14天内离开武汉的朋友拜年！疫情有潜伏期，这段时间，不论您走到哪儿都请照顾好自己，也绝不给感染别人提供可能。您的安静过年，会帮助我们所有人平安。而对于全国的朋友来说，这个年更多的和家人在一起、跟亲情在一起，跟爱在一起。让自己不感染，就是您对抗击疫情做出的最大贡献。您安全了！14亿人都安全了！疫情就被击垮了！水均益：我们还要感谢世界各国的朋友们对于中国抗击疫情的关注和关心。你们的一声问候一句鼓励，就是在为我们加油。病毒不需要护照，我们是人类命运共同体，爱自己也爱世界每一个角落的人，同一个时间同样护佑健康。请相信中国，一切都会好起来的！海霞：今天在澳网赛场有一个好消息，王蔷战胜了强大的小威。你看，只要我们不怕，敢拼就会赢！有党中央的坚强领导，有全国人民你的齐心协力，有最透明的公开信息，有最细致的防护准备，最科学的预防治疗，最强有力的合理保障，最有信心的向前走，在防疫的赛场上，我们一定赢！康辉：今夜，让我们好好过这个年，也感谢所有为过好这个年努力和奉献的人们。过好年，充好电，我们就更有劲对不对？更有劲把所有的事情做的更好。过年，过关，爱都是最好的桥梁。我们给大家拜年，加油！武汉！全体：加油！中国！尊敬的各位嘉宾，亲爱的女士先生们，人见人爱的姑娘们以及现场的小朋友们：大家晚上好！ 今天，我们欢聚在一起，踏着新年宁静的钟声，共同迎来了一个平安、祥和、激情的夜晚，首先我代表酒店的老总及全体员工向您的到来表示热烈的欢迎和衷心的感谢！感谢您在这个特殊的节日里选择与我们一起共度，一起狂欢！今晚，我们一起狂欢，一起庆祝元旦这个美好的节日。今夜，我们欢聚一堂、载歌载舞;今夜，我们激情满怀、心潮澎湃;今夜，我们送去我们的祝福;带着祝愿、带着嘱托;埋藏已久的期盼，化做今日相逢的喜悦。看，阳光灿烂，那是新年绚丽的色彩,听，金钟朗朗，这是新年动人的旋律。结束词：今天，是节日的喜悦和欢乐让我们相聚在一起；今天，是热情的缘聚和友情让我们相逢在一起；同时，感谢所有的来宾和朋友们，一起来参加这个圣诞晚会，和我们共同度过这个快乐、祥和的夜晚。让我们用歌声和祝福迎接圣诞的钟声；愿明天更加美好，让我们为明天的平安和幸福虔诚祈祷、祝愿！尽情地高歌狂欢。伴着北国飞舞的雪花，伴着我们的欢声笑语，新年来了。在这欢乐的节日气氛里，带着来年新春的祝福，带着对幸福美好的憧憬。伴着新年的钟声，伴着元旦快乐的歌声，愿每一个虔诚祈祷和心愿，在来年都能够实现。你走来，我走来，我们走到一起来，带着新年的祝福，我们走到一起来。愿我们的友谊地久天长。愿大家笑口常开，歌声常伴，爱永相随；祝愿大家在新的一年里万事如意，好运常在，平安快乐！让我们举起杯，为美好的明天祝福！愿世界美好，生活更美好！朋友们，带上此刻这份愉悦的心情，带上我们真挚的祝福，去迎接美好的明天吧！因为相聚，让我们分享了这快乐的时光，因为圣诞，让我们承载无尽的祝福。让我们真心地祝愿：happynewyear！新年快乐！愿我们今晚许下的所有心愿来年都一一实现。我们明年再见!! 09年元宵节晚会主持人台词开场白男：年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。女：尊敬的各位领导、亲爱的同事们。合：大家下午好！男：2009新的一年已经到来，时光的车轮又留下了一道深深的印痕。女：在这新年伊始，我们欢聚一堂，共同感受春天的气息，一起度过这美好的时光。男：这是我们的春天。女：这也是我们这个大家庭的春天。男：这更是我们每一个人的春天。女：我们相约在这里，享受春日和煦，享受节日欢乐！男：我们相聚在这里，用心感受真情，释放你的激情！女：让我们一起祝愿在座各位：合：身体健康、工作顺利、生活幸福、合家欢乐！男：新的一年，我们更要携手共进、再创辉煌！女：让我们共同祝福我们的事业蒸蒸日上，向着既定的目标展翼飞翔！男：2009年元宵联欢晚会现在开始。今夜我们的晚会以各种娱乐节目、游戏、猜灯谜和抽幸运奖等形式出现，同时对本次元宵联欢晚会的节目进行评选和颁奖，首先对我们的评委表示感谢。祝大家好运。（请大家鼓掌！）女：下面掌声有请公司懂事长为我们致辞。（请大家鼓掌！）（懂事长致辞）男：感谢懂事长热情洋溢的祝福，我们一定不辜负xx懂事长的殷切期望，努力将今年的工作做得更好！女：接着以热烈的掌声欢迎公司总经理xx先生为我们发言。（公司总经理发言）男：谢谢真挚坦诚的言辞，我们会以xx总为核心，紧密团结，为实现公司的既定目标而努力！合：下面请看文艺表演1、《欢天喜地迎新春》男：新春的歌，新春的舞，新春的祝福；女：祝福神州万象更新祝福中华前程似锦。男：首先请大家欣赏供电车间的舞蹈《欢天喜地迎新春》2、《春之歌》男：这是一个万象更新、激昂豪迈的日子；女：这是一个收获丰收、纵情放歌的时刻；男：春光撞响报喜的钟声，笑脸映出春天的绚丽。请欣赏污治车间表演的舞蹈《春之歌》3、《希望》女：春天是一个播种希望的季节;春天是一个大展宏图的起点。请听供一车间的女声独唱《希望》4、《世纪春雨》男：清爽的风送来世纪的春雨，大地一片生机，一片新绿；女：雨啊，带去大地百年的尘烟，祝福千年希望之树常绿；男：雨啊，眺望未来收获奇迹，期盼蓝蓝海峡的世纪团聚。请欣赏由电讯和新宇联合演出的舞蹈《世纪春雨》5、《拥军秧歌》男：下面的节目是供二车间表演的《拥军秧歌》6、《母亲》女：慈母手中线、游子身上衣。说不尽对母亲的思念，唱不完对母亲的感激。请欣赏男声独唱《母亲》7、《三峡，我的家乡》男：半个世纪前，伟人毛泽东曾挥手写下：“更立西江石壁、截断巫山云雨、高峡出平湖……”的壮美诗句；女：如今，伴随着三峡大坝的落成，三峡的景观更加雄壮、秀美，令人心驰神往。山美、水美、人更美，请欣赏机关表滨舞蹈《三峡，我的家乡》。{*游戏节目}8、《我心飞翔》男：在供水一车间有一群朝气蓬勃的青年人，他们踏着青春的节拍，尽显青春的风彩。请欣赏现代舞《我心飞翔》9、《 高原红》女：请欣赏男声二重唱《高原红》10、《新春乐》女：马上就要过年了，这不，一群快乐的“老太婆”也来到了我们动力之春晚会现场，他们模仿“皮影戏”的动作，惟妙惟俏，夸张、滑稽，看过之后，令人回味无穷……男：那就快让我们一饱眼福吧！请欣赏供电车间表演的舞蹈《新春乐》。11、《爵士舞》女：你看过爵士舞表演吗？男：当然看过，电视里那些男舞蹈演员个个风流倜傥、英俊潇洒，动作十分优美。女：那你看过女孩子跳爵士舞吗？男：没有。女：接下来就让我们一起来欣赏由污治车间的姑娘们表演的《爵士舞》。12、《天天好时光》男：改革开放，建设小康，我们老百姓迎来了好时光；与时俱进，开拓进取，我们的日子一天更比一天强。请欣赏营业车间表演的舞蹈《天天好时光》。13、《快乐青年》女：在生产建设的主战场上，有他们辛勤忙碌的身影；在企业文化的大舞台上，有他们敏捷矫健的舞姿；他们就是来自维修车间的一群《快乐青年》。{*抽奖}请杨厂长、汪厂长、占主席抽取三等奖幸运号码请高厂长、刘主席抽取二等奖幸运号码；请史厂长为我们抽取今天的一等奖幸运号码。14、《走雨》男：日出江花红胜火，春来江水绿如蓝；随着供二车间姑娘们那婀娜的舞姿，让我们一同去领略一番“吴侬软语，小桥流水”的江南风情吧……请欣赏舞蹈《走雨》15、《小伙、四弦、马樱花》女：接下来大家将要看到的这个舞蹈节目，表现的是几位少数民族小伙儿向往自由生活、大胆追求爱情的故事情节。请欣赏供电车间表演的舞蹈《小伙、四弦、马樱花》16、《幸福山歌》男：一路走来一路唱,山歌就像那酒一杯,天地吉祥,四海同醉；女：一路走来一路唱,山歌好比那春江水，歌声悠悠满天飞，幸福年年岁岁。请欣赏歌伴舞《幸福山歌》17、《茫茫草原》男：请欣赏机关表演的舞蹈《茫茫草原》18、《燃烧的篝火》女：点燃喜庆的火把，分享胜利的欢悦；男：点燃希望的火把，照亮创业的前程。掌声有请营业车间带给我们一段舞蹈《燃烧的篝火》第三章闭幕辞男：辞旧迎新，高歌奋进，昨天的业绩已成为历史，明天的征程任重道远。女：让我们以蓬勃的朝气、昂扬的锐气、无畏的勇气，励精图治、开拓创新，谱写动力厂新一年更加辉煌灿烂的新篇章。男：同志们、朋友们，第九届“动力之春”联欢晚会到此结束。合：祝大家新年愉快！牛年大吉！身体健康！合家欢乐！万事如意一场晚会除了节目之外，最重要的一定是主持人的主持词了，尤其是一场晚会的开场白，既是一场晚会的开始，更需要调动现场观众的气氛。小编今天为大家整理了一些主持人开场白台词大全，希望对大家有所帮助。晚会类主持人开场白台词一尊敬的各位嘉宾，亲爱的女士先生们，人见人爱的姑娘们以及现场的小朋友们：大家晚上好!今天，我们欢聚在一起，踏着新年宁静的钟声，共同迎来了一个平安、祥和、激情的夜晚，首先我代表酒店的老总及全体员工向您的到来表示热烈的欢迎和衷心的感谢!感谢您在这个特殊的节日里选择与我们一起共度，一起狂欢！今晚，我们一起狂欢，一起庆祝元旦这个美好的节日。今夜，我们欢聚一堂、载歌载舞；今夜，我们激情满怀、心潮澎湃；今夜，我们送去我们的祝福；带着祝愿、带着嘱托；埋藏已久的期盼，化做今日相逢的喜悦。看，阳光灿烂，那是新年绚丽的色彩，听，金钟朗朗，这是新年动人的旋律。晚会类主持人开场白台词二甲：尊敬的各位领导、各位老师；乙：亲爱的各位同学、各位朋友；合：晚上好！甲：在这莺歌燕舞、百鸟争鸣、姹紫嫣红、绚丽多姿的日子里，我们迎来了我校第X届校园音乐会。乙：在音乐会活动中，同学们高扬智慧的风帆，有思想的翱翔，有感情的抒发，有青春的旋律，有技能的展示，有科学的探索，有毅力的体现，有诗意的飞扬……合：这一切一切，充分展现了当代学子的青春活力，展现了当代青年精神风采。甲：今天晚上，文艺会演的压轴戏——音乐会即将拉开帷幕。乙：让我们以热烈的掌声预祝演出成功。结束语：乙：音乐会的时间虽然短暂，但艺术的空间却是无限的。合：让我们将参加音乐会的热情转化为学习的动力，用知识开啔理想之门，用才干塑造艺术人生。活动类主持人开场白台词三您现在收看的是由xx主持的节目，其实我很羡慕大家，可以看到这么好的人主持的节目。首先，来个游戏：举起你的左手(注意只是左手)，再举起你的右手，对，然后两只手使劲拍，好~~~，谢谢大家为我鼓掌。舞蹈大赛主持人开场白及串词女：尊敬的各位老师男：各位同学合 ：大家下午好女：秋风飒爽，伴着岁月的步伐，渐行渐远男：银装素裹，合着时代的节拍，姗姗而来。女：今天，是舞蹈让我们相聚在一起男：今天，是共同的畅想让我们手拉手来到这里;女：今天，是梦想让我们的心碰撞在一起；男：今天，是我们用青春的朝气将激情的火焰点燃的时刻。女：现在我宣布：炫舞青春舞蹈大赛合：正式开始！ 关注微信        广开智慧之泉            微信 liuguangquan6670   赞是一种鼓励 | 分享是最好的支持建议欣赏，请分享到您的朋友圈或好友

文章编号: 9f808502d00bcf762928de837226a607
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (即将售罄!198元抢300元『大湾区游轮-港珠澳大桥』票:全程180分钟;感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验) 2022-02-02 深圳灯光秀   深圳灯光秀

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTcxOTkxMw==&mid=2247554931&idx=5&sn=59b8aef82b866cf249d2379d8e205acb

·大湾区游轮·门市价：300元惊喜价：198元长按识别海报二维码抢购小童票：99元春节期间的票即将售罄想要购买的粉丝们抓紧时间抢购 售卖时间即日起至售完为止 使用时间预定时指定出行日期指定航次有效 兑换流程·本产品为航线权益产品，购票成功后，需凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2022年3月1日。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改，详情参见文末购买须知01港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）02大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验032022年春节主题活动不同时间段配有各具特色的主题活动选择您感兴趣的主题与亲朋好友们一起欢度春节吧！Part 1早茶航班我们用心选择品种不同、颇受欢迎的餐点旅客可品尝简约而不简单的早餐清爽的粥、精致的广式糕点用美好的食物及船上丰富的表演开啔新的一天吧！Part 2梨园盛会一、黄梅戏《夫妻观灯》8分钟表演：王兰军、陈慧萍（央视11套“一鸣惊人”铜奖）///黄梅戏的经典之作，表现了农民在丰收后的喜悦心情和生活情趣。该剧现场演出效果气氛极佳，老少皆宜，雅俗共赏。二、豫剧《花木兰》“谁说女子不如男”（8分钟）表演：韩秀清、深圳市著名豫剧演员///豫剧最经典代表作。该节目选自《花木兰》一剧中最为经典的唱段，表现了花木兰替父从军得胜还朝后的喜悦。三、京剧《霸王别姬》7分钟表演：朱晓霞（国家二级演员），著名武旦演员，多次荣获国家，省级各项大奖。///该节目为京剧《霸王别姬》中的选场。其中的“舞剑”极为的考验演员的功底，其中许多的戏曲技巧性动作，十分精彩。四、新编黄梅戏《三星报喜》8分钟表演：王兰军、金光权、王永岐///新编情景黄梅戏，互动性节目。福禄寿三星神仙通过真人的表演，给游客送来吉祥、祝福。不仅有表演，游客还可以现场体验传统戏妆手艺、挑选穿戴戏曲古装再让专业摄影师来一张美照体验感＋参与度满分!Part 3虎粤迎新多彩非遗大戏，在湾区震撼上演当“非遗”遇上春节那便是沁到骨子里的“年味儿”才是春节该有的样子！↓↓↓古老的传统戏剧，国家级非遗项目一方舞台，演绎人偶情缘红绸飘飘，吉祥飘进千万家。传承中创新的非遗文化，木偶变脸祝您在新的一年里，新年新气象击鼓传花邀您体验传统民俗文化喜迎新春好彩头打金钱眼，非遗民俗活动祈福招财，事事如意巧柱木射，古代的“保龄球”把中国的传统特色融入到新春的吉祥祝福中国潮圈圈乐，在规定距离外用圈圈套中小脑斧玩偶为自己赢取新年“好运”（ps:参与互动游戏环节就有机会获得新年福礼一份哦！）Part 24舞动湾区来自世界之窗的五大洲舞蹈艺术家团队将为大湾区一号的游客们呈现一场春节专场表演。各具特色的舞蹈将为您庆祝新的一年，为大湾区营造自由随性、活力四射的热烈气氛。Part 5海风音乐会正月初一《Happy New Year》///微飒乐队（3人）主唱：小谊、键盘：阿飞、吉他：小唐曲风：欢快/流行/其他正月初二《亲爱的朋友来相会》///K&M乐队（3人）主唱：黄铠、键盘：健和、吉他：阿毛曲风：互动/流行/其他正月初三《咱们回家吧》///流行女歌手：一同（3人）主唱：一同、键盘：葱头、吉他：子杰曲风：温暖走心/流行/R&B/其他正月初四《野孩子》///流行女歌手：聪聪（3人）主唱：聪聪、吉他：阿毛、键盘：二慧曲风：粤语/流行/其他正月初五《百老汇之夜》///29楼合唱团（3人）主唱：倩盈、键盘：橙子、鼓：静昂曲风：经典老歌/流行/民谣/其他惊喜大放送除了精彩的主题活动外船上还有财神巡游环节赶紧来和财神合影沾沾好运！大湾区一号将提供新年愿望卡小朋友们参与度很高哦！大湾区二号上的娱乐部小姐姐们会带着游客学习新年舞蹈一整个期待住！春节吃的是幸福，聚的是团圆在海上过大年，留下最特别的回忆心动不如行动从蛇口邮轮母港出发带上家人说走就走吧~·大湾区游轮·门市价：300元惊喜价：198元长按识别海报二维码抢购小童票：99元春节期间的票即将售罄想要购买的粉丝们抓紧时间抢购【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）想第一时间获取超级福利吗？添加小灯哥微信即可一“键”get福利资讯哦！还有机会免费吃美食、逛景区~深圳50000+好友聚集地~有任何关于产品的问题也可咨询快快一起来玩吧！👇👇👇-End-商务合作V：gao25805678 爆文推荐 (点击蓝字查看详情）1、震撼全国！16万礼花点亮夜空！深圳焰火晚会完美绽放！2、绝美震撼！深圳灯光秀再次刷爆朋友圈！现场海量实拍图曝光！3、央视再次直播了深圳灯光秀！震撼全国！4、免费免预约！市民中心3000㎡花海又来了！十一进入盛花期，错过就没了！5、厉害了！不限户籍，60岁以上老人深圳搭公交地铁全免费，还有这些福利！6、今晚有深圳灯光秀吗？下雨天还有灯光秀吗？分享出去，让更多人知道 

文章编号: e07075df07c1b17c16c4c3e9a189a59e
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (ACC上海惠风国际文学总0736期/2022新年特刊第二期23位诗人诗作展示) 2022-02-01 上海惠风文学社   上海惠风文学社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Njc0MTA2OA==&mid=2247491398&idx=1&sn=dd338174483aab3ae3d8ba79692c5b97

ACC上海惠风国际文学2022新年特刊第二期END1） 暗度招小波( 中国香港)去新疆的火车从遂道穿越陈仓想起韩信的暗度陈仓想起秦观写的“ 银汉迢迢暗度”很多成功都有赖于暗度中国的核潜艇在海底暗渡瓦良格号披着祥云暗渡中国的天宫实验室在海市蜃楼中暗度南海的人工造岛在魔术变幻中暗度我有本新诗集像一条白海豚在千叶诗帆里暗渡2）你给了我这么多文/浮城月春天 来了 你给了我中国梦盛开的祖国探出头 伸了伸弯曲的腰 仔细揣摩我还没读懂你花团锦簇的颜色你给了我这么多冬天 人间硬梆梆的我们蜇伏于腐叶之下 贫贱不能移蝼蚁的境界 想象不到 高处 是冷 是热还是神迹如云出没的仙国你给了我这么多季节 变化 我们 活着祖国 越来越重 越庞大 天地上下空旷 寥廓  落差大于幻想我们背着好山好水 边流泪 边做梦 你给了我这么多3）新年的风作者/诗境·雪梨发梢吹过一阵风轻柔得把远方的云感动飘过心尖的云儿像登上了珠穆朗玛峰像伊甸园里牧歌声中圣洁的羊群又像太平洋追梦一般畅游的海豚身边的树在风中摇个不停风铃般的声音有着格林童话似的美韵浅尝的小酒缱绻在舌尖上情不自禁流露出稻香本真啊，新年的一切都是新生夜色中绿草地上守候露珠的小虫也不再独自安眠听——它们的曲调整夜都如此温情婉转迷人又悦耳动听萦绕在山峰上的云也因为这些虫叫鸟鸣而悄悄卷动它们要赶在黎明前啔程去赴约银河繁星（2022.01.01 悉尼）4）【行香子】新岁抒怀（新韵）佩英（新西兰）云抹南山，蓝惹花繁。夏风处、苹绿桃酣。闲暇得趣，两两三三。有杯中醉，山中月，意中言。锦衣夜着，陶陶自在。又一年、不兴波澜。他年行旅，素袂青衫。衬桃儿红，蝶儿粉，女儿妍。5）春天的左右文/火凤凰（海外）名古屋的第一场雪如此晶莹。可否是游子们的乡愁这每一片的飘落，这雪白都在脚下延伸至故乡的那头也许，也许你和我一样期盼期盼：团团圆圆陪伴左右那棵迎春树，傲立着，它不说话大红灯笼高挂，谁早已斟满美酒馨香的，浓浓的，凝固的飞升温暖了两岸，把大海的天空穿透日月见证着归期再也不会太久是的，纵然风风雪雪一万里你和我也早已开成春天的左与右6）除夕孟令友汗水还是泪水，都已经付出。收获或是失落，也去了他处。静静守着岁月，守着一生的对错。却为了你，把心愿追逐。春风又吹来，温柔似水起皱。    7）笑潇洒仰天大笑出门去到处都是欢乐笑声睫毛在笑，心在笑及至灵魂生活，何不在笑哪街道广场歌舞在笑大合唱时时爆发出笑声公园里小乐队笑即便单奏的萨克斯管也发出轰鸣迷人笑为万灵良药不花分毫随时随地可拉出来享用烦恼消踪了忧郁没影了就连痛苦都躲避着，变脸激动地走出来焕发出灿烂笑容身体满满地健康著你永是健康幸福的主人笑给你带来耸天大庆写于2022年元月16日清晨6：13在申隆。8）清扫二月文╱陈金茂将久卧的席梦思立起来成为一道界碑没有经过我的默许 你不能越过雷池一步今天要把你请出去即便是灰暗的床铺底下也不是你容身的地方周日。我们清扫十平米的领土就是清扫自己的心情也许能找到那把遗失已久的钥匙让禁锢的二月   砰然打开窗外，鸟儿从蔚蓝中醒来——病毒君，你该下课了打开门，我不介意春风吹落我的    帽子……9）春天序曲文/高鸿文我喜欢听小提琴，轻轻地拉出《新年序曲》，两只蝴蝶从音乐里飞出它们扇动着翅膀，带着我走到湖边看看流水所有心结都被解开我想赞美自由阳光里的那些温度、质感和爱的心跳我喜欢春天甜蜜的风一朵朵花，无忧无虑幸福的绽放我喜欢冲一杯咖啡，闭上眼睛静静的在节日里随跳跃的音符飘逸10）彝山情浓——写给哀牢山子午村郁东以诗歌的名义，我们相聚在这里，沉睡的山，就要苏醒。你来，这里有彝山一重一重的纯朴，这里有火把一样的热情。南诏的风，吹来千年前的问候，青华正展开绿色的翅膀。生养荞麦的土地，给了我红色的血脉，在哀牢山奔涌，那是红河之水，源于母亲的希望。春天就要到来，枝头的梅花在开放。一张又一张乡亲的脸，在乡村青青的麦地上荡漾。你来，诗歌种在山中，长成鹰的翅膀;诗歌种在酒中，歌声浑厚嘹亮。我来，从彩云之乡，捎来彝家人的问候。你好，青华，我祖先在这里燃烧过希望，那是南诏的火把，照亮的千里彝山，让我们一次又一次感受这火光的温暖，梦中鹰的飞翔。他来，让诗歌钟情于彝山，这里的水清澈明亮，这里的云彩连天接地，这是我们共同的故乡。(2022年1月22日)11）逆风的勇士文/笑林强哥(江西)洁白深邃的地毯通往深情召唤的远方树梢膨胀的风铃声一波又一波碾压跋涉的身影也许脚步歪歪斜斜也许脚印深深浅浅逆风前行的勇士再次快乐出发12）乡愁骆长龄假若给我一座大山我要爬上那最高峰望向那苍茫的暮色望不见遥远的故乡假若给我一双翅膀我要飞向苍茫的远方小桥流水的小村庄谁会站在那河边等我假若给我一叶扁舟我要驶向深蓝的大海惊涛骇浪不能阻止思乡我会回到离别已久的故乡炊烟缭绕的人间仙境喜鹊登枝头春意盎然我的小恋人像那红玫瑰把故乡的美艳和妩媚绽放2022年1月30日广东清远 13）烟花也是花文/越人春有牡丹夏有荷秋有黄菊冬有梅而纵然百花都开尽烟花独放也是花一朵绽放在你我心中永不凋零的花不是百花开尽便无花当人人都争春抢夏的激烈竞争绽放之际你却像是个珠光宝气的贵人在冬风阵阵的拥簇护送下姗姗迟来 而只为一年的最后一天竟毅然于夜色中怒放出束束昙花一现的璀灿越人写于2021除夕夜并祝大家新年快乐!14）远去的年味  文/风之羽岁月老了时常被怀念追索小时候  老早就企盼过年那时的衣服爬满妈妈的针线却缝不住袖口或裤筒上  褴褛的风在街头  一个个冻得发紫的小脸手提灯笼或拿着白铁皮手电筒在白茫茫的雪地把自己的童年和村庄照亮还记得  每到年三十的早晨    爸爸的压岁钱总会兑现这五块钱   巨款让衣兜里的年叮当的响村后  有个 好嗅的供销社烟酒糖茶夹杂着煤油的气味一角钱能买到十块香甜这种感觉一直埋在骨子里 今天在琳琅满目的货架上再也买不到简单的童年了那种幸福的感觉怎么就远走它乡了 15）虚 影文/碧水荷塘（云南）爱过又忘记祂们回眸一惊的眉弯惊艳了五百年时光墨调的夜更浓老去的森林隐去远方红尘桑田等待虫吟蛙鸣坐拥天下小弧度的时光一小片人间光火拂杨了屋后花开一半落一半远方支离破碎的声音惊雷一阵的虚影无语凝噎的慌张 意外收拢月光燃起雪崩花环下慌乱夜重 人间谎言16）海棠花开了文/姚海洪如天边日出时。                  一团火烧云。                              似落霞散开中。                        千支溢彩粉八十岁的海棠树。                   今日繁花纷纷                           多年来心的屏发。                    谁可比，谁来吟？  多少次五更寒。                        又几度夕阳焚。                         淅沥沥秋雨凉                           一阵阵冬雪冷                                                       平视小河和土岸。                       默默没声音。                             绿叶痴痴长。                             年轮画了多少晕                             17）年之遐想文/可人（上海）有的说年味淡了鞭炮不放，焰火不见其实中国人玩心太重爱玩直上九宵的火箭更有中国造的高升正悬在太空喜迎新年要说年味之淡淡在如今每年的年宴汤圆少糖，八宝不甜饺子少盐，五花不咸当下日子最最保健都因为它的原味好鲜有的说年味浓了摆上久违的圆台面聚会不上酒店老小一起，在家团圆公筷夹起年年有余盛得骨肉情意满满要说年味之浓浓在政府丰满的补贴以人为本，慈善为怀疼爱打工，就地过年大雪无雪大寒不寒都因为天使送来春天 定稿于22023018）在新春里文/王勇在新春里，在年味里忙了，又累了一年纵使心底的花未开绿未至但在今日，酒樽一端或白或黄或红一仰而尽。饮尽所有悲伤孤苦，与喜悦欢愉过往，终将逝去像静水深流的落寞像震怒狂暴的深海终在这一日，不论今夕何夕，与海上明月在新春里，就在今日单纯的笑着默默的笑着冥冥的昨宵青灯在笑声中永恒！2022.1.31.19）除夕作者╱无定河这个曾经期盼的日子是娘用双手扶着的梦哦炊烟飘飘，窗花红红后来这是我想走进的梦白雪朵朵，寒风凛凛现在抵达的是从梦里到梦外一转身，又从梦外到梦里……2022.1.31.晨20）梦文/雪野（甘肃）我是一个喜欢，做梦的人是因为梦会疗伤梦中我常会穿越，村庄和山川还有汹涌接天，锦缎般的江河当然也会偶遇，淳朴善良的人以及面目极度，狰狞者的欺辱本以为梦的世界，纯静而温情结果也充满了，无端恐慌与凶险弗洛伊德曾说：梦是欲望的达成而我总觉梦是，生命智性的觉醒是人自由意志的飞翔如穿越茫茫宇宙，四处飘荡的能量梦是一种个体的，生命元宇宙是意识扩展的边界是人类无法掌控的，灵魂运动场2022.1.28.21）辞牛迎虎文/胡金全依山夕照辞金牛，春曲朝霞迎福虎。华夏儿男翊运谋，奋蹄笃行当威武。 22）迎春曲美慧（一）一阕豪吟意气生，还赊虎胆壮征程。描春欲作丹青手，也共东风万里行。（二）一曲清词谁共鸣，啸台依旧寄高情。春风传递飞花令，尚待莺喉伴好声。（三）试展歌喉恰听莺，还将柳线并琴筝。调弦欲作开心曲，入管东风应律声。  23）走近小宇——写于慰问金晓宇之际作者/桂清扬走近小宇一种莫名的亲切一种原始的渴望也许我们文脉相近情愫相通走近小宇手心隐隐出汗灵魂微微颤栗也许宇宙让我渺小人生受到拷问不敢再自称大侠在人海 在艺海做一只小虾小宇宙也有能量小宇宙也能爆发我们偶然交会——互放光芒名单按收稿顺序编辑1招小波2浮城月3诗境雪梨4佩英5火凤凰6孟令友7潇洒8陈金茂9高鸿文10郁东11笑林强哥12骆长龄13越人14风之羽15碧水荷塘16姚海洪17可人18王勇19无定河20雪野21故金全22美慧23桂清扬ＡＣＣ上海惠风文学Shanghai Huifeng Literature文学艺术顾问：征帆、古冈、戴约瑟首席翻译顾问：桂清扬社长：Anna惠子常务副社长:管龙根副社长: 雪野、邓辉、水晓得秘书长:龚啔和副秘书长：非婉约******总编：Anna惠子编辑部主任：任建华执行副主编：静候编委：夜未安、纯净、安妮  海外分社编委：杨伟东（加拿大)陈金茂(美国纽约)Maple Leaf 张霆军 （加拿大）***朗诵专员：李亚辉 ******国际联合单位西班牙文化基会ITHACA纽约跨文化基金会国际诗歌意大利:IMMAGINE&POESIA波兰国际诗歌博客美国国际作家杂志法国巴黎国际诗人之家ACC 国际诗歌网总部******AC 上海惠风文学总社ACC上海惠风文学海外分社ACC上海惠风文学西南分社总:（0562期）ＡＣＣ上海惠风文学社，是一家国际性民间自发交流平台，主要以诗歌，散文，戏剧为主。不涉及政治、色情、暴力、以及低俗作品。凡自愿加入本社会员，需提供三首诗二百字以内简历，证件照一张提交审核通过方可认定。     扫码关注ACC上海惠风文学 追求卓越 突破藩篱 创造当代新诗    邮箱：13817061426@163.com

文章编号: 2fde28dc5b65d64d78028d33c898c586
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (春节可用!198元抢300元『大湾区游轮-港珠澳大桥』票:全程180分钟;感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验) 2022-01-31 深圳灯光秀   深圳灯光秀

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTcxOTkxMw==&mid=2247554881&idx=2&sn=a4f8d8766729b0676a214fa267a90aee

·大湾区游轮·门市价：300元惊喜价：198元长按识别海报二维码抢购小童票：99元春节期间的票即将售罄想要购买的粉丝们抓紧时间抢购 售卖时间即日起至售完为止 使用时间预定时指定出行日期指定航次有效 兑换流程·本产品为航线权益产品，购票成功后，需凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2022年3月1日。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改，详情参见文末购买须知01港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）02大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验032022年春节主题活动不同时间段配有各具特色的主题活动选择您感兴趣的主题与亲朋好友们一起欢度春节吧！Part 1早茶航班我们用心选择品种不同、颇受欢迎的餐点旅客可品尝简约而不简单的早餐清爽的粥、精致的广式糕点用美好的食物及船上丰富的表演开啔新的一天吧！Part 2梨园盛会一、黄梅戏《夫妻观灯》8分钟表演：王兰军、陈慧萍（央视11套“一鸣惊人”铜奖）///黄梅戏的经典之作，表现了农民在丰收后的喜悦心情和生活情趣。该剧现场演出效果气氛极佳，老少皆宜，雅俗共赏。二、豫剧《花木兰》“谁说女子不如男”（8分钟）表演：韩秀清、深圳市著名豫剧演员///豫剧最经典代表作。该节目选自《花木兰》一剧中最为经典的唱段，表现了花木兰替父从军得胜还朝后的喜悦。三、京剧《霸王别姬》7分钟表演：朱晓霞（国家二级演员），著名武旦演员，多次荣获国家，省级各项大奖。///该节目为京剧《霸王别姬》中的选场。其中的“舞剑”极为的考验演员的功底，其中许多的戏曲技巧性动作，十分精彩。四、新编黄梅戏《三星报喜》8分钟表演：王兰军、金光权、王永岐///新编情景黄梅戏，互动性节目。福禄寿三星神仙通过真人的表演，给游客送来吉祥、祝福。不仅有表演，游客还可以现场体验传统戏妆手艺、挑选穿戴戏曲古装再让专业摄影师来一张美照体验感＋参与度满分!Part 3虎粤迎新多彩非遗大戏，在湾区震撼上演当“非遗”遇上春节那便是沁到骨子里的“年味儿”才是春节该有的样子！↓↓↓古老的传统戏剧，国家级非遗项目一方舞台，演绎人偶情缘红绸飘飘，吉祥飘进千万家。传承中创新的非遗文化，木偶变脸祝您在新的一年里，新年新气象击鼓传花邀您体验传统民俗文化喜迎新春好彩头打金钱眼，非遗民俗活动祈福招财，事事如意巧柱木射，古代的“保龄球”把中国的传统特色融入到新春的吉祥祝福中国潮圈圈乐，在规定距离外用圈圈套中小脑斧玩偶为自己赢取新年“好运”（ps:参与互动游戏环节就有机会获得新年福礼一份哦！）Part 24舞动湾区来自世界之窗的五大洲舞蹈艺术家团队将为大湾区一号的游客们呈现一场春节专场表演。各具特色的舞蹈将为您庆祝新的一年，为大湾区营造自由随性、活力四射的热烈气氛。Part 5海风音乐会正月初一《Happy New Year》///微飒乐队（3人）主唱：小谊、键盘：阿飞、吉他：小唐曲风：欢快/流行/其他正月初二《亲爱的朋友来相会》///K&M乐队（3人）主唱：黄铠、键盘：健和、吉他：阿毛曲风：互动/流行/其他正月初三《咱们回家吧》///流行女歌手：一同（3人）主唱：一同、键盘：葱头、吉他：子杰曲风：温暖走心/流行/R&B/其他正月初四《野孩子》///流行女歌手：聪聪（3人）主唱：聪聪、吉他：阿毛、键盘：二慧曲风：粤语/流行/其他正月初五《百老汇之夜》///29楼合唱团（3人）主唱：倩盈、键盘：橙子、鼓：静昂曲风：经典老歌/流行/民谣/其他惊喜大放送除了精彩的主题活动外船上还有财神巡游环节赶紧来和财神合影沾沾好运！大湾区一号将提供新年愿望卡小朋友们参与度很高哦！大湾区二号上的娱乐部小姐姐们会带着游客学习新年舞蹈一整个期待住！春节吃的是幸福，聚的是团圆在海上过大年，留下最特别的回忆心动不如行动从蛇口邮轮母港出发带上家人说走就走吧~·大湾区游轮·门市价：300元惊喜价：198元长按识别海报二维码抢购小童票：99元春节期间的票即将售罄想要购买的粉丝们抓紧时间抢购【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）想第一时间获取超级福利吗？添加小灯哥微信即可一“键”get福利资讯哦！还有机会免费吃美食、逛景区~深圳50000+好友聚集地~有任何关于产品的问题也可咨询快快一起来玩吧！👇👇👇-End-商务合作V：gao25805678 爆文推荐 (点击蓝字查看详情）1、震撼全国！16万礼花点亮夜空！深圳焰火晚会完美绽放！2、绝美震撼！深圳灯光秀再次刷爆朋友圈！现场海量实拍图曝光！3、央视再次直播了深圳灯光秀！震撼全国！4、免费免预约！市民中心3000㎡花海又来了！十一进入盛花期，错过就没了！5、厉害了！不限户籍，60岁以上老人深圳搭公交地铁全免费，还有这些福利！6、今晚有深圳灯光秀吗？下雨天还有灯光秀吗？分享出去，让更多人知道 

文章编号: c0d8d2982239ae3a7ce46e493e2bf0c2
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国攻略) 2022-01-31 嘉嘉嘉嘉嘉嘉   嘉嘉嘉嘉嘉嘉

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTMyNjcxNw==&mid=2247483653&idx=1&sn=9ec53d98e57d4881b65697815a739427

       一直想去旅游，疫情原因，一直没能如愿。女儿心心念念的海洋王国之行，在1月29日没有计划的情况下，在长隆官网以485元买了特定全票+88元园内餐饮券的套票。因为疫情不想住酒店，所以想当天就来回了。拿了身份证和驾驶证等的证件，就出发了。我和女儿是8点30从广州南沙的家出发，高速上车流量少，所以一路顺畅。9：55就已经到达珠海的长隆王国了。如果驾车的你，不知道停哪里。放心，直接导航长隆海洋王国，门口就是停车场，停车费一天50元封顶。如果是入住企鹅酒店可以直接停到企鹅酒店地下停车场。10点长隆海洋王国正式迎接游客，所以我们是第一批旅客。因为前段时间，珠海有疫情，所以暂停了一段时间。今天第一天重新开园，所以今天的人流量不多。测温、查验穗康码行程码，入园门票，一系列操作后，顺利入园。首先看到的是大门口的海洋大街长廊，头上的大LED屏，带你正式进入海洋王国。我们进去就是各种拍拍拍。穿过海洋大街长廊，往右边走，就可以看看中华白海豚，然后等到11：00，就可以去5D城堡影院看5D电影。看完出来，一直往前走，玩雨林升降机和其他机动游戏。12：00，在附近随便的餐厅吃个饭，然后休息休整一下。到了13：30，去到海豚湾看海豚剧场。所以10：00到13：00多都是一直在门口右手边的区域活动就没有错了。看完海豚剧场，大概就是14：00.一直往前走，来到海象山，去看可爱的海狮表演。出来已经是大概15：00，刚好可以赶上海洋大巡游，巡游结束大概15：30。在横琴海附近的小卖部吃个雪糕，坐等16：00的水上飞人大汇演。看完飞人表演后，又可以去玩过山车和旋转木马。大概17：00就可以去找餐厅吃饭了。因为我有88元套餐的餐饮券，所以就去了餐厅吃了一个套餐。吃完就是17：30左右，过去极地探险看白鲸剧场。看完出来，就会遇到18：15分的海洋夜光大巡游，哈哈，简直就是完美。看完大巡游，进去商店挑几个纪念品，19：00准时出来看烟花。19：35结束灯光秀和烟花。然后就跟着大队伍离园。我19：50开车，21：20就回到南沙的家。路上也是路况特别好，回程用时是一个半小时。       总结一下这次的海洋王国之旅。如果您是珠海市附近的城市，您是完全可以当日来回。毕竟个人觉得，一天可以把所有的项目都玩过了，而且确实海洋王国不算大。但是如果您是想带小朋友去体验一下企鹅酒店的特色和自助晚餐的企鹅包，是可以买有酒店的套票。时隔5年再去海洋王国，确实体验感是这一次满分的。愿时光能慢些，让我们一同体验，一同畅玩。      这次的海洋王国一天游简单的攻略，希望可以给多您一份安全感。

文章编号: c673d0d060174ba78db055c2f39379a3
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (春晚四十年!从四部电话到沉浸式体验,看创新科技如何为春晚添彩) 2022-01-31 北京科技报社   北京科技报社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjIyNzQ0Nw==&mid=2651190478&idx=2&sn=51ef0186304178a5c40287e2a79919cb

央视春晚走过四十年，各类科技手段的运用不断给春晚添彩。历届春晚都运用过哪些创新科技？带来了怎样的观感变化？一起回顾。整理/新媒体编辑 房永珍一年一度的综艺盛宴——央视春节联欢晚会是亿万观众欢度春节的一个重要形式，是长久延续的“年味”。自1983年央视举办第一届春节联欢晚会以来，春晚已经陪伴亿万国人走过了四十个年头。四十年间，各种科技手段不断融入春晚，也让这道除夕大餐的“科技味”越来越浓。下面，我们就来盘点一下。创新点1：现场直播与电话互动1983年，中央电视台首届春节联欢晚会亮相，开创了中国电视“春晚”的先河。这台春晚没有华丽的舞台、没有炫目的灯光，最大的创新是第一次采用直播的方式进行，还有观众电话联线点播节目的互动形式。（图片来源：1983年春晚视频截图）据资料描述，这届晚会的现场共设置了四部电话，观众可以打电话点播喜爱的节目。一开始点播的观众仅限首都观众，但之后就有了来自全国各地的长途电话点播。当时春晚的工作人员没想到全国人民的热情如此之高，4台电话全程超负荷运转，期间还因为超负荷运作导致设备温度极高，最后找来了消防队降温，才避免了一场春晚后台的火灾，也是让人想不到的小插曲。此后，直播和电话的形式开始一直被沿用。创新点2： LED显示屏开始使用LED的英文全称为Light Emitting Diode，中文名为发光二极管。在1993年之前，LED产品主要作为指示灯来使用。1993年，LED显示屏首次出现在春晚的舞台上，但早期的显示器件只有红光、蓝绿光，只是作为视频材料和同步视频图像的展示工具而已，跟舞台美术没什么关系。在此后的数十年间，随着技术的不断升级，LED技术逐渐成为春晚舞台美术中极其重要的构成元素。（图片来源：1993年春晚视频截图）经过十几年的发展，从2005年起，LED显示屏开始在春晚现场的地面和侧幕中使用，正式作为舞美要素被应用在春晚中。这意味着春晚舞台已经从机械舞台走向了电子舞台，也成为以后越来越华丽舞台的开端。创新点3：全息投影技术的应用在2012年春晚上，采用了环绕舞台的LED显示屏，舞台和场景几乎完全被LED拼接屏所覆盖，全息投影技术就是在这样的背景下被应用的。全息技术是利用干涉和衍射原理来记录并再现物体真实的三维图像的技术。（图片来源：2012年春晚视频截图）在当年的晚会上，陈奕迅与王菲合唱《因为爱情》，随着音乐响起，全息投影技术在两人之间搭起了一座花瓣桥；还有杨丽萍的舞蹈《雀之恋》，舞台后方大屏幕上呈现的孔雀开屏画面与舞台上的舞蹈浑然天成，形成了那年中国电视荧屏的一个亮点。2012年春晚舞台使用了8000平方米LED显示单元，创造世界室内演播视效单元面积之最。（图片来源：2015年春晚视频截图）之后，全息投影技术在春节联欢晚会上被广泛使用，随着技术的进步，投影画面的质感不断提升。在2015年春晚中，李宇春在歌曲《蜀绣》中一分为四，用的正是这个技术，舞美设计更加大胆，更具视觉冲击力。创新点4：大规模运用AR技术2013年的春晚，开始在电视呈现上大量使用增强现实技术（AR），把现场实体舞台无法传达的空间变化、意象环境等呈现在电视屏幕上，为电视机前的观众带来了全新的观看体验。据了解，该技术是利用计算机生成一种逼真的视、听、力、触和动等感觉的虚拟环境，通过各种传感设备使用户沉浸到该环境中，实现用户和环境直接进行自然交互。（图片来源：2013年春晚视频截图）例如，在2013年春晚的歌曲《十二生肖》中，电视画面中飞舞的生肖字块就是AR技术所呈现的成果，现场观众是无法看到的。在歌曲《风吹麦浪》中，田野中的树木和飞舞的蝴蝶也是通过AR技术呈现的。2019年春晚，林志玲主演舞蹈节目《绽放》，当她一身红衣坐在空中花环之上翩翩起舞时，屏幕上就开始下起花瓣雨，这也是通过AR技术实现的电视观众限定福利。可以说，AR技术的开始运用，大大提升了观众的“观影”沉浸感。创新点5：智能机器人、无人机开始出现（图片来源：2016年春晚视频截图）2016年，处于中国无人机快速发展期。在2016年的春晚舞台上，机器人和无人机可以说风头尽显，孙楠在演唱《冲向巅峰》的过程中，有540台Alpha 1S机器人进行了舞蹈表演。与此同时，首次被应用于春晚节目内容的无人机，随着音乐旋律缓缓升起，在空中组成表演队列，不断变换阵形，给人们留下了深刻印象。▲2018年春晚珠海分会场，三百架无人机组成了中华白海豚的3D图案（图片来源：2018年春晚视频截图）而在2018年春晚中，出现了无人车、无人艇、无人机组成的“海陆空无人驾驶”方阵，展示了我国人工智能的风采与实力。让观众们直观感受到中国工业正从“中国制造”迈向“中国智造”，并沉浸于全新的科技感视听体验。创新点6：VR、4K、3D、5G等多手段运用2016年也被媒体广泛称为VR爆发元年。2017年，春晚推出了VR全景直播，观众可以通过央视客户端观看VR版春晚，沉浸式感受春晚现场。而2018年央视春晚首次采用了4K转播技术，众多新技术如3D和VR技术，也被用于春晚舞台。（图片来源：央视网）2019年央视春晚首次实现了全媒体传播，在4K、5G、VR、AR、AI等多方面进行技术创新。比如首次实现春晚在4K超高清频道直播，并全程采用5.1环绕声，实现5G内容传输等。这也是央视春晚36年来的首次实现4K超高清内容的5G网络传输。创新点7：柔性显示屏的出现在2019年央视春晚深圳分会场的《青春畅想》节目中，还出现了一群身穿着由屏幕组成的“衣服”的舞者。30位舞蹈演员身穿全柔性屏特制“柔衣”登场，每套“柔衣”均由32片轻、薄、柔、艳的全柔性屏组成，柔性屏会跟随着音乐的节奏变换显示光影内容。（图片来源：2019年春晚视频截图）这是央视春晚第一次采用全柔性显示屏完成的节目演出，也是全球第一款大面积使用柔性屏的舞蹈服装首次公开亮相。这种技术，便是当年备受市场关注的“柔性屏幕”。目前，该技术被广泛应用于折叠屏电子产品中。创新点8：营造“裸眼3D”新体验（图片来源：2020年春晚视频截图）2020年春晚的舞美设计首次打造了三层立体舞美效果，运用飞屏技术营造了360度的环绕式景观，让观众在屏幕前就能有“裸眼3D”的互动新体验，展现出新时代“春晚”的魅力、活力和创新力。（图片来源：2021年春晚视频截图）在2021年春晚中，首次采用了“AI+VR裸眼3D”拍摄技术，演员就能与身边的虚拟元素，进行沉浸式互动。配合全景自由视角拍摄、交互式摄影控制、特种拍摄和实时虚拟渲染制作，本届春晚为电视机和手机前的观众带来了一场突破感官体验的惊喜之旅。我们也就看到了《天地英雄》当中高山流水、满天飞叶的舞台效果。创新点9：云舞台、虚拟歌手出现诸多科技手段的综合运用，让舞台效果更加炫酷逼真。2021年春晚，因为疫情原因一些明星演员虽然无法亲临春晚现场表演，但交互式摄影控制系统、全息投影技术的综合运用，刘德华、周杰伦等演员的完美“云出演”，给了观众意想不到的体验效果，甚至达到了“以假乱真”的效果。晚会后，“刘德华到底有没有来到春晚现场”成为人们热议的话题。在少儿歌舞《听我说》中，和月亮姐姐、王源一起演唱的，还有一位虚拟歌手洛天依。这也是虚拟歌手第一次出现在春晚舞台上。尽管是虚拟歌手，但不少观众也不由感叹“声音太好听”了。洛天依是以Yamaha公司的VOCALOID3语音合成引擎为基础，所制作的全世界第一款VOCALOID中文声库和虚拟形象，也就是计算机技术合成的虚拟人。▲虚拟歌手洛天依与真实演员同台演唱创新点10：实现8K超高清直播8K超高清电视是当今世界最高水平的电视标准。依托于近年来全面推进8K超高清电视科技创新的最新成果，2021年春晚通过8K超高清电视试验频道进行首次8K春晚直播。比起制作8K版春晚，8K春晚直播具有实时性，对数据吞吐量有着更高的要求。（图片来源：央视新闻客户端）2022年春晚不仅在CCTV-8K超高清频道直播，还以“8K超高清频道+地标大屏”的融合方式，通过“百城千屏”点亮城市。观众可打开“百城千屏随身听”微信小程序，通过手机收听到与8K超高清大屏同步的电视伴音，在大屏幕前也能同步享受超清、炫彩、逼真的春晚视听效果。创新点11：打造720度穹顶空间2022年春晚，首次运用LED屏幕打造720度穹顶空间，巨幕穹顶设计使观众席与主舞台浑然一体，构成一个延展性极强的立体演播空间，突破了传统晚会的观演关系。（图片来源：央视新闻客户端）官方介绍，舞台还有机融合了XR、AR、全息扫描和8K裸眼3D呈现等新技术，突破时空限制，为节目的创意呈现提供了无限可能，给观众带来更加真切的感受。创新点12：“竖屏看春晚”新视角2022年，走过四十个年头的春晚将首次推出“竖屏看春晚”，为受众提供全新的视觉体验。全新竖屏视角，构图更聚焦，细节更清晰。（图片来源：央视新闻客户端）官方介绍，系统将以轻量化、全IP部署实现高清、4K新媒体信号现场混合制作播出，以及横屏、竖屏的统一切换，实现2022春晚“跨屏”直播新样态。用户可在央视频、央视新闻、央视文艺新媒体平台以及微信视频号上体验沉浸式看春晚。1月31日除夕夜，融合众多前沿科技的2022年春晚将亮相，以硬核技术呈现沉浸式节目效果，让我们共同期待吧。（内容综合自央视新闻、央视网、光明网、天极网、北京科技报等） 推荐阅读 年货里的科学 | 富强粉、麦芯粉、雪花粉......都适合做哪种面食？2022年1月“科学”流言榜：燃放“冷烟花”没有危险？预制菜含防腐剂？来看看从月球上挖回来的“土”告诉了我们什么？一图读懂 | “5G+8K”冬奥转播，在家就能看！出品：科普中央厨房  监制：北京科技报 | 北科传媒欢迎分享到朋友圈公众号、报刊等转载请发邮件至bjkjbeditor@163.com未经授权谢绝转载，违者必究识别二维码，下载“北京科技报”客户端

文章编号: 16791542880ca1d5eae6b3978823b31f
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (深圳蛇口,海上看港珠澳大桥!198元抢300元『大湾区游轮-港珠澳大桥航线』成人票,全程180分钟!感受“世界新七大奇迹”之一!) 2022-01-31 圳龙华   圳龙华

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDAyNTAxNA==&mid=2657438321&idx=3&sn=c8a896912d704ed8ea022e126fba6800

爆款特价推荐（点击文字即可查看）：龙华壹方城等5店通用，598元抢1284元【meland club儿童乐园】1大1小套票畅玩3次卡龙华At Mall，仅69元抢【万达宝贝王】228元1大1小4小时畅玩券龙华壹方城，399元抢【莱特飞行者】沉浸式体验营4节课+航空知识+航模课+飞行体验+亲子飞行·大湾区游轮·门市价：300元惊喜价：198元长按二维码识别即可了解或者购买请关注“圳荟玩”，在菜单栏查看订单状态也可以在商城挑选其他特惠产品售卖时间：即日起至售完为止使用时间：预定时指定出行日期指定航次有效兑换流程 ·本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2022年12月31日。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。退改说明 ·此为特惠产品，购买成功后不支持退改，详情参见文末购买须知1、港珠澳大桥航线港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）02、大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验03、2022年春节主题活动不同时间段配有各具特色的主题活动选择您感兴趣的主题与亲朋好友们一起欢度春节吧！Part 1、早茶航班我们用心选择品种不同、颇受欢迎的餐点旅客可品尝简约而不简单的早餐清爽的粥、精致的广式糕点用美好的食物及船上丰富的表演开啔新的一天吧！Part 2、梨园盛会一、黄梅戏《夫妻观灯》8分钟表演：王兰军、陈慧萍（央视11套“一鸣惊人”铜奖）///黄梅戏的经典之作，表现了农民在丰收后的喜悦心情和生活情趣。该剧现场演出效果气氛极佳，老少皆宜，雅俗共赏。二、豫剧《花木兰》“谁说女子不如男”（8分钟）表演：韩秀清、深圳市著名豫剧演员///豫剧最经典代表作。该节目选自《花木兰》一剧中最为经典的唱段，表现了花木兰替父从军得胜还朝后的喜悦。三、京剧《霸王别姬》7分钟表演：朱晓霞（国家二级演员），著名武旦演员，多次荣获国家，省级各项大奖。///该节目为京剧《霸王别姬》中的选场。其中的“舞剑”极为的考验演员的功底，其中许多的戏曲技巧性动作，十分精彩。四、新编黄梅戏《三星报喜》8分钟表演：王兰军、金光权、王永岐///新编情景黄梅戏，互动性节目。福禄寿三星神仙通过真人的表演，给游客送来吉祥、祝福。不仅有表演，游客还可以现场体验传统戏妆手艺、挑选穿戴戏曲古装再让专业摄影师来一张美照体验感＋参与度满分!Part 3、虎粤迎新多彩非遗大戏，在湾区震撼上演当“非遗”遇上春节那便是沁到骨子里的“年味儿”才是春节该有的样子！↓↓↓古老的传统戏剧，国家级非遗项目一方舞台，演绎人偶情缘红绸飘飘，吉祥飘进千万家。传承中创新的非遗文化，木偶变脸祝您在新的一年里，新年新气象击鼓传花邀您体验传统民俗文化喜迎新春好彩头打金钱眼，非遗民俗活动祈福招财，事事如意巧柱木射，古代的“保龄球”把中国的传统特色融入到新春的吉祥祝福中国潮圈圈乐，在规定距离外用圈圈套中小脑斧玩偶为自己赢取新年“好运”（ps:参与互动游戏环节就有机会获得新年福礼一份哦！）Part 24、舞动湾区来自世界之窗的五大洲舞蹈艺术家团队将为大湾区一号的游客们呈现一场春节专场表演。各具特色的舞蹈将为您庆祝新的一年，为大湾区营造自由随性、活力四射的热烈气氛。Part 5、海风音乐会正月初一《Happy New Year》///微飒乐队（3人）主唱：小谊、键盘：阿飞、吉他：小唐曲风：欢快/流行/其他正月初二《亲爱的朋友来相会》///K&M乐队（3人）主唱：黄铠、键盘：健和、吉他：阿毛曲风：互动/流行/其他正月初三《咱们回家吧》///流行女歌手：一同（3人）主唱：一同、键盘：葱头、吉他：子杰曲风：温暖走心/流行/R&B/其他正月初四《野孩子》///流行女歌手：聪聪（3人）主唱：聪聪、吉他：阿毛、键盘：二慧曲风：粤语/流行/其他正月初五《百老汇之夜》///29楼合唱团（3人）主唱：倩盈、键盘：橙子、鼓：静昂曲风：经典老歌/流行/民谣/其他惊喜大放送除了精彩的主题活动外船上还有财神巡游环节赶紧来和财神合影沾沾好运！大湾区一号将提供新年愿望卡小朋友们参与度很高哦！大湾区二号上的娱乐部小姐姐们会带着游客学习新年舞蹈一整个期待住！春节吃的是幸福，聚的是团圆在海上过大年，留下最特别的回忆心动不如行动从蛇口邮轮母港出发带上家人说走就走吧~·大湾区游轮·门市价：300元惊喜价：198元长按二维码识别即可了解或者购买请关注“圳荟玩”，在菜单栏查看订单状态也可以在商城挑选其他特惠产品【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）更多龙华溜娃好去处请关注“圳荟玩”，在菜单栏查看订单状态也可以在商城挑选其他特惠产品更多深圳遛娃好去处请关注“圳荟玩”，在菜单栏查看订单状态也可以在商城挑选其他特惠产品觉得文章不错，麻烦点个“赞”和“在看”吧

文章编号: 59b1bbc00c6ffad80de55c90381d56e9
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (南澳岛拍摄的《四海》,大年初一全国上映喽) 2022-01-31 南澳岛海尚海   南澳岛海尚海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDcwNjQyNQ==&mid=2247484892&idx=1&sn=068062388511cff86a82fe6f99075fee

去年年初，刘昊然、沈腾、韩寒携手飞抵南澳岛拍摄的新电影《四海》，大年初一全国上映喽。据了解，该片由韩寒担任导演、编剧，刘昊然、刘浩存主演，沈腾、乔杉、张宥浩等参与演出。电影:  四海剧情:  青春导演:  韩寒主演:刘昊然、刘浩存、沈腾、尹正、周奇、张宥浩出品公司:上海亭东影业(参与影片:飞驰人生、乘风破浪)、北京春风得意文化(参与影片:你好，李焕英、中国机长)电影简介:擅长摩托车特技吴仁耀(刘昊然饰)与他多年未见的父亲吴仁腾(沈腾饰)再度相逢，此时女孩欢颂(刘浩存饰)和她的哥哥的车队又意外闯入他们的生活，少年阿耀究竟收获的朋友还是敌人，是快乐还是烦恼?他们终将名扬四海还是四海为家?北回归线上的小海岛与南方最繁华大城市的公路之旅，燃烧着他们的成长与青春。预告片身为作家、职业赛车手的跨界多栖导演韩寒，曾成功执导赛车题材电影《飞驰人生》，并由沈腾领衔主演。据坊间消息，自韩寒剧组拍摄期间，环岛马路上时而可见赛车飞驰而过的景象，约70公里长的环岛公路可以轻松满足韩导对于速度和激情的电影情节要求，《四海》呈现精彩的赛车场面。除此以外，南澳岛还是近年来多部影视剧的主要拍摄地。其中包括去年由中国香港知名导演柯星沛执导开拍的电影《燃烧的爱》，讲述中国人民解放军解放广东南海诸岛并筹建第一支海军的故事电视剧《红鲨突击》，专题纪录片《穿越北回归线》等等。回忆起前几年，一部《后会无期》直接把东极岛带成了国内热门打卡地，不得不服，韩导挑选取景地的眼光实在很毒。说起南澳岛，那绝对是个宝藏级小岛。四月初就上了热搜，有游客在南澳海域意外拍到了5只粉色小海豚，引起网友们一阵疯转，直呼萌翻了。其实，这种情况在南澳岛很常见。5只被誉为“水上大熊猫”的成年中华白海豚，成群结队地欢乐戏水，可见这里的水质有多好。电影即将上映，美丽的南澳岛就更加要出名了！南澳岛越来越成为电影拍摄的热门地，它有怎样的魅力等待我们去发现呢？南澳岛作为广东省唯一4A级海岛县，与汕头市区一桥飞跨相连。岛上不仅交通十分便利，景色得天独厚，配套齐全完善，更重要是自然环境保护优越，岛上人口密度适中，非常适合剧组拍戏或者明星拍摄宣传MV等活动，自然也更加适合游客们旅游度假和定居生活。游客数量也是稳稳地逐年攀升哦，800万人次大关指日可破哟~山海交相辉映的南澳岛，其度假资源、海洋物产、气候条件在中国南海岛屿中出类拔萃；同时得益于广东省的快速发展，南澳岛也日新月异、蒸蒸日上。许多长三角、北方的游客们甚至纷纷结缘南澳岛，在岛上置办度假房产，用以日常度假和居家养老。在所有的度假住宅楼盘中，不得不提到的一个以波浪形外立面为标志的名片级楼盘——海尚海花园，这个楼盘也是岛上长三角购房者占比最高的一个楼盘，由此，它也被业内称为近年罕见的“现象级海景度假热盘”。足可见证海尚海花园的品质实力与风情魅力。● 南澳岛名片级海景住宅● 坐落青山向阳之麓，俯览碧海金沙● 波浪形外立面设计，大师级手笔● 超阔灵动阳台，漫赏海天一色● 约40-60平米方正户型，精致实用● 数百位长三角业主的选择，品质见证● 总价约40万起4月南澳岛登岛活动同步火热预约中▼ 预约热线 ▼○ 24小时销售热线: 13338066191○ 南澳销售中心: 0754-89802980 （9时-17时）○ 上海接待中心： 021-62322215 （工作日9时-17时）

文章编号: 8bab79c2887f8a589cf78b30203dfc85
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (春节在广西怎么玩?新年玩出圈,赶紧安排上) 2022-01-31 广西农产品贸易网   广西农产品贸易网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTU0ODc2MA==&mid=2247486092&idx=1&sn=e02e5efb32aff0b16d37d62ab89f4cc9

        “春节不远行，就地过大年！”春节在广西过年怎么玩？本报记者整理了一份春节假期出游活动攻略，丰富的年俗盛宴将献给留桂过年的你，各种各样的活动在景区等你！看完赶紧带上家人出发迎春过大年吧！绿城南宁 秀美邕江青秀山        活动时间：1月28日至2月20日        活动地址：南宁青秀山风景区北门、西门、东门及东盟友谊园        活动内容：春节期间，青秀山风景区将举办2022年迎春花展系列活动，包括迎春花展、迎春花市、文艺表演、诗歌大赛、春节美食汇、灯光夜游等内容。15万株郁金香迎春。记者 赖有光 摄        其中，舞狮表演时间为2月1日至3日（大年初一至初三，每天10：00—10：30、13：00—13：30）；花仙子文艺表演（舞蹈、古筝琵琶合奏）时间为2月1日至6日（大年初一至初六，每天10：30—11：30、13：30—14：30），地点在东盟友谊园；财神巡游时间为2月1日至6日（大年初一至初六，每天10：00—16：00每个整点巡游一次），地点为西门1号门——铜鼓音乐台。南宁园博园活动时间：2月1日至6日活动地址：南宁市邕宁区蒲兴大道20号园博园        活动内容：春节期间，巡游队伍和你欢喜过大年，趣味民俗体验活动精彩纷呈，新春文艺演出、小剧场表演呈现多元特色异国范。南瓜车、热气球、天空之境等网红潮拍单品等你打卡，气球飞屋、沈阳园内还会飘起“雪”，鹿苑小鹿与你一“鹿”相伴。夜游邕江活动时间：1月31日至2月6日活动地址：民生旅游码头——南宁市西乡塘区民生旅游码头；孔庙旅游码头——南宁市青秀区青环路（南宁孔庙博物馆西南侧）        活动内容：春节期间，邮轮年夜饭、新春水上音乐厅国乐主题表演（演艺主题游轮金穗号）、新春怀旧主题歌唱表演（牡丹号、旅发1号）、祈福等特色活动精彩纷呈。        其中，大年廿九：游轮年夜饭“游轮家宴，庆团圆”；大年初一：“初一东南行大运——船长给您发红包”活动；大年初二：“初二回门是喜——和‘母亲河邕江’贺新年”活动；大年初三：“初三祈福——‘祈’乐融融，‘福’寿康宁”活动；大年初四：“初四立春——迎春‘揭福’开鸿运”活动；大年初五：“初五迎财神——开啔一年好运程”活动；大年初六“初六开市——六六大顺，歌伴舞”活动。醉美漓江 山水桂林象鼻山景区活动时间：1月31日起，免费开放活动地址：象鼻山景区（象鼻山景区供图）        活动内容：象鼻山景区全面免费开放迎新春。1月31日起，象鼻山景区将对广大游客免费开放，为疫情防控工作常态化、保障旅游秩序及游客人身安全，景区拟采用“限量”免费预约入园的形式向游客开放，即游客凭预约二维码，验码入园。每天预约量上限景区最大承载量75%，即2.6万人次。游客预约入园方式有线上订票、线下订票、景区入口。两江四湖景区活动时间：1月31日至2月28日活动地址：两江四湖景区        活动内容：乘船游览两江四湖，从渔人码头出发，依次游览漓江、木龙湖、桂湖、榕湖、杉湖和桃花江。乘船夜游，沿途感受自然山水、历史文化和灯光的完美融合。春节初一、初二期间，购买船票的游客可参与码头春节趣味赢虎年礼品活动。桂林七星景区活动时间：2月1日至5日活动地址：七星景区园区内        活动内容：据了解，届时将有舞狮子、卡通人物在园区内巡游派发小红包，把吉祥和喜庆送给游客。其中，舞狮子初一上午10点巡游，卡通巡游初一至初三上下午各一场。另外，桂林水彩研究院的学生们现场绘画老虎赠送广大游客。魅力北海 相约海滩北海银滩活动时间：1月31日至2月6日活动地址：北海银滩景区        活动内容：据了解，2月1日（大年初一）下午有一场儿童欢乐巡游活动。此外，春节期间有儿童主题乐园、文化祈福活动、盖碗茶表演。其中，潮雕多媒体秀开放时间1月31日（除夕），20:00—20:20一场；2月1日至6日（大年初一至大年初六），10:00—10:20、16:00—16:20、20:00—20:20，每天演绎三场潮雕多媒体秀。海丝首港活动时间：1月31日至2月7日活动地址：海丝首港景区        活动内容：春节期间，推出全新升级演艺体验，全国首个全景交互式生活演艺，600名演员+6小时演艺+600个故事线，更有“百人汉服行汉礼”“波斯商人来拜年”“古港新春祭海祈福”等新春特别环节。金海湾红树林活动时间：2月1日至5日活动地址：北海金海湾红树林景区        活动内容：据了解，春节期间有疍家礼节迎新春：《甩龙舞狮》《疍家迎宾舞》；还有红红火火过新春：开场舞《迎春》、疍家民俗舞蹈《大红灯笼迎新春，红红火火过新年》、疍家实景婚礼互动；休闲互动闹新春：暖场快闪《过年啦》、国风互动《大唐夜宴》、歌曲《拜新年》等。涠洲岛新春大集市活动时间：1月31日至2月5日活动地址：北海市涠洲岛南湾鳄鱼山景区游客中心（涠洲岛旅游区管委会供图）        活动内容：南湾鳄鱼山景区游客中心外广场打造新春大集市，设点进行特色商品售卖、才艺演绎等，还有财神巡游，送祝福。山海好景 丹霞钦州烟霞山景区活动时间：2月1日至8日活动地址：烟霞山景区        活动内容：活动期间，景区击鼓映新春活动、崖降、喷泉大赛、充气城堡、套公仔、网红打卡点等活动精彩纷呈，星空云海让人流连忘返。三娘湾景区活动时间：2月2日至4日；2月2日15：30—16：30；2月1日至6日活动地址：三娘湾景区        活动内容：据了解，活动期间迎新春游园活动在景区花海举办，观花海、游园其乐无穷。同时，白海豚演艺公司专场文艺演出于三娘湾舞台上演。另外，帐篷露营、篝火晚会等春节活动在清新园举办。秀灵小城 生态贺州姑婆山景区活动时间：2月1日至15日活动地址：姑婆山旅游区姑婆山 （贺州市文化广电和旅游局供图）        活动内容：据了解，活动期间将举行“大王叫我来巡山”暨姑婆山首届汉服文化节活动。穿汉服游客入园可享受景区大门门票免票入园（不含观光车）。此外，还有九虎归一活动：进入景区可到各景点和虎年年画海报合照。贺州市园博园活动时间：1月29日至2月15日活动地址：贺州市园博园        活动内容：据了解，活动期间将有倾城之恋、萌宠表演、七彩风车、泡泡乐园、兔世界乐园、宇航星空、灯光节七大主题乐园火爆开啔，畅玩一天不打烊，来参观的小朋友还可领取精美礼品一份。长寿之乡 秀丽河池南丹歌娅思穀景区活动时间：春节期间活动地址：歌娅思穀景区活动内容：据了解，春节期间免门票。景区新春活动精彩呈现：滚铁环、打糍粑、踩高跷、板鞋竞走、白裤瑶特色篝火晚会等活动展现民俗魅力，游客还可到接待中心免费租借白裤瑶服饰拍照。活动期间推出“虎啸风声” “玉虎迎春”等新春菜系。大化县达吽小镇活动时间：2月活动地址：河池市大化瑶族自治县达吽小镇、拿银社区，各乡镇（大化镇为主要活动场地）。大化县达吽小镇 （河池市文化广电体育和旅游局供图）        活动内容：壮族粽粑节系列活动春节期间上演，文艺的酒馆、时尚的嗨吧、特色美食、民俗文创等应有尽有，民俗表演，娱乐休闲，繁华与自由交织，达吽小镇的“夜生活”丰富多彩。左江河畔 边关崇左太平古城活动时间：2月1日至7日活动地址：太平古城景区内太平古城（景区供图）        活动内容：福禄寿财巡游送福，初一至初七每日两场，全城巡游送好礼（第一场14:00—15:00，第二场20:00—21:00）；迎客敬酒唱山歌，初三至初七每日两场，风雨桥风雨等你来（第一场15:30—16:00，第二场19:00—19:30）；梅园前广场初三至初七每日两场竹竿舞表演，显示多彩民俗特色（第一场13:30—14:00，第二场18:30—19:00）；古戏台初三至初七每晚上演歌舞表演。大新明仕旅游度假区活动时间：春节假期期间活动地址：大新明仕旅游度假区内明仕夜景。记者 赖有光 摄        活动内容：龙腾虎跃幸福年，身着壮族盛装的阿哥阿妹，唱山歌，抛绣球，竹竿舞，踏板鞋喜迎宾客，舂糍粑、包水饺、年猪宴、壮王土司宴等原汁原味壮乡美食垂涎欲滴；明仕大舞台、图腾广场，数万盏灯将为你献上一场新年视觉盛宴；星空烟火秀、篝火夜宴、欢乐趣味游戏，激情民族风情魅舞，共度燃烧壮乡年。温馨提示        疫情期间，春节假期出游，合理安排出游地点，提前了解出发地、目的地最新防控政策，避开热门景区和出行高峰时段。        游览时自觉与其他乘客保持间距，减少触摸公共部位，勤洗手、戴口罩。        出游时应结合自身健康状况量力而行，冬季做好防寒保暖工作。        游览讲究卫生文明，不随地乱扔垃圾、随地吐痰，不破坏公共设施。来源：南宁晚报·南宁宝客户端 作者：赵金玲    编辑：韦幸文免责声明：文章选自互联网，如侵权请联系我们立即删除

文章编号: b461b9064561e1541907dccbc96a2aa1
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (金虎迎春  万事如意) 2022-01-31 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652835265&idx=1&sn=f224aaea89354d818eddc8d650456e03

HAPPY NEW YEAR金虎送福 新春快乐-HAPPY NEW YEAR-鞭炮声声迎新年，妙联横生贴门前。笑声处处传入耳，美味佳肴上餐桌。谈天论地成一片，灯光通明照残夜。稚童新衣相夸耀，旧去新来气象清。HAPPY NEW YEAR又是一年新春到钦州市白海豚演艺有限公司全体员工恭祝您和您的家人：HAPPYHAPPY2022星灿灯辉辞旧岁，晨晓鸣炮迎新年。阳光灿烂人间辉，春暖花开乐开颜。玉虎迎春好运降，锦绣前程美画展。吉星高照万事兴，光明前途跃虎前。 祝愿您虎年： 平安顺遂 万事如意      阖家幸福安康！        福HAPPY NEW YEAR公司简介      钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。      2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞、北京舞蹈学院中国舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！

文章编号: d587319d550e10a48acacca5f40da181
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (观察|鲸类搁浅:水体噪声难辞其咎) 2022-01-31 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247585426&idx=4&sn=b7a66d3c44d27e4b5133409d2eca4450

鲸类搁浅：水体噪声难辞其咎i自然全媒体 2022-01-29 21:08近日，中国科学院水生生物研究所（以下简称中科院水生所）鲸豚研究团队在国际著名学术期刊《科学》上发表观点性论述，呼吁关注水体噪声对淡水鲸豚的不利影响。去年6月~10月，我国福建和浙江沿海接连发生了7次群体性鲸类搁浅事件，共涉及4种鲸豚（瓜头鲸、糙齿海豚、瓶鼻海豚和布氏鲸）47头个体。为了找到群体性鲸类搁浅事件的诱因，中科院水生所研究人员借助当地海洋馆的救护设施，测试了一头搁浅瓜头鲸的听觉能力。测试发现，这头瓜头鲸存在严重的听力损伤，而当鲸类的回声定位系统（包括发声和听觉）发生紊乱或受到损伤时，它们往往不能顺利导航，最终可能导致搁浅。研究人员进一步推测，相关水域的水体噪声污染（导致鲸类发生听力损伤）是引发浙江沿海群发性鲸类搁浅事件的重要原因之一。被救护的瓜头鲸。  杨依宁 摄鲸类搁浅或因听力受损全球范围内，集群性的鲸类搁浅很难归因。围绕这一未解之谜，科学家曾陆续提出了很多概念与假设。其中一种假设认为，搁浅事件的出现往往涉及鲸类回声定位系统失灵。事实上，鲸豚对回声定位的依赖，与人类对视觉的依赖一样，是维持正常生存的重要感觉功能。鲸豚靠回声定位实现导航、觅食、逃避天敌以及个体间交流沟通。不断加重的水体噪声污染，就像是堵住了鲸豚的“耳朵”，甚至使部分鲸豚的听力受到了严重损害，从而降低其运用回声定位探测环境和觅食的效率，或阻碍彼此的沟通。有关研究认为，鲸类搁浅后体温骤降或散热不畅，是加速其死亡的主要原因之一。另外，鲸类搁浅在沙滩上时，庞大的躯体长时间得不到海水的浮力顶托，造成身体脏器受到压迫，也加速了鲸类的死亡。研究人员为被救护的瓜头鲸测试听力。杨依宁 摄人类活动引发水体噪声污染人类进入工业化社会后，水体噪声的增长主要与商业航运有关。随着人类对海洋加大开发利用，不断增加的人为水体噪声正威胁着许多海洋哺乳动物（主要是鲸豚）及鱼类的健康。一方面，人类在近海岸开展各种建设施工活动，影响了附近海域海洋动物的生存环境，包括水下声环境；另一方面，爆破是港口和航道工程建设的重要手段，且爆破点多在近海岸或水下，对附近水产养殖业和水下生态环境的影响最大。除此之外，航运船只、海上钻井、打桩作业、海上风电场和海底勘测等，都会产生人为噪声。大部分海洋动物长期在水下生活，移动性强，活动范围广。受水下观察条件所限，目前国内外还没有将海洋声学与海洋动物的发声及行为学相结合的完整体系，关于水体噪声对海洋动物影响的相关观测也少有深入的研究。虽然相关研究一直在进行，但关于海洋环境噪声和可识别声源对海洋哺乳动物造成的短期和长期影响，人们还所知甚少。亟待开展噪声污染本底调查中科院水生所研究员王克雄告诉记者，在排除了极端天气等可能引发鲸类搁浅的因素后，他们认为，舟山渔场繁忙的渔业活动和宁波舟山港频繁的船舶运输不可避免地向水体引入了大量持续性的水体噪声，所造成的水体噪声污染可能是诱发鲸类搁浅的最主要因素。王克雄介绍，我国长江中下游和沿海分布着多种珍稀鲸豚物种，但相关的水体噪声污染尚未得到足够的重视，应尽快加强相关水域水体噪声污染的本底调查。例如，在长江中下游，专门针对航道工程施工和航运进行长期监测，了解航道工程施工和航运的噪声及其对我国一级保护动物长江江豚的影响；在泛珠江口水域，专门针对大湾区航道工程施工和航运进行长期监测，了解施工和航运噪声状况及其对我国一级保护动物中华白海豚和二级保护动物印太江豚的影响。这些水域的涉水活动和工程施工，只要在监测点附近，包括航运、渔业、桥梁建设、港口码头建设、采砂、勘测、风电等，其水下噪声均应被长期记录和持续监测。近年来，中科院水生所与鲸豚保护公益机构白鱀豚保护基金会，以及长江淡水鲸豚自然保护区和近海海洋鲸豚自然保护区长期合作，已经在长江中下游的湖北、江西、安徽、江苏等江段的豚类自然保护区，以及广西北海、广东湛江、广东江门、珠江口、浙江舟山等海洋哺乳动物自然保护区设置了水下声学监测点，通过长期运行以了解这些水域监测点鲸豚动物的发声活动，以及水体噪声状况，据此评价人类活动所致水体噪声及其对鲸豚动物的影响，为鲸豚自然保护区环境监测和物种保护提供科学支持。近期，中科院水生所和白鱀豚保护基金会拟在长江江豚保护区、近海中华白海豚保护区开展更大范围的水下声学监测，尤其是开展鲸豚实时自动声学监测和预警，并建立相应的技术操作规范。监测将进一步分析鲸豚的种群数量、分布和活动规律，掌握人类活动产生噪声的强度及变化，以及噪声对鲸豚的影响和鲸豚对噪声的适应策略等，为保护区科学监测和管理提供技术支撑。本文由中国自然资源报社微信公众号“i自然全媒体”独家编辑。未经授权，谢绝媒体（包括公众号）转载。转载请在醒目位置标注来源：i自然全媒体。i自然投稿邮箱：izrqmt@126.com。电话：010-68024627。i自然全媒体记者：王自堃文字编辑：鄂歆奕新媒体编辑：李宝利审核：兰圣伟审签：赵晓涛-----------------------------------------------------------------------《海洋生态大讲堂》微信公众号友情赞助商：（北京）蓝智海洋生态技术研究中心合作微媒平台：浙江省重点智库宁波大学东海研究院2019第八届世界海洋大会宁波海洋研究院实践创新基地上海长木生态科技有限公司海洋在说话，您我来代言！《海洋生态大讲堂》欢迎您！投稿邮箱：550931758@qq.com请您在留言中标注为《海洋生态大讲堂》投稿，并提供个人简历及联系方式。我们筛选审核后，将以全文刊出！热烈欢迎合伙经营！ 附：投稿类型与要求（1）主题一定是有关海洋生态学内容的稿件；（2）原创文章，请配必要的图表；（3）好文推荐，直接发来原文，或请注明出处；（4）重要会议报道或信息，请附必要图表及其标题说明；（5）重大项目科研进展，或重大会议学术报告PPT；（6）重点团队介绍，或重要人物专访。您的赞赏是我们前行的最大动力

文章编号: 88ac35e94569b30862150b98d34c1b8c
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (桂山岛) 2022-01-31 蚁徒   蚁徒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTA4NjkyMw==&mid=2247497468&idx=3&sn=18feaf8527412336aec8fd5499bdc16e

这里没有小资情调的餐厅，环境也不算特别出众。但是，这里有无边的海景，可遇不可求的中华白海豚，极具浓郁历史韵味的红色旅游景点，动人心魄的日落......哪怕坐在海岛的某一块礁石上眺望远方也是一件幸福的事，如果你单纯想度假、放松，那就来桂山吧！桂山岛/伶仃洋上的“明珠”，休闲慢时光生活/桂山岛是万山群岛中距离珠海最近的海岛是珠海十大美丽海岛之一也是20世纪50年代万山战役啔幕之地岛屿正是以万山海战的英雄战舰桂山舰命名这里有蔚蓝的天空的和大海，清冽的空气，是远离城市喧嚣，是享受休闲慢时光的绝佳海岛。这里每年都有不少的海钓爱好者来岛上海钓，这里也曾经承接过一些海钓赛事。在珠海所有的海岛中，桂山岛应该是海鲜最多的一个海岛了。景点介绍灯塔公园灯塔，是海上来往船只的指明灯，也是城市的标志。珠海的标志性灯塔，即桂山岛灯塔。在灯塔观日落，从海豚湾走去灯塔算是一段艰辛的路程，途中有很多石头阻碍你前进。但是，当你历经艰辛，站在灯塔远远望着落日余晖的那一刻，你会觉得所有的付出都是值得的！灯塔公园还可以俯瞰整个桂山美丽的海岸线噢！桂山舰纪念公园为缅怀万山海战中“桂山号”英雄的光辉业绩，1954年，珠海人民将垃圾尾改名为“桂山岛”。1986年，该登陆点——桂山舰英雄登陆点，被列为珠海市文物保护单位。海上活动桂山岛，夏日最嗨的玩海方法，就是桨板运动了，这个运动起源于美国夏威夷，最酷的玩法是站在上面感受海浪发出的挑战。海上皮划艇一前一后坐在艇上，两人同时挥桨划向前方，一起感受徜徉大海的美妙乐趣。文天祥文化广场“人生自古谁无死？留取丹心照汗青。”文天祥的爱国主义精神，曾经激励过不少的文人志士。文天祥雕塑高5.5米，昂首挺立，手握利剑，袍襟飘然，凝神注视着浩瀚的伶仃洋，是桂山岛的标志性建筑之一。西海岸景观西海岸景观是桂山岛全新的生态亲水休憩线，以一湾沙滩为起点，途径桂山一号堤、仿木栈道、滨海小径，一直延伸至桂山舰纪念公园。在这里，您能眺望到珠江口远洋的巨轮，也能听到渔船出海的浪浆声，仿佛在跟您诉说着海岛的独特风情。每当夜幕降临，微微月光倒映在西海岸上，泛起的波光与远处的渔家村落相互印衬，构成了一幅世外桃源灯火阑珊的画卷。海豚湾桂山岛地处中华白海豚保护区内，随着船过后涌起的白色浪花，忽然一群海豚在海面上翻腾跳跃，此起彼伏，色彩艳丽，还不不及打开相机，这幅似海市蜃楼般的景象已经消失了。海钓天堂桂山岛也是“海鲜之岛”，是珠海最大的海鲜鱼类养殖场，海产资源丰厚，具有捕捞价值的鱼类就高达200多种，也是全国闻名的网箱养殖基地。垂钓条件得天独厚，每年都有多种垂钓赛在此举办。来这里，你可以暂时抛去都市的喧闹和烦杂，尽情享受垂钓的乐趣，岛上一片片的渔家灯火定能让你置身神秘的渔村风情中，留连忘返，乐不思蜀。美食推荐特色美食有清蒸桂山蚬、 果皮蒸泥鯭、葱花焖百花鱼、章红鱼刺身、濑尿虾、螃蟹、墨鱼、海虾芝麻斑、万山对虾、海胆、将军帽、狗抓螺等。行程安排第一天：蛇口码头-文天祥广场-海豚湾水上运动基地-海岛观星参考航班：13:40（蛇口开）--15:50(桂山返程)■ 请提前半个小时到达，深圳蛇口码头客运码头取票→13:40分乘船前往桂山岛■ 15：00抵达桂山岛，办理入住海亦蓝客栈■ 15：30参观文天祥广场■ 16：40 海豚湾水上运动基地■ 17：30 观赏日落夕阳■ 19：00民宿海鲜小火锅■ 20：00自由海堤漫步，观星、摄影■ 22：00海边特色烧烤第二天：北山日出-妈祖庙-返程■ 05：30 北山观日出（自愿前往） ■ 08：00民宿体验阳光早餐■ 09：00游览妈祖庙、桂山舰纪念公园、桂山舰英雄登陆点、摩崖石刻、观海长廊、桂山灯塔公园■ 11：30返回酒店退房午餐，下午自由活动，观小镇风情，购买还特产礼品海鲜干货。■ 15：30于码头取票，乘船返回，结束愉快的海岛之旅。费用包含A套餐：* 蛇口至桂山岛往返船票 （两人起订）（注：蛇口-海岛往返船票为团队船票，确认出票后，除停航外，恕不退改，谢谢支持。）* 酒店：特色民宿一晚标准双人间（含早）B套餐：* A套餐*用餐：含早餐双份、晚餐双人海鲜小火锅；*赠送：自行车骑行1小时* 如遇政策原因酒店被征用，我社将换用同等级别酒店，但不赔偿任何损失费用不含*全程午餐自理*旅游意外险（敬请客人自行购买意外险）；*景区内二次消费*产生单人补房差1、A套餐房差：    平日200元/人，周六230元/人，2、B套餐房差：    平日220元/人，周六280元/人，3、法定节假日单房差需另询*儿童收费：1-6周岁儿童免费，但必须报人数，不报免票儿童造成无法登船后果自负，占床按补房差收费；6-14周岁不占床140元/人，14周岁以上小童按成人价。活动指引1、提前30分钟在码头办理登船手续，每天一班，航程约50分钟，如遇天气风速等因素影响可能航行时间稍长取船票：邮轮中心三楼大堂取票口凭身份证取『往返双程票』2、必须携带身份证等有效证件，码头有边检工作人员检查，否则不能登船哦。3、蛇口邮轮中心地址：广东省深圳市南山区海运路一号蛇口邮轮中心：  电话：0755-26695601Ø 前往深圳蛇口邮轮中心，交通指引：A、地铁：2 号线“蛇口港”站 C 出口，出地铁站右边，有开往邮轮中心的接驳巴士B601，到达邮轮中心后，上扶手电梯右转；B、自驾：导航“蛇口邮轮中心，或蛇口客运码头”（海运路1 号），停车场邮轮中心负一楼，搭乘7、8 号垂直电梯到1 楼，左前方即到。停车费每小时5 元，120 元/天  按2017 年8 月该处收费标准C、 晕船者在上船前不要吃得太饱，也不要吃太油腻的食物，可先服晕船药。温馨提示1、如遇旅行社不可控制因素（如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览或影响来回程的交通时间，旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款，由此产生的费用游客自理，旅行社不承担由此造成的损失及责任。2、从即日起广东公安厅规定入住省内所有酒店，入住酒店必须一人一证(否则无法入住酒店)；请自带休闲鞋等。3、以上行程仅供参考、可根据实际情况调整，但不影响整个行程项目。4、上船时请按座位号码乘坐,小童超 1.5 米按成人收费；如客人不享用行程内的安排（用餐、门票等），不产生退费；多谢支持。5、不占床儿童自补船票费用：身高 1.2m 以下小童提供名字和身份证号码可申领免票（每人成人最多可携带 1 名免票儿童，超过 1 名免票儿童需补半票儿童差价），1.2-1.5m 儿童需补船票及餐饮差价。旅游贴士旅游应带的物品:1.证照类：请携带好您的有效身份证件（身份证）。2.服装：以休闲服为主，参照前往地区的气候及行程，准备应季服装、短裤、袜子、内裤、泳裤或泳衣等，外衣一般按旅行天数配备套数。需要注意的是，夏季地区的旅游车空调较冷，最好备一件长袖外衣。鞋子：以轻便舒适的旅游鞋为主。3.防晒用品：伞(防雨防晒两用型)、太阳镜、遮阳帽、深度防晒油。4.洗漱用品：毛巾、洗发水、洗面奶、梳子、牙刷牙膏、刮胡刀、化妆品。5.小药包：旅游中为了防治旅游途中的小伤小病，请根据您本人身体状况备少量常用药品。6.其他物品：手机及充电器、相机及胶卷、数码摄像机、电源转换插头、纸巾、纸和笔。7.以上物品个人可根据自身情况增减。出游须知◇ 从即日起部分星级饭店已取消免费提供一次性日用品，请您自带有关日用品，舒适环保旅游◇ 广东公安厅规定入住省内所有酒店，都必须每人携带身份证方可入住◇ 旅途中请注意保管好自己的财物，如有发生财物丢失旅行社不承担责任◇ 我司可以根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览的先后顺序作合理的调整◇ 70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限，无法接待80周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解◇ 旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位，敬请按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车注意事项1、登船时必须携带身份证，以备边防随时检查，否则后果自负。不便之处，敬请见谅！2、为倡导环保生态旅游，海岛客房不提供一次性洗漱用品，部分酒店备有毛巾拖鞋。欢迎自带！3、海岛航班时间相对不稳定，尤其节假日可能会出现调整，皆以船务公司最终确认公布为准；我社在接到准确通知后会第一时间告知广大游客。本提示长期有效。我社保留最终解释权。4、骑自行车要慢，注意岛上有人行走及小轿车，禁止骑行上山。请周知！5、上岛需注意安全，不得随便不在下海区域游泳，需前往指定沙滩区域游泳！酒店参考海亦蓝客栈：蓝白黄的地中海装修风格，客栈与岛上景物相得益彰，与蓝天大海柔和融合，远看建筑物在山上错落有致，让人恍然间仿佛置身于圣托里尼，得到了大海一个热赤的拥抱，“海亦蓝”便由此而来。现在就出发现在就出发——更多包团定制旅游请时时咨询，谢谢支持！！图片：部分来源摄图网与网络，如有侵权联系删除① 本线路部分图片为游客提供或者转载于网络；图片仅供学习、参阅，与本站立场无关。② 本网转载其他媒体图片是为传播更多的信息，不代表本网观点，本网不承担此类图片侵权行为的连带责任。③ 本网图片如有侵权，或有不符合事实，或影响到您利益，或其它任何问题，请及时告知，本站立即删除。

文章编号: 161f9d13ec48a6864e41203447ec7519
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (【春节假期,地球探险家3日】玩遍珠海长隆海洋王国、家庭互动国家地理探险家,玩遍狮门娱乐天地,轻松徒步6km岐澳古道-) 2022-01-31 嘲风户外   嘲风户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDM0OTAyNA==&mid=2247553758&idx=1&sn=3df18d19282693524fa94814294da044

中山乳鸽古话说“一鸽胜九鸡，无鸽不成宴”鸽子肉确实营养非常丰富但若是既要滋补身体又要满足口感当属广东中山的乳鸽煲中山这家乳鸽店开了10多年，生意好到爆棚，任性得没有菜单，只有个三个菜式的乳鸽煲老饭店，有许多从其他地方专程过来吃乳鸽的小伙伴，有多美味就不用多说了吧！土茯苓乳鸽煲，植物块茎的泥土芬芳，搭配鸟类飞禽的肉质清甜，慢火熬出食材本真的味道，想到就流口水了怎么办？那就一起去尝尝吧！这条线路，除了品尝美味的乳鸽煲，还将徒步历史悠久的岐澳古道岐澳古道，“歧”指石岐；“澳”指澳门，古道修筑于1860年，是当时香山、四邑民众走向澳门谋生的主要步道，也是“海上丝绸之路”的重要通道之一，如今古道已不再有行色匆匆的旅人，却凭借秀美风光吸引了不少行者的脚步。经数百年人踩马踏，又经近百年掩埋于地下浸润，如今古道路面洁白而光滑，似凌乱而又有序。斜阳透过树叶，洒落其上，美得叫人心醉。时过境迁，昔日古道繁华早已不再，但透过这些历史陈迹，当年盛景仍能窥见一斑。中山泉眼温泉珠三角财富湾区休闲后花园，坐拥五桂山系百平方公里原生态山水，独揽晚清民国以来百年历史遗存，这里的天然温泉，是“中国十大温泉”之一，富含镭、锂、氟、钙、钠、镁等人体极需的珍稀微量元素，素有“岭南名汤”的美称。泉眼温度高达93度，浸浴可调节身体机能，促进血液循环和新陈代谢，适于理疗和保健。泉眼温泉，露天温泉、SPA保健、餐饮、娱乐、会议、一应俱全。集中外名泉之所长，又结合自身得天独厚的优势，巧妙将现代与自然结合，将温泉水的作用与美发挥至极致，泉区布局唯美浪漫，无愧于“浪漫温泉”的美称，是人们度假、休闲、会务、舒缓压力的理想选择。泉眼温泉有50多个活水温泉功效池，包括时尚的红酒池、咖啡池、牛奶池等，古典的花草池、香薰池、贵妃池等，汉方的草本美颜汤、芦荟汤、人参池、当归池、何首乌池，名木汤，高科技的臭氧池、超声波按摩喷泉、盐雾池等等。同时还分为8大主题温泉区：泉眼神汤、情侣区、养生阁、药王穀、山水风情区、高温区、儿童带、特色项目。所以无论您是来美容还是疗养，是携家带口还是独自一人，都能在这里找到适合自己的温泉池和项目。国家地理探险家中心广东 珠海 最近几年发展势头越来越猛，建好了世界瞩目的港珠澳大桥之后，更多的项目在珠海拔地而起。在珠海创新方，又新建了一家国家地理探险家中心，这是一个专为4-12岁儿童打造的游乐中心。国家地理探险家中心有一个潜意识的向家长提出的问题：你家的孩子了解地球吗?之所以建立一家这样的国家地理探险家中心，目的也是释放孩子爱玩、爱动的天性，把天性引导为探索世界的渠道。珠海横琴凯悦酒店国家地理探险中心正确打开方式国家地理探险家中心里面为少年儿童打造了百兽乱舞、对话百兽、探索者剧场、深海探秘、丛林攀岩、野外竞速、自然之力、宇宙出发、动物之旅、极限远征、古墓迷宫、想象再造、考古挖掘等共15项新奇有趣的互动体验设施。带领大人、小孩一起上天入海。没准从此便拥有了当科学家、工程师、宇航员、生物学家、海洋学家、思想家或探险家的小小志向了呢！第一站：勘探，走进大自然的世界在这一站的深海探秘，你还可以深潜到深海,开啔神秘的海洋探险之旅。这里有美丽的珊瑚礁和可爱的虎鲸，还有一场美轮美奂的水下灯光秀，千万不能错过！极限远征刺激的野外探索马上开始，一起乘坐UXV-1，开啔一场惊险之旅。听说这辆超炫的探险车还能自如缩小，带你地上水里穿梭冒险。第二站：亲密接触可爱百兽对话百兽，用独一无二的Zoocoder翻译器，实现与动物的实时对讲，“熊猫熊猫，你们生活的地方是什么样子的呢？”这下可以知道熊猫在想什么了.百兽乱舞这里即将举办一场最随性的超级大秀。让我们一起跟随大自然的节拍，摆动、跳跃。释放内心的跳舞天分。Showtime！每个人都是隐藏的舞者。再试试颇具挑战的丛林攀岩，穿过摇晃的绳桥，由上而下，你可以发现很多隐藏的动物第三站：探索空间与科学的奥秘自然之力：你可以拥有移动山脉、创造河流的超能力，想知道天气、地形和生命是如何联系起来的吗。我们一起到自然之力看看。宇宙出发和我们一起飞向宇宙——嘘，别出声，前面有一群水熊虫正游过来——它们可是地球上最坚强的生物。很多孩子特别喜欢宇宙出发这个项目，戴上VR眼镜，化身为宇航员，坐着火箭穿过大气层升入太空，最后安全返回地球。尤其在升空过程中俯瞰大地的时候特别震撼。不知道有多少孩子会因为体验这个项目而从此拥有了一个做宇航员的梦想呢。第四站：揭开古文明的神秘面纱古墓迷宫探索神秘的玛雅遗址、幽灵陷阱和复杂的密码，这里有许多等你解开的重重谜团想象再造制作手工应该是很多人都特别喜欢的一个游戏，想象再造项目便充分发挥了我们的想象力和创造力。跟着资深探险家一起学习制作手工，将塑料水瓶、破旧T恤和其他可回收材料变废为宝。狮门娱乐天地坐标横琴，占地22000平方米世界首座狮门影业电影主题互动场馆场馆拥有22000平方米室内空间，超过30项互动沉浸式游乐设施那些曾经遥不可及的电影场景将变得触手可及你准备好化身电影主角投入这神秘惊喜的感官世界了吗？6大狮门影业好莱坞电影主题：《饥饿游戏》、《暮光之城》、《神战：权力之眼》、《分歧者》、《惊天魔盗团》和《金蝉脱壳》，化电影为实景，带来前所未有的游戏体验！暮光之城——午夜追逐午夜追逐是全球独一无二的多人互动VR摩托车模拟器体验，还注册了专利！分歧者专区——深谷勇者挑战喜欢刺激和挑战自我的小伙伴，可不能错过分歧者专区！在两层高的巨型绳索攀爬挑战中，你需要手脚并用，挑战平衡力以及体能极限。别看它好像平平无奇，当你面对48个考验点，层层关卡时，必须克服恐惧，才能完成这个“无畏派训练基地”中的入门级训练。饥饿游戏——极速追击分歧者专区——胆量VR体验穿上VR设备走进独特的电影故事场景，真实迷宫与虚拟挑战场景完美融合！你将游走在芝加哥旧城的危楼之间，在暗黑密室中探索，最后还要在危险重重的货柜码头找寻出路。金蝉脱壳——逃脱计划电影故事融合密室逃脱，这种沉浸式游戏体验，就问你怕了没？在逃脱的过程中，你需要发挥团队精神，大开脑洞，寻找各种线索，才能及时逃出！长隆海洋王国呈献至大的水族馆，与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！中华白海豚国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，非常有趣海豚剧场可容纳近6,000位观众，每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。鲸鲨馆外型是巨型的立体蓝鲸鲨，走在弧形的水底长廊，成千上万的珍稀鱼类在身边游过，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。想在海底体验从未见过的壮阔视野，就要来到高8.3米、长39.6米的玻璃观赏屏前，除了有世界上至大的鱼类之一的鲸鲨，更有直径达4米长的魔鬼鱼。海牛馆来自西非的海牛又有「美人鱼」之称，牠们拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！来「海牛馆」即可一睹「美人鱼」的庐山真面目，此外，馆内拥有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟，外形独特、来自南美的海象鱼，同时还有国家二级保护动物娃娃鱼，等您来欣赏！企鹅馆有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！您会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！北极熊馆想认识北极的环境和动物？就要来到这冰山造型的「北极熊馆」。隔着巨大的亚加力玻璃，您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受牠们在极地的生存环境。刺激好玩的游乐项目超级激流冰山过山车雨林升降塔鹦鹉过山车趁时光正好，春节佳期，带上家人好友一起去玩吧！赞  点点赞一：品尝驰名中外的中山美食——中山乳鸽宴；点赞二：，三千里灵秀风光尽收眼里；点赞三：泡“中国十大温泉”之一的中山泉眼温泉；点赞四：带上孩子探访国家地理探险家中心，了解地球，家庭互动；点赞五：《狮门娱乐天地》，化身科幻大片主角，第一视角体验刺激；点赞六：不可错过的珠海长隆海洋王国，与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊见面；赞点七：行程休闲又有趣，两晚都入住五星级酒店；详细行程 DAY1广州珠江新城 →中山乳鸽 →岐澳古道→中山泉眼温泉→中山芭提假日酒店集合点：广州珠江新城地铁站A1出口，07：40 集合08：00准时出发，前往中山，领队会在车上介绍活动内容及细节；10：00到达徒步起点，领队带领大家热身正式出发；建议自带一些干粮和美食，午时吃一点垫肚子12：30到达徒步终点，集合上车前往乳鸽餐厅；13：10到达餐厅，分桌入座，品尝今天的主角乳鸽煲；14：30饱餐后出发中山泉眼温泉，美美的放松一下。15：30到达泉眼温泉自由活动泡温泉，晚餐可以在温泉内餐厅解决。20：30集合出发附近酒店入住，晚上自由活动，早点休息。  早餐：自理  午餐：中山乳鸽   晚餐：自理住宿：中山芭提假日酒店DAY2 中山名座假日酒店 → 珠海长隆海洋王国 → 珠海L Hotel昌盛店今天我们纯玩一整天珠海长隆海洋王国08：00睡到自然醒，洗漱后收拾行李物品，用早餐。08：30出发珠海长隆海洋王国，玩够一整天，期间可在景区内看各种场馆的表演，玩各种娱乐项目，下午看长隆大巡演，晚上看烟花汇演。20：00左右回到景区停车场上车，出发珠海横琴凯悦酒店入住，晚上自由活动，早点休息。  早餐：酒店早餐  午餐：自由解决   晚餐：请自理住宿：珠海L Hotel昌盛店DAY3 珠海横琴凯悦酒店 → 国家地理探险家/狮门娱乐天地 → 广州珠江新城今天我们纯玩大半天国家地理探险家或者狮门娱乐天地二选一，带了孩子的推荐玩探险家；两个娱乐景点都在凯悦酒店周围，步行可达。08：00退房乘车出发珠海创新方，玩嗨狮门娱乐中心/国家地理探险家。12：00自由午餐，休息。14：00集合，拿上行李上车回程，分享一些美美的照片吧！17：00左右回到广州珠江新城解散，结束三天的愉快旅程，带着满满的欢乐，期待下次一起出游~  早餐：酒店早餐  午餐：自由解决   晚餐：自理住宿：温馨的家*以上行程仅供参考，最终行程可能会根据实际情况进行微调，敬请以出团通知为准。活动费用及时间 2022年02月02日-04日（仅此一期）888元/成人 488元/儿童  房差400费用包含 1、交通：三天往返大巴车费、高速费、油费、停车费、司机食宿等。2、住宿：两晚四星/钻级酒店住宿（保证拼房）     第一晚：中山芭提假日酒店标准间，或其他四星/钻级酒店；     第二晚：珠海L Hotel昌盛店标准间，或其他四星/钻级酒店。3、用餐：含两天酒店的早餐，含第一天中山乳鸽餐厅午餐；4、领队：专业领队服务、领队餐补住宿、活动组织费、公共药品费等。5、保险：30万（27万意外险、3万医疗险）；旅行社责任险。注：儿童价格含珠海长隆门票，不含床位。如1大1小参加请按成人价格报名，安排住一间房。费用不含 1、其他行程不含的用餐和个人开销。2、门票：（需要自己上美团或携程APP自行购买）中山泉眼温泉门票+自助餐，140元；珠海长隆海洋王国大门票，437元（门票含里面的过山车、升降、滑车、表演等项目）；二选一中国国家地理探险家门票：一大一小套票含简餐价格161元；二选一珠海狮门娱乐天地门票：双人套票含简餐价格288元。报名方式1、网站报名:可以直接手指长按进去网站报名·    ·  网站报名  ·   ·  为网页跳转二维码，也可以点击文末“阅读原文”进入报名页面2、线下报名【报名/支付方式】报名提供以下资料：网名 GG/MM（在群里的ID、没有网名用真名）、姓名和身份证号码（买保险用的）、参加人数、联系方式、紧急联系人和联系方式1、电话/微信同号：报名+支付：小雪：15360082191凤凰：18898440162阿左：13603066176报名须知 【汽车团服务协议】1、预交活动费后报名成功。2、退出活动：    ①. 出发前48小时以上退出，全额退款。    ②. 出发前24~48小时退出，退还60%。    ③. 出发前24小时内退出和迟到，活动费无法退还；如有未支出的门票，则退还门票费用。    ④. 报名后无法参加让朋友代替参加，需在出发前6小时以上联系客服提供资料。3、退款：3个工作日内处理，遇节假日顺延。4、参加活动：统一在指定集合点上下车。拒绝三高、心脑血管疾病患者及孕妇参加本活动，如有瞒报后果自负；代人报名默认此项！5、活动不成行：    ①. 如未达到成行人数，客服会在出发前1天中午12点前发出取消短信，活动费全额退还。②. 因不可抗力因素导致不成行，若未产生任何费用，将会全额退还活动费；若已产生不可退还的费用，将会在扣除这部分费用后退还其余部分的活动费。报名参加本活动的伙伴，默认接受以上约定，请仔细阅读旅行定制关于嘲风户外   广州嘲风户外活动策划活动有限公司，是一家专业从事户外旅行及团队活动策划的公司。拥有专业的领队、策划及实施团队，集合行业内优秀的领队及师资队伍。致力于为客户提供量身定制的旅行体验及一站式团队活动服务方案。我们追求卓越，以实际行动为客户打造愉快、高效、和谐的团队，协助团队健康发展。欢迎定制各大登山徒步，海岛露营，大型活动、大型拓展团建、航拍、直播、微电影/小视频创意团建、亲子、研学、党建活动团队客户经理：阿左（刘德生） 电话/微信：13603066176客户联络经理：凤凰（周仕仕） 电话/微信：18898440162点击阅读原文，即可报名活动 

文章编号: dad3409ee585a07faf199035718cf9
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (钦州:向海图强逐浪高) 2022-01-30 北部湾发布   北部湾发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ5NTIzNw==&mid=2651691456&idx=4&sn=fce3dc4897599e792b6cf5d29c652b2d

金虎献瑞钦郅治，惊涛拍岸展宏图。一起走过激荡人心的2021年，我们共同迎来2022年充满希望的春天。在这万木竞春、生机盎然的美好时节，“钦州号”航船中流击水、奋楫扬帆，虎踞龙盘今胜昔、向海图强逐浪高。一2021年是党和国家历史上具有里程碑意义的一年。面对百年变局和世纪疫情交织叠加，以习近平同志为核心的党中央高瞻远瞩、见微知著，统筹国内国际两个大局，统筹疫情防控和经济社会发展，推动“十四五”开好局、起好步。细看这一年，我们发扬“孺子牛精神”、发展有速度。2021年全市地区生产总值突破1500亿元，预计增速10%，有望实现高于全国、全区平均水平的“两个高于”目标；规上工业总产值突破1500亿元，增长36.8%；固定资产投资、规上工业产值、城乡居民收入等十项指标增速保持在全区第一方阵；财政收入突破200亿元，成为广西第五个超两百亿元的城市。钦州港口岸贸易突破千亿元、达到1200亿，成为广西第二个进出口总值超千亿元的口岸。细数这一年，我们发扬“拓荒牛精神”、发展有高度。钦州港跃居全球集装箱海港前50强，引领北部湾港进入全国沿海港口前10强。建成运营30万吨级油码头等一批标志性重大港航工程，钦州港承载能力、物流增长跻身全国先进港口行列。钦州港片区创新进度和复制推广成果数排广西三个片区第1位。华谊钦州基地成为全区首个投资、产值“双千亿元”重大工业项目，为建设广西工业强市奠定坚实基础。细算这一年，我们发扬“老黄牛精神”、发展有温度。十大惠民工程61个项目累计投入资金60.7亿元。钦江东水质达到Ⅱ类，县级以上集中式饮用水水源地水质达标率达到100%，进一步擦亮“大工业与白海豚、红树林共存”的生态品牌。行之力则知愈进，知之深则行愈达。回望过去一年，钦州经济淬炼出“千磨万击还坚劲”的韧劲，也迸发出“千帆一道带风轻”的活力。这些成绩来之不易，是全市上下迎难而上加速跑，稳中奋进当先锋；面朝大海立潮头，向海图强逐浪高；为民务实办实事，有根有魂更自信，交出的精彩答卷。这些成绩来之不易，它为难忘的过去添彩、为坚实的现在赋能、为美好的未来蓄势。二历史画卷，在前行中接续；时代华章，在奋斗中书写。2022年是党的二十大召开之年，是全面落实自治区第十二次党代会部署要求的第一年。市第六次党代会、市委六届三次全会暨经济工作会议，围绕深入贯彻落实习近平总书记视察广西“4·27”重要讲话精神和对广西工作的系列重要指示要求，奏响构建“港、区、产、城、人”发展愿景，实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略，争当广西“面朝大海、向海图强”排头兵的集结号、最强音。全市上下要知责于心、担责于身、履责于行，敢于求新、勇于求变、善于求质，为凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西作出新的更大贡献，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。1月28日，钦州市召开全面实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略部署会，向全市干部群众吹响冲锋号、发出动员令，动员全市上下以“开年就开干、开局就决战”的战斗姿态，全面实施“四轮驱动”战略，踔厉奋发向前进，笃行不怠向未来。踏上新的赶考之路，我们深知：中华民族伟大复兴绝不是轻轻松松、敲锣打鼓就能实现的，也绝不是一马平川、朝夕之间就能到达的。钦州要闯出高质量发展新路子，同样如此。船到中流浪更急、人到半山路更陡。未来的赶考之路，我们不仅要围绕“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略，在实践中爬坡过坎、攻城拔寨，更要在争当广西“面朝大海、向海图强”排头兵征程上勇当先锋、作好表率。社会主义是干出来的，新时代是奋斗出来的。世纪疫情冲击下，百年变局加速演进，外部环境更趋复杂严峻和不确定。新征程上，还有许多“娄山关”“腊子口”“湘江渡”需要征服，只有坚定者、奋进者、搏击者才能一往无前、闯关夺隘。全市上下要因势而谋、应势而动、顺势而为，立足新发展阶段，抢抓新发展机遇，贯彻新发展理念，融入新发展格局，推动高质量发展，踔厉奋发、笃行不怠，方能不负历史、不负时代、不负人民。三大港口在实施国家战略中具有重要地位，是“硬核力量”。建大港，最首要的是把平陆运河作为头等大事、头等项目、头号工程，加快打通江海联运“任督二脉”。既是头等大事、头等项目、头号工程，全市上下要以“虎步龙行”的锐气，调动一切可以调动的积极因素，整合一切可以整合的优质资源，全力配合自治区加快推进平陆运河项目前期工作，有序推动征地搬迁、移民安置、饮用水水源保护、土（石）方综合利用及整治等工作，确保项目年内早日实现开工建设。善弈者谋势，善谋者致远。统筹兼顾，是我们党进行革命和建设的重要领导艺术和工作方法，毛泽东同志形象地将其比喻为“弹钢琴”，并且在《党委会的工作方法》中深刻指出：“弹钢琴要十个指头都动作，不能有的动，有的不动。但是，十个指头同时按下去，那就不成调子。要产生好的音乐，十个指头的动作要有节奏，要互相配合。”总体布局、一体谋划，一方面，要紧紧围绕激活运河沿线发展“一池春水”，紧扣国土、交通、产业等空间重构，加快完成“1+6”专题研究，优化港、产、城、乡、路、农、水等领域布局，实施一批运河关联重大基础设施项目，争取一批重大项目纳入国家、自治区层面推进，高质量布局建设运河通道经济带。另一方面，要以西部陆海新通道为牵引工程，持续提能级、畅通道、优服务，构建多式联运集疏运体系，高质量建设港口型国家物流枢纽，加快推动钦州港大型化、专业化、智能化，加密开行航线班列，提升港口集疏运能力，营造一流通关环境，提升开放合作水平，力争早日建成千万标箱国际门户港。时来天地皆同力。把建大港蓝图变成美好现实，折射的是海纳百川的宽阔胸怀，丈量的是“国之大者”的历史远见。打通“任督二脉”，各级各部门要紧扣一个“建”字，把优势资源、优势兵力集中到最核心、最紧要的部位上来，定必干、干必成、成必优。四产业是立市之本、强市之基，是一座城市发展的支撑和脊梁。壮产业，最核心的是坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，以大抓产业、抓大产业为主线，坚持“无外不快、无外不大、无外不强、无外不富”，坚持“围绕园区抓产业、围绕产业抓项目、围绕项目抓企业、围绕企业抓服务”。全市上下要以“龙腾虎跃”的胆气，明确重点产业和主攻方向，突出龙头抓项目，围绕链条聚集群，借力东融大招商，夯实园区聚产业，辐射县区促发展，推动向海产业做大做强做优，加快建设三千亿级临港大产业。钦州始终坚持探索一条不一样的高质量发展道路。人到半山路更陡，船到中流浪更急。今天的钦州，兴产业的成就超过以往任何时候，但壮产业的迫切心情同样超过以往任何时候。总体布局，一体推进，就要以“大抓产业、抓大产业”为主线，围绕“1+4+N”千百亿产业格局，延长产业链、完善供应链、提升价值链，全面推进工业振兴。实施重大项目全生命周期管理，建立“一名市领导跟踪服务一个项目、一个单位负责推进一个项目”工作机制，统筹推进13个百亿元以上、2个50亿元－100亿元、13个10亿元－50亿元、12个5亿元－10亿元投资项目，推动中石油炼化一体化转型升级、华谊三期、中伟二期、金桂二期第二条生产线、桐昆一期、港创智睿二期等6个投资超50亿元产业项目开工建设，推动恒逸项目加快主体工程建设、国投三期项目进入主体施工并争取获批建设第二台机组，推动中伟一期二三阶段、华谊二期、泰嘉、海上风电基地等4个百亿元产业项目投产，力争远景风电一期、鸿谊聚丙烯等项目建成投产。《说文解字》：“壮”，大也。钦州仍属后发展、欠发达地区，只有走遍千山万水、想尽千方百计让产业壮大起来，才能不断做好“压力测试”，不断实现“逆势飞扬”，才能让一个个增长点、增长极、增长带拔节生长、积厚成势。走在广袤的钦州大地上，“大项目顶天立地、中小项目铺天盖地”其时已至、其势已成，高质量发展之路越走越宽广。五“城，所以盛民也。”城市是经济社会发展的重要依托，是人口集聚的重要载体。滨，近水、近海的地方。造滨城，最关键的是按照“以产兴城、以城带产、产城融合”发展理念，突显“开门见海、关窗听涛”海韵特色，强化城市整体设计，坚持以点成线、串线成面，以白石湖片区和自贸新城为重点，谋划建设白石湖—平山岛组团、沙井岛组团、茶山江—北部湾大学组团、辣椒槌组团、三娘湾组团，加快城市基础设施建设，打造岭南风格、滨海风光、宜居康寿现代化滨海城市。“凡事预则立，不预则废”。在钦州城市化进程中，也曾有过造新城的发展路径。从造新城到造滨城，一字之差，却是城市发展的理念之变。规划在城市建设中发挥着重要引领作用，理念之变遵循的是坚持科学规划，遵循城市发展规律，注重整体把握、辩证思考、系统认识，敬畏历史、敬畏文化、敬畏生态，面朝大海、向海图强，向海而兴、春暖花开。城市建设是一项系统工程，让城市更美好是我们一直追求的目标。总体布局，一体推进，全市上下要以“如虎添翼”的豪气，抓大不放小，重质又重量。既要一手高标准建设钦州港自贸新城，完成自贸试验区钦州港片区城市空间总体规划修编，啔动产城融合示范区项目一期工程，推进片区数字化建设等“四梁八柱”；又要高质量开工建设环北路二期、钦锦大道等市政道路，建成环北路一期、友谊大道北段等交通干道，加快打造港湾产业新城。高水平连片开发白石湖新城，重点建设平山大街南面区域基础设施，构建骨干交通路网和排水、排污等综合系统等“细枝末节”，让城市聚人气、增财气、添朝气。六实施乡村振兴战略，是新时代“三农”工作的总抓手。“千头万绪的事，说到底是千家万户的事。”美乡村，最主要的是创品牌，优环境，促振兴，推进农业强、农村美、农民富。巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接，坚持工业化理念、产业链思维发展农业，大力推进广西钦州城乡融合发展试验区建设，扎实推进乡村建设，提升乡村“形”“实”“魂”，全面推进乡村振兴。“民之所忧，我必念之；民之所盼，我必行之。”广袤乡村，积淀着千百年的农耕文化，浓缩了中华文明的变迁历史。费孝通先生曾言，泥土是乡人的生命。乡愁对于中国人来说，是绵延一生的文化记忆。乡愁在，人生尚有来处；记忆在，乡情仍有归途。总体布局，一体落实，全市上下要以“虎虎生威”的心气，推动美乡村掷地有声、落地生根。重点要高水平建设城乡融合发展试验区。突出顶层设计，制定出台农村集体经营性建设用地入市、城乡产业协同发展等改革方案，深化钦州城乡融合发展试验区系统集成改革，整体推进“一园区、两基地、三中心、四产业、五小镇”建设。突出项目建设，加强项目谋划储备和融资工作，加快试验区城乡一体化供水工程、亚热带种苗产业孵化基地等重点项目建设，推进武利工业园建设，以点带面促进乡村振兴出示范、上台阶，擦亮城乡融合、乡村振兴的金字品牌。诚然，乡村振兴，离不开文化与日常生活的融合，离不开有滋有味的乡人生活。全市有960多个行政村，历史底蕴不同、资源凛赋各异，乡村振兴不可能千人一面。从更高的层面看，按照“产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕”总要求，除了“物质”的乡村，乡风乡俗、家规家训、民俗技艺，都是乡土环境孕育的民间瑰宝，是乡村文脉的现实体现。传承文脉，既要做好乡村文物遗迹等实体建筑的保护，也要做好乡风乡俗等精神寄托的维系，让乡村文明不被飞速发展的现代化进程冲淡历史痕迹，仍保有时间的色彩、人情的温度，这样的“美乡村”才有个性又时尚，既有“面子”又有“里子”。七在历史前进的逻辑中前进，在时代发展的潮流中发展。“致广大而尽精微”——习近平主席新年贺词中的这句话，诠释着全局与局部、长远与当前、战略与战术的关系，启发我们既要登高望远、胸怀大局，又要落实落细、积微成著。我们要遵循“致广大而尽精微”的逻辑学、方法论，画好“全景图”，明确“路线图”，落实好“施工图”。征途漫漫，惟有奋斗。自治区党委书记刘宁到自治区第十二次党代会钦州市代表团参加讨论时殷殷寄语，钦州要激发海纳百川、向海图强的开放情怀，发扬百舸争流、搏击风浪的拼搏精神，培育壮大市场主体，加快产业转型升级，做大做强向海经济。逢山开道，遇水架桥。争当广西“面朝大海、向海图强”排头兵，要求我们的广大干部不断提高驾驭市场经济的能力，懂算账，既要算眼前账，更要算长远账；要算经济账，也要算社会账，善于向海洋要空间、要资源、要产业、要未来，把“路线图”变成“施工图”，把“时间表”变成“进度表”，方能以行百里者半九十的清醒实现我们的既定目标。功崇惟志，业广惟勤。钦州人民敢想敢干、善做善成，每个人出一份力就能汇聚成排山倒海的磅礴力量，每个人做成一件事、干好一件工作，我们的事业就能向前推进一步。八浩渺行无极，扬帆但信风。随着世纪工程平陆运河列入《国家综合立体交通网规划纲要》成为我国建设交通强国的重大工程，这条新中国成立以来首条江海连通的大运河今年开工建设，必将从根本上提升钦州市战略地位。奋进新征程，大抓创新才大有希望。要敢于求新，把创新作为引领发展的第一动力，深入推进机制创新、科技创新、思路创新等一系列创新，主动对标先进，向更好努力，善于用改革创新的思路举措解决发展中的问题。要勇于求变，把准时代脉搏，紧跟时代潮流，增强忧患意识、拼搏意识，在危机中育先机、于变局中开新局，在日益加快的转型升级中进取。要善于求质，完整、准确、全面贯彻新发展理念，把高质量发展要求贯穿到经济社会发展全过程和各领域，努力实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续、更为安全的发展。钦州发展的潜力在开放，后劲也在开放。作为面向东盟开放合作的前沿和窗口，钦州必须抓住RCEP生效、中国东盟自由贸易区3.0版建设的重大机遇，以高水平共建西部陆海新通道为牵引，以扩大产能合作和经贸往来为重点，以开放平台为支撑，做深做实面向东盟的开放合作，把面向东盟的开放合作同全面对接粤港澳大湾区发展联动起来，与东盟共挽，与大湾区相融，不断释放“海”的潜力、激发“江”的活力，从而，以高水开放引领高质量发展。九苟日新，日日新，又日新。新时代属于每一个奋斗者。无论你是田野里辛勤耕作的农民，还是县域工业园区忙碌的工人，无论你是自贸试验区重大项目建设一线的党员先锋队，还是坚守在高新企业实验室的科研人员，无论你是怀揣“小目标”的钦州人，还是日夜为生活奔波的“新钦州人”……每个人都是争当“面朝大海、向海图强”排头兵不可或缺的主角。每一滴汗水，都会为梦想之花注入生机；每一次拼搏，都将为钦州的创业史增添新的光华。春光春色源春意，虎年虎将扬虎威。一年接着一年干，一锤接着一锤敲，以实干淬炼党性、体现作风、彰显担当，全市上下要大兴狠抓落实之风，带头抓落实、善于抓落实、层层抓落实，大力弘扬“在岗一分钟，干好六十秒”的敬业精神，争当干将、闯将、猛将，问不倒、难不倒、累不倒，群策群力为书写新的优异答卷增光添彩。时代是出卷人，我们是答卷人，人民是阅卷人。过往皆是序章，又一次奔跑在“春天里”。推动“四轮驱动”战略落地见效，我们一往无前；争当广西“面朝大海、向海图强”排头兵，我们责无旁贷；让梦更近、心更齐、劲更足、气更顺，我们豪情万丈……一年之计在于春，续写更多“春天的故事”，应该如何着墨、精准下笔？答案，就在大家心中、你我手上！让我们一起向未来！来源：钦州日报作者：卿江平编辑：朱淑雨

文章编号: 5f8a4b5cdbdcdfc4046c82bc947b3c75
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (▶就地过年亦精彩!超全广西景区春节出游攻略来了,快收藏→) 2022-01-30 北流市老乡群   北流市老乡群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTI1MDg3OA==&mid=2247489486&idx=1&sn=ebb9254ec0cce78819679b2cabe2824d

点击上方"蓝色字体"及时接收通知！  “春节不远行，就地过大年！”春节在广西过年怎么玩？记者整理了一份春节假期出游活动攻略，丰富的年俗盛宴将献给留桂过年的你，各种各样的活动在景区等你！看完赶紧带上家人出发迎春过大年吧！青秀山风景区：迎春花展赏新景灯光夜游闹新春春节期间，青秀山风景区将举办2022年迎春花展系列活动，包括迎春花展、迎春花市、文艺表演、诗歌大赛、春节美食汇、灯光夜游等内容。迎春花展以“多彩春天”为主题，于1月28日开幕，将持续到2月20日，共展出50多个品种、25万株的花卉，包括郁金香约15万株、花毛茛约8000盆、舞春花约6000盆等，其中，展出的郁金香包括5大色系30多个品种。新年赏花不过瘾，迎春花卉带回家。市民游客可在迎春花市上选购自己喜爱的花卉，花市设有种苗基地大棚、北门花卉直营超市、东盟友谊园、西门销售点4个展销点。其他活动还包括舞狮表演、花仙子文艺表演，“人不负青山·青山定不负人”青秀山迎春诗歌大赛和“一带一路”东西方艺术作品系列展暨广西青年美术家协会迎春作品展等。景区还将在东区和西区开放灯光夜游，亮灯时间为2月1日至15日（每天19:00—23:00）。咨询电话：0771-5828923南宁园博园：赏多彩民俗文化享欢乐中国年南宁园博园将举办“民俗闹新春 欢喜过大年”春节系列活动。每天在东大门—清泉湖广场和东大门—广西园举行民俗快闪巡游，由“财神爷”“金虎”“舞狮”组成的巡游队和游客一起欢喜过大年，巡游期间将向现场游客派发小礼物；每天12：00—12：30，在清泉湖舞台举行新春文艺演出，经典新春歌舞轮番上演，还有京剧、川剧变脸及喷火、壮族歌舞等传统文化表演，趣味民俗游戏体验等特色活动。景区还在芦草叠塘、玫瑰花坪设置“天空之境”、“精灵小屋”、南瓜车、热气球、花拱门等网红打卡装置。景区在节期间推出门票优惠政策，游客本人身着中华民族传统服装可享受门票20元/张优惠。咨询电话：0771-6770022南宁市金花茶公园：赏万千茶花美美过长假1月21日至2月28日，以“茶绽万千·花美邕城”为主题的南宁市2022年春季花展暨第十一届茶花文化展在南宁市金花茶公园举行。本次茶花文化展展出茶花品种500余个1万余株，草本花卉近4万盆，以全园地栽茶花的数量、面积为主要游览景观，名茶精品、园林景点、花艺等锦上添花。茶花展出地点包括东门花坛、中心广场、西门花坛、北门、风情苑、茗香丘和无忧花山等景点。咨询电话：0771-5871332、5860034南宁方特东盟神画：寻味东南亚过个吉祥年2月1日至15日，南宁方特东盟神画推出方特吉祥年——寻味东南亚主题活动，包括年味时光机、东南亚美食街、熊出没雪乡、新春花车大巡游等特色活动。2月15日将举办天灯奇缘活动，大型无人机秀与天灯齐飞，节日仪式感十足。此外，景区还推出599元/张的金虎年卡，即日起至2月20日抢购，凭卡在一年内可无限畅玩景区内43个主题项目。咨询电话：0771-5495888南宁昆仑关风景区：虎虎生威贺新春趣味游园年味浓南宁昆仑关风景区举办“贺新春·逐梦前行昆仑关——2022中华民族一家亲 同心共筑中国梦”春节系列活动，推出主题系列展览、虎虎生威之制作手工春联活动、虎头虎脑之新春有奖任务活动、生龙活虎之手工拓印活动、公益讲解、贺岁公益电影大放送、祈福安康、击鼓祈福、趣味民俗游园会等，让文化进一步传承，让年味更加浓郁。咨询电话：19163636010民生旅游码头、孔庙旅游码头：乘游船乐享六大主题特色玩法春节期间，邕江游船将推出以“中国潮 中国年”为主题的六大特色新春玩法和精彩的文艺表演，与市民游客共庆新年。大年初一为“船长给您发红包”，大年初二为“和母亲河邕江一起过年”，大年初三为“大型水上祈福”，大年初四为“迎春‘揭福’”，大年初五为“迎财神”，大年初六为“起舞乐逍遥”。此外，牡丹号游船还推出游船年夜饭，市民游客提前预订，可在1月31日至2月6日享用。大年初一至初六，金穗号、牡丹号和旅发1号游船全部开行，预计开行65个航班，以夜游航班为主，白天开行少量的班次，能满足市民游客不同需求。咨询电话：0771-5587688广西民族博物馆：享受民族艺术视听盛宴 “虎虎生福”乐趣横生2月1日11：00—12:00、14:00—15:00，两场“虎虎生福”民族艺术展演将在广西民族博物馆主楼大堂欢乐举行。展演将传统民乐与现代编曲巧妙结合，让观众在春节假期可以享受到一场高雅与喜庆完美结合的视听盛宴。2月2日至3日10:30—11:30、14:30—15:30，在广西民族博物馆主楼前广场将举行“虎虎生福”民族体育竞技活动。广西民族博物馆还将推出“虎虎生福”新春逛展打卡接福、“壮壮”“瑶瑶”虎年送福、“虎年说虎”线上讲解互动、“虎虎生福”民族消消乐、“虎虎生福”趣猜灯谜赢好礼等线下线上活动。“虎虎生福——壬寅（虎年）新春生肖文物图片联展”目前正在广西民族博物馆展出。咨询电话：0771-2024599南宁博物馆：大年初一馆长送祝福 春节打卡吉祥文物展2月1日，南宁博物馆将举办“馆长送祝福”活动。当天入馆的前10名观众，将得到馆长送出的祝福和新年礼物，观众在体验吉祥喜气的过年习俗的同时，还能感受到浓郁的传统文化气息。春节期间市民游客还可以到南宁博物馆红陶馆内的陶艺坊，跟着陶艺大师一起制作红陶，动手捏一只“萌萌哒”福虎，南宁博物馆举办的与春节相关的主题活动还有“我们的节日——春节”系列研学课程以及皮影戏、扎染、蜡染、邕剧、剪纸、棕编等多种非物质文化遗产项目课程。“安和常乐——吉祥文物精品展”正在南宁博物馆特展厅（一）举行。本次展览以“福”“禄”“寿”“喜”“财”5个主题将各类文物组合串联起来，展现并阐释文物所传递的吉祥寓意，是春节打卡的好去处。为配合展览内容，南宁博物馆还推出寻“福”之旅、吉祥文物知多少和吉祥图案拓印系列活动，让市民游客大饱眼福之余，还能把吉祥寓意带回家。咨询电话：0771-2842637融晟极地海洋世界：虎虎生威游极地春节期间，融晟极地海洋世界特别推出七大限定活动过大年。即日起至2月6日，市民游客到融晟极地海洋世界游玩就能参与极地动物出道计划活动，上传海洋馆内的动物视频至抖音，凭播放量赢取门票等礼品；与动物亲密接触，赢取动物投喂券；参与北极狼宝宝认养活动，享全年无限次入馆特权；与大师对画，将画作递交至海洋世界售票处，就有机会让自己的作品封存海底，供千千万万游客观摩。举办星辰大海主题儿童绘画展，跟随画作进入孩子们五彩斑斓的世界。初一至初六来极地海洋世界还可以观赏原始人闹极地、海狮贺新春、海底拜年秀等极具新春特色的文化演艺秀。极地海洋世界还为虎年出生的游客特别推出价格为20.22元/张的特惠门票，在售票处购票可抽红包。咨询电话：0771-3311898南宁市群众艺术馆：感受城市文旅风采传承优秀传统文化春节期间，南宁市群众艺术馆在微信公众号上推出15期不同主题的线上表演，展示绿城南宁独特的城市文化、民族风情和文旅风采，营造浓厚的新春氛围，让市民群众零距离感受中华优秀传统文化和壮乡首府魅力，度过一个有滋有味有文化的新春佳节。1月25日至2月16日，南宁市教育摄影协会、南宁市中小学摄影辅导员协会等在南宁市群众艺术馆举办“赓续百年初心，担当教育使命”摄影作品展，展出百幅优秀摄影作品，以充满青春活力的光影画面，抒发广大教师在党的美育思想指导下爱国、爱校、热爱教育事业的情怀。咨询电话：0771-4827005新会书院：欣赏“邕州神韵”品经典与新作2月4日至6日上午，南宁市民族文化艺术研究院承办的“邕州神韵”地方戏曲周周演新春专场在新会书院举行，演出会聚我市著名戏曲艺术家以及一批戏坛新秀，以亲民惠民、喜庆佳节为目标，尽情展示粤剧、邕剧、曲艺等传统戏曲艺术的经典与新作，为市民送上韵味悠长的梨园精品。咨询电话：0771-2825607南宁市图书馆：“童阅森林”春意闹不亦乐“虎”过春节1月至2月，南宁市图书馆举办具有生肖文化特色的“童阅森林·‘虎’意满满中国年”线上活动，为小读者打造不一样的年节活动：“虎”意满满，以“图片+文字”的形式介绍中国虎文化及中国各地民俗；非遗闹虎年，以生动有趣的动画视频介绍中国非遗文化——面塑的相关知识；不亦乐“虎”，通过线上互动游戏、答题，抽取虎年上上签的形式，增加趣味性，激发小朋友对年俗文化的喜爱之情。咨询电话：0771-4818099南宁市少年儿童图书馆：体验非遗技艺魅力争当“小小传承人”“非遗传承·成长相伴”南宁市扎染非遗传承线上推广活动是南宁市少年儿童图书馆持续主办的“与非物质文化相遇”非遗项目传承体验系列活动之一，吸引更多少年儿童在线上体验传统扎染技艺魅力，争当非遗“小小传承人”。孩子可通过微信在线报名，成功后即可到南宁市少年儿童图书馆领取扎染课程材料包，回家后通过观看教学视频学习扎染文化、技法，制作扎染作品。孩子还可录制讲解扎染过程、展示作品、谈学习心得的视频，并在网上投稿。主办方将从来稿中评选出40件优秀扎染作品，授予作者“小小传承人”称号。咨询电话：0771-5313548花雨湖景区：徜徉芬芳花海参与精彩活动花雨湖景区里的各色花卉争相绽放。玫瑰花园数万朵玫瑰花妖娆盛放；炮仗花形成一条长800多米的金色长廊；近10万枝一串红竞相怒放；粉红的樱花在枝头摇曳……花雨湖景区还准备了一系列精彩互动活动。市民游客可以与翩然开屏的蓝、白孔雀合影留念，横跨刺激梦幻的7D玻璃桥，大啖烤全羊（需提前预订），参加新春寻宝活动、皮划艇竞赛等。咨询电话：15078843553卡拉奇遇：“空中花园”浪漫迎新放灯祈福美好年景春节期间，市民游客到卡拉奇遇游玩，可在工作人员带领下参观全自动化生产线、AGV机器人，探寻其中的奥秘。景区还安排有新年福袋、花灯祈福、投壶之礼等各种迎新活动，让市民游客感受到浓郁的年味：市民游客一入园，就会收到新年福袋；可在“天空之境”许下新一年的愿望，放一盏荷花灯，让花灯搭乘着你的心愿流向天河；还可免费体验景点内举办的投壶游戏，投中者可获赠新春对联、铁皮青蛙、花灯等好礼，让你在新年有个好兆头。夜幕降临后，游客可在星际灯展中体验“穿越银河”，也可在湖面的舞台上肆意嗨唱一晚，用“仙女棒”点亮满天的星光。咨询电话：0771-4761650祖龙ACMALL科技艺术中心：沉浸《清明上河图》神游苏州城春节期间，祖龙ACMALL科技艺术中心举办《清明上河图》科技艺术沉浸特展。特展以明代画家仇英的《清明上河图》为主题，设有5个主题体验展区，通过高新技术系统捕捉市民游客动作特征，并与虚拟人物三维模型绑定，呈现各行各业的生活场景，以及1300多个各具特点的动态人物，通过云计算和5G技术，采用昼夜更替算法进行实时光源演算，再现《清明上河图》中苏州城从白日喧嚣到夜晚华灯初上的繁荣热闹景象。特展举行期间，景点还根据时令、节庆、风俗等设置各具特色的主题活动，创意布置展览空间，推出拍照打卡、非遗体验、角色穿越、剧本杀、文化展演、研学讨论、文创手办等“高科技+艺术文化”全感官沉浸体验产品。咨询电话：19163630669醉美漓江 山水桂林  象鼻山景区活动时间：1月31日起，免费开放活动地址：象鼻山景区          象鼻山景区供图活动内容：象鼻山景区全面免费开放迎新春。1月31日起，象鼻山景区将对广大游客进行免费开放，为疫情防控工作常态化、保障旅游秩序及游客人身安全，景区拟采用“限量”免费预约入园的形式向游客开放，即游客凭预约二维码，验码入园。每天预约量上限景区最大承载量75%，即：2.6万人次。游客预约入园方式有 线上订票、线下订票、景区入口。两江四湖景区活动时间：1月31日-2月28日活动地址：两江四湖景区活动内容：乘船游览两江四湖，从渔人码头出发，依次游览漓江、木龙湖、桂湖、榕湖、杉湖和桃花江。乘船夜游，沿途感受自然山水、历史文化和灯光的完美融合。春节初一初二期间，购买船票的游客可参与码头春节趣味赢虎年礼品活动。桂林七星景区活动时间：2月1日至5日活动地点：七星景区园区内活动内容：据了解，届时将有舞狮子、卡通人物在园区内巡游派发小红包，把吉祥和喜庆送给游客。其中，舞狮子初一上午10点巡游，卡通巡游初一至初三上下午各一场。另外，桂林水彩研究院的学生们现场绘画老虎赠送广大游客。魅力北海 相约海滩北海银滩活动时间：1月31日至2月6日活动地点：北海银滩景区活动内容：据了解，2月1日（大年初一）下午有一场儿童欢乐巡游活动。此外，春节期间有儿童主题乐园，文化祈福活动，盖碗茶表演。其中，潮雕多媒体秀开放时间1月31日（除夕），晚上20:00-20:20一场；2月1日-2月6日（大年初一至大年初六），上午10:00-10:20、下午16:00-16:20、晚上20:00-20:20，每天演绎三场潮雕多媒体秀。海丝首港活动时间：1月31日至2月7日活动地点：海丝首港景区活动内容：春节期间，推出全新升级演艺体验，全国首个全景交互式生活演艺，600个演员+6小时演艺+600个故事线，更有“百人汉服行汉礼”，“波斯商人来拜年”“古港新春祭海祈福”等新春特别环节。金海湾红树林活动时间：2月1日至2月5日活动地点：北海金海湾红树林景区活动内容：据了解，春节期间有疍家礼节迎新春：《甩龙舞狮》、《疍家迎宾舞》；还有红红火火过新春：开场舞《迎春》、疍家民俗舞蹈《大红灯笼迎新春，红红火火过新年》、疍家实景婚礼互动；休闲互动闹新春：暖场快闪《过年啦》、国风互动《大唐夜宴》、歌曲《拜新年》等。涠洲岛新春大集市活动时间：1月31日至2月5日活动地点：北海市涠洲岛南湾鳄鱼山景区游客中心涠洲岛旅游区管委会图活动内容：南湾鳄鱼山景区游客中心外广场打造新春大集市，设点进行特色商品售卖、才艺演绎等，还有财神巡游，送祝福。山海好景 丹霞钦州烟霞山景区活动时间：2月1 日至2月8日活动地点：烟霞山景区活动内容：活动期间，景区击鼓映新春活动、崖降、喷泉大赛、充气城堡、套公仔、网红打卡点等活动精彩纷呈，星空云海让人流连忘返。 三娘湾景区活动时间：2月2日至2月4日；2.2月2日下午3：30—4：30；2月1日至2月6日活动地点：三娘湾景区活动内容：据了解，活动期间迎新春游园活动在景区花海举办，观花海、游园其乐无穷；同时，白海豚演艺公司专场文艺演出于三娘湾舞台上演。另外，帐篷露营、篝火晚会等春节活动在清新园举办。   秀灵小城 生态贺州 姑婆山景区活动时间：2月1日至2月15日活动地点：姑婆山旅游区姑婆山  贺州市文化广电和旅游局供图活动内容：据了解，活动期间将举行“大王叫我来巡山”暨姑婆山首届汉服文化节活动。穿汉服游客入园可享受景区大门门票免票入园（不含观光车）；此外，还有九虎归一活动：进入景区可到各景点和虎年年画海报合照。贺州市园博园 活动时间：1月29日至2月15日活动地点：贺州市园博园活动内容：据了解，活动期间将有倾城之恋、萌宠表演、七彩风车、泡泡乐园、兔世界乐园、宇航星空、灯光节七大主题乐园火爆开啔，畅玩一天不打烊，来参观的小朋友还可领取精美礼品一份。   长寿之乡 秀丽河池 南丹歌娅思穀景区 活动时间：春节期间活动地点：歌娅思穀景区活动内容：据了解，春节期间免门票。景区新春活动精彩呈现：滚铁环、打糍粑、踩高跷、板鞋竞走、白裤瑶特色篝火晚会等活动展现民俗魅力，游客还可到接待中心免费租借白裤瑶服饰拍照。活动期间推出“虎啸风声” “玉虎迎春”等新春菜系。   大化县达吽小镇活动时间：2月活动地点：河池市大化瑶族自治县达吽小镇、拿银社区，各乡镇（大化镇为主要活动场地）。     大化县达吽小镇   河池市文化广电体育和旅游局图活动内容：壮族粽粑节系列活动春节期间上演，文艺的酒馆、时尚的嗨吧、特色美食、民俗文创等等应有尽有，民俗表演，娱乐休闲，繁华与自由交织，达吽小镇的“夜生活”丰富多彩。          左江河畔 边关崇左太平古城 活动时间：2月1日至7日活动地点：太平古城景区内太平古城 景区供图活动内容：福禄寿财巡游送福，初一至初七每日两场，全城巡游送好礼（第一场14:00~15:00，第二场20:00~21:00）；迎客敬酒唱山歌，初三至初七每日两场，风雨桥风雨等你来（第一场15:30~16:00，第二场19:00~19:30）；梅园前广场初三至初七每日两场竹竿舞表演，显示多彩民俗特色（第一场13:30~14:00，第二场18:30~19:00）；古戏台初三至初七每晚上演歌舞表演。大新明仕旅游度假区 活动时间：春节假期期间 活动地点：大新明仕旅游度假区内    明仕夜景活动内容：龙腾虎跃幸福年，身着壮族盛装的阿哥阿妹，唱山歌，抛绣球，竹竿舞，踏板鞋喜迎宾客，舂糍粑、包水饺、年猪宴、壮王土司宴等原汁原味壮乡美食垂涎欲滴；明仕大舞台、图腾广场，数万盏灯将为你献上一场新年视觉盛宴；星空烟火秀、篝火夜宴、欢乐趣味游戏，激情民族风情魅舞，共度燃烧壮乡年。温馨提示疫情期间，春节假期出游，合理安排出游地点，提前了解出发地、目的地最新防控政策，避开热门景区和出行高峰时段；游览时自觉与其他乘客保持间距，减少触摸公共部位，勤洗手、戴口罩；出游时应结合自身健康状况量力而行，冬季做好防寒保暖工作；游览讲究卫生文明，不随地乱扔垃圾、随地吐痰，不破坏公共设施。来源：南宁日报 记者 莫岚远、南宁晚报记者 赵金玲 赖有光、广西文化和旅游厅、南宁旅游备注：版权归原作者所有，如有任何问题请及时联系我们

文章编号: e56b08bae4d8a5bb7b7d19d3958de39e
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (【虎年特惠 低至108元】 · 向珠海海洋王国出发纯玩一天游~) 2022-01-30 阳江市华泰国际旅行社有限公司   阳江市华泰国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjI2NjAzNw==&mid=2650223702&idx=2&sn=d1b0876391a5a85e10661aeb2c09948c

惊喜不停歇，春节更精彩探索奇妙海洋N重福利，重磅上线 龙腾虎跃幸福年 珠海长隆海洋王国▼背起行囊 快乐起航向珠海长隆海洋王国出发你准备好出发了吗 珠海长隆海洋王国 即将开啔一段惊喜奇妙之旅萌趣海洋极地动物视听冲击力“烟花星闪幻彩show”畅享不一样的精彩体验珠海长隆海洋王国长隆海洋王国全面整合珍稀的海洋动物顶级的游乐设备和新奇的大型演艺全力打造世界级的海洋动物为主题的休闲公园它结合中国人自身的创意和经验是长隆打造世界级民族品牌征程中的重要一步长隆海洋王国是世界最大的海洋主题乐园拥有世界最大的海洋馆和亚克力玻璃世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容世界最先进的五维特效影院亚洲第一个飞行过山车亚洲第一台水上过山车01中华白海豚馆中华白海豚是国家一级保护动物素有“水上大熊猫”之称拥有天赐的粉红色皮肤与生俱来的上扬嘴角一个浅浅的微笑就能萌化你的心02鲸鲨馆鲸鲨馆的总建筑面积达到约22000平方米鲸鲨馆水体达3.1万立方米展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达2万多条03企鹅馆企鹅馆有两大极地动物明星全球体型至大的帝企鹅、可爱活泼的阿德利企鹅企鹅在雪地上动作缓慢笨拙可是当它们一跃入水中动作就会快如闪电04北极熊馆北极熊馆主要展示动物有棕熊、北极熊、雪狐隔着巨大的亚加力玻璃您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿除了以上几种动物展馆外园内还有许多不同的展馆等着您去发现哦~055D城堡影院城堡影院不但可容纳超过1000人更拥有至大的弧形银幕为您带来极震撼的感官体验坐在动感座椅上您将与“卡卡”经历一场惊心动魄的历险，感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感06鹦鹉过山车鹦鹉过山车轨道全长近1300米从接近20层楼的高度俯冲而下进入360度翻转的疯狂状态等给您近3分钟惊心动魄的体验07冰山过山车冰山过山车罕有结合漂流式体验让您乘坐漂流船深入极地冰川感受在冰天雪湖间漂浮的快感08激浪帆船无需惊涛大浪U形滑道给您扬帆起航的动力畅快享受摇摆激情经历过这么刺激的机动游戏来暂时收拾心情观看一下精彩绝伦的表演吧09白鲸剧场天候恒温的白鲸剧场设有约4,000个座位是规模超大、设施先进的海洋动物表演场馆之一在动人的音乐伴奏和训练员指挥下多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作体态优美如水中芭蕾10海狮剧场 海狮不仅样子可爱还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈记得来海狮剧场为它们热情鼓掌11水上飞人水中勇士将以矫健的身姿为您展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技看着这神乎其神的表演让人也有想要尝试的冲动12海洋大巡游海洋大巡游是大型花车汇演荟萃园内各式海洋动物车演员阵容鼎盛夜晚在灯光的渲染下巡游更有气氛了除了以上各种设施、活动园内还有各种风格的餐馆以及不同的特色购物商店园区晚上还有烟火表演来了就千万不要错过咯看看这璀璨的烟花真是充满吸引力⊙以上图文来源于网络、仅供参考，版权归原作者所有，如有侵权敬请告知，联系后台删除！【华光指路华星伴，泰宇翔风泰运来】总部热线：3288111、18933893355（微信同步）地址：阳江市江城区东风一路52号阳东营业部：6633222、18933891600（微信同步）地址：阳东始兴路口2号之十 华泰国旅总部   华泰国旅分部（长按二维码关注微信公众号）点开长按二维码，添加客服咨询    ▲总部客服3 ▲阳东客服1▲广铁售票处 

文章编号: e784d0edcd1bb54bef9514ca79b93f7b
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (用爱点亮2021 ,华发公益这一年) 2022-01-30 华发公益基金会   华发公益基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDc0NzQwMQ==&mid=2247492779&idx=1&sn=dec51a5bae5503dcaa2d4b92d839a67e

不知不觉2021已经走过这一年虽有疫情不时侵扰但也有温暖人心的故事有真情流露的感动还有满是善良满是爱意的瞬间2021年华发公益基金会仍将践行公益脚步 汇聚慈善力量下面让我们一起重温2021年那些与华发公益基金会有关的温暖时刻近年来，华发公益基金会深入贯彻落实习近平总书记关于脱贫攻坚战的重要指示精神，积极响应国家号召，在扶贫、助学、关注青少年健康等方面留下暖心印记。华发希望孩子们能喝上干净水、放心水。2021年6月，华发公益基金会联合华发集团党委举办了“薪火相传·点亮中国”系列活动，向全国19个城市22所净水设施不足的学校捐赠了43套专用净水机及配套滤芯，为全国约28500名师生送上清洁饮水，呵护青少年健康成长。。。在2021年举行的“暖阳计划”公益助学活动中，华发旗下珠海市容闳教育基金会进行了总金额104.4万元的助学资金捐助，助力青少年学子求学圆梦。华发公益基金会则向斗门区捐赠一批《给孩子们讲珠海名人——杨匏安》故事绘本，勉励青少年树立目标发奋图强。。。2021年11月5日，华发公益基金会与遵义市池村村签订结对帮扶协议，实现精准对接、全面帮扶。此外，华发公益基金会还联合其他公益组织捐款18万元，帮助遵义链接优势资源，促进区域协调发展。。。习近平总书记曾指出，“要用好红色资源，传承好红色基因，把红色江山世世代代传下去”。华发时刻牢记使命，以实际行动传承红色基因，积极引导广大青少年厚植爱党、爱国、爱社会主义的情感，让红色基因、革命薪火代代传承。2021年是中国共产党成立100周年，华发公益基金会开展了“学党史、强信念、跟党走”杨匏安革命事迹学习教育活动，向全市小学及初中捐赠了6000余份《给孩子们讲珠海名人——杨匏安》公益绘本及原创绘本游戏包，还举办杨匏安绘本进社区系列沙龙，深入社区、联动珠澳，讲述杨匏安革命事迹。截至目前，华发公益基金会已累计捐赠9000余册红色绘本，覆盖全市253所幼儿园及中小学，超过2000人次参与杨匏安红色绘本沙龙。 。。华发的“家门口”——珠江口海域是“海上大熊猫”中华白海豚最重要的栖息地。作为珠海本土企业基金会，华发公益基金会致力于保护珠海生态环境，持续推进中华白海豚保护工作，利用横琴马拉松、沙滩音乐节等万人活动开展丰富多彩的宣传倡导，以公众喜闻乐见的方式持续宣传倡导，唤起公众保护环境、保护中华白海豚保护的意识。2021年5月，华发公益基金会发布以“白豚红树、碧海蓝天、美丽家园、共同守护”为主题的环保公益广告。华发股份旗下华发文化传播有限公司免费提供了超过700个广告位上线环保主题公益广告，向公众持续开展环保教育，传导良好的社会风气。。。为展开环保教育，华发公益基金会联合珠海容闳国际幼稚园发起了保护中华白海豚童话剧《送淇淇回家》公益项目，通过舞台童话剧演绎的形式，向广大幼儿、家长发起保护白海豚、保护海洋生态环境相关宣传倡导活动。。。在紧急救援领域、新冠肺炎疫情暴发以及暴雨洪灾等突发重大公共事件面前，华发公益基金会也迅速反应，主动承担起企业基金会的社会责任，生动诠释了公益组织“关键时刻冲得上、顶得住、打得赢”的非凡风采。为了向大众普及急救知识， 2021年初华发公益基金会啔动“生命接力”项目，通过投放AED生命守护站、举办急救培训课程、设立专业救援服务队等，提升公众自救互救的意识与能力。。。7月中旬，河南省多地持续强降雨引发的特大洪涝灾害，华发公益基金会密切关注灾情发展，并向河南省慈善总会捐赠500万元用于支持河南灾后重建。除本次捐赠外，华发集团旗下深圳维业股份、华发股份北方大区郑州公司、惠州华发房地产开发有限公司、深圳市华发房地产开发有限公司和横琴人寿等单位纷纷组织员工为灾区捐款，同时采购灾区紧缺的食物、饮用水、药品、被子等物资送往灾区，组织志愿者团队奔赴一线支援救灾；华发集团旗下的横琴人寿还发布了《河南暴雨7项理赔应急举措》，开通河南灾区理赔预付绿色通道，最大程度简化理赔手续，力图为受灾家庭送上一丝温暖。...沈德符77月中旬，河南省多地持续强降雨引发了特大洪涝灾害，华发公益基金会密切关注灾情发展，并向河南省慈善总会捐赠500万元用于支持河南灾后重建。2021年10月，遵义市疫情反扑，华发公益基金会紧急采购10万只口罩送往遵义，全力支援抗疫工作。山海相连，千里情牵，华发与遵义人民携手并肩，筑起阻击疫情的防护墙。。。在刚刚过去的2021年，华发公益基金会被评为珠海市5A级社会组织，荣获2021中国慈善榜“年度慈善榜样”、首届“珠海慈善奖”慈善楷模及最具影响力慈善项目奖项、珠海市年度代表性示范性社会组织、2021中国十大地产年度品牌公益案例、珠海市2021年度学雷锋月青年志愿服务典型项目等奖项，并且作为珠海唯一入选基金会上榜2021年中基透明指数榜单，得到了广泛认可。我们做公益不仅是一次性捐款，而是把公益变成日常，变成一个个365天的细水长流；公益不仅是一个人做好事，或者一群人做好事，而是将善意和温暖传播出去，让更多人感受到向上向善的力量。在过去的一年，我们以公益为笔，把一个个温暖故事写进2021的回忆卷轴中；未来，我们将一如既往践行公益，传递温暖，为社会进步贡献积极力量。

文章编号: 765b05ddaa311f204a5224f4a883f321
-----------------------------------------------------------------------------

93. 微信公众号 -  (►你说就地过年没意思?来看看我们广西的……) 2022-01-30 睛彩移动交通   睛彩移动交通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTI2MjIxMg==&mid=2655968159&idx=5&sn=e8d360b43db5d3fe49a05bb35358305e

  “春节不远行，就地过大年！”春节在广西过年怎么玩？南宁晚报·南宁宝记者整理了一份春节假期出游活动攻略，丰富的年俗盛宴将献给留桂过年的你，各种各样的活动在景区等你！看完赶紧带上家人出发迎春过大年吧！绿城南宁 秀美邕江青秀山活动时间：1月28日至2月20日活动地址：北门、西门、东门及东盟友谊园活动内容：春节期间，青秀山风景区将举办2022年迎春花展系列活动，包括迎春花展、迎春花市、文艺表演、诗歌大赛、春节美食汇、灯光夜游等内容。15万株郁金香迎春其中，舞狮表演时间为2月1日至2月3日（大年初一至初三，每天10:00-10:30、13:00-13:30）；花仙子文艺表演（舞蹈、古筝琵琶合奏）时间：2月1日至2月6日（大年初一至初六，每天10：30-11：30、13：30-14：30），地点在东盟友谊园。财神巡游时间：2月1日至2月6日（大年初一至初六，每天10：00-16：00每个整点巡游一次）地点：西门1号门-铜鼓音乐台。南宁园博园活动时间：2月1日—6日活动地址：南宁市邕宁区蒲兴大道20号园博园活动内容：春节期间，巡游队伍和你欢喜过大年，趣味民俗体验活动精彩纷呈，新春文艺演出、小剧场表演呈现多元特色异国范。南瓜车、热气球、天空之境等网红潮拍单品等你打卡，气球飞屋、沈阳园内还会飘起“雪”，鹿苑小鹿与你一“鹿”相伴。夜游邕江活动时间：1月31日—2月6日活动地点：民生旅游码头：南宁市西乡塘区民生旅游码头；孔庙旅游码头：南宁市青秀区青环路（南宁孔庙博物馆西南侧）活动内容：春节期间，邮轮年夜饭、新春水上音乐厅国乐主题表演（演艺主题游轮金穗号）、新春怀旧主题歌唱表演（牡丹号、旅发1号）、祈福等特色活动精彩纷呈。其中，大年二十九：游轮年夜饭“游轮家宴，庆团圆”；大年初一：“初一东南行大运——船长给您发红包”活动；大年初二：“初二回门是喜——和‘母亲河邕江’贺新年”活动；大年初三：“初三祈福——‘祈’乐融融，‘福’寿康宁”活动；大年初四：“初四立春——迎春‘揭福’开鸿运”活动；大年初五：“初五迎财神——开啔一年好运程！”活动；大年初六“初六开市——六六大顺，歌伴舞”活动。醉美漓江 山水桂林  象鼻山景区活动时间：1月31日起，免费开放活动地址：象鼻山景区          象鼻山景区供图活动内容：象鼻山景区全面免费开放迎新春。1月31日起，象鼻山景区将对广大游客进行免费开放，为疫情防控工作常态化、保障旅游秩序及游客人身安全，景区拟采用“限量”免费预约入园的形式向游客开放，即游客凭预约二维码，验码入园。每天预约量上限景区最大承载量75%，即：2.6万人次。游客预约入园方式有 线上订票、线下订票、景区入口。两江四湖景区活动时间：1月31日-2月28日活动地址：两江四湖景区活动内容：乘船游览两江四湖，从渔人码头出发，依次游览漓江、木龙湖、桂湖、榕湖、杉湖和桃花江。乘船夜游，沿途感受自然山水、历史文化和灯光的完美融合。春节初一初二期间，购买船票的游客可参与码头春节趣味赢虎年礼品活动。桂林七星景区活动时间：2月1日至5日活动地点：七星景区园区内活动内容：据了解，届时将有舞狮子、卡通人物在园区内巡游派发小红包，把吉祥和喜庆送给游客。其中，舞狮子初一上午10点巡游，卡通巡游初一至初三上下午各一场。另外，桂林水彩研究院的学生们现场绘画老虎赠送广大游客。魅力北海 相约海滩北海银滩活动时间：1月31日至2月6日活动地点：北海银滩景区活动内容：据了解，2月1日（大年初一）下午有一场儿童欢乐巡游活动。此外，春节期间有儿童主题乐园，文化祈福活动，盖碗茶表演。其中，潮雕多媒体秀开放时间1月31日（除夕），晚上20:00-20:20一场；2月1日-2月6日（大年初一至大年初六），上午10:00-10:20、下午16:00-16:20、晚上20:00-20:20，每天演绎三场潮雕多媒体秀。海丝首港活动时间：1月31日至2月7日活动地点：海丝首港景区活动内容：春节期间，推出全新升级演艺体验，全国首个全景交互式生活演艺，600个演员+6小时演艺+600个故事线，更有“百人汉服行汉礼”，“波斯商人来拜年”“古港新春祭海祈福”等新春特别环节。金海湾红树林活动时间：2月1日至2月5日活动地点：北海金海湾红树林景区活动内容：据了解，春节期间有疍家礼节迎新春：《甩龙舞狮》、《疍家迎宾舞》；还有红红火火过新春：开场舞《迎春》、疍家民俗舞蹈《大红灯笼迎新春，红红火火过新年》、疍家实景婚礼互动；休闲互动闹新春：暖场快闪《过年啦》、国风互动《大唐夜宴》、歌曲《拜新年》等。涠洲岛新春大集市活动时间：1月31日至2月5日活动地点：北海市涠洲岛南湾鳄鱼山景区游客中心涠洲岛旅游区管委会图活动内容：南湾鳄鱼山景区游客中心外广场打造新春大集市，设点进行特色商品售卖、才艺演绎等，还有财神巡游，送祝福。山海好景 丹霞钦州烟霞山景区活动时间：2月1 日至2月8日活动地点：烟霞山景区活动内容：活动期间，景区击鼓映新春活动、崖降、喷泉大赛、充气城堡、套公仔、网红打卡点等活动精彩纷呈，星空云海让人流连忘返。 三娘湾景区活动时间：2月2日至2月4日；2.2月2日下午3：30—4：30；2月1日至2月6日活动地点：三娘湾景区活动内容：据了解，活动期间迎新春游园活动在景区花海举办，观花海、游园其乐无穷；同时，白海豚演艺公司专场文艺演出于三娘湾舞台上演。另外，帐篷露营、篝火晚会等春节活动在清新园举办。   秀灵小城 生态贺州 姑婆山景区活动时间：2月1日至2月15日活动地点：姑婆山旅游区姑婆山  贺州市文化广电和旅游局供图活动内容：据了解，活动期间将举行“大王叫我来巡山”暨姑婆山首届汉服文化节活动。穿汉服游客入园可享受景区大门门票免票入园（不含观光车）；此外，还有九虎归一活动：进入景区可到各景点和虎年年画海报合照。贺州市园博园 活动时间：1月29日至2月15日活动地点：贺州市园博园活动内容：据了解，活动期间将有倾城之恋、萌宠表演、七彩风车、泡泡乐园、兔世界乐园、宇航星空、灯光节七大主题乐园火爆开啔，畅玩一天不打烊，来参观的小朋友还可领取精美礼品一份。   长寿之乡 秀丽河池 南丹歌娅思穀景区 活动时间：春节期间活动地点：歌娅思穀景区活动内容：据了解，春节期间免门票。景区新春活动精彩呈现：滚铁环、打糍粑、踩高跷、板鞋竞走、白裤瑶特色篝火晚会等活动展现民俗魅力，游客还可到接待中心免费租借白裤瑶服饰拍照。活动期间推出“虎啸风声” “玉虎迎春”等新春菜系。   大化县达吽小镇活动时间：2月活动地点：河池市大化瑶族自治县达吽小镇、拿银社区，各乡镇（大化镇为主要活动场地）。     大化县达吽小镇   河池市文化广电体育和旅游局图活动内容：壮族粽粑节系列活动春节期间上演，文艺的酒馆、时尚的嗨吧、特色美食、民俗文创等等应有尽有，民俗表演，娱乐休闲，繁华与自由交织，达吽小镇的“夜生活”丰富多彩。          左江河畔 边关崇左太平古城 活动时间：2月1日至7日活动地点：太平古城景区内太平古城 景区供图活动内容：福禄寿财巡游送福，初一至初七每日两场，全城巡游送好礼（第一场14:00~15:00，第二场20:00~21:00）；迎客敬酒唱山歌，初三至初七每日两场，风雨桥风雨等你来（第一场15:30~16:00，第二场19:00~19:30）；梅园前广场初三至初七每日两场竹竿舞表演，显示多彩民俗特色（第一场13:30~14:00，第二场18:30~19:00）；古戏台初三至初七每晚上演歌舞表演。大新明仕旅游度假区 活动时间：春节假期期间 活动地点：大新明仕旅游度假区内    明仕夜景活动内容：龙腾虎跃幸福年，身着壮族盛装的阿哥阿妹，唱山歌，抛绣球，竹竿舞，踏板鞋喜迎宾客，舂糍粑、包水饺、年猪宴、壮王土司宴等原汁原味壮乡美食垂涎欲滴；明仕大舞台、图腾广场，数万盏灯将为你献上一场新年视觉盛宴；星空烟火秀、篝火夜宴、欢乐趣味游戏，激情民族风情魅舞，共度燃烧壮乡年。温馨提示疫情期间，春节假期出游，合理安排出游地点，提前了解出发地、目的地最新防控政策，避开热门景区和出行高峰时段；游览时自觉与其他乘客保持间距，减少触摸公共部位，勤洗手、戴口罩；出游时应结合自身健康状况量力而行，冬季做好防寒保暖工作；游览讲究卫生文明，不随地乱扔垃圾、随地吐痰，不破坏公共设施。END来源：南宁晚报·南宁宝客户端、广西文化和旅游厅综合：广西移动数字电视频道官方微信

文章编号: c7b03f196072ef1a0928ec30969770fe
-----------------------------------------------------------------------------

94. 微信公众号 -  (【广州长隆丨3大园区适用】343元=野生动物世界特定日票(含春节)294元=动物世界平日票100元=飞鸟乐园) 2022-01-30 广州吃喝玩乐特价攻略   广州吃喝玩乐特价攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjU4NDczMg==&mid=2247556676&idx=3&sn=bf01d5b0e5f98a5d6b8c307ae85792d9

套餐包含PRODUCT CONTENT广州长隆野生动物世界特定日票（含春节）· 广州长隆野生动物世界特定日票（含春节）(1)￥350· 使用日期 1月29日--2月6日、2月12日、2月13日广州长隆野生动物世界平日票· 广州长隆野生动物世界平日票(1)￥300· 使用日期：2月7日-2月11日广州长隆飞鸟乐园· 广州长隆飞鸟乐园(1)￥100· 使用日期：1月29日--2月13日珠海长隆海洋王国特定日票（含春节）· 珠海长隆海洋王国特定日票（含春节）(1)￥450· 使用日期 1月29日--2月6日、2月12日、2月13日珠海长隆海洋王国平日票· 珠海长隆海洋王国平日票(1)￥395· 使用日期：2月7日-2月11日点击二维码抢购购买/使用时间BUY/USAGE TIME购买日期· 即日起 - 2022.02.12使用时间· 2022.01.29 - 2022.02.13春节即将到来，大家的新年愿望是什么呀~萌娃们：“想去吃大餐、去游乐园玩！” 家长们：“全身心陪孩子，最好能轻松遛娃！”来长隆，就能满足大小朋友的新年愿望！还能打卡限定春节特别活动过个满意的虎气年！/// /// 长隆新年福利来袭！ 新的一年即将到来，长隆一切准备就绪，所有梦幻福利，吃喝玩乐和惊喜，只为全心全意宠你！长隆度假区属下任一主题乐园门票的购票成人，可免费携带1名身高1.5米（不含）以下的儿童进入对应主题乐园游玩或观演（另外说明的特殊票种除外），请注意识别购票。/// 珠海长隆海洋王国 企鹅家族贺新春，海洋奇观耀虎年！新生企鹅，虎年春节烟花汇演，为您带来极具震撼的视觉听觉双料享受！/// 广州长隆野生动物世界2022年是虎年新春，虎是春节的主角，长隆野生动物世界全新虎展区震撼来袭，带您花式看虎；六大虎种，总共300多只虎的长隆野生动物世界给您无比震撼的观虎体验 广州长隆飞鸟乐园 长隆飞鸟乐园让你新春纵情欢笑与娱乐，“看飞鸟起舞，享新春气息”///长隆野生动物世界·虎年花式看虎01虎年看虎，就来长隆野生动物世界，今年更迎来全新展区，新展区大大拉进了动物与人的距离，游客可在虎年刷新花式看虎的全新沉浸式体验//自驾或乘坐园区小火车进入，穿过丛林旷野——就可隔着一层隔离措施，近距离看到游走的老虎和各种动物。您可以近距离大胆地端详，看着它们的胸腹如何随着呼吸收缩、扩张，鼻息仿佛尽在咫尺。华南虎、金虎、银虎、白虎、孟加拉虎、东北虎六大虎种，火烈鸟，大熊猫，亚洲象，考拉，金丝猴......珠海长隆海洋王国·探秘萌趣海洋动物02福虎临门，新春将至！春节的脚步愈来愈近，大家制定好新春游玩计划了吗？珠海长隆早已为游客准备了福气满满的春节“大礼”哦！萌趣的新生企鹅宝宝们已在海洋王国等待各位，与您一起热热闹闹过新年；虎年春节烟花汇演是不可错过的喜庆节目，为您带来极具震撼的视觉听觉双料享受！可以到鲸鲨馆拍下经典美照，看庞大而温柔的鲸鲨在海中自由遨游，还可隔着玻璃和大小鱼儿们玩亲亲，仰视色彩斑斓的鱼儿水母欢快的游来游去。众多海洋极地呆萌动物，轻轻松松治愈女神的心，可可爱爱萌化妳！长隆海洋王国里还有“水上大熊猫”中华白海豚、“海洋精灵”白鲸为你献上美妙的海洋歌曲，呆萌企鹅、雄壮北极熊......△图片来源网络，以供参考还可以到「海牛馆」“美人鱼”海牛一展优雅风采，或是到海象山去，那里更有“大型海兽”海象、滑溜溜的海狮与你共欢乐喔！看着“小美人鱼”兄妹俩丰腴而优雅的姿态，透过玻璃缸双手作揖送出祝福，收获新春佳礼之余更能感受大自然的奇迹！飞鸟乐园·看百鸟飞歌03接下来就是打卡飞鸟乐园啦！✔️近距离观赏来自五大洲的近千只珍稀鸟类!✔️看百鸟飞歌，欣赏一片欣欣向荣之景！✔️乘船探索秘境，边乘船边听讲解get鸟类知识！✔️寻找带红颜色的鸟类，为新年集鸿运！/广州长隆飞鸟乐园购买须知Purchase Notes预约方式· 无需预约，高峰期需等位营业时间· 广州长隆野生动物世界：09：30-19：00（具体以园区时间为准，需咨询商家）广州长隆飞鸟乐园：09：30-18：00珠海横琴长隆海洋王国：10：00-19：00使用规则· （一）儿童免票游政策：1、适用日期：2022年1月4日-2月13日（春节1月31日-2月6日适用）；2、适用园区：海洋王国、动物世界、飞鸟乐园；3、政策内容：【儿童免票游】每名购买2022年1月4日-2月13日期间适用的长隆度假区属下任一主题乐园门票的购票成人，可免费携带1名身高未达1.5米（不含）的儿童进入对应主题乐园游玩或观演（另外说明的特殊票种除外），请注意识别购票。· 门票需提前1天购买使用，下单选择指定日期出行· 广州长隆野生动物世界&珠海长隆海洋王国 1月29日--2月6日、2月12日、2月13日下单选择特定日票；2月7日-2月11日下单选择平日票· 飞鸟乐园适用于1月29日--2月13日· 本套餐可叠加使用· 为提升游客游玩体验，确保大家购票权益，实现安全有序快速进园，长隆度假区已实行刷有效内地居民二代身份证原件入园措施；游客需成功进行入园预约后在预约时间内，携带与订单匹配的有效居民二代身份证原件，人、证合一验证通过方可入园游玩· 温馨提示：应疫情防控要求，长隆度假区将采取分时段入园管控措施，已购买园区门票的宾客须提前进入下方长隆官方线上入园预约页面，输入原订购时填写的游玩人/使用人证件号，进行线上入园预约：http://t.cn/A6wgaRNw用户退款说明· 此套餐为限时限量特惠产品，根据商家政策，不退不换，请谨慎下单。（注：非个人原因导致无法使用的，可全额退款）

文章编号: a5764ee4cf09f6ad79334624645f7e24
-----------------------------------------------------------------------------

95. 微信公众号 -  (舞鱼灯闹新春 来盐田感受非遗魅力) 2022-01-30 美好盐田   美好盐田

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTcwNjM2OA==&mid=2247754210&idx=2&sn=e849108c23045a48995fd1b01e1969aa

“ 瞧，这条不一样的鱼游进了盐田 ”第一次到盐田游玩的小李刚出地铁后就被这幅有着盐田特色彩绘墙所吸引▲墙上的鱼灯舞插画原来，墙上的 “ 鱼 ” 正是盐田国家级非遗——《沙头角鱼灯舞》。年年有鱼又称 “ 年年有余 ”，寓意着新年吉祥祈福。而舞鱼灯闹新春是流淌在盐田区沙头角人心中不可或缺的年味，凝聚着对传统民俗文化的喜爱，饱含着对未来美好生活的期盼。随着虎年春节脚步声的渐渐走近剪纸、写春联、送福字盐田人在家门口感受到浓浓的年味近日，我们跟随着新春的脚步，实地探营沙头角鱼灯舞，讲述在盐田这块神奇的土地上，鱼灯舞与百姓生活亲密交融，非遗魅力无处不在，续写着保护与传承的故事。现场：“ 鱼灯舞 ” 徜徉盐田大街小巷伴随着锣鼓、唢呐等乐器演奏的粤式音乐二十多种鱼灯于人海中穿梭起舞“ 铲沙 ” “ 窜水 ” “ 飞跃 ”犹如辛弃疾笔下的 “ 凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞 ”带着对鱼灯舞的好奇我们踏上了前往盐田的探访之旅我们上午搭乘盐田首条地铁—— 8 号线，40 分钟便从福田景田站抵达盐田沙头角地铁站。值得一提是，2020 年开通的地铁 8 号线，结束了盐田人民长期无地铁出行的历史。“现在我去市里溜达就很方便啦，超级开心！”家住沙头角的杨同学告诉我们，以前大家都说盐田是乡下，如今地铁的开通让深圳市民对盐田不再陌生，再度拉近了盐田与市中心的时空距离。地铁在沙头角站停靠后，我们走到站内一抬头便望见顶部流畅线条形成的装饰。原来，这是来自本土艺术家刘蔼明的作品——《渔村记忆》，提取鱼兜元素结合编织流线形成简洁现代的鱼灯造型。地铁站工作人员告诉我们，此次地铁 8 号线采用了 “ 一站一景 ”的创新理念，结合区域景观和人文特色，以海、山、植物和现代工艺等为主要元素进行站点装修设计，再现沿途秀丽的生态风光和生产风貌。其中，沙头角站将鱼骨灯作为盐田区具有代表性的文化符号融入空间装饰，为乘客提供沉浸式的艺术体验。▲墙上的鱼灯舞插画从沙头角地铁站 B 出口出来后，抬头一看便是一幅巨大的 “ 沙头角鱼灯舞 ” 彩绘墙，仿佛鱼 “ 游 ” 到了墙上，墙上的图案惟妙惟肖地展现着舞鱼灯和制作鱼灯。此外我们看到，位于鱼灯舞图案的上方有一个直径近 2 米的西式钟表，钟表下方写有 “ 盐田 ” 二字。从罗湖区经梧桐山隧道到盐田区，映入眼帘的便是这幅具有中西特色的彩绘墙，俨然成了盐田的 “ 门面 ”。在盐田居民黄叔的眼里，这幅彩绘墙曾经是 “ 老破旧 ”，非常影响盐田城区形象。如今，在盐田区深入践行 “ 我为群众办实事 ” 墙体美化提升工程后，这些 “ 老破旧 ” 皆已华丽变身，穿上了绚烂的外衣，蝶变为一幅幅美丽的手绘艺术画。戏水的白海豚辽阔致远的鲲鹏展翅惟妙惟肖的 “ 鱼灯舞 ”沙头角的沿街外墙上挂起了一幅幅栩栩如生的彩绘画成了深圳又一网红打卡幕后：保护传承擦亮盐田非遗文化名片沿着彩绘墙一路向前进入中英街，便可看到沙头角鱼灯舞民俗博物馆。馆内陈列了上千件藏品，除了鱼灯舞雕塑、旧器具、农具、老相片、旧文献等实体藏品外，还利用现代科学技术，通过光电的结合，运用场景复原以及场景模拟等方式，向人们更加具体、形象地展示沙栏吓村的历史以及鱼灯舞保护与传承的文化轨迹。2008 年，沙头角鱼灯舞入选国家级非物质文化遗产名录，为了更好地传承鱼灯舞的精髓，2016 年 12 月，村民在沙栏吓办公楼创建了沙头角鱼灯舞民俗博物馆。▲鱼灯舞表演实况“ 鱼灯舞要舞得好，就一定要对鱼有感情，要捕捉到鱼的神韵。要想象自己是一条鱼，在天蓝色的海底里面游来游去，感到很快活很漂亮，这是基本的动作。低马步是基本的动作，马步跟身体融合在一起。” 沙头角鱼灯舞国家级传承人吴观球这样说道。吴观球人称 “ 球叔 ”， 是土生土长的沙头角沙栏吓村村民，从小就跟族中长辈练习鱼灯舞。现在他已经 80 岁，是沙栏吓村鱼灯舞总教练，舞起鱼灯依然身手矫健，步履轻盈。▲鱼灯舞表演过程示意在球叔的记忆中，每逢八月十五中秋节、正月十五元宵节、妈祖诞辰等节庆，五颜六色的鱼灯里便会亮起烛火，伴着麒麟的舞动，村民沉浸在欢乐喜庆的节日气氛中。沙头角鱼灯舞起源于明末清初，沙栏吓村的吴氏祖先借鉴鱼在水中的动作，制作纸质鱼灯，以舞动鱼灯为祭祀方式，至今已经有 300 多年历史，是客家渔耕文化的代表之一。提及鱼灯舞的传承，已是耄耋之年的吴观球眼里流露坚毅的光。2012 年起，吴观球开始到深圳小学、初中、大学开展 “ 非遗进课堂 ” 活动。为积极推动非遗传承事业，盐田区文化广电旅游体育局和项目保护单位以及沙头角街道积极探索 “ 党建引领 + 非遗传承 ” 新模式，连续两年举办了沙头角鱼灯舞培训班，在现有专业力量的基础上，挑选并集中培训了一批鱼灯舞表演队新生力量。如今，沙头角鱼灯舞也在各方力量的支持下陆陆续续 “ 走 ” 了出去，先后在一些国家、省、市级以及粤港澳地区等大舞台展现盐田非遗魅力，擦亮盐田文化名片。““ 希望再次看到活灵活现的鱼灯舞，让这个春节更有年味。”家住中英街居民陈姨期盼地说道。内容来源：深圳晚报记者：谢啔宗 彭彩萍实习生：邓儒莹 蔡英瑞 赵应雨编辑：赵妙如需转载，请注明以上内容往期回顾春节游“盐”·吃住玩购赏，花样过虎年中英街有序开放，“囤年货”的快乐又回来啦在沙滩画“福”字 向大海许心愿

文章编号: f802adffd4a493eaf310cc85c521dc35
-----------------------------------------------------------------------------

96. 微信公众号 -  (叮~请收好这份春节出行攻略大礼包!) 2022-01-30 新闻在线   新闻在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQ2NDk2MQ==&mid=2650031832&idx=7&sn=79a6939221fafa724c5f823f7234ded7

  “春节不远行，就地过大年！”春节在广西过年怎么玩？绿城南宁 秀美邕江青秀山活动时间：1月28日至2月20日活动地址：北门、西门、东门及东盟友谊园活动内容：春节期间，青秀山风景区将举办2022年迎春花展系列活动，包括迎春花展、迎春花市、文艺表演、诗歌大赛、春节美食汇、灯光夜游等内容。15万株郁金香迎春其中，舞狮表演时间为2月1日至2月3日（大年初一至初三，每天10:00-10:30、13:00-13:30）；花仙子文艺表演（舞蹈、古筝琵琶合奏）时间：2月1日至2月6日（大年初一至初六，每天10：30-11：30、13：30-14：30），地点在东盟友谊园。财神巡游时间：2月1日至2月6日（大年初一至初六，每天10：00-16：00每个整点巡游一次）地点：西门1号门-铜鼓音乐台。南宁园博园活动时间：2月1日—6日活动地址：南宁市邕宁区蒲兴大道20号园博园活动内容：春节期间，巡游队伍和你欢喜过大年，趣味民俗体验活动精彩纷呈，新春文艺演出、小剧场表演呈现多元特色异国范。南瓜车、热气球、天空之境等网红潮拍单品等你打卡，气球飞屋、沈阳园内还会飘起“雪”，鹿苑小鹿与你一“鹿”相伴。夜游邕江活动时间：1月31日—2月6日活动地点：民生旅游码头：南宁市西乡塘区民生旅游码头；孔庙旅游码头：南宁市青秀区青环路（南宁孔庙博物馆西南侧）活动内容：春节期间，邮轮年夜饭、新春水上音乐厅国乐主题表演（演艺主题游轮金穗号）、新春怀旧主题歌唱表演（牡丹号、旅发1号）、祈福等特色活动精彩纷呈。其中，大年二十九：游轮年夜饭“游轮家宴，庆团圆”；大年初一：“初一东南行大运——船长给您发红包”活动；大年初二：“初二回门是喜——和‘母亲河邕江’贺新年”活动；大年初三：“初三祈福——‘祈’乐融融，‘福’寿康宁”活动；大年初四：“初四立春——迎春‘揭福’开鸿运”活动；大年初五：“初五迎财神——开啔一年好运程！”活动；大年初六“初六开市——六六大顺，歌伴舞”活动。醉美漓江 山水桂林  象鼻山景区活动时间：1月31日起，免费开放活动地址：象鼻山景区          象鼻山景区供图活动内容：象鼻山景区全面免费开放迎新春。1月31日起，象鼻山景区将对广大游客进行免费开放，为疫情防控工作常态化、保障旅游秩序及游客人身安全，景区拟采用“限量”免费预约入园的形式向游客开放，即游客凭预约二维码，验码入园。每天预约量上限景区最大承载量75%，即：2.6万人次。游客预约入园方式有 线上订票、线下订票、景区入口。两江四湖景区活动时间：1月31日-2月28日活动地址：两江四湖景区活动内容：乘船游览两江四湖，从渔人码头出发，依次游览漓江、木龙湖、桂湖、榕湖、杉湖和桃花江。乘船夜游，沿途感受自然山水、历史文化和灯光的完美融合。春节初一初二期间，购买船票的游客可参与码头春节趣味赢虎年礼品活动。桂林七星景区活动时间：2月1日至5日活动地点：七星景区园区内活动内容：据了解，届时将有舞狮子、卡通人物在园区内巡游派发小红包，把吉祥和喜庆送给游客。其中，舞狮子初一上午10点巡游，卡通巡游初一至初三上下午各一场。另外，桂林水彩研究院的学生们现场绘画老虎赠送广大游客。魅力北海 相约海滩北海银滩活动时间：1月31日至2月6日活动地点：北海银滩景区活动内容：据了解，2月1日（大年初一）下午有一场儿童欢乐巡游活动。此外，春节期间有儿童主题乐园，文化祈福活动，盖碗茶表演。其中，潮雕多媒体秀开放时间1月31日（除夕），晚上20:00-20:20一场；2月1日-2月6日（大年初一至大年初六），上午10:00-10:20、下午16:00-16:20、晚上20:00-20:20，每天演绎三场潮雕多媒体秀。海丝首港活动时间：1月31日至2月7日活动地点：海丝首港景区活动内容：春节期间，推出全新升级演艺体验，全国首个全景交互式生活演艺，600个演员+6小时演艺+600个故事线，更有“百人汉服行汉礼”，“波斯商人来拜年”“古港新春祭海祈福”等新春特别环节。金海湾红树林活动时间：2月1日至2月5日活动地点：北海金海湾红树林景区活动内容：据了解，春节期间有疍家礼节迎新春：《甩龙舞狮》、《疍家迎宾舞》；还有红红火火过新春：开场舞《迎春》、疍家民俗舞蹈《大红灯笼迎新春，红红火火过新年》、疍家实景婚礼互动；休闲互动闹新春：暖场快闪《过年啦》、国风互动《大唐夜宴》、歌曲《拜新年》等。涠洲岛新春大集市活动时间：1月31日至2月5日活动地点：北海市涠洲岛南湾鳄鱼山景区游客中心涠洲岛旅游区管委会图活动内容：南湾鳄鱼山景区游客中心外广场打造新春大集市，设点进行特色商品售卖、才艺演绎等，还有财神巡游，送祝福。山海好景 丹霞钦州烟霞山景区活动时间：2月1 日至2月8日活动地点：烟霞山景区活动内容：活动期间，景区击鼓映新春活动、崖降、喷泉大赛、充气城堡、套公仔、网红打卡点等活动精彩纷呈，星空云海让人流连忘返。 三娘湾景区活动时间：2月2日至2月4日；2.2月2日下午3：30—4：30；2月1日至2月6日活动地点：三娘湾景区活动内容：据了解，活动期间迎新春游园活动在景区花海举办，观花海、游园其乐无穷；同时，白海豚演艺公司专场文艺演出于三娘湾舞台上演。另外，帐篷露营、篝火晚会等春节活动在清新园举办。   秀灵小城 生态贺州 姑婆山景区活动时间：2月1日至2月15日活动地点：姑婆山旅游区姑婆山  贺州市文化广电和旅游局供图活动内容：据了解，活动期间将举行“大王叫我来巡山”暨姑婆山首届汉服文化节活动。穿汉服游客入园可享受景区大门门票免票入园（不含观光车）；此外，还有九虎归一活动：进入景区可到各景点和虎年年画海报合照。贺州市园博园 活动时间：1月29日至2月15日活动地点：贺州市园博园活动内容：据了解，活动期间将有倾城之恋、萌宠表演、七彩风车、泡泡乐园、兔世界乐园、宇航星空、灯光节七大主题乐园火爆开啔，畅玩一天不打烊，来参观的小朋友还可领取精美礼品一份。   长寿之乡 秀丽河池 南丹歌娅思穀景区 活动时间：春节期间活动地点：歌娅思穀景区活动内容：据了解，春节期间免门票。景区新春活动精彩呈现：滚铁环、打糍粑、踩高跷、板鞋竞走、白裤瑶特色篝火晚会等活动展现民俗魅力，游客还可到接待中心免费租借白裤瑶服饰拍照。活动期间推出“虎啸风声” “玉虎迎春”等新春菜系。   大化县达吽小镇活动时间：2月活动地点：河池市大化瑶族自治县达吽小镇、拿银社区，各乡镇（大化镇为主要活动场地）。     大化县达吽小镇   河池市文化广电体育和旅游局图活动内容：壮族粽粑节系列活动春节期间上演，文艺的酒馆、时尚的嗨吧、特色美食、民俗文创等等应有尽有，民俗表演，娱乐休闲，繁华与自由交织，达吽小镇的“夜生活”丰富多彩。          左江河畔 边关崇左太平古城 活动时间：2月1日至7日活动地点：太平古城景区内太平古城 景区供图活动内容：福禄寿财巡游送福，初一至初七每日两场，全城巡游送好礼（第一场14:00~15:00，第二场20:00~21:00）；迎客敬酒唱山歌，初三至初七每日两场，风雨桥风雨等你来（第一场15:30~16:00，第二场19:00~19:30）；梅园前广场初三至初七每日两场竹竿舞表演，显示多彩民俗特色（第一场13:30~14:00，第二场18:30~19:00）；古戏台初三至初七每晚上演歌舞表演。大新明仕旅游度假区 活动时间：春节假期期间 活动地点：大新明仕旅游度假区内    明仕夜景活动内容：龙腾虎跃幸福年，身着壮族盛装的阿哥阿妹，唱山歌，抛绣球，竹竿舞，踏板鞋喜迎宾客，舂糍粑、包水饺、年猪宴、壮王土司宴等原汁原味壮乡美食垂涎欲滴；明仕大舞台、图腾广场，数万盏灯将为你献上一场新年视觉盛宴；星空烟火秀、篝火夜宴、欢乐趣味游戏，激情民族风情魅舞，共度燃烧壮乡年。温馨提示疫情期间，春节假期出游，合理安排出游地点，提前了解出发地、目的地最新防控政策，避开热门景区和出行高峰时段；游览时自觉与其他乘客保持间距，减少触摸公共部位，勤洗手、戴口罩；出游时应结合自身健康状况量力而行，冬季做好防寒保暖工作；游览讲究卫生文明，不随地乱扔垃圾、随地吐痰，不破坏公共设施。来源：南宁晚报、广西文化和旅游厅

文章编号: beb73efb9fc29220a0d8af5210ea0c8e
-----------------------------------------------------------------------------

97. 微信公众号 -  (叮~请收好这份春节出行攻略大礼包!) 2022-01-30 广西综艺旅游频道   广西综艺旅游频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTg5NDUzMQ==&mid=2247690393&idx=4&sn=adf0520c189481137176e45c750ae45b

  “春节不远行，就地过大年！”春节在广西过年怎么玩？绿城南宁 秀美邕江青秀山活动时间：1月28日至2月20日活动地址：北门、西门、东门及东盟友谊园活动内容：春节期间，青秀山风景区将举办2022年迎春花展系列活动，包括迎春花展、迎春花市、文艺表演、诗歌大赛、春节美食汇、灯光夜游等内容。15万株郁金香迎春其中，舞狮表演时间为2月1日至2月3日（大年初一至初三，每天10:00-10:30、13:00-13:30）；花仙子文艺表演（舞蹈、古筝琵琶合奏）时间：2月1日至2月6日（大年初一至初六，每天10：30-11：30、13：30-14：30），地点在东盟友谊园。财神巡游时间：2月1日至2月6日（大年初一至初六，每天10：00-16：00每个整点巡游一次）地点：西门1号门-铜鼓音乐台。南宁园博园活动时间：2月1日—6日活动地址：南宁市邕宁区蒲兴大道20号园博园活动内容：春节期间，巡游队伍和你欢喜过大年，趣味民俗体验活动精彩纷呈，新春文艺演出、小剧场表演呈现多元特色异国范。南瓜车、热气球、天空之境等网红潮拍单品等你打卡，气球飞屋、沈阳园内还会飘起“雪”，鹿苑小鹿与你一“鹿”相伴。夜游邕江活动时间：1月31日—2月6日活动地点：民生旅游码头：南宁市西乡塘区民生旅游码头；孔庙旅游码头：南宁市青秀区青环路（南宁孔庙博物馆西南侧）活动内容：春节期间，邮轮年夜饭、新春水上音乐厅国乐主题表演（演艺主题游轮金穗号）、新春怀旧主题歌唱表演（牡丹号、旅发1号）、祈福等特色活动精彩纷呈。其中，大年二十九：游轮年夜饭“游轮家宴，庆团圆”；大年初一：“初一东南行大运——船长给您发红包”活动；大年初二：“初二回门是喜——和‘母亲河邕江’贺新年”活动；大年初三：“初三祈福——‘祈’乐融融，‘福’寿康宁”活动；大年初四：“初四立春——迎春‘揭福’开鸿运”活动；大年初五：“初五迎财神——开啔一年好运程！”活动；大年初六“初六开市——六六大顺，歌伴舞”活动。醉美漓江 山水桂林  象鼻山景区活动时间：1月31日起，免费开放活动地址：象鼻山景区          象鼻山景区供图活动内容：象鼻山景区全面免费开放迎新春。1月31日起，象鼻山景区将对广大游客进行免费开放，为疫情防控工作常态化、保障旅游秩序及游客人身安全，景区拟采用“限量”免费预约入园的形式向游客开放，即游客凭预约二维码，验码入园。每天预约量上限景区最大承载量75%，即：2.6万人次。游客预约入园方式有 线上订票、线下订票、景区入口。两江四湖景区活动时间：1月31日-2月28日活动地址：两江四湖景区活动内容：乘船游览两江四湖，从渔人码头出发，依次游览漓江、木龙湖、桂湖、榕湖、杉湖和桃花江。乘船夜游，沿途感受自然山水、历史文化和灯光的完美融合。春节初一初二期间，购买船票的游客可参与码头春节趣味赢虎年礼品活动。桂林七星景区活动时间：2月1日至5日活动地点：七星景区园区内活动内容：据了解，届时将有舞狮子、卡通人物在园区内巡游派发小红包，把吉祥和喜庆送给游客。其中，舞狮子初一上午10点巡游，卡通巡游初一至初三上下午各一场。另外，桂林水彩研究院的学生们现场绘画老虎赠送广大游客。魅力北海 相约海滩北海银滩活动时间：1月31日至2月6日活动地点：北海银滩景区活动内容：据了解，2月1日（大年初一）下午有一场儿童欢乐巡游活动。此外，春节期间有儿童主题乐园，文化祈福活动，盖碗茶表演。其中，潮雕多媒体秀开放时间1月31日（除夕），晚上20:00-20:20一场；2月1日-2月6日（大年初一至大年初六），上午10:00-10:20、下午16:00-16:20、晚上20:00-20:20，每天演绎三场潮雕多媒体秀。海丝首港活动时间：1月31日至2月7日活动地点：海丝首港景区活动内容：春节期间，推出全新升级演艺体验，全国首个全景交互式生活演艺，600个演员+6小时演艺+600个故事线，更有“百人汉服行汉礼”，“波斯商人来拜年”“古港新春祭海祈福”等新春特别环节。金海湾红树林活动时间：2月1日至2月5日活动地点：北海金海湾红树林景区活动内容：据了解，春节期间有疍家礼节迎新春：《甩龙舞狮》、《疍家迎宾舞》；还有红红火火过新春：开场舞《迎春》、疍家民俗舞蹈《大红灯笼迎新春，红红火火过新年》、疍家实景婚礼互动；休闲互动闹新春：暖场快闪《过年啦》、国风互动《大唐夜宴》、歌曲《拜新年》等。涠洲岛新春大集市活动时间：1月31日至2月5日活动地点：北海市涠洲岛南湾鳄鱼山景区游客中心涠洲岛旅游区管委会图活动内容：南湾鳄鱼山景区游客中心外广场打造新春大集市，设点进行特色商品售卖、才艺演绎等，还有财神巡游，送祝福。山海好景 丹霞钦州烟霞山景区活动时间：2月1 日至2月8日活动地点：烟霞山景区活动内容：活动期间，景区击鼓映新春活动、崖降、喷泉大赛、充气城堡、套公仔、网红打卡点等活动精彩纷呈，星空云海让人流连忘返。 三娘湾景区活动时间：2月2日至2月4日；2.2月2日下午3：30—4：30；2月1日至2月6日活动地点：三娘湾景区活动内容：据了解，活动期间迎新春游园活动在景区花海举办，观花海、游园其乐无穷；同时，白海豚演艺公司专场文艺演出于三娘湾舞台上演。另外，帐篷露营、篝火晚会等春节活动在清新园举办。   秀灵小城 生态贺州 姑婆山景区活动时间：2月1日至2月15日活动地点：姑婆山旅游区姑婆山  贺州市文化广电和旅游局供图活动内容：据了解，活动期间将举行“大王叫我来巡山”暨姑婆山首届汉服文化节活动。穿汉服游客入园可享受景区大门门票免票入园（不含观光车）；此外，还有九虎归一活动：进入景区可到各景点和虎年年画海报合照。贺州市园博园 活动时间：1月29日至2月15日活动地点：贺州市园博园活动内容：据了解，活动期间将有倾城之恋、萌宠表演、七彩风车、泡泡乐园、兔世界乐园、宇航星空、灯光节七大主题乐园火爆开啔，畅玩一天不打烊，来参观的小朋友还可领取精美礼品一份。   长寿之乡 秀丽河池 南丹歌娅思穀景区 活动时间：春节期间活动地点：歌娅思穀景区活动内容：据了解，春节期间免门票。景区新春活动精彩呈现：滚铁环、打糍粑、踩高跷、板鞋竞走、白裤瑶特色篝火晚会等活动展现民俗魅力，游客还可到接待中心免费租借白裤瑶服饰拍照。活动期间推出“虎啸风声” “玉虎迎春”等新春菜系。   大化县达吽小镇活动时间：2月活动地点：河池市大化瑶族自治县达吽小镇、拿银社区，各乡镇（大化镇为主要活动场地）。     大化县达吽小镇   河池市文化广电体育和旅游局图活动内容：壮族粽粑节系列活动春节期间上演，文艺的酒馆、时尚的嗨吧、特色美食、民俗文创等等应有尽有，民俗表演，娱乐休闲，繁华与自由交织，达吽小镇的“夜生活”丰富多彩。          左江河畔 边关崇左太平古城 活动时间：2月1日至7日活动地点：太平古城景区内太平古城 景区供图活动内容：福禄寿财巡游送福，初一至初七每日两场，全城巡游送好礼（第一场14:00~15:00，第二场20:00~21:00）；迎客敬酒唱山歌，初三至初七每日两场，风雨桥风雨等你来（第一场15:30~16:00，第二场19:00~19:30）；梅园前广场初三至初七每日两场竹竿舞表演，显示多彩民俗特色（第一场13:30~14:00，第二场18:30~19:00）；古戏台初三至初七每晚上演歌舞表演。大新明仕旅游度假区 活动时间：春节假期期间 活动地点：大新明仕旅游度假区内    明仕夜景活动内容：龙腾虎跃幸福年，身着壮族盛装的阿哥阿妹，唱山歌，抛绣球，竹竿舞，踏板鞋喜迎宾客，舂糍粑、包水饺、年猪宴、壮王土司宴等原汁原味壮乡美食垂涎欲滴；明仕大舞台、图腾广场，数万盏灯将为你献上一场新年视觉盛宴；星空烟火秀、篝火夜宴、欢乐趣味游戏，激情民族风情魅舞，共度燃烧壮乡年。温馨提示疫情期间，春节假期出游，合理安排出游地点，提前了解出发地、目的地最新防控政策，避开热门景区和出行高峰时段；游览时自觉与其他乘客保持间距，减少触摸公共部位，勤洗手、戴口罩；出游时应结合自身健康状况量力而行，冬季做好防寒保暖工作；游览讲究卫生文明，不随地乱扔垃圾、随地吐痰，不破坏公共设施。来源：南宁晚报、广西文化和旅游厅责编：王媛媛审定：陈继先广西广播电视台综艺旅游频道出品立即加星标，第一时间看好文

文章编号: 6b873f1b2d1615a3bcaf31564f3b91fa
-----------------------------------------------------------------------------

98. 微信公众号 -  (推荐 | 春节假期干点啥,一起看片吧) 2022-01-30 深圳城市研究   深圳城市研究

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDA5OTkwNQ==&mid=2652038046&idx=1&sn=44c80c8dea1920d74a01c7958aaffed5

新春佳节将至，选择不离深宅在家的规划师可以干点啥？一起陪陪父母或者爱人孩子，看看片、读读书、充充电吧，让这个假期过得更加丰富多彩。为此，我们挑选了一些关于海洋、交通、规划、城市发展的纪录片，请大家一起宅在家看大片，也顺祝各位新年快乐，心想事成！系列纪录片《蔚蓝之境》《蔚蓝之境》是中国的纪录片团队第一次以自然纪录片的方式，全面、系统地拍摄海洋的故事，也是迄今为止我国规模最大、范围最广、内容最为全面的海洋拍摄行动。本片共6集，以中国近海为舞台，带领观众纵览海面冰封的渤海湾，四季分明的黄海、东海，长夏无冬的南海，分别从季节、潮流、滨海湿地、海岛、海湾、生存挑战等几个角度，讲述海洋生物的故事，呈现一片神秘、壮阔、活力的蔚蓝之境。该片于2020年1月在央视纪录片频道播出。系列综艺片《这么远，那么近》《这么远，那么近》是香港电视广播有限公司（TVB）推出的一档探讨交通工具与出行方式的资讯类节目，对准了一个城市共同的问题——通勤。节目专注于把各大景物、景点、景色串联起来的交通大动脉，从最原始的“11路公交”，到私家车、出租车、公交大巴、地铁、飞机乃至太空飞船……每一种你能想到的出行方式进行了亲身体验，涉及重庆、洛杉矶、纽约、曼谷、伊斯兰堡、迪拜等国家和城市。该片于2020年5月在香港TVB播出。系列纪录片《我是规划师》《我是规划师》由北京市规划自然资源委和北京市委宣传部、北京广播电视台联合出品。《我是规划师》第一季总共十二集，每集约五十分钟。《我是规划师》的创作以观众喜闻乐见的方式让规划师们的工作在百姓面前鲜活起来。这是规划师们第一次从幕后走到台前，在感到规划工作被理解、为规划工作感到自豪的同时，大家也透过电视节目重新认识规划工作的重要性，认识到规划师在见证和参与城市复兴进程中的积极作用。该片于2021年1月19日在北京卫视播出。纪录片《市民简·雅各布斯：城市规划之战》《市民简·雅各布斯：城市规划之战》（Citizen Jane: Battle For The City）讲述的是上世纪50、60年代，纽约面临着一场生死存亡的战役，一边是城市管理者和规划师，试图在纽约建起一个个规模宏大的住宅小区、一条条宽阔的高速路；而在另一边，则是许多普通的纽约市民，他们忧心这样的规划会损伤城市原有的机理，夺去纽约人引以为傲的城市活力，让纽约变成另一个没有灵魂的钢筋水泥森林。最著名的反对者之一，叫简·雅各布斯（也是《大城市的生与死》一书的作者）。在纪录片的末尾，特别提到了中国目前史无前例的造城运动，无数的高楼拔地而起。影片评价说，中国的城市“正以摩西意想不到的规模，大量复制美国在上世纪犯下的错误”。该片于2016年9月上映，时长约90分钟。系列纪录片《岁月山河·深圳》系列纪录片《岁月山河·深圳》由深圳市越众影视有限公司、深圳广电集团、深圳市文联与中央电视台《见证》栏目携手制作，共13集，由《集结梧桐山》《华强北之恋》《恩怨大芬村》《打工妹日记》《罗湖往事》《海上新世界》等组成，讲述了十多位深圳人迁徙求变中的沉浮，见证了这座城市血肉丰沛的成长细节。该系列片于2009年5月在央视一套播出。纪录电影《港珠澳大桥》纪录电影《港珠澳大桥》以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。2017年，由科教频道创作的纪录片《港珠澳大桥》在央视和Discovery探索频道同步播出获得国内外热烈反响和高度评价。同年8月，创作团队趁热打铁，历时两年创作完成纪录电影《港珠澳大桥》，时长70分钟。该片于2019年5月1日在大陆上映。深圳市规划国土发展研究中心 微信公众号 深圳城市研究

文章编号: 2073bb6a51bf5ca8e7a7c3357438364b
-----------------------------------------------------------------------------

99. 微信公众号 -  (康康和宁宁给大家拜年啦!) 2022-01-30 珠医观察   珠医观察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODA0MDY0MQ==&mid=2247490774&idx=2&sn=b085004b2a85b007b0446b2162b48a27

虎点击蓝字 关注我们年SPRING  FESTIVAL大家好我们是珠海市人民医院医疗集团的康康和宁宁！我们是卖萌界的颜值担当，妥妥的是我们珠海特有的中华白海豚！代表了敬业有爱的珠医人！我们有着温暖的心，和旭日般的热情，在抗击新冠疫情中，我们冲锋在前；在接下来的每一天我们依然会坚持畅游在医学的海洋中，为所有人消除病痛，给大家带来康宁和满满的正能量！龙吟国瑞，虎啸年丰。祝大家新的一年健康幸福把门敲，喜庆快乐总围绕！球分享球点赞球在看

文章编号: 1e1895fc8f111dc4223369ae4e28d9ec
-----------------------------------------------------------------------------

100. 微信公众号 -  (一文读懂:中国三大海峡) 2022-01-30 最爱历史   最爱历史

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTA0NzMyOQ==&mid=2247655786&idx=3&sn=03ef2cbf4e2e5a4b7d93f76196beadee

点击图片查看纯净版图片诗人余光中生前的办公室，在台湾中山大学，正对着台湾海峡，遥望远在大陆的故乡。1972年，44岁的诗人写下了这首脍炙人口的《乡愁》：小时候，乡愁是一枚小小的邮票，我在这头，母亲在那头；长大后，乡愁是一张窄窄的船票，我在这头，新娘在那头；后来啊，乡愁是一方矮矮的坟墓，我在外头，母亲在里头；而现在，乡愁是一湾浅浅的海峡，我在这头，大陆在那头。如今，诗人已乘风归去，海峡的浪潮，依然喧嚣。台湾高雄西子湾01.什么是海峡？在日常生活中，海峡是一个模糊的概念。世界上广袤的海洋中，两块陆地（或岛屿）之间，一些沟通两个水域的通道，因受两侧约束而成峡，故而称为“海峡”。但习惯上，一些海事频繁的水道也被当作“海峡”，如中国香港的维多利亚湾，受香港、九龙两岛约束而东西连通。还有日本四大岛之间的各个过道，日本人有时都分不清，到底哪些是“海峡”。香港维多利亚湾夜景如此一来，世界“海峡”数以万计，记录在各国辞书者，却不过数百。海峡，可位于两个大陆之间，如白令海峡，在亚洲与北美洲之间，沟通北冰洋与太平洋。白令海上的贝斯博洛岛可以在大陆与岛屿之间，如马六甲海峡，位于马来半岛与苏门答腊岛之间，连接太平洋与印度洋。马六甲海峡清真寺它也可以在两个岛屿之间，如津轻海峡，在日本本州岛与北海道岛之间，中间已建成海底隧道——青函隧道。津轻海峡我国960万平方公里的陆地面积尽人皆知，辽阔海域的故事，有些却鲜为人知。东临大陆，以观四海，在中国300多万平方公里的海洋上，三大海峡——台湾海峡、渤海海峡、琼州海峡，自诞生起就连通着大陆与海洋，拥抱着中国海的激荡澎湃。02.京津门户，冰海连天100多年前的晚清，孱弱的中国一度有海无防，列强多次通过同一个海峡来骗，来偷袭，从海上进犯京津。这个守卫渤海、连接京城的“咽喉”，正是渤海海峡。渤海海峡，东连黄海，面朝太平洋，西接我国唯一的内海——渤海，两岸之间有庙岛群岛相连，是我国东北联系华北、华东的的海上捷径，是北方海域最重要的国防门户，也是渤海的唯一出口。渤海大港——天津渤海海峡周围，遍布北方各大港口，北岸为位于辽东半岛的大连。在近代，失渤海海峡，则失天下。如今大连所辖的旅顺口，曾经在民族存亡之秋建成了近代第一座军港。旅顺博物馆当时，晚清名臣李鸿章发现渤海海峡位置险要，将两岸的旅顺、威海卫建为北洋水师基地，并在旅顺口与大连湾兴建海防栈道及炮台。作为中国近代海军的第一批种子选手，北洋水师曾经以亚洲第一的实力雄视四方，把守渤海门户。尽管最后功亏一篑，北洋水师却打出了中国海军的骨气，致远号管带邓世昌在黄海海战中壮烈牺牲，北洋水师提督丁汝昌弹尽粮绝后自杀殉国。因此，旅顺口有“东方的直布罗陀”之称，被西方人叫做“亚瑟港”，有人认为，占据此处，可制约东亚。冬季大连旅顺口经济方面，大连（旧称旅大市）在东北GDP排名中已经连续领跑11年，自2009年超越沈阳就再没跌落过。大连地处辽东半岛南端，具有独特的海港优势，早在改革开放前，就是西方国家经济封锁中少有的对外窗口，在成为第一批十四个沿海开放城市之一后，大连更是升为副省级市，成为东北航运的扛把子。大连香炉礁立交桥渤海海峡的另一面，与大连隔海相望的，是胶东半岛的港口城市烟台。烟台古称芝罘[fú]，早在秦汉时期就面朝大海，春暖花开。秦始皇五次东巡，有三次来到芝罘，他派信任的方士徐福寻找长生不老药，也是从此地出发。在最后一次东巡时，为了击杀阻碍徐福出海的大鱼（疑似鲸鱼），秦始皇在芝罘沿海，亲自架设弓弩杀鱼。烟台著名的古建筑蓬莱阁，至今还流传着当年秦始皇思慕的蓬莱山传说。山东烟台蓬莱阁近代开埠后，烟台一度降低了济南的省会城市“首位度”，经济上敢与“北方第二城”青岛叫板，前几年以近8000亿的GDP，长期排名省内第二，济南不断“吞并”周边城市之后，才好不容易追上来。山东烟台海滨大连与烟台的崛起，都得益于渤海海峡得天独厚的陆海交通条件，而渤海海峡，就像从渤海伸出的手臂，连接着辽东与山东。山东烟台八仙渡在我国四大海域中，渤海纬度最高，还是我国唯一的内海，三面环陆，每到寒冬时节，渤海北部的辽东湾会结成冰层，最寒冷时，厚度可达近半米。黄河翻山越岭，在莱州湾与渤海湾的交汇处形成大片滩涂，最后奔流入海，而这些泥沙蕴含的养料，成为虾、蟹、蛤蜊的天然美食。渤海海岸海冰未来，渤海海峡将建成跨海通道。年过九旬的中国科学院院士孙钧教授表示，该通道方案已经上报审批，“将在2039年左右大功告成实现通车。”无论是修跨海大桥还是建海底隧道，届时都可将蓬莱到庙岛群岛，再到旅顺连成一线，长度约为125公里，没有跨海大桥时，走陆上交通却要上千公里。终有一日，天堑变通途，“基建狂魔”不惧挑战。烟台网红景点天马栈桥03.大陆之南，隐秘角落从最北方的海峡，望向中国大陆的最南端。距今约1000年前，乐观的苏东坡又受到了打击，被贬到儋州（在今海南）。宋代的海南可不是享受阳光、海浪的度假区，而是荒无人烟的贫困区。这一年，苏轼已经60岁了，他乘着一叶孤舟，带着一家老小登上了海南岛，感慨：“世事一场大梦，人生几度秋凉？”苏轼乘船到海南，必定要渡过琼州海峡。琼州海峡，位于雷州半岛的南边与海南岛的北边，西面依着北部湾，东边连着珠江口，因今海口一带古称琼州而得名。琼州海峡，湛江海边琼州半岛是中国大陆连接南海的前哨站，在三大海峡中维度最低、距离最短。最窄距离仅为18公里，250万年前，雷州半岛与海南岛并未分离，后来地块断裂下降，形成地堑式凹陷，海水从外涌入，加上海浪、河流冲刷，最终形成了琼州海峡。因此，琼州海峡的海水虽灵动曼妙，但该海峡其实全部位于大陆架上。琼州海峡，海口湾琼州海峡的一边是雷州半岛。位于此处的中国大陆南端城市湛江，是粤西崛起新势力，也是广东的老牌港城，旧称“广州湾”，低调，却从不低迷。湛江最南部的徐闻县，为海上丝绸之路的始发港，在距今2000多年前，最早扬起海丝的船帆。《隐秘的角落》导演辛爽来湛江取景后说：“湛江的阳光特别强烈，反过来阴影也特别强烈。阴影强烈的地方，就是隐秘的角落。”湛江也是一些影视剧的取景地隐秘的角落里，是独具特色的雷州文化。湛江人有自己的雷州话，耕海牧渔，自古享有大陆之南的美食、美景。因为阳光炽烈，湛江的水果满是甜蜜，芒果、香蕉、红橙、椰子，甜了大半个中国，其中，徐闻菠萝年产占全国1/3，堪称当之无愧的“菠萝的海”。湛江盛产热带水果因为三面环海，湛江的海洋资源丰富，有中国近海面积最大的珊瑚自然保护区，有国家一级保护动物中华白海豚，还有数不尽的海鲜美味，炭烧生蚝、廉江鱼头汤、坡头清蒸花蟹…湛江蒜蓉粉丝蒸扇贝天气晴朗时，站在雷州半岛的高处，可以遥望海南岛的全貌。琼州海峡的另一边是海南海口。苏轼被贬，感到人生的苍凉，但他所去的海南岛，是一个长夏无冬的热带岛屿，目之所及，蓝天碧海，树影婆娑。海南三亚椰树海南岛，为中国第二大岛，向北，与雷州半岛隔海相望，向南，可眺望中国南海诸岛的烟波浩渺。海南岛以山地为中央，丘陵、平原依次环绕。以织锦工艺闻名天下的黎族文化，让海南除了热带自然风光外，还有独特的文化传承血脉。→请横屏观看：不一样的海南：海边农田海南岛地处偏远，为古代贬谪之地，除了苏轼，唐宋名臣李德裕、李纲、赵鼎等都曾被贬到海南，他们都是乘船横渡琼州海峡。苏东坡渡海心里苦，现在，琼州海峡却是中国最繁忙的水上运输大通道之一。2019年春运期间，仅海南铁路轮渡，日均发送旅客就达1.7万余人次、汽车4000余辆次，最多时开行15对航班。渡海的方式，也有了新花样。海口市秀英港1998年，国家批准建兴建粤海铁路通道，四年后，第一艘渡海火车渡船“粤海一号”建成下水。从此，火车也能过海。但所谓“粤海铁路”，并没有连结琼州海峡的铁路。渡海火车到港口，要先拆成几段，装进船舱，进行系固，再与乘客一同“坐”船渡海，到对岸后重新组装，这个过程通常要花三个多小时，遇到恶劣天气或交通高峰，难免有旅客滞留。跨海渡轮，在琼州海峡航行如果有一条跨海大桥，渡过琼州海峡不就更省事了。琼州海峡跨海大桥，早已在规划之中，之前甚至有媒体言之凿凿地说，2012年就要开工，实际上，至今尚未开工建设。琼州海峡也只能说一声，我太“南”了。有专家认为，在琼州海峡修桥，难度和港珠澳大桥不是一个等级。琼州海峡两岸最窄处不到20公里，但平均水深44米，最大深度120米，远比港珠澳大桥的海水更深，再加上台风、地震等灾害活跃，施工难度难以想象。毫无疑问，这将是又一个惊艳世界的超级工程。三亚海棠湾海景04.海上走廊，美丽之岛如果说琼州海峡是中国三大海峡中的小弟，那只有一个海峡可以当老大哥。在三大海峡中，台湾海峡最长也最宽，平均水深50m，最短距离135公里，位于我国东南沿海台湾与福建之间，风之大、浪之高、流速之快、海域之广，为我国各海峡之冠。台湾岛与台湾海峡相伴相生，本来都是与福建相连的华夏古陆的一部分。在距今几千万年前，即地质学上的第三纪，太平洋板块与欧亚板块碰撞积压，形成台湾岛山脊。台湾岛隆起后，历经气候变暖与海平面上升，海水涌入岛后洼地，成为台湾海峡的雏形。直到7000-8000年前，海面继续上升，台湾与大陆才被一湾浅浅的海水隔开。台湾岛内，山脉将岛屿划分为山地丘陵与平原，面朝大陆的一面，主要为平原。可以说，台湾自诞生起就是大陆的一部分。台北101大楼夕阳景色台，即闽南语“大”的意思。“台湾”，即“大湾”之意，千百年来，无数船只经过台湾海峡，台湾岛既是中国的大湾，也是大港。台湾海峡，早已印刻中华民族的标记。三国时期，吴主孙权派出卫温、诸葛直组成船队东渡出海，寻找夷洲（台湾）与亶洲（日本）。他们花了一年时间，没有找到亶洲，得夷洲数千人而还，这是目前大陆经营台湾的最早记载。这次航行，船队士兵疾疫死者十有八九，此前孙权不顾陆逊等重臣反对而坚决出航，这下子当然要找人背锅。卫温、诸葛直最终因“违诏无功”的罪名被冤杀，却留下了不可磨灭的功绩。清代绘的台湾原住民图之后，孙吴丹阳太守沈莹根据到过台湾的人或“夷洲土人”提供的材料，完成了《临海水土异物志》，这是我国古代第一部介绍台湾自然环境与风土人情的著作。从此，台湾与大陆的关系日益密切，元、明两代皆设立澎湖巡检司，管辖澎湖、台湾，沿海居民来往贸易，闽粤人民大量通过台湾海峡移入台湾。明末清初，因政府严申禁海之令，且国力渐衰，外国侵略者盯上了台湾岛。17世纪初，荷兰人不顾台湾土著居民的反抗，悍然占据了台湾，强取豪夺，发展殖民贸易。安平古堡，即热兰遮城，台湾第一座城堡，建于17世纪1661年，台湾海峡两岸飘扬民族英雄的旗帜。抗清名将郑成功，当时屯兵于福建，他决定渡海驱逐荷兰人，收复台湾。在得到在台湾为内应的福建南安老乡何斌协助后，郑成功大军横渡台湾海峡，于台湾岛西南岸的鹿耳门水道登陆。郑成功的军队接连击溃荷兰人，于次年签订谈判协议，迫使荷兰最后一任驻台长官揆一率残兵撤出台湾，宝岛重回中国版图。17世纪绘制的台湾地图清代康熙帝统一台湾后，下诏建祠追念郑成功收复之功，说：“朱成功系明室遗臣，非朕之乱臣贼子。”民间更是尊称郑成功为“开台圣王”。厦门鼓浪屿郑成功像此后，闽台两岸归于一体，闽南漳州、泉州、厦门一带大量移民渡过台湾海峡，将家乡的生产、建筑、信仰、生活习惯等带到台湾。今日，闽南语仍是台湾使用最多的方言，妈祖依旧是闽台人民相同的民间信仰。台湾海鲜市场正是因为有台湾海峡连结共同的文明记忆，即便是在近代被日本割占的半个世纪中，台湾人民从未放弃对侵略者的反抗，乙未战争、反“皇民化运动”、雾社起义，每一页都是血泪。台湾，始终背靠着大陆。台湾街景在跌宕起伏的历史之外，台湾最美在于山水。葡萄牙船员第一眼望见台湾的岬角时，惊呼：“福摩萨（太美了）！”美丽岛，这是台湾第一个洋名字。台湾日月潭台湾海峡，孕育了两岸如此壮美的海上景观。澎湖列岛，如一串明珠散落于海峡之间，又如“东南锁匙”，扼守亚洲东部的海运要冲。船只驶过澎湖列岛金门岛，为闽南屏障，与厦门两两相依，褪去了硝烟，聆听海浪的呼唤，从厦门远眺金门岛高雄，作为台湾第二大城市以及著名港口，见证了上世纪70年代“亚洲四小龙”的经济腾飞。高雄城市航拍在台湾坐台铁，可环岛旅游，面朝台湾海峡那时，找寻彼岸熟悉的身影，或许会如诗人余光中一样，留下对这一湾浅浅海峡的沉思。台湾城市轻轨05.奔向星辰大海从世界地图上看，将中国台湾与日本、韩国、菲律宾、新加坡等串联起来，这条弧线就是所谓的“太平洋第一岛链”。而台湾就在这条“岛链”的锁眼。因此，著名媒体人单之蔷说：“失去了台湾，我们就不能直接拥抱太平洋。”台湾基隆港在台湾岛的东边，还有我国与太平洋各国沟通的第四大海峡，即极少人提及的“巴士海峡”。巴士海峡，在我国台湾岛与菲律宾吕宋岛之间宽约370公里的海域里，向西接着台湾最南端的鹅銮鼻。鹅銮鼻，在高山族语中是“海帆”的意思。中国船只行至此处，才真正走出了太平洋第一岛链。台湾垦丁鹅銮鼻灯塔邓小平同志畅想中国在太平洋的远景时，曾经说过：“真正的亚太世纪或亚洲世纪，是要等到中国和其他一些邻国发展起来，才算到来。” 海峡的风，依旧吹拂着两岸。这一天，终于到来了。参考文献：里弼东，楼锡淳，凌勇：《海峡》，测绘出版社，2008年王静爱、左伟：《中国地理图集》，中国地图出版社，2010年王绵厚，朴文英：《中国东北与东北亚古代交通史》，辽宁人民出版社，2016年蔡爱智，石谦：《台湾海峡成因初探》，厦门大学出版社，2009年田珏：《台湾史纲要》，福建人民出版社，2000年陈舟：《新中国三代领导人的亚太安全战略思想》，军事历史 2000年03期李渤生 ：《台湾美丽多磨难》，中国国家地理 2001年第03期黄顺力：《孙中山海洋强国思想探论》，团结报 2020-11-12创作团队撰文：南朝子云图片：图虫创意、摄图网、部分来自网络制图：邓贽嘉...   完   ...最爱历史新书上市，欢迎入手▼最爱君著《唐诗里的风云史》（上下两册）今日优惠价，喜欢可入手赶紧下单吧👇更多走心内容，值得关注

文章编号: 59c7f2613a5796459e71a0887957170e
-----------------------------------------------------------------------------

101. 微信公众号 -  (【深圳南山丨蛇口·大湾区游轮-港珠澳大桥航线】春节可用!198元抢成人票:全程180分钟;感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验!) 2022-01-30 深圳铁公机   深圳铁公机

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzk4NTEwNQ==&mid=2247530483&idx=3&sn=16c808d58fbbb14978a4731dd284ec88

·大湾区游轮·门市价：300元惊喜价：198元 售卖时间即日起至售完为止 使用时间预定时指定出行日期指定航次有效 兑换流程·本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2022年12月31日。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改。01港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）02大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验032022年春节主题活动不同时间段配有各具特色的主题活动选择您感兴趣的主题与亲朋好友们一起欢度春节吧！Part 1早茶航班我们用心选择品种不同、颇受欢迎的餐点旅客可品尝简约而不简单的早餐清爽的粥、精致的广式糕点用美好的食物及船上丰富的表演开啔新的一天吧！Part 2梨园盛会一、黄梅戏《夫妻观灯》8分钟表演：王兰军、陈慧萍（央视11套“一鸣惊人”铜奖）///黄梅戏的经典之作表现了农民在丰收后的喜悦心情和生活情趣该剧现场演出效果气氛极佳，老少皆宜，雅俗共赏二、豫剧《花木兰》“谁说女子不如男”（8分钟）表演：韩秀清、深圳市著名豫剧演员///豫剧最经典代表作该节目选自《花木兰》一剧中最为经典的唱段表现了花木兰替父从军得胜还朝后的喜悦三、京剧《霸王别姬》7分钟表演：朱晓霞（国家二级演员）著名武旦演员，多次荣获国家，省级各项大奖///该节目为京剧《霸王别姬》中的选场其中的“舞剑”极为的考验演员的功底其中许多的戏曲技巧性动作，十分精彩四、新编黄梅戏《三星报喜》8分钟表演：王兰军、金光权、王永岐///新编情景黄梅戏，互动性节目福禄寿三星神仙通过真人的表演给游客送来吉祥、祝福不仅有表演，游客还可以现场体验传统戏妆手艺、挑选穿戴戏曲古装再让专业摄影师来一张美照体验感＋参与度满分!Part 3虎粤迎新多彩非遗大戏，在湾区震撼上演当“非遗”遇上春节那便是沁到骨子里的“年味儿”才是春节该有的样子！↓↓↓古老的传统戏剧，国家级非遗项目一方舞台，演绎人偶情缘红绸飘飘，吉祥飘进千万家传承中创新的非遗文化，木偶变脸祝您在新的一年里，新年新气象击鼓传花邀您体验传统民俗文化喜迎新春好彩头打金钱眼，非遗民俗活动祈福招财，事事如意巧柱木射，古代的“保龄球”把中国的传统特色融入到新春的吉祥祝福中国潮圈圈乐，在规定距离外用圈圈套中小脑斧玩偶为自己赢取新年“好运”（ps:参与互动游戏环节就有机会获得新年福礼一份哦！）Part 4舞动湾区来自世界之窗的五大洲舞蹈艺术家团队将为大湾区一号的游客们呈现一场春节专场表演各具特色的舞蹈将为您庆祝新的一年为大湾区营造自由随性、活力四射的热烈气氛Part 5海风音乐会正月初一《Happy New Year》///微飒乐队（3人）主唱：小谊、键盘：阿飞、吉他：小唐曲风：欢快/流行/其他正月初二《亲爱的朋友来相会》///K&M乐队（3人）主唱：黄铠、键盘：健和、吉他：阿毛曲风：互动/流行/其他正月初三《咱们回家吧》///流行女歌手：一同（3人）主唱：一同、键盘：葱头、吉他：子杰曲风：温暖走心/流行/R&B/其他正月初四《野孩子》///流行女歌手：聪聪（3人）主唱：聪聪、吉他：阿毛、键盘：二慧曲风：粤语/流行/其他正月初五《百老汇之夜》///29楼合唱团（3人）主唱：倩盈、键盘：橙子、鼓：静昂曲风：经典老歌/流行/民谣/其他惊喜大放送除了精彩的主题活动外船上还有财神巡游环节赶紧来和财神合影沾沾好运！大湾区一号将提供新年愿望卡小朋友们参与度很高哦！大湾区二号上的娱乐部小姐姐们会带着游客学习新年舞蹈一整个期待住！春节吃的是幸福，聚的是团圆在海上过大年，留下最特别的回忆心动不如行动从蛇口邮轮母港出发带上家人说走就走吧~【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）如有疑问添加专属客服关注：@深圳铁公机《机长》为您带来最新优惠资讯！更多详情参考购买链接详情哦在“深圳铁公机”公众号后台输入“游轮”获取购票链接，直接抢购！或者点击“阅读原文”自主下单或者咨询专属客服微信“sztgj666”具体条款请以订购页面为准！———— 往期推荐 ————●【深圳光明丨文化馆C座·正佳影院】无需预约！39元享双人观影套餐，电影票2份+可乐2份，热门电影等你来看！●【梦幻儿童乐园丨深圳8店适用】无需预约！19.9元享1大1小亲子畅玩（单次一天）套餐，宝妈私藏遛娃地！●【遇秦记椰子鸡音乐餐厅丨广深6店通用】春节不打烊！9.9元抢100元代金券：50元代金券2张，满150元可用50元！地道海南味~●【芒果TV丨官方直充】49.9元秒杀芒果TV会员年卡！尊享会员权益、免广告特权…热门综艺剧集抢先看！●【深圳龙华丨观澜湖第六届樱花节】春节赏花游乐好去处~60元抢单人成人票（需提前2个小时购票）！春节赴这场樱花盛宴，地铁直达！免责声明：本文图文来自供应商，如有侵权，请联系我们删除。具体以实物为准，本文内容仅供参考。法律顾问：浙江素豪律师事务所丨拾一知识产权团队

文章编号: 2bf94b41df8c285da5cb61228bc70148
-----------------------------------------------------------------------------

102. 微信公众号 -  (珠海这些海岛太美了!!趁假期带家人一起来游玩吧~) 2022-01-30 珠海时刻   珠海时刻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjI0NDU3OA==&mid=2247488026&idx=1&sn=f99d137b7cb98525048184d8ac7a4e42

在珠海这个“百岛之市”想知道都有哪些海岛好玩又好吃？快接着往下看！东澳岛东澳岛完整地保留着原始自然的生态环境，景色迷人。蓝天、白云、青山、大海巧妙结合，画卷天成。➜玩在东澳岛 第一站 【东澳岛蜜月公园】东澳岛蜜月公园免费对外开放！该公园地处东澳岛西北部，占地约4.5公顷。园内设有爱情驿站、慢行道、环形栈桥、观景平台、滨海栈道、婚庆服务基地、爱情长廊、山盟海誓园等区域。罗旭莹/摄 第二站 【滨海栈道】滨海栈道沿着海岸边的礁石蜿蜒延伸直通南沙湾钻石银滩。曾遥/摄曾遥/摄 第三站 【蜜月阁】山顶全新修复的“蜜月阁”高四层，内有洪钟顶有龙凤宝塔游客登上“蜜月阁”眺望远方别有一番景致➜食在东澳岛【东澳岛必尝】 1、石九公鱼豆腐汤 石九公鱼是东澳岛具有代表性的海鲜之一和豆腐一起熬制的石九公鱼豆腐汤是东澳岛的特色菜式奶白的鲜汤搭配肥美的鱼肉味道醇厚 2、辣炒毛蚶 辣炒毛蚶，汁香味浓嚼劲十足 3、金沙虾 高温油炸的大虾裹上一层咸蛋黄鲜甜、咸香两种味道碰撞尤其美妙外伶仃岛外伶仃岛沙质细腻、海水清澈，具有典型的亚热带雨林风貌。曾遥/摄曾遥/摄➜玩在外伶仃岛在外伶仃岛打卡拍照，出片率极高！ 第一站 【玉带环腰】作为“伶仃八景”之一，玉带环腰位于外伶仃岛正面的两边，在山腰和礁石丛中。沿着石阶小径慢行，还能欣赏到“摩崖石刻”。 第二站 【双子亭】在石涌湾沙滩附近，有一座被棕榈树环绕包裹的双子亭。这里是小伙伴们观海的好去处。 第三站 【石景公园】如果有计划在外伶仃岛看一场迷人的海上日出，那一定要到石景公园啦！石景公园位于伶仃峰上，如果是初次攀登的小伙伴，记得注意安全、量力而行。➜食在外伶仃岛来外伶仃岛，一定要尝尝“伶仃三宝”！这“三宝”分别是狗爪螺、海胆、将军帽。还有特色小吃海胆拉布粉、海草膏……桂山岛在桂山岛，既可欣赏绝美的自然景色，又能打卡具有红色文化的景点，休闲、充实、自在！桂山岛拥有桂山舰英雄登陆点、桂山舰纪念公园、文天祥纪念公园、桂山灯塔、望海亭等景点。➜玩在桂山岛 第一站 【桂山舰纪念公园】桂山舰纪念公园，是为纪念在解放万山群岛战役中英勇牺牲的先烈而建。 第二站 【桂山岛灯塔公园】作为桂山岛最具标志性的建筑之一，灯塔是渔民的指路明灯。走在长长的石板路上，温热的晚风带着海的咸味，为你拂走心中的烦躁。 第三站 【北山水库】位于山顶的北山水库，被郁郁葱葱的树木包围着，是小众的观景秘境！ 第四站 【海豚湾沙滩】在海豚湾沙滩，如果幸运，还能邂逅白海豚哦~在这里，漫步海滩，玩水逐浪，寻找无忧无虑的欢乐时光。➜吃在桂山岛各种生猛海鲜，桂山岛应有尽有！在桂山岛也有必尝的“三宝”：桂山蚬、狗爪螺、将军帽。万山岛万山港是国内六大渔港之一，海鲜种类多。在这里，小伙伴们可以尽情享受海鲜盛宴。而且，岛上风光绝美！➜玩在万山岛 第一站 【天后宫】万山岛的天后宫具有悠久的历史。 第二站 【万山岛公路】景色秀美的万山岛公路，被当地人称为本岛的“情侣路”。小伙伴们可以选择骑行或健步的方式徜徉其中。感受白云随海浪流动，涛声伴山色流转。 第三站 【浮石湾】万山岛有个被称为“亚洲奇观”的浮石湾，令人惊艳！【海钓】万山岛凭借其得天独厚的自然资源，吸引了不少钓鱼爱好者慕名而来。值得一提的是，这里还有“夜照鱿鱼”等夜钓活动，新鲜有趣的玩法，让不少爱好者乐在其中。➜食在万山岛【万山“必吃菜”】1.金盏石斑球2.咖喱三鲜3.万山蒸三鲜“有你陪在身边，吹夏日的晚风🌊”在珠海这座青春之城、活力之都，永远不缺动人的鲜活！这些珠海独有的美景，必须分享给更多人看到！一起感受活力四射的海岛风光吧！另外，游玩开心，但个人防护也不要松懈哦~END 来源 | 珠海特区报，素材来源于珠海传媒集团、漫游珠海

文章编号: d46f07aba6b0aab586b4cafd05b36420
-----------------------------------------------------------------------------

103. 微信公众号 -  (大湾区游轮|春节主题上新!海上看港珠澳大桥!198元抢300元港珠澳大桥航线成人票1张:全程180分钟;感受“世界新七大奇迹”) 2022-01-30 深圳特价门票   深圳特价门票

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjY1MTUyMg==&mid=2247594096&idx=4&sn=5778d5ba2f4c7f1714bd40626f90254f

扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号「深圳特价门票」菜单「我的订单」【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2022年3月1日。16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■              ■主甲板·剧院■  ■漾剧场■                 ■主甲板休闲区 ■■科技商店■                         ■科学教室■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~ 丨 咘噜餐厅 丨海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号菜单「我的订单」搜索更多吃喝玩乐特惠点击左下角「阅读原文」/ 公众号菜单「搜索更多」/ 识别二维码获取深圳及周边近期特惠电话咨询服务如果在购买产品时遇到问题：如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后疑问,联系客服电话 ：400-888-7800工作时间：8:30—21:00（周一至周日）①门票业务请按1，然后转5人工服务②酒店业务请按2，然后转5人工服务③休闲玩乐业务请按3，然后转5人工服务如果400或在线客服遇忙，您还可以添加客服群紧急处理！戳“阅读原文”限时抢购！手慢无哟~

文章编号: ce96f5761dd7cb0bccfccca8f03cb1
-----------------------------------------------------------------------------

104. 微信公众号 -  (中国著名邮票设计家史渊老师,为生肖有礼致新年贺词) 2022-01-30 生肖有礼   生肖有礼

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNTg3MDI1Mw==&mid=2247561534&idx=1&sn=b97de793ee6f51e90fa10ec422d7fa5e

新年的钟声已经在倒计时中国著名邮票设计家史渊老师即“生肖有礼”作品征集大赛的终审评委为我们的各界朋友送来新年祝福史渊老师部分作品赏析【《北京2022年冬奥会会徽和冬残奥会会徽》纪念邮票】《北京2022年冬奥会会徽和冬残奥会会徽》是中国邮政于2017年12月31日发行的一套纪念邮票，1套共2枚。【《北京2022年冬奥会会徽和冬残奥会吉祥物》纪念邮票】2020年1月16日，中国邮政发行《北京2022年冬奥会吉祥物和冬残奥会吉祥物》纪念邮票，1套共2枚，分别是“冰墩墩”和“雪容融”。【《北京大兴国际机场通航纪念》纪念邮票】2019年9月26日，中国邮政发行《北京大兴国际机场通航纪念》纪念邮票1套1枚，全套邮票面值为1.20元。该套邮票采用主附票的设计形式，构图饱满，充满张力。邮票以机场航站楼的外形作为画面主体，完整展现了呈放射形的五条指廊，充分体现出大兴国际机场空间延展性强的特征，具有较强的视觉辨识度。附票以航站楼剖面图为主体，直观展示出航站楼内部复杂的空间结构。【《珠港澳大桥》纪念邮票】《港珠澳大桥》是中国邮政为纪念港珠澳大桥正式通车，于2018年10月30日发行的纪念邮票，志号为2018-31。第一图展现了桥结构的代表—青州桥第二图展现了岛结构的代表——可以驻足欣赏白海豚和远眺美景的东人工岛第三图展现了大桥中建成之时世界上最长、埋入海底最深、单个沉管体量最大、使用寿命最长、隧道车道最多、综合技术难度最高的海底隧道。【《中国灯塔》特种邮票】中国邮政于2016年10月28日发行《中国灯塔》特种邮票1套5枚，图案内容分别为:华阳灯塔、赤瓜灯塔、渚碧灯塔、永暑灯塔、美济灯塔，全套邮票面值6.60元。灯塔，依水而立，意在平安，引船于孤岛岬角险峻之处，救人于惊涛骇浪无助之时，在航海安全中扮演着重要角色，记录着人类“耕海牧渔，拓海而荣”的航海历史，同时也在无声地讲述着中华民族的蓝色强国梦。邮票图稿设计以灯塔形象为核心，配以海岛、船只和海浪等衬托，简洁大方，主题突出。画面以蓝色和橘红色调为主，开阔壮观，恢宏大气，表现出中国灯塔为往来各国船舶提供海上安全保障服务的重要意义。华阳灯塔赤瓜灯塔渚碧灯塔永暑灯塔美济灯塔史渊老师谈设计《中国灯塔》邮票的过程，“就是带着这种对大海的眷恋，对蓝色文明的崇敬展开的，我知道，灯塔之于迷途的航船，就像理想之于迷茫的人生，其意义是毋庸置疑的”。【《辛亥革命一百周年》小型张】【《中国科学技术大学建校五十周年》纪念邮票】【《中国高速铁路》邮票】【苏州园林—网师园小版】【《第一届中国诗歌节》邮资明信片】【《第二届世界佛教论坛》纪念邮资明信片】【《第29届奥林匹克运动会会徽和吉祥物》邮资明信片】史渊中国著名邮票设计家国家邮政局邮票设计室副主任1966年1月生于江苏溧阳，1988年毕业于南京师范大学美术学院。曾担任燕山石化公司党委宣传部美工设计，现为中国邮政集团有限公司邮票印制局编设部主任。        主要作品自2002年始，一直从事邮票编辑设计工作，先后设计了《中国科学技术大学建校五十周年》、《中国高速铁路》、《京沪高速铁路通车纪念》、《美好新家园》、《中国古镇》（1）、《辛亥革命一百周年》、《中国首次落月成功纪念》、《瘦西湖》、《中国船舶工业》、《中国首架喷气式支线客机交付运营》、《刘海粟作品选》、《中国灯塔》、《北京2022年冬奥会会徽和冬残奥会会徽》、《当代美术作品二》、《港珠澳大桥》、《北京大兴国际机场通航纪念》、《第29届奥林匹克运动会会徽和吉祥物》、《第二届世界佛教论坛》、《中央人民广播电台成立70周年》、《中国上海国际技术进出口交易会》等各类邮资票品三十余种。并为莫桑比克、冈比亚等多个国家设计过邮票，创作的绘画作品多次在各类全国性美展中获奖。

文章编号: 56c4962a5c139ef4de6b5b754dfcb3a5
-----------------------------------------------------------------------------

105. 微信公众号 -  (假期宝典|央视纪录片《跟着书本去旅行》全集(402期)) 2022-01-30 潇洒播诵   潇洒播诵

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjEwOTg3Nw==&mid=2247518901&idx=1&sn=b38e1ba5ccd27e42fecd18cbdd71bc42

央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。共402集。赶紧收藏、分享吧！☟点击下列蓝字即可免费观看☟第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集本中的诗词——杜甫的美好生活第37集本中的诗词——杜甫的登高之作第38集本中的诗词——草原上的年味第39集本中的诗词——凉州城中话年俗第40集本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集本中的诗词——英雄与雄关第42集本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集本中的美食——水中寻鲜第71集本中的美食——葡萄飘香第72集本中的美食——陕西面食第73集本中的美食——暗藏玄机的馅第74集本中的美食——特色的肉食第75集本中的建筑——探秘古城墙第76集本中的建筑——寻访大明宫第77集本中的建筑——关口第78集本中的建筑——楼阁第79集本中的建筑——房屋第80集本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集本中的乐园——童趣手工第82集本中的乐园——冰雪奇缘第83集本中的乐园——骑乐无穷第84集本中的乐园——赛场英姿第85集本中的传承——舞动的韵律第86集本中的传承——古老的文字第87集本中的传承——古人的策略第88集本中的传承——生命的河流第89集本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集本中的美食——自然的馈赠第171集本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集本中的古道——漂泊之路第245集本中的古道——崎岖之路第246集本中的古道——出塞之路第247集本中的古道——通商之路第248集本中的古道——文明之路第249集本中的曲目——民族风情第250集本中的曲目——悠久传统第251集本中的曲目——民间瑰宝第252集本中的曲目——戏台春秋第253集本中的曲目——地方唱腔第254集本中的风物——佳果飘香第255集本中的风物——传奇名茶第256集本中的风物——妙手抟泥第257集本中的风物——童趣世界第258集本中的风物——古法技艺第259集本中的动物——飞翔传说第260集本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集本中的动物——神虫妙用第262集本中的鲜味——江南水族第263集本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集本里的年味儿——多彩年画第268集本里的年味儿——缤纷花灯第269集本里的年味儿——必备年货第270集本里的年味儿——风味年饭第271集本里的年味儿——趣味灯谜第272集本里的年味儿——欢悦社火第273集本里的年味儿——喜庆故宫第274集本里的年味儿——吉祥门笺第275集本里的年味儿——精巧剪纸第276集本中的民居——独特院落第277集本中的民居——传统韵味第278集本中的民居——小楼印象第279集本中的民居——名人故居第280集本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 坊——《江城子·密州出猎》坊——第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集香端午访汨罗——香草端午第354集香端午访汨罗——欢腾端午第355集香端午访汨罗——端午风味第356集香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集本中的古迹——奇观探秘第372集本中的古迹——城墙的诉说第373集本中的古迹——大美卢沟桥第374集本中的古迹——非凡的长城第375集本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋钦州白海豚探秘之旅来源：整理编辑 | 荷香芬芳。公益转发，致敬原创点击标题 ↓ 更多精彩【推普示范】茅盾《白杨礼赞》峻青《第一场雪》老舍《济南的冬天》【领袖风采】毛泽东《沁园春·雪》《卜算子 ·咏梅》《沁园春 · 长沙》习近平《念奴娇·追思焦裕禄》学习强国 “习近平扶贫故事”  肖洒《把泪焦桐成雨》《一位伟大父亲向烈士儿子的深情告白》习近平主席二零二二新年贺词【战疫救灾】毛泽东《送瘟神》中的人民情怀潇洒播诵 | 与乔榛、斯琴高娃、张宏等15位艺术家20位主持人合诵戴旭长诗《长江、长江，黄河、黄河！》 河南，挺住！【学习强国】重磅推荐的诗朗诵《中国中》在国内外引起强烈反响国庆节，来自少先队员 《新时代的报道》【献礼百年】瞿弦和朗诵《丰碑》张中林《中国声音》沁园春·建党一百周年颂（三章）《新时代的绿色诗章》《光明颂》《百年华诞颂》《百年逐梦》党史故事：王洛宾与《大豆谣》觉醒年代《暂别还是永别》《 我宣誓！》《公仆颂》《百年庆典》【经典名作】必背208篇古诗文(附音频)《诗经·关雎》《诗经·郑风·子衿》《蒹葭》《 黍离》《离骚》《逍遥游》《论语》学而时习之《洛神赋》千古名篇《滕王阁序》 道德经 · 第八十一章暨全集《三十六计》全集苏东坡六首诗词六种境界苏轼《念奴娇·赤壁怀古》李白《将进酒》《月下独酌 》经典唱诵《宣州谢朓楼饯别校书叔云》陶渊明《饮酒》曹操《短歌行》杜甫《望岳》白居易《长恨歌》刘禹锡《陋室铭》 中韩诗词线上朗诵会精彩节目经典咏流传《岳阳楼记》王维《九月九日忆山东兄弟》《春江花月夜》《春》诸葛亮《诫子书》红楼梦《好了歌》【现代诗文】奥林匹克之梦——献给2022北京冬奥会的颂歌《 新年，你好！》徐志摩《再别康桥》林徽因《你是人间的四月天》双语诵唱《面朝大海，春暖花开》《相信未来》最美妙的十首劝学诗10首养生诗词《我的南方和北方》张中林《红旗渠》阿紫《读中国》《生如胡杨》《锦绣》《回家过年》《冰雪颂》欧震《诗意中国》《美丽中国》乔叶《大茶》乔榛《小草的心》双语朗诵北大教授陆地诗词《所有》王剑冰《春来草自青》张鲜明《先锋，先锋》《中国，上场!》萍子《中原颂》《大爱无疆》孙荪《永 城 赋》《金秋》王国钦《中原赋》《牡丹赋》《商丘师院赋》屈金星《云台山赋》动画朗诵《行吟在宇宙的边缘》孙泉砀《汴梁情》云海岩《黄河，滚滚向前的母亲河》 晓阳《七子之歌—吾爱》胡战凡《 鹧鸪天 · 海南正月偶感》李学洲《蝶恋花・春祭英烈》《先人与我们同行》刘汉俊《致敬武汉人民》《父亲“绣花”》《父亲的手擀面》《她来人间食烟火》奔赴——抗疫精神礼赞【专题配音】中国国际版权博览会河南宣传片《正版河南》【广播剧】原创儿童广播剧《小红帽》河大新传研究生创作广播剧《如果爱》广播剧《金银潭24小时》《黎明航线》【经典视听】国家宝藏，320集历史纪录片任志宏解说《河之南》曾仕强《家庭教育》合集《易经的智慧》音视频合144集《汉字五千年》合集超级好的央视纪录片！播音30年，弹指一挥间！ 以青春的名义，犒赏每一颗中国心《钱文忠解读百家姓》合集100篇《中华经典资源库》合集北京人艺经典话剧100部免费看中外名著、优秀影片纪录片播音艺术家方明先生 作品集锦《黄帝内经》1-60全集动漫《易经》全集 大道之源妙解一至九年级课文朗读音频经典国学宝库，精彩视频集锦【公益课堂】《诵读经典，丰盈人生》张颂《有声语言6条规律》姚锡娟：学习朗诵的“八字诀”乔榛丁建华朗诵《著名爱情诗选》视频百花奖终身成就艺术家谢芳漫谈朗诵艺术播音朗诵基本功训练：口腔控制与喉部控制播音主持名师课《播音创作基础——备稿六步》张家声谈有声语言艺术语言学家 王力 谈诗词格律【经典演说】感人演说《你把我养大，我陪您变老》河南大学程民生教授毕业典礼精彩演讲倪萍的励志演讲作家刘震云北大演讲《我们最缺的是“笨”人》敬不朽丰碑——追思焦裕禄联系合作1073847676@qq.com

文章编号: e7309dcaaa92f1626ed7f5f2810260d3
-----------------------------------------------------------------------------

106. 微信公众号 -  (你说就地过年没意思?来看看我们广西的……) 2022-01-30 南宁晚报   南宁晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzE5NzM2Mg==&mid=2650551336&idx=3&sn=c42056faa134f3fb9daee6ab67c9cce3

  “春节不远行，就地过大年！”春节在广西过年怎么玩？南宁晚报·南宁宝记者整理了一份春节假期出游活动攻略，丰富的年俗盛宴将献给留桂过年的你，各种各样的活动在景区等你！看完赶紧带上家人出发迎春过大年吧！绿城南宁 秀美邕江青秀山活动时间：1月28日至2月20日活动地址：北门、西门、东门及东盟友谊园活动内容：春节期间，青秀山风景区将举办2022年迎春花展系列活动，包括迎春花展、迎春花市、文艺表演、诗歌大赛、春节美食汇、灯光夜游等内容。15万株郁金香迎春其中，舞狮表演时间为2月1日至2月3日（大年初一至初三，每天10:00-10:30、13:00-13:30）；花仙子文艺表演（舞蹈、古筝琵琶合奏）时间：2月1日至2月6日（大年初一至初六，每天10：30-11：30、13：30-14：30），地点在东盟友谊园。财神巡游时间：2月1日至2月6日（大年初一至初六，每天10：00-16：00每个整点巡游一次）地点：西门1号门-铜鼓音乐台。南宁园博园活动时间：2月1日—6日活动地址：南宁市邕宁区蒲兴大道20号园博园活动内容：春节期间，巡游队伍和你欢喜过大年，趣味民俗体验活动精彩纷呈，新春文艺演出、小剧场表演呈现多元特色异国范。南瓜车、热气球、天空之境等网红潮拍单品等你打卡，气球飞屋、沈阳园内还会飘起“雪”，鹿苑小鹿与你一“鹿”相伴。夜游邕江活动时间：1月31日—2月6日活动地点：民生旅游码头：南宁市西乡塘区民生旅游码头；孔庙旅游码头：南宁市青秀区青环路（南宁孔庙博物馆西南侧）活动内容：春节期间，邮轮年夜饭、新春水上音乐厅国乐主题表演（演艺主题游轮金穗号）、新春怀旧主题歌唱表演（牡丹号、旅发1号）、祈福等特色活动精彩纷呈。其中，大年二十九：游轮年夜饭“游轮家宴，庆团圆”；大年初一：“初一东南行大运——船长给您发红包”活动；大年初二：“初二回门是喜——和‘母亲河邕江’贺新年”活动；大年初三：“初三祈福——‘祈’乐融融，‘福’寿康宁”活动；大年初四：“初四立春——迎春‘揭福’开鸿运”活动；大年初五：“初五迎财神——开啔一年好运程！”活动；大年初六“初六开市——六六大顺，歌伴舞”活动。醉美漓江 山水桂林  象鼻山景区活动时间：1月31日起，免费开放活动地址：象鼻山景区          象鼻山景区供图活动内容：象鼻山景区全面免费开放迎新春。1月31日起，象鼻山景区将对广大游客进行免费开放，为疫情防控工作常态化、保障旅游秩序及游客人身安全，景区拟采用“限量”免费预约入园的形式向游客开放，即游客凭预约二维码，验码入园。每天预约量上限景区最大承载量75%，即：2.6万人次。游客预约入园方式有 线上订票、线下订票、景区入口。两江四湖景区活动时间：1月31日-2月28日活动地址：两江四湖景区活动内容：乘船游览两江四湖，从渔人码头出发，依次游览漓江、木龙湖、桂湖、榕湖、杉湖和桃花江。乘船夜游，沿途感受自然山水、历史文化和灯光的完美融合。春节初一初二期间，购买船票的游客可参与码头春节趣味赢虎年礼品活动。桂林七星景区活动时间：2月1日至5日活动地点：七星景区园区内活动内容：据了解，届时将有舞狮子、卡通人物在园区内巡游派发小红包，把吉祥和喜庆送给游客。其中，舞狮子初一上午10点巡游，卡通巡游初一至初三上下午各一场。另外，桂林水彩研究院的学生们现场绘画老虎赠送广大游客。魅力北海 相约海滩北海银滩活动时间：1月31日至2月6日活动地点：北海银滩景区活动内容：据了解，2月1日（大年初一）下午有一场儿童欢乐巡游活动。此外，春节期间有儿童主题乐园，文化祈福活动，盖碗茶表演。其中，潮雕多媒体秀开放时间1月31日（除夕），晚上20:00-20:20一场；2月1日-2月6日（大年初一至大年初六），上午10:00-10:20、下午16:00-16:20、晚上20:00-20:20，每天演绎三场潮雕多媒体秀。海丝首港活动时间：1月31日至2月7日活动地点：海丝首港景区活动内容：春节期间，推出全新升级演艺体验，全国首个全景交互式生活演艺，600个演员+6小时演艺+600个故事线，更有“百人汉服行汉礼”，“波斯商人来拜年”“古港新春祭海祈福”等新春特别环节。金海湾红树林活动时间：2月1日至2月5日活动地点：北海金海湾红树林景区活动内容：据了解，春节期间有疍家礼节迎新春：《甩龙舞狮》、《疍家迎宾舞》；还有红红火火过新春：开场舞《迎春》、疍家民俗舞蹈《大红灯笼迎新春，红红火火过新年》、疍家实景婚礼互动；休闲互动闹新春：暖场快闪《过年啦》、国风互动《大唐夜宴》、歌曲《拜新年》等。 涠洲岛新春大集市活动时间：1月31日至2月5日活动地点：北海市涠洲岛南湾鳄鱼山景区游客中心涠洲岛旅游区管委会图活动内容：南湾鳄鱼山景区游客中心外广场打造新春大集市，设点进行特色商品售卖、才艺演绎等，还有财神巡游，送祝福。 山海好景 丹霞钦州烟霞山景区活动时间：2月1 日至2月8日活动地点：烟霞山景区活动内容：活动期间，景区击鼓映新春活动、崖降、喷泉大赛、充气城堡、套公仔、网红打卡点等活动精彩纷呈，星空云海让人流连忘返。  三娘湾景区活动时间：2月2日至2月4日；2.2月2日下午3：30—4：30；2月1日至2月6日活动地点：三娘湾景区活动内容：据了解，活动期间迎新春游园活动在景区花海举办，观花海、游园其乐无穷；同时，白海豚演艺公司专场文艺演出于三娘湾舞台上演。另外，帐篷露营、篝火晚会等春节活动在清新园举办。   秀灵小城 生态贺州 姑婆山景区活动时间：2月1日至2月15日活动地点：姑婆山旅游区姑婆山  贺州市文化广电和旅游局供图活动内容：据了解，活动期间将举行“大王叫我来巡山”暨姑婆山首届汉服文化节活动。穿汉服游客入园可享受景区大门门票免票入园（不含观光车）；此外，还有九虎归一活动：进入景区可到各景点和虎年年画海报合照。 贺州市园博园 活动时间：1月29日至2月15日活动地点：贺州市园博园活动内容：据了解，活动期间将有倾城之恋、萌宠表演、七彩风车、泡泡乐园、兔世界乐园、宇航星空、灯光节七大主题乐园火爆开啔，畅玩一天不打烊，来参观的小朋友还可领取精美礼品一份。    长寿之乡 秀丽河池 南丹歌娅思穀景区 活动时间：春节期间活动地点：歌娅思穀景区活动内容：据了解，春节期间免门票。景区新春活动精彩呈现：滚铁环、打糍粑、踩高跷、板鞋竞走、白裤瑶特色篝火晚会等活动展现民俗魅力，游客还可到接待中心免费租借白裤瑶服饰拍照。活动期间推出“虎啸风声” “玉虎迎春”等新春菜系。   大化县达吽小镇活动时间：2月活动地点：河池市大化瑶族自治县达吽小镇、拿银社区，各乡镇（大化镇为主要活动场地）。     大化县达吽小镇   河池市文化广电体育和旅游局图活动内容：壮族粽粑节系列活动春节期间上演，文艺的酒馆、时尚的嗨吧、特色美食、民俗文创等等应有尽有，民俗表演，娱乐休闲，繁华与自由交织，达吽小镇的“夜生活”丰富多彩。          左江河畔 边关崇左太平古城 活动时间：2月1日至7日活动地点：太平古城景区内太平古城 景区供图活动内容：福禄寿财巡游送福，初一至初七每日两场，全城巡游送好礼（第一场14:00~15:00，第二场20:00~21:00）；迎客敬酒唱山歌，初三至初七每日两场，风雨桥风雨等你来（第一场15:30~16:00，第二场19:00~19:30）；梅园前广场初三至初七每日两场竹竿舞表演，显示多彩民俗特色（第一场13:30~14:00，第二场18:30~19:00）；古戏台初三至初七每晚上演歌舞表演。大新明仕旅游度假区 活动时间：春节假期期间 活动地点：大新明仕旅游度假区内    明仕夜景活动内容：龙腾虎跃幸福年，身着壮族盛装的阿哥阿妹，唱山歌，抛绣球，竹竿舞，踏板鞋喜迎宾客，舂糍粑、包水饺、年猪宴、壮王土司宴等原汁原味壮乡美食垂涎欲滴；明仕大舞台、图腾广场，数万盏灯将为你献上一场新年视觉盛宴；星空烟火秀、篝火夜宴、欢乐趣味游戏，激情民族风情魅舞，共度燃烧壮乡年。温馨提示疫情期间，春节假期出游，合理安排出游地点，提前了解出发地、目的地最新防控政策，避开热门景区和出行高峰时段；游览时自觉与其他乘客保持间距，减少触摸公共部位，勤洗手、戴口罩；出游时应结合自身健康状况量力而行，冬季做好防寒保暖工作；游览讲究卫生文明，不随地乱扔垃圾、随地吐痰，不破坏公共设施。END来源：南宁晚报·南宁宝客户端记者 赵金玲/文 赖有光/图、广西文化和旅游厅编辑：刘晓婧责编：周婵娟      编审：张艳华版权归原作者所有，如有侵权请联系删除南宁晚报爆料及微信广告投放联系电话：0771-5530111（爆料）0771-5530704（广告）

文章编号: 8694805d759a9c740f1e1da9b5fd740
-----------------------------------------------------------------------------
