文章总数: 104 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (抓紧看!2024国考《全年时政精选版320题》) 2023-11-22 政公教育公考资讯   政公教育公考资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTI3MTQ0OQ==&mid=2247627926&idx=1&sn=7207bf144b3c209bf9ab61b2c61207df

点击上方文字关注江西政公教育往期推荐:2024年国考笔试考前温馨提示12月3日笔试！遴选公务员47人！金句来习-领导人讲话经典名句2024国考本周末笔试，最后几天时间更需要精准备考今天小编给大家送福利啦！我们汇总近一年的时政重点精选一套终版全年时政题共计320题尤其即将笔试的国考、省考考生这是你一定要重点学习的时政！部分内容节选1.2023年11月4 日，我国国产首艘大型邮轮" (    ) " 命名交付。A.爱达·春城号                      B.爱达·魔都号C.忆梦·蓉城号                      D.忆梦·泉城号【答案】B。2023年11月4日，我国国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”命名交付。【拓展】“爱达·魔都号”总吨位 13.55 万吨，船上设有客房 2125 间，可容纳乘客 5246  人，配置高达 16 层、面积达 4 万平方米的生活娱乐公共区域，被誉为“ 海上现代化城市 ”。完成大型游轮建造标志着中国成功摘取世界造船业“皇冠上的明珠 ”，具备同时建造航空母 舰、大型液化天然气（LNG）运输船、大型邮轮的能力。2.2023年10月 1 日，我国首艘氢燃料电池动力船(   ） 在湖北宜昌顺利完成首航，标志着氢燃料电池技术在内河船舶应用实现零的突破。A.“ 白鹤滩氢船 1 ”号             B.“溪洛渡氢舟 1 ”号C.“三峡氢舟 1 ”号                   D.“龙滩氢船 1 ”号【答案】C。2023年10月11日我国首艘氢燃料电池动力船 “三峡氢舟 1 ”号在湖北宜昌顺利完成首航，标志着氢燃料电池技术在内河船舶应用实现零的突破。【拓展】该船采用氢燃料电池和锂电池动力系统，将用于三峡库区交通、巡查、应急等 工作。为解决“氢舟 ”燃料续航问题，三峡大坝下游的杨家湾码头建设了一座氢能补给站。这个“ 中国三峡绿电绿氢示范站 ”是国内首个内河码头型制氢加氢一体站，利用三峡电站发出 的清洁电能进行电解水制氢。氢气经过压缩、储存、加注等环节，直接供给氢能源船舶，可 实现 240 公斤/小时的氢气安全快速充装3.2023年9月6 日， 《湿地公约》审议通过在中国（） 设立国际红树林中心。A.宁波                              B.深圳C.东营                              D.福州【答案】B。2023年9月6日，《湿地公约》批准在中国深圳设立国际红树林中心。【拓展】深圳自然资源禀赋优越，约 1997 平方公里陆域中，湿地总面积 3.61 万公顷、 保护率 45%；红树林总面积 296 公顷，其中 61%划入 自然保护地严格保护。红树被确立为第二 “市树 ”，其蕴含的坚韧顽强、奋斗拼搏、团结朴实等品格，成为“深圳精神 ”底色鲜明的 象征。福田红树林国际重要湿地是全球唯一都市城央原生态国际重要湿地，与香港米埔内后 海湾国际重要湿地携手共建，守护全球候鸟迁飞大通道。4.2023年8月8 日，第31届世界大学生夏季运动会闭幕。中国队以(  ）枚金牌、 (   ）枚银牌、 （    )枚铜牌收官，位居金牌榜及奖牌榜之首。A.103 40 35              B.93 30 25C.83 20 15                D.73 10 5【答案】A。2023年8月8日，第 31 届世界大学生夏季运动会闭幕。中国队以103枚金牌，40枚银牌，35枚铜牌收官，位居金牌榜及奖牌榜之首。【拓展】中国也以 545 枚金牌总数，超越美国，成为大运会历史上夺得金牌总数最多的 国家。62 年前，国际大体联创始人施莱默先生就说过，“ 大运会是友谊的盛会。”这一著名的 大运会宣言和“友谊、博爱、公平、坚毅、正直、协作、奋发”的大运会宗旨，为世界大学生 体育运动提供了精神啔示，也为应对当今世界之变、时代之变、历史之变提供了有益借鉴。5.2023年8月22 日，国家主席习近平在比勒陀利亚总统府同南非总统拉马福萨举行会谈。会谈后，拉马福萨向习近平授予 " (    )  " ，这是南非授予重要友好国家元首的最高级别勋章和最高荣誉。A.南非勋章                          B.总统勋章C.国家勋章                          D.最高勋章【答案】A。2023年8月22日 ，国家主席习近平在比勒陀利亚总统府同南非总统拉马福萨举 行会谈。会谈后，拉马福萨向习近平授予南非勋章，这是南非授予重要友好国家元 首的最高级别勋章和最高荣誉。【拓展】南非，全名南非共和国，位于非洲大陆的最南端，东临印度洋，西濒大西洋， 是非洲的一个多元国度。作为唯一一个拥有三个首都的国家，南非的行政首都为茨瓦内（原 名比勒陀利亚），立法首都为开普敦，司法首都为布隆方丹。南非因民族和种族众多被誉为 “彩虹之国 ”。6.2023年7月 1日，《求是》杂志发表习近平重要文章《努力成长为对党和人民忠诚可靠、堪当时代重任的栋梁之才》。文章指出，(   )是最容易导致政权颠覆的严重问题。A.缺乏担当                          B.脱离群众C.享乐                              D.腐败【答案】D。文章指出，腐败是最容易导致政权颠覆的严重问题。【拓展】文章强调，守住拒腐防变防线，最紧要的是守住内心。年轻干部一定要勤掸“思 想尘 ”、多思“贪欲害 ”、常破“心中贼 ”，以内无妄思保证外无妄动。要守住守牢拒腐防 变防线，不是设一道、两道关口就够了，而是要层层设防、处处设防。一是要守住政治关。二是要守住权力关。三是要守住交往关。四是要守住生活关。五是要守住亲情关。7.2023年6月2 日， 《区域全面经济伙伴关系协定》 (RCEP)对 （  ）  正式生效，意味着RCEP对15个签署国全面生效，标志着全球人口最多、经贸规模最大、最具发展潜力的自由贸易区进入全面实施的新阶段。A.菲律宾                    B.泰国C.新加坡                    D.柬埔寨【答案】A 。 2023 年6月2日，《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）对 菲律宾正式生效，意味着 RCEP 对 15 个签署国全面生效，标志着全球人口最多、经贸规模最大、最具发展 潜力的自由贸易区进入全面实施的新阶段 。【拓展】RCEP 成员国包括中国、 日本、韩国、澳大利亚、新西兰和东盟十国（印度尼西亚、 马来西亚、菲律宾、泰国、新加坡、文莱、柬埔寨、老挝、缅甸、越南），共 15 个亚太国家。8.2023年5月28 日，由C919大型客机执飞的东方航空MU9191航班平稳降落在北京首都国际机场，穿过象征民航最高礼仪的 " (    )  " ，标志着该机型圆满完成首个商业航班飞行。A.彩虹门                            B.香槟门C.水门                              D.火门【答案】C 。 2023年5月28日，由 C919 大型客机执飞的东方航空MU9191 航班平稳降落在北京首都国际机场，穿过象征民航最高礼仪的 “水门”, 标志着该机型圆满完成首个商业航班飞行，正式进入民航市场，开啔市场化运营、产业化发展新征程 。【拓展】“过水门 ”仪式因两辆或两辆以上的消防车在飞机两侧喷射水雾时，会出现一 个“水门 ”状的效果而得名。这一项仪式极具象征意义，寓意“接风洗尘 ”，是国际民航中 高级别的礼仪。9.2023年4月27 日，中国科学家(   ）获得全球可持续发展奖项“前沿地球奖”。A.穀保静                            B.袁道先C.薛其坤                      D.滕皋军【答案】A 。 2023年4月27日，中国科学家穀保静获得全球可持续发展奖项“前沿地球 奖 ” 。【拓展】前沿地球奖激励世界各地的学者们通过科学探索来保护地球系统健康，对于地 球的可持续未来的发展具有重大意义。穀保静的研究核心关注全球氮素管理，这个不仅关乎 粮食安全，也是地球安全边界最脆弱的环节之一。10.2023年3月28日，博鳌亚洲论坛2023年年会在海南博鳌举行。本次年会的主题是（）A.共同命运、共同行动、共同发展B.不确定的世界：团结合作迎挑战，开放包容促发展C.疫情与世界：共促全球发展，构建共同未来D.世界大变局：共襄全球治理盛举 合奏一带一路强音【答案】B。本次年会主题为“不确定的世界：团结合作迎挑战，开放包容促发展”。【拓展】3月30日，国务院总理李强在出席博鳌亚洲论坛 2023 年年会开幕式，并发表题为 《以人类命运共同体理念为引领 为世界和平与发展注入更多确定性》的主旨演讲。李强表示，当今世界，不稳定、不确定、难预料成为常态。人们迫切希望能有更多更强大的确定性力量，推动世界朝着美好的未来前进。11.2023年3月3日，青岛地铁6号线一期工程全线洞通，这是目前我国最大规模应用（）车站技术的地铁线路。A.盾构挺进式                        B.预制装配式C.现浇结构式                        D.盖挖导管式【答案】B。青岛地铁6号线一期全线6座装配式车站主体结构总计12万吨构件全部装配完成成就了目前我国最大规模应用预制装配式车站技术的地铁线路 。【拓展】装配式车站的施工经常被形象地比喻成“拼积木 ”，与传统现浇结构地铁车站 相比，施工过程更安全、施工效果更优质、施工现场更绿色。同时青岛地铁 6 号线一期先后 成就多个国内“首次 ”：完成全国首座全方位装配式地铁车站可洛石站的拼装，在全国地铁 首次大规模应用大跨暗挖主动支护技术获评国际领先，首次系统研发应用不锈钢系列产品， 首次采用‘双护盾+超前地质探测 ’技术，首次采用 EPC 总承包前期工程管理模式等。12.2023年2月16日，《求是》杂志发表习近平重要文章《当前经济工作的几个重大问题》。文章指出，（）是当前经济运行面临的突出矛盾。A.投资信心不足                      B.社会循环动力不足C.总供给不足                        D.总需求不足【答案】D。文章指出，总需求不足是当前经济运行面临的突出矛盾。【拓展】只有紧盯突出矛盾，大力实施扩大内需战略，着力恢复和扩大消费，通过政府 投资和政策激励有效带动全社会投资，加强对外贸易，把我国超大规模市场优势和旺盛需求 潜力充分释放出来，才能使需求收缩、供给冲击和预期转弱这三重压力得到根本性缓解，使 社会再生产实现良性循环，从而推动经济持续健康发展。13.2023年1月 12 日，全球首艘智能型无人系统科考母船（）交付使用。A.“ 向阳红 06 ”                     B.“珠海云 ”C.“海洋地质六号 ”                 D.“大洋号 ”【答案】B。2023年1月12日，全球首艘智能型无人系统科考母船珠海云交付使用。【拓展】“珠海云 ”是一艘概念超前、世界领先的科考船，是全球首艘具有远程遥控和 开阔水域自主航行功能的科考船，不仅能为突破海洋科技前沿提供前所未有的利器，也能为解决大量的实际应用问题提供智慧高效的工具。14.2022年12月 18日，（）战胜法国队，获得2022年卡塔尔世界杯冠军。A.阿根廷队                          B.巴西队C.德国队                            D.克罗地亚队【答案】A。2022年12月18日，阿根廷队战胜法国队，获得 2022 年卡塔尔世界杯冠军。【拓展】在卡塔尔世界杯决赛中，阿根廷总比分 7-5击败法国，获得本届世界杯冠军，队史第三次捧起了大力神杯，仅次于五次夺冠的巴西与四次夺冠的德国、意大利。阿根廷球员梅西获得了世界杯金球奖，他也成为了 1982年世界杯金球奖设立以来，首位两夺世界杯金球 （2014 年、2022 年）的球员。15.(多选)2023年 11月5日，首届学青会在广西南宁开幕。关于本届学青会，下列说法不正确的是（  ）。A.首届学青会赛事分为公开组、校园组和社会组B.学青会的会徽叫“广西成就梦想”C.学青会吉祥物以广西北部湾珍稀保护动物中华鲟为原型D.学青会志愿者昵称为“小青芒 ”【答案】ABC。A项错误，在竞赛规程上，首届学青会赛事分为公开组和校园组 B 项错 误，学青会的会徽叫青春飞扬，融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角 ”。C 项错误， 吉祥物以广西北部湾珍稀保护动物中华白海豚为原型，分别取名“壮壮 ”“美美 ”。D 项正 确，学青会志愿者昵称为小青芒，谐音“小青忙 ”，寓意着小小的青年志愿者乐于帮忙，与八桂儿女开放包容、热情好客、能帮就帮、敢做善成的品格不谋而合。【拓展】公开组更多承袭了过去城运会、青运会的功能作用，主要负责挖掘和培养人才；校园组更多则立足于校园体育运动的普及，重点是推动校园体育活动开展，为青少年体育锻 炼营造浓厚的氛围。扫码添加老师，领取完整版pdf.文档国考考前冲刺课免费上国考考前线上冲刺课免费上考前3晚提10分扫码预约直播课~2024年省考班2024年公务员课程12月11日开班53天53晚封闭集训，食宿全包全名师阵容授课随报随学，可预约免费试听私聊政公老师咨询~公务员基地班开课图寄宿制基地环境扫码获取更多公考资讯

文章编号: b0bf586230307f525908693439453cba
-----------------------------------------------------------------------------

2. 涠洲岛交通只能乘船往返,受天气影响很大,因天气原因不可抗拒因素造成行程无法进行,退还涠洲岛往返船票300元/人+上岛门票98元/人。 

2.行程改为自由活动,也可以改为相等价格的其它景点,由客人自由选择。 

3.涠洲岛上旺季因用电量大,可能会有停电的情况,请提前告之客人。 

4.在不减少景点、不降低接待标准的情况下,导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。 

5.所住酒店如有三人间,出现单男单女领队有权调配三人间。如酒店没有三人间,则由客人包房补房差。 

6.行程下午12.30点后北海结束,请购买15点以后的机票或火车票。 

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间,其余的时间都在旅行。 

★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份 

★亮点三:钦州【三娘湾国际海豚公园】-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方 

★亮点四:【北海银滩】(4A级景区)-“东方夏威夷”之美誉+【北海老街】(4A级景区)-感受北海历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味 

★亮点五:北海渔家乐【赶海】体验渔民日常生活 

★亮点六:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】,连住两晚岛上四星标准酒店,深度游览涠洲岛海天一色美景 

★亮点七:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜 

★亮点八:观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】,欣赏无敌海景 

行程速览 

D1:南昌-北海(安排接站/接机) 宿:北海 

D2:北海赶海-三娘湾出海观中华白海豚-银滩-老街一日游(含早餐) 宿:北海 

D3:北海-涠洲岛一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D4:涠洲岛全天自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

D5:涠洲岛-北海-南昌(含早餐) 

目的地介绍: 

北海 

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠中国西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。 

赶海 

顾名思义,就是北海当地老百姓在海边滩涂上日常工作,也是抖音上最火的一种海边渔民生活体验。 

三娘湾 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

北海老街 

也称为北海老城历史文化旅游区,一般是指北珠海路、沙脊街和中山路,其中,珠海路长约1500米,宽9米;沙脊街长约500米;中山路长2000米,为中国岭南直线距离最长、保存最为完好骑楼老街之一。北海人嘴里通常所说的“老街”,则特指珠海路。 

涠洲岛 

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西每大岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。 

鳄鱼山火山地质公园 

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。 

五彩滩 

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。 

石螺口 

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。 

D1:南昌-北海 (安排接站/接机) 

宿:北海 

下午或晚上抵达北海站或北海机场,安排接站/接机,乘车前往北海酒店入住,晚上自由活动,自由结伴逛越南归侨聚居地【侨港风情街】 

随处可见的越南斗笠,满大街的越南特产,以及让人留恋的越南小吃,满大街的生猛【海鲜】浓浓的越南风情;越南春卷,蟹仔粉,越南卷粉,北海特色糖水等都是您不可错过的美味。 

D2:北海赶海-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩一日游(含早餐) 

宿:北海 

早餐后,乘车前往海边【赶海】(车程约40分钟,赶海时间约2小时) 

抵达后,我们和当地渔民一起走到海边滩涂上挖螺、挖沙虫、抓小螃蟹,体验一回渔民日常生活。乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约2小时) 

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。行程结束后,乘车返回北海,游览国家4A级景区【北海银滩】(车程约2小时) 

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。游览完银滩后,乘车前往【北海老街】(车程约10分钟,游览时间约2小时)沿街全是中西合璧骑楼式建筑。 

这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格 

老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。。。返回酒店入住,晚上自由活动 

D3:北海国际码头-涠洲岛深度一日游(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】(坐船时间约80分钟) 

岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走,过检票口后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】 

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】 

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。后前往【红色旅游景区】这里有我们从未忘记的革命英雄,记载着大革命时期斜阳岛农军根据地,首创木船打军舰的经典战争故事。。。这些发生在涠洲岛、斜阳岛的红色历史事件,在这块红色的热土上,革命英雄翘楚辈出,爱国情怀与生俱来!乘车前往【石螺口风景区】 

在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。 

D4:涠洲岛全天自由行(含早餐) 

宿:涠洲岛 

早餐后,骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出:【五彩滩景区】 

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。第二站:是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站:涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头,徒手为渔民砌成的船舶避风港,因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站:观涠洲海上蛟龙【蓝桥】。第五站:【观景平台/仙人掌相框】。第六站:涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站:涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】,自行采购生猛海鲜返回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活! 

D5:涠洲岛-北海-南昌(含早餐) 

早餐后,乘车前往涠洲岛码头,乘船返北海,乘车前往北海/南宁,乘火车或乘机返程,结束愉快的北部湾海岛风光度假之旅,回到温馨的家! 

【温馨提示】

3. 微信公众号 -  (福建的海洋文化，居然火到了香港！) 2023-11-22 福建省青年联合会   福建省青年联合会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTU1NzYzMA==&mid=2247531303&idx=2&sn=37c865b2cbf1d5b00a7338497f8106d3

   11月16日至22日

   “福·海”闽港海洋文化精品展 

   在香港西九龙高铁站开展 

   掀起了一场闽港海洋文化热潮 

受到香港市民、游客的关注 

< 左右滑动查看更多 > 

本次展览融入福文化、海洋文化、船政文化等独特文化内涵,打造“闽港CP”IP形象,通过丰富的福文化趣味打卡点和福建特色文化体验活动,让福建海洋文化变得触手可及,引领观众感受海洋文化之美。 

“希望你们可以去 

香港十八个区巡回展览 ” 

          本次展览全方位展示闽港海洋文化资源,进一步推进闽港之间文化交流。太平绅士、香港特首政策组专家组成员、香江智汇会长周伯展认为,今年也是共建“一带一路”倡议十周年,而泉州是海上丝绸之路的开端,这个时机非常好。这样的展览可以多一些,让更多的香港人,尤其是年轻人来参观。 

          “希望可以去香港十八个区进行巡回展览,会更加深入民心。”周伯展表示,《中华人民共和国爱国主义教育法》已经表决通过,香港要做好爱国主义教育,不单只是在课室里开展爱国主义教育。更好的方法就是用这些软性的推广,让学生从认识国家到爱国家。 

          在展览现场,香港福建中学附属学校的老师带领着学生们参观学习,分享体会。学生们表示,通过听取讲解、阅读资料、互动体验等多种方式,他们了解到福建的海洋文化,也学习了福建的饮食、服饰和建筑文化。香港福建中学附属学校中文老师李林峰告诉记者:“我们也会鼓励孩子多多了解福建文化,了解香港与福建两地未来深化交流的美好前景。我们也希望这是一个良好的开端,未来会有更多的学校、机构、地区和香港建立更紧密的联系。” 

          “闽港CP”让香港市民 

          忆起六十年代的大屿山 

展览聚焦福建与香港两地,“闽港CP”IP形象选取了中华白海豚和海鸥作为原型。中华白海豚是香港回归的吉祥物,而海鸥代表着福建。海鸥象征自由、纯洁、勇敢、无畏、不惧怕生活中的困难和艰辛,恰好与福建历来给大众留以爱拼才会赢,敢闯敢拼的深刻印象相契合。 

参观完展览的香港市民张先生深有感触,现场的“闽港CP”给他留下了深刻印象。“这次展览让我回忆起六十年代时常在香港大屿山汲水门附近看见海豚,也知道了福建海域经常可以看到白海豚和海鸥的身影。可以看出你们对于海洋环境保护的重视。”他表示对福建海洋文化十分感兴趣,希望福建与香港可以共同携手弘扬海洋文化。

喝着铁观音, 

八十多岁的他想起了故乡泉州 

在“茶⽂化体验”区,观众不仅可以体验点茶,品茗茶香,也可以慢慢去了解历史悠久的福建茶文化。 

一位祖籍泉州南安,在香港生活多年的老先生告诉记者,当从朋友那边得知这次展览,他就和家人一起前来观展。他表示,在香港看到家乡泉州的展览,很有亲切感。“虽然我已经八十多岁了,但当我喝到泉州安溪铁观音的时候还是很感动,会想起家乡,希望有时间回去看看。” 

          在这里, 

          他们实现了长久以来的心愿 

闽港妈祖文化共融,妈祖民俗文物展区结合先进技术、图文物等方式,生动立体地向大家展现闽港妈祖文化的发展现状。展区中,妈祖⽂创产品和视频也备受热捧。

“我从这里看到很多福建的东西,还有妈祖的历史。”长洲南凼天后值理会主席罗家强对妈祖文化十分感兴趣,一直想去一趟湄洲岛。罗家强表示,这次在香港看到“福·海”闽港海洋文化精品展,特地跑来观展,也实现了他长久以来的心愿。 

来自新加坡的游客说自己特别喜欢妈祖文化,到香港后看到这里有福建海洋文化展,就带着家人前来参观,想让孩子们深入了解一下妈祖文化。

          “福州马尾是我最想去的地方”

   香港市民黎先生说:“我自己对船政文化很感兴趣,通过书籍,知道了很多福建船政文化以及香港与船政文化的渊源。看完展览,现在福州马尾是我最想去的地方。”未来,他也希望福建与香港的文化交流越多越好。

   本次展览以文化为载体,旨在促进闽港携手弘扬海洋文化,发展海洋经济,共同讲好中国故事。 

来源:福建国际传播中心(台港澳传播中心)、海博TV 

编辑丨政安 

校审丨林蔚瑶 

审核丨陈建新 

                   (点击图片即可获取全文) 

文章编号: 265c9dad3e876a13ca023a4fe6bca7c0
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【会员动态】2023年广东省森林文化周暨野生动物保护月珠海主会场活动顺利举办) 2023-11-22 广东省湿地保护协会   广东省湿地保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzI2ODE3Mw==&mid=2649464181&idx=5&sn=85ec07272449afab89c8d1208bf4d039

广东省森林文化周活动现场视频（志愿者黄辉宁拍摄剪辑）11月18日上午，2023年广东省森林文化周暨野生动物保护月珠海主会场活动在淇澳岛红树林保护区科普广场正式啔动，活动以“绿美广东，蓝碳珠海”为主题持续一周。啔动仪式活动现场本次活动是由广东省林业局指导，珠海市自然资源局主办，广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、珠海市自然资源监测中心联合近10个相关单位机构，共同为市民群众打造一场共建共享的文化盛会，不断加强森林文化品牌建设，彰显森林文化及蓝碳珠海魅力。啔动仪式上，市全面推行林长制工作领导小组办公室副主任、市森林防灭火指挥部办公室副主任、市自然资源局党组成员、总工程师梁宪明同志为本次文化周啔动致开幕词。为了让公众对蓝碳珠海有更深刻的了解，广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处主任，林业高级工程师、高级农艺师、经济师游奕来为大家带来《珠江口蓝碳示范小镇实践》专题分享，并由宣教科林业工程师马少伟作详细报告。淇澳-担杆岛保护区“珠海市珠江口蓝碳示范海岛”项目被列入广东省第一批碳达峰碳中和试点名单，计划从六大方面推进蓝碳小镇建设工作。珠江口蓝碳示范小镇随后，特邀嘉宾上台宣布本次活动正式啔动。组织单位在活动现场精心设计了“自然游戏”“科普集市”“自然导赏”“自然公益课程”等丰富多样的科普活动，吸引了约150名公众前往体验。科普游戏亲子家庭和公众访客到达会场后，兴高采烈地在签到处领取游戏券，前往“森林小警察”处，通过套圈圈把藏在可爱动物旁边的“盗猎者”圈住，保护野生动物；在“深蓝净化”处，辨别出有害气体，净化空气；在“碳梦造林”处，通过水枪给小树苗浇水，了解植树造林的意义。科普集市组织单位在现场布设了10个科普展位，包含了社区特色美食、民俗、文化等科普展示；动植物知识互动、自然文创产品展示等。公众在各个摊位流连忘返，既可以参观了解，又可以互动答题，在玩乐中学习到丰富的自然科学知识。白海豚保护区科普展位淇澳-担杆岛保护区科普展位✦✦自然导赏和课程活动活动当天，淇澳-担杆岛保护区志愿者为到访的亲子家庭和公众访客提供了导赏服务，联合观鸟协会开展湿地观鸟课程活动，培养新老志愿者开展“拜访红树林原住民”课程活动，让公众走进自然、了解自然、守护自然！活动照片由志愿者刘锦源、陈树雄、李阳等提供，感谢活动现场志愿者的鼎力支持！内容来源：珠海淇澳担杆岛省级自然保护区声明：本号对转载、分享、陈述的观点保持中立，目的仅在于传递更多信息，版权归作者所有。如涉及版权问题，请与本号后台联系，我们将尽快删除内容！

文章编号: 7dcb3d122126043e20bd4a3a227b996a
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (福建的海洋文化，居然火到了香港！) 2023-11-22 书香八闽   书香八闽

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjAyOTAwOA==&mid=2247573503&idx=1&sn=be2fbb188668e432f1c90a115c700a82

      11月16日至22日 

      “福·海”闽港海洋文化精品展 

      在香港西九龙高铁站开展 

      掀起了一场闽港海洋文化热潮 

      受到香港市民、游客的关注 

< 左右滑动查看更多 > 

      本次展览融入福文化、海洋文化、船政文化等独特文化内涵,打造“闽港CP”IP形象,通过丰富的福文化趣味打卡点和福建特色文化体验活动,让福建海洋文化变得触手可及,引领观众感受海洋文化之美。 

“希望你们可以去 

香港十八个区巡回展览 ” 

本次展览全方位展示闽港海洋文化资源,进一步推进闽港之间文化交流。太平绅士、香港特首政策组专家组成员、香江智汇会长周伯展认为,今年也是共建“一带一路”倡议十周年,而泉州是海上丝绸之路的开端,这个时机非常好。这样的展览可以多一些,让更多的香港人,尤其是年轻人来参观。 

“希望可以去香港十八个区进行巡回展览,会更加深入民心。”周伯展表示,《中华人民共和国爱国主义教育法》已经表决通过,香港要做好爱国主义教育,不单只是在课室里开展爱国主义教育。更好的方法就是用这些软性的推广,让学生从认识国家到爱国家。 

在展览现场,香港福建中学附属学校的老师带领着学生们参观学习,分享体会。学生们表示,通过听取讲解、阅读资料、互动体验等多种方式,他们了解到福建的海洋文化,也学习了福建的饮食、服饰和建筑文化。香港福建中学附属学校中文老师李林峰告诉记者:“我们也会鼓励孩子多多了解福建文化,了解香港与福建两地未来深化交流的美好前景。我们也希望这是一个良好的开端,未来会有更多的学校、机构、地区和香港建立更紧密的联系。” 

             “闽港CP”让香港市民 

             忆起六十年代的大屿山 

      展览聚焦福建与香港两地,“闽港CP”IP形象选取了中华白海豚和海鸥作为原型。中华白海豚是香港回归的吉祥物,而海鸥代表着福建。海鸥象征自由、纯洁、勇敢、无畏、不惧怕生活中的困难和艰辛,恰好与福建历来给大众留以爱拼才会赢,敢闯敢拼的深刻印象相契合。 

      参观完展览的香港市民张先生深有感触,现场的“闽港CP”给他留下了深刻印象。“这次展览让我回忆起六十年代时常在香港大屿山汲水门附近看见海豚,也知道了福建海域经常可以看到白海豚和海鸥的身影。可以看出你们对于海洋环境保护的重视。”他表示对福建海洋文化十分感兴趣,希望福建与香港可以共同携手弘扬海洋文化。 

喝着铁观音, 

八十多岁的他想起了故乡泉州 

      在“茶⽂化体验”区,观众不仅可以体验点茶,品茗茶香,也可以慢慢去了解历史悠久的福建茶文化。 

      一位祖籍泉州南安,在香港生活多年的老先生告诉记者,当从朋友那边得知这次展览,他就和家人一起前来观展。他表示,在香港看到家乡泉州的展览,很有亲切感。“虽然我已经八十多岁了,但当我喝到泉州安溪铁观音的时候还是很感动,会想起家乡,希望有时间回去看看。” 

             在这里, 

             他们实现了长久以来的心愿 

      闽港妈祖文化共融,妈祖民俗文物展区结合先进技术、图文物等方式,生动立体地向大家展现闽港妈祖文化的发展现状。展区中,妈祖⽂创产品和视频也备受热捧。 

      “我从这里看到很多福建的东西,还有妈祖的历史。”长洲南凼天后值理会主席罗家强对妈祖文化十分感兴趣,一直想去一趟湄洲岛。罗家强表示,这次在香港看到“福·海”闽港海洋文化精品展,特地跑来观展,也实现了他长久以来的心愿。 

      来自新加坡的游客说自己特别喜欢妈祖文化,到香港后看到这里有福建海洋文化展,就带着家人前来参观,想让孩子们深入了解一下妈祖文化。 

             “福州马尾是我最想去的地方” 

      香港市民黎先生说:“我自己对船政文化很感兴趣,通过书籍,知道了很多福建船政文化以及香港与船政文化的渊源。看完展览,现在福州马尾是我最想去的地方。”未来,他也希望福建与香港的文化交流越多越好。 

      本次展览以文化为载体,旨在促进闽港携手弘扬海洋文化,发展海洋经济,共同讲好中国故事。最后在这里提醒一下大家,展览将持续到22日。 

▪ 来源 | 福建国际传播中心(台港澳传播中心)、海博TV 

免责声明:我们尊重原创,也注重分享。本平台部分文章来源或改编自互联网及其他公众平台,版权归原作者所有,内容仅供学习参考。如有侵犯您的权益或版权,请联系删除。 

编辑|吴舒婷 

审核|哈   雷 

责编|邓   婧 

编审|池勇波 

          扫码关注 

          微信号:sxbm_fj 

         爱读书   读好书   善读书 

文章编号: aec0a249b63f543f2ea1a435f31a94e5
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (抵!880起抢购珠海长隆海洋王国【黄金卡】成人年卡) 2023-11-22 珠海万事通   珠海万事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTUyNjUxMw==&mid=2247724771&idx=4&sn=8e4cca5fc3f837d4bd32ea92aaaf6d11

合作 广告推广：13672758349(微信同步)（点击添加小编微信▽）温馨提示：需要购买本套餐的粉丝请认真阅读此文章内容一旦抢购成功无法退款和更改预定日期！【珠海长隆海洋王国】主要路线从珠海出发：珠海市区→人民东路→海滨北路→景山路→水湾路→情侣南路→昌盛路→南湾南路→银湾路→环岛路→环岛东路→长隆大道→珠海长隆国际海洋度假区。从广州出发：广州市区→广珠西线高速公路→珠三角环线高速公路→广澳高速公路→环岛路→珠海长隆国际海洋度假区。从深圳出发：深圳市区→京港澳高速公路→沈海高速公路→莞佛高速公路→广澳高速公路→环岛路→珠海长隆国际海洋度假区。其他信息附近公交车站：长隆站。途经公交路线：14路、14路工作日晚高峰班、14路工作日早高峰班、14路夜班、14路早班、63路、86路、k10路、k11路。 推荐理由:1、大型海洋主题乐园，汇聚专业机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等综合娱乐体验。2、海底式展览馆《鲸鲨馆》，壮阔的视野体验，看世界至大的鱼类之一的鲸鲨遨游，更有4米长的魔鬼鱼！3、每晚的大型烟花汇演，集闪烁的烟花、激情的音响、动感的喷泉、惊险的水上飞人于一身。4、《5D城堡影院》震撼体验，感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感！5、“海洋大熊猫”之称的中华白海豚空降长隆，邂逅海洋萌物。✪限时抢购【珠海长隆海洋王国】现在仅需 880元起【黄金卡】成人年卡1张（识别二维码进入购买）地点：珠海长隆海洋王国推荐游玩路线：11:00之前入园→中华白海豚5D城堡影院→12:00海豚湾（海豚剧场）→12:30就近餐厅享用午餐→鲸鲨馆→14:00场次白鲸剧场（13:45入场选座为宜）→鹦鹉过山车→北极熊馆&冰山过山车→企鹅馆→极地转转杯→海洋大巡游（15:00开始演出，15:20请到大船—景观船位置等候经过）→16:00水上飞人→16:30海狮海象区域（海象山&超级激流）→19:00海洋夜光大巡游→20:00烟花幻彩横琴海→海洋大街体验指数：★★★★★精彩的大冒险从海洋大街开始啦！率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕，让您恍若置身璀璨华丽的海底宫殿。阳光折射在水里透出好看的光芒，巨型魔鬼鱼从您头顶呼啸飞过，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中。这里的建筑以海洋生物为主，一片五颜六色，很受小朋友的喜爱，当然，大人也不例外，瞬间就回到了童年。 第一站：浪漫·海豚湾游玩亮点：中华白海豚、海豚剧场如果喜欢聪明伶俐的海豚，就一定不能错过海豚湾！在这个海豚大本营，有瓶鼻海豚、斑点海豚和其他家族成员正等着和您打招呼！♡ 海豚岛翠绿的棕榈，阳光与沙滩，微光闪烁的瀑布，波光粼粼的清水，茅草与竹材搭建而成的景观小屋，这里是海豚岛，海豚们的家。穿梭茅草屋栈道，可以欣赏海豚们的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，可以顺着楼梯往下走到玻璃前观看。水里的海豚们很活泼，时不时的表演它们的拿手活——连滚翻，看到人们在玻璃前拍照，还会游到前面来，可爱极了！♡ 中华白海豚有着“海洋大熊猫”之称的中华白海豚也入住长隆海洋王国啦，近距离接触海洋国宝，快来邂逅萌物吧，大开你眼界~身披粉红色皮肤的中华白海豚欢快畅游，时不时探出头来看看岸上的人，有时还跃出水面“舞蹈”一曲，机灵活泼的它们就是爱玩耍的小调皮。♡ 海豚剧场（表演时间：12:00、14:30、16:00）记得掐准时间，到海豚剧场欣赏海豚们和饲养员默契无间的精彩演出！每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处。海豚们不仅聪明可爱，跳跃能力也是不容小觑，每一次都精准地跳起碰到小球呢。现场观众还有与海豚零距离接触的机会，但名额只有几个，大家都很踊跃~还有一个特别待遇，是为小朋友而设，可以坐在小艇上，小海豚会拉着你绕池一圈哦，想不想拥有这种奇妙的体验？ 第二站：奇幻·5D城堡影院游玩亮点：《卡卡大冒险》这是一部叹为观止的5D奇幻大片《卡卡大冒险》，跟着卡卡琪琪他们一起，穿过大海、森林、冰山，躲过食人鱼、蜜蜂、螃蟹，最后大战墨鱼魔王，拯救海洋王国，整个冒险过程惊心动魄。期间你会感受到飞翔的感觉，海水的清凉以及冰山的冰凉，给您脱俗的视听体验，震撼的视觉享受！冒险结束后，大屏幕的左上角会出现大彩蛋哦！卡卡和琪琪伴着烟雾乘着波比出现在大家面前，热情的跟大家互动。 第三站：震撼·海洋奇观游玩亮点：鲸鲨馆、白鲸馆、白鲸剧场海洋奇观将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您千万不能错过！♡ 鲸鲨馆高达68米的鲸鲨馆是世界至大的海洋鱼类展览馆，拥有水体达3.1万立方米的水族箱，展馆外型是巨型的立体蓝鲸鲨，馆内饲养了不同品种的珍奇鱼类多达15000条。当你走在弧形的水底长廊，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。拥有世界纪录的亚克力玻璃（长39.6米，高8.3米，厚0.65米）所建成的水族馆观赏屏及水底观景穹顶，当你走在弧形的水底长廊，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。早晨醒来一睁开眼，就能看到鱼儿在你头上游来游去；清晨第一缕阳光透过鱼儿水面把你唤醒；夜晚伴着鲸鲨的耳语入睡……听起来很梦幻的这一切，都是夜宿鲸鲨馆的真实体验。♡ 白鲸馆珍稀的白鲸主要生活在北极和亚北极地区，它们的叫声变化多端，表情相当丰富，深受大家欢迎！在白鲸馆，您不但可看到肥嘟嘟白鲸轻松畅游，这些活泼的音乐家更会即兴演奏悦耳的交响乐！ 第六站：活力·横琴海游玩亮点：水上飞人、海洋大巡游、烟花汇演这是一个美丽的魔法湖，从美丽海洋到亚马逊河的生物；从热带海豚岛吹来的暖风到酷寒、白雪覆盖的北极熊雪山。每隔一段时间，音乐海喷泉就会伴着轻快地旋律挥动曼妙舞姿，将快乐气氛散布每个角落。♡ 海洋大巡游（表演时间：15:00）大型花车汇演荟萃园内各式海洋动物主题花车，演员阵容鼎盛，充分展现海洋王国的缤纷活力！海洋生物花车一波接着一波前行，颜色好看的不要不要的，还有丑萌丑萌的生物们。♡ 水上飞人大汇演（表演时间：16:00）随着火山爆发，水上摩托艇出现，一轮精彩的水上秀即将呈献！水中勇士以矫健的身姿，展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。♡ 音乐喷泉（表演时间：约每隔30分钟一场）漫步于写意的横琴海旁，悠然欣赏横琴海喷泉的曼妙舞姿，感受轻快的旋律节奏，将快乐气氛散布每个角落！♡ 烟花幻彩横琴海（表演时间：20:00）夜晚的横琴海更加的美丽，音乐喷泉更加的欢悦，晚上八点的时候将有绚烂的烟花表演。烟花结合音乐、激光、花式喷泉等多重元素，带来震撼视觉体验。这样的美景你怎能错过呢？ 第七站：梦幻·海象山游玩亮点：海狮剧场、超级激流来到海象山，当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮！天性聪明的海狮是我国国家二级保护动物，身手灵活敏捷。探访这些珍贵的动物之余，记得到海狮剧场欣赏表演，它们多才多艺的演出定会为您带来惊喜！它们与驯养员建立了深厚的感情，瞧，表演完还会撒娇要抱抱呢，简直萌翻~♡ 超级激流引进了亚洲少有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的结合。乘坐其中，您将随激流船飞越神奇塔楼和海象山，体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅！ 游玩TIPS:1、部分游乐设施有儿童身高限制，太小的小朋友不能坐或者需要在大人陪同监护下玩哦，可以留意现场公告；2、如果不想排长队可以购买持有“海洋特快”手带的宾客，可于指定设施享有快速通道礼遇，优先入场，以缩短轮候时间；3、乘坐园区机动游乐设施，或进入人流密集的动物剧场、动物展览馆和观看户外演出期间，为了确保安全禁止使用自拍杆，另外为了爱护海洋萌物们，拍照请勿使用闪光灯哦。✪购买须知费用包含:长隆海洋王国黄金卡1张（适用公园：长隆海洋王国，但须另付入场费用的特备节目或专题活动除外）。费用不包含:国家法定假日及其调休后连休日（元旦3天、春节7天、清明节3天、劳动节5天、端午节3天、中秋节3天、国庆节7天）、万圣夜全天（10.31）、跨年夜全天（12.31）、7-8月的所有周六日、其他客流管控日票种说明:黄金卡是指18周岁（含）~65周岁（不含）人群入园须知:取票时间: 9:00～18:30（不以预定时选择的游玩日期计算，支付后第二天 ~ 支付成功30天(含)内取卡，具体见重要提示）取票地点: 该票类为特殊 票类，网上预订后须到公园售票窗口进行人工取票，切勿在线转换二维码门票或自助取票机取票入园方式: 凭出游人手机号+凭证码在年卡适用园区人工售票处兑换年卡；2. 最终使用者凭年卡和身份证到适用园区游客服中心注册激活（录入指纹+拍照，注册存档)；3. 有效期内入园，凭年卡刷卡，验证指纹数据及相片入园时间: 10:00～20:30（具体营运信息如有变动，请以现场公告为准。）入园地点:珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国有效期限:（有效期内可不限次数入园，特殊日期不可用）从下单日起 365天内有效退改说明:本商品预定后不支持退改，敬请谅解。注:如涉及手续费,扣款金额以官网售价为准重要提示:年卡产品开具发票，是以年卡产品最终结束日期之后，开具发票。例如：游客于2021年1月1日取得长隆野生动物世界通玩普通卡，则此动物世界通玩普通卡使用有效期为2021年1月1日-2022年1月31日。故此年卡需2022年1月31日后才能开取发票。注意：① 适用对象：所有人；② 适用公园：珠海长隆海洋王国，但须另付入场费用的特备节目或专题活动除外；③ 取卡有效期限：从购买日起30天内（含30天）有效，过期未取卡，视为自动放弃，不退不改，过期作废；④ 年卡有效期：以自然月计算，自取卡之日起一年内有效；⑤ 2022年不适用日期：元旦假期（1月1日-1月3日）、春节假期（1月31日-2月6日）、清明假期(4月3日-4月5日)、五一假期(4月30日-5月4日)、端午假期(6月3日-6月5日)、暑期(7月1日-8月31日）的周六日、中秋假期（9月10日-9月12日）、国庆假期（10月1日-10月7日）、万圣夜全天（10月31日）、跨年夜全天（12月31日）；特别主题活动日、客流管控日如不适用，以园区公告为准；⑥ 取卡及注册：1、该票类为特殊票类，网上预订后须到公园售票窗口进行人工取票，切勿在线转换二维码门票或自助取票机取票等非人工操作；2、请前往所购年卡主题公园的游客服务中心注册、激活年卡（需提供身份证+扫码指纹+拍照注册存档）；⑦ 重要说明：1、注册激活后的年卡为实名制，仅限注册激活持卡本人适用，不可更改转让。年卡注册激活前遗失的，不予挂失及补办；2、长隆黄金卡和黄金快乐卡客户，在客服中心完成使用人实名注册时，可自愿申请成为长隆会员，在年卡有效期内凭卡享相应等级会员权益，年卡使用及相关权益的具体规定，详见长隆集团网:https://www.chimelong.com/gz/card/?from=gz✪交通指南商家地址：横琴新区富祥湾长隆旅游度假区内（以上信息仅供参考，请以实际为准）如何预订方法一：点击下面图片方法二：添加珠海吃喝玩乐（更多精彩优惠团购等着你）    法律顾问：区朝光律师（13672712712）本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除点击下方名片，关注“珠海万事通”微信公众号▽    爱珠海，请关注珠海万事通，了解身边大小事。

文章编号: da2cee96d64e24024bac3a328011f6a
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (特价99元!【珠海高栏港】11·25/26日:穿越珠海最美海岸 徒步高栏港看风车) 2023-11-22 广州背包客   广州背包客

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDE0NTM3Nw==&mid=2668096088&idx=3&sn=30e16f7993b2a3427c3c5554d39b8e5f

高栏港の珠海找不到答案的时候，就去看看这个世界01高栏港古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。———最美的风景，不只是在路上———这里海水清澈不敢说，但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石，也有白色风车在自由旋转。02这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。———最美的风景，不只是在路上———自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。03穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。———最美的风景，不只是在路上———我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。费用说明【活动费用】周六/日出发：118元/人（大小同价）11·25/26日两期：特价99元【费用包含】：1.交通：往返交通费、司机餐补，路桥费。 2.领队：领队带队补贴，餐费补贴；3.物资：对讲、药箱、队旗等；4.服务：活动探路费及新路线开发费用；5.赠送30W旅行意外险【费用未含】：1. 其他个人消费【退款规则】：1、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任2、全程纯玩、绝无购物；3、 活动报名成功，以支付时间为准确定名额。4、活动出发前，提前72小时以上取消报名，活动费用全额退回。5、活动出发前，72-48小时内取消报名，退回40%活动费用。6、48小时内取消报名，但找替补参加的，活动费用全额退回，否则不予退回。7、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任。8、所有出行驴友请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。9、领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行，户外活动小雨/中雨都会如期进行，报名请知悉。行程安排活动类型：休闲摄影07：40 地铁3号线广州塔地铁A出口集合签到（以出行短信通知为准）08：00准时出发10：50 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发（全程约11公里）；12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；13：40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达珠江新城地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：① 为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则，谢谢理解和配合② 以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，具体视情况而定行前须知【装备准备】1、鞋品：徒步鞋/登山鞋/运动鞋；2、衣服：休闲着装、外套；2、背包：双肩背包；3、防晒：帽子、墨镜、防晒霜；4、防雨：雨伞/雨衣（随时做好可能下雨准备）；5、药包：个人内服常用药，特别是肠胃不好的队友；6、零食：在车上或玩水吃的零食；7、其他：口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等公用装备1、对讲机、队旗；2、药包（无内服药）【报名方式】长按下图识别二维码进入小程序报名！【活动声明】1、此活动为户外活动，并非常规的旅游线路。户外存在着不确定性以及挑战性，因此报名者需要在咨询报名时了解清楚。2、户外存在风险，因此我们为参加者强制性购买保险，这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。3、当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。4、参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。5、既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。

文章编号: 572d4ec532bda58f1fbe508a005807fb
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【限定浪漫】￥1299厦门双动纯玩4天游丨打卡鼓浪屿+老院子风情园+环岛路+曾厝埯南普陀+集美学村~) 2023-11-22 小海去旅游   小海去旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzYwMjIyMg==&mid=2247483727&idx=1&sn=75e42518503c4faaf55331fdf9fb9d79

秋冬天，就要去看不一样的海边那些隐藏在厦门的"海上希腊"其实还藏着很多神秘又惊艳的景点跟我们一起出发走走停停，解锁厦门小众打卡地休闲、浪漫、轻松与大海这里处处是风景回归天真 重返好奇热门景点值得去也可以发现一些小秘密PART.ONE鼓浪屿，静谧的海岛风情01PART.TWO老院子风情园，被岛民奉为神树02PART.THREE环岛路，领略温柔的滨海风情03PART.FORE曾厝埯，充满惊喜的如梦之境04PART.FORE南普陀，厦门“圣托里尼”05PART.FORE集美学村，通往大海的日式街道06LESS IS MORE 特色体验  更得你心 【四大保证】※100%保证绝无强制消费！※100%保证不进包厢购物店！※24小时金牌管家全程服务，出行无忧！※24小时专车接送站，拒绝拼车、绕路！【连住3晚自选酒店】※可以升级厦门市岛内2钻酒店3晚，连住不挪窝！※可以升级厦门市岛内4钻酒店3晚，连住不挪窝！※可以升级厦门市岛内5钻酒店3晚，连住不挪窝！LESS IS MORE 特色体验  更得你心 【惊喜赠送】※ 鼓浪屿定点旅拍 ※鼓浪屿网红景区一位专业摄影师定点拍照。用专业的镜头记录当下最美的一刻，将时间与美景锁定在此刻，专业摄影师拍出不一样的你，赠送6张精修图，底片全送。行程特色产品专属※鼓浪屿深度纯玩逛足3.5小时！※市区行程一导到底，自营系列，独家操作 ！※每团不超25位游客的精品小团（限厦门市区）！※旅程恒温巴士，承诺百分之20空座率（限厦门市区）！※可以升级厦门市岛内2钻酒店3晚，连住不挪窝！※可以升级厦门市岛内4钻酒店3晚，连住不挪窝！※可以升级厦门市岛内5钻酒店3晚，连住不挪窝！来福建必游景点※【世界遗产鼓浪屿】逛足3.5小时！钢琴岛与音乐之乡，被誉为“女王皇冠上的宝石”※【曾厝按】厦门最文艺的沿海之街”，从没落渔村到繁华街道，在街头巷尾里感受厦门烟火气。※【集美学村】嘉庚式建筑表现最明显的地方※【南普陀寺】千年古刹，厦门八大景点之一。※【厦门老院子】--惊世之作闽南传奇演绎秀，世界首部360度超大型室内实景演绎秀，22亿成就今天的传奇！※【老院子风情园】身临其境感受渔村古厝闽南文化以及华夏五千年先祖文化※【五彩环岛路】吉尼斯纪录石雕五线谱，国际最美的马拉松赛道。出发日期11-12月 天天发班费用包含大交通：广州南/广州东到厦门的往返动车二等座1.住宿：行程所列酒店（含双早，不吃不退，不占床位，则不含早）。2.用餐：行程含3早餐1正餐。正餐八菜一汤、十人一桌，如遇人数减少，则减少相应菜品，本团正餐为赠送给游客使用，如因游客自身原因不用餐，无费用可退。3.用车：正规旅游大巴车，套团用车。（温馨提示：因地域限制，用车皆为套车，有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常，望客人谅解）。人数少于5人的改为用出租车4.门票：行程中所含的景点首道大门票：鼓浪屿轮渡票、老院子景区大门票。儿童超1.2米（含）需现补老院子风情园或灵玲动物王国30元/人；儿童超1.2米（含）需现补鼓浪屿过渡票18元/人；儿童超1.5米（含）需现补鼓浪屿过渡票35元。5.导服：当地优秀中文导游。6.儿童价标准：2周岁（不含）到14周岁（不含），只含导服，半正餐，车位，其他超高自理，均不含，中童6-14岁含半价动车票。费用不含1. 小交通：出发地到动车站往返接送服务。2. 因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。3. 行程内酒店单房差4. 旅游人身伤害意外险5. 酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。6. 旅程表未列出的项目开支。例如：在固定旅程外所安排供游客自由时间参加或游客自行追加的游览项目或节目(含园中园门票)。参考酒店厦门市 2 钻酒店：悦庭酒店、家美家、盛德酒店、亚丁湾酒店、润祥隆精品酒店或同级别标准。 厦门市 4 钻酒店：如是火车站店、禾正大酒店、爱丁堡国际酒店、柏曼酒店（湖里大道店）、龙净酒店或同级别标准 厦门市 5 钻酒店：翔鹭大酒店、万佳国际酒店、湖里颐豪酒店、白海豚酒店、凯裕美爵酒店、明发国际大酒店或同级标准简易行程特殊说明一、【酒店相关】：(1) 游客办理入住时需要向酒店前台预付房卡押金大约200—800元不等，退房时酒店房间物品没有损坏酒店会全额退还房卡押金，如有不便敬请理解。(2) 出团前如您对房型有要求，请务必在签约前确认房态，若无特殊要求，我社根据酒店房态酌情安排房型，敬请谅解。(3) 如您是单人出行，需提前补齐全程单房差；如您是三人出行，可根据酒店实际情况，安排加床或安排亲子间（三个床位的价格），个别酒店如不能加床或安排亲子间，需您补齐酒店单房差。(4) 酒店单房差：请参考首页报价每月更新的房差。(5) 根据公安机关规定，中国公民16岁以下未成年人的家长携带好未成年人的身份证或《户口簿》办理登记入住（其他证件不适用），未携带以上有效证件的，请到酒店属地派出所开具身份证明（婴幼儿家长请携带好婴幼儿的出生证明及户口簿办理登记入住）。(6) 酒店入住时间：当日14:00后   酒店退房时间：当日12:00前 注：游客如需延迟退房，需根据酒店延住标准收取费用。(7) 为贯彻落实《厦门市文化和旅游局关于星级饭店不主动提供客房一次性用品的通知》，自2021年4月1日起，厦门市酒店不主动提供且不在客房内摆放“六小件”一次性用品。若需要可咨询酒店前台。二、【门票相关】：本产品已将相关景点进行优惠打包，因此不再重复享受优惠(包含自动放弃);1.2米以下儿童免门票，但需大人带领进入景区。持各类特殊证件(如:军官证、记者证、老年证、学生证、残疾证等优惠证件)由导游按我社门票已优惠价格减去游客所产生的门票价格差价现退客人。如因疫情或者其他不可抗力因素导致，某景区不能正常参观，我社则安排同等价位景点替换或退还差价。三、【用车相关】：行程内用车为空调车，散拼团可能非同一台车，行程内标注出发及行车时间均为预计，具体情况略有不同；行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车，请予以理解。行程内用车均按每人一正座提前一天定车，根据同团人数安排车型，保证一人一座，不提供座次要求;若因大交通(如:航班、火车等)延误、取消、造成无法按时参加我社旅游出团计划者，需向我社交已经产生的旅游车位损失费及行程及合同约定的其它已产生费用。四、【导游服务相关】：我社安排优秀地接导游上团，提供景区详情讲解、游客食宿安排及讲解当地的风土人情，在行程中游客不能委托导游安排行程以外的任何项目，如出现问题客人自行负责，旅行社不承担任何责任。有任何关于导游服务不达标的问题，敬请在第一时间反馈给旅行社，便于我们及时监督管理，改善服务。五、【购物和自费相关】：①本行程内无任何购物安排，部份景区内和沿途停留的站点（厕所）附近均可能会有纪念品售卖点，如：鼓浪屿沿街商铺一条街，不属于购物店范围，敬请谨慎购买。②本行程如导游推荐自费景区或自费娱乐项目，景区配套自费设施游客自愿选择，景区有价格向游客明示。如有强迫消费的现象发生，请游客拨打质量监督电话，或者旅游局电话。六、【其他相关】(1) 游客意见表：我社接待质量以游客意见表为准，请游客如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单，若游客在当地对本次旅行服务无异议，返程后再提出任何投诉问题，我社均无法受理，敬请注意。(2) 保险：旅行社已经购买旅行社责任险建议游客购买旅游人身伤害意外险，为自己提供全方位的保障。(3) 行程顺序：在不减少景点的情况下，我社有权根据实际情况，对行程顺序进行适当的前后调整。(4) 取消行程：①已在旅行中，如游客临时（当天）取消行程，导游现退未产生的团队门票，未产生的餐费，其他无退费，并签署行程放弃单。未在旅行中，如游客临时（当天）取消行程，则收取当天接站费用和当天住宿费用（如因航班取消等因素需提供有效证明给予我社）(5) 旅行管家：我社会为每个团安排一位旅行管家为团队游客服务，管家服务为电话服务，团队中游客如有任何问题，可优先联系厦门地接导游，如未能给予处理，可直接联系旅行管家，旅行管家也会在每位游客出发前提前短信联系，敬请游客注意查收短信息。备注说明1、鼓浪屿实行实名制，游客报名是必须提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（婴儿可携带出生证，并提前告知出生证号购买轮渡免票，儿童可携带户口本）。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船，敬请自行负责。2、入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。★重要提示○此线路不安排拼房，如您是单人出游，请务必出游前预付房差；○因寒暑假和节假日厦门用房紧张，需要三人间或加床需下单前和计调确认，寒暑假和节假日大床房会增多，所以标间和大床都有可能安排，造成不便请敬谅解○因寒暑假和节假日接待高峰期可能会出现等车半个小时到1个小时的时间，导游会套团联系客人时间可能会在晚上9点到10点左右○因寒暑假和节假日过渡票紧张，我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序长者要求：70周岁以上游客出游条件，75岁以上不收。1、18-69周岁家属陪同2、签订免责声明3、提供健康证明（即检查心电图，血常规等常规检查即可）行程安排D1：出发地-厦门用餐：早餐：敬请自理       午餐：敬请自理       晚餐：敬请自理住宿：厦门自行前往动车站，乘坐动车二等座前往厦门（如遇无直达将出深圳中转不再另行通知）。抵达后我们将派专人接您前往酒店，前台报您和团友的名字办理入住手续。稍事休息后，您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街，在这里您可以一尝厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“舌尖上的厦门”。温馨提示：1、酒店一般于14：00之后办理入住手续，如您在14：00前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，先去自由活动，14:00之后再回酒店办理入住。2、出发前：旅行管家将与您在出发前一天晚上以短信发送或者电话的形式与您取得联系，告知您厦门天气情况以及接机人员电话，住宿酒店，导游联系方式等信息接机人员将会在您抵达厦门后与第一时间您取得联系，请注意查收短信或接听电话。3、行程中：导游会在晚上18：00-21：00 之间通知您第二天的行程和出发时间，请您注意查收短信或保持电话畅通，如遇此时间段无法联系，请提前告知您的导游【中山步行街】中山路是厦门最繁华地段之一好似纽约的曼哈顿、东京的银座香港的中环、北京的王府井、上海的南京路厦门本地最老牌的商业街，是国家级夜间文化和旅游消费集聚区，是厦门现已保留较完整的展现近代历史风貌的旧城街区，目前全国唯一一条直通大海的步行街，它代表了厦门的繁华时尚与百年风华。D2：南普陀-鼓浪屿厦门市区酒店用餐：早餐：含      午餐：敬请自理       晚餐：敬请自理住宿：厦门酒店早餐餐厅享用早餐当日精华景点：【南普陀寺】：南普陀寺是一座有千余年历史的佛教寺庙，是一间在闽南和东南亚有相当影响力的佛寺，它坐落于最美校园厦门大学旁，仅一墙之隔塑成两种截然不同的意境。六百余年的建寺史让这里成为了厦门香火最旺的佛教寺院，也是汉族地区全国佛教重点寺院。祈福上香流程：领香→净手→点香→殿前敬香（寺内免费领香，不要自带，赠香处进门左手边有，天王殿左右两侧也有，祈福上香后从天王殿依次向后游览）推荐：【海上金门游，游览时间大概100-140分钟】海上金门游：乘坐360吨的海上游轮，航行中可观看闽台布袋戏表演，可以在允许的区域内贴近金门、海上军事分界线，可看到金门的大担、二担、标语、军事设施等，耸立在岛上的”三民主义统一中国“的巨幅标语。（海上金门游188元/人，费用自理）【海上音乐花园-鼓浪屿】：鼓浪屿这座独特岛屿，拥有丰富的历史和独特的文化，以其多元的建筑风格、迷人的自然风光和悠久的历史，吸引着世界各地的游客。鼓浪屿也被誉为“历史国际社区”，成为中国最具吸引力的旅欧目的地之一。（鼓浪屿过渡往返船票35元/成人已含（儿童超高需自理），因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解，游客可向导游租用无线耳麦20元/副，费用自理，不强制）【惊喜赠送：鼓浪屿定点旅拍】鼓浪屿网红景区一位专业摄影师定点拍照。用专业的镜头记录当下最美的一刻，将时间与美景锁定在此刻，专业摄影师拍出不一样的你，赠送6张精修图，底片全送。拍照小建议：摆姿建议：时刻保持挺胸收腹提臀，时刻关注自己的衣着裙角头发是否不雅拍摄时下巴要尽量往前伸，不然再瘦的人都可能拍出双下巴个子较矮的裙长或裤长不要超过膝盖，方能显得腿长一些脚指脚心，手肘注意不要对着镜头，眼神要看镜头，不是看摄影师避免罚站式站姿，双脚可以一前一后，可以一上一下，可以一正一斜。穿着服装建议：上镜三分胖，镜头下人都会比本人胖一些，注意不要穿过于宽松的服装，会显得更胖。衣服颜色建议不要纯黑或深色的，拍照比较适合淡雅一些的裙装，或者一些文艺风一些的简约风格。服装搭配，整体颜色也不建议太多，2-3个主色调就差不多。带个淡妆，口红带上方便随时补妆，这样出片效果会相对较好。跟拍都是在走路，会走挺多路的，高跟鞋虽然很美，好走也最重要哦如果您的脖子较长建议不要穿V领的衣着，会显得脖子更长不好看，同时建议带个项链围巾之类的。【惊喜赠送：鼓浪屿定点旅拍】鼓浪屿网红景区一位专业摄影师定点拍照。用专业的镜头记录当下最美的一刻，将时间与美景锁定在此刻，专业摄影师拍出不一样的你，赠送6张精修图，底片全送。拍照小建议：摆姿建议：时刻保持挺胸收腹提臀，时刻关注自己的衣着裙角头发是否不雅拍摄时下巴要尽量往前伸，不然再瘦的人都可能拍出双下巴个子较矮的裙长或裤长不要超过膝盖，方能显得腿长一些脚指脚心，手肘注意不要对着镜头，眼神要看镜头，不是看摄影师避免罚站式站姿，双脚可以一前一后，可以一上一下，可以一正一斜。穿着服装建议：上镜三分胖，镜头下人都会比本人胖一些，注意不要穿过于宽松的服装，会显得更胖。衣服颜色建议不要纯黑或深色的，拍照比较适合淡雅一些的裙装，或者一些文艺风一些的简约风格。服装搭配，整体颜色也不建议太多，2-3个主色调就差不多。带个淡妆，口红带上方便随时补妆，这样出片效果会相对较好。跟拍都是在走路，会走挺多路的，高跟鞋虽然很美，好走也最重要哦如果您的脖子较长建议不要穿V领的衣着，会显得脖子更长不好看，同时建议带个项链围巾之类的。【英国领事馆旧址】：是鼓浪屿第一座领事馆，清水红砖外廊式建筑，楼外一颗大木棉，花开的时候，特别应景。【日本领事馆旧址】：日本领事馆旧址是目前鼓浪屿保留较完整的19世纪领事馆建筑之一。【黄荣远堂外景】：始建于1920年，位列鼓浪屿十大别墅之一，建筑和园林极富美感和特色是西洋、南洋、中国古典和现代风格相结合的典范之作，被誉为鼓浪屿“嘴浪漫的别墅”【海天堂构外景】：建造于1921年，是鼓浪屿上唯一按照中轴线对称布局的别样建筑群，是中西方文化结合的典范之作，上为中国式的屋顶，是鼓浪屿上最时尚精致的老别墅。由四座外廊风格的西洋楼和中西合璧的“嘉庚风格”的钟楼构成。【天主教堂】：天主教堂是鼓浪屿上最美的一座教堂，也是厦门地区仅存的一座哥特式的教堂，鼓浪屿网红打卡地。天主教是由西班牙的建筑师设计而成，前面部分是钟楼，一共为三层，一层为入口，二层为歌经楼，三层为钟塔。【鼓浪屿最美转角】：众多影视剧取景地，电影《第一次》、电视剧《转角遇到爱》、《暗恋·橘生淮南》等，都曾在此处取景。男女主角在转角处相遇，为剧情增添不少浪漫之意。     为满足各地游客来厦门不留遗憾，导游酌情推荐部分自费景点，客人可根据自身要求选择，自愿参加并签字确认（自愿参加，无强制）【自费鼓浪屿红地毯蜡像馆88元/人】厦门帷幕开啦红地毯蜡像艺术体验馆位于厦门标志性景区——鼓浪屿，是一家由中国人投资、设计打造的集艺术展示、艺术创作、文化交流、旅游休闲于一体的综合性蜡像艺术体验馆。场馆占地面积约为1500平方米，全馆19个主题蜡像馆场景，拥有多达70尊名人、明星蜡像；馆内设有多媒体多元化蜡像体验空间、衍生品售卖空间、网红打卡露台等，馆内独具特色的闽南文化充分诠释本土风采，全新感官升华，颠覆传统场景，重新定义蜡像艺术，通过AR与VR影像艺术、人工智能、音效等多种形式为观众打造一个强调参观、互动、体验为一体的蜡像馆。【自费百年鼓浪屿88元/人】鼓浪屿唯一一个以鼓浪屿的名字命名的景点，如果把鼓浪屿比作一个人，百年鼓浪屿就是它的灵魂，是鼓浪屿最早的金融中心所在地，可以带大家穿越到100年以前的鼓浪屿，讲述百年鼓浪屿的兴衰史。【自费鼓浪屿番婆楼88元/人】福建晋江菲律宾华侨许经权建造的，落成于1927年。该楼色彩鲜丽，造型别致，某些洛可可的特点与中国的传统工艺结合得非常和谐巧妙，这在鼓浪屿别墅群里是不多见的。它至今仍风姿绰约，风采不减当年，因被电影导演屡屡选中，曾在这里拍摄《廖仲凯》、《春天里的秋天》、《土楼人家》等多部电影。【自费闽南传奇秀218元/人】穿越时空回到闽南渔村古厝，身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化，以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船，海上丝绸之路在这里扬帆，通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化，，追寻可歌可泣的下南洋历险，欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典，寻迹闽南特色民俗文化脉络【自费大闹天宫国际表演秀218元/人】2022年厦门灵玲国际马戏城，史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭，华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编，演绎东方神话《西游记》，荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节，唯美的奇幻场景，诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩，为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。推荐自费套餐A套餐：老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆/百年鼓浪屿=499元/人B套餐：老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆+鼓浪屿番婆楼/百年鼓浪屿=569元/人温馨提示：1.鼓浪屿均为徒步旅行，较为辛苦，请游客提前准备舒适的鞋子和衣裤。备注：不参加自费项目的游客，等候金门游船期间可去中山路自由活动。- 南普陀 -南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下面临碧澄海港，该寺占地面积25.8万平方米建筑面积2.1270万平方米整座寺院气势宏伟，错落有序，是为厦门八大风景区之一- 鼓浪屿 -它是“万国建筑博览馆”，也是“琴岛”。2017年7月8日，“鼓浪屿：国际历史社区”被列入世界遗产名录，成为中国第52项世界遗产项目。岛上独特的建筑、优美的环境、浓厚的文化氛围，每年持续吸引着数百万游客登岛游览。岛屿MEI SHI鼓浪屿的海并不惊涛骇浪、扣人心弦，也没有怪石磷峋鬼斧神工，但是它是温柔的海，藏着一种闲适的情怀，让人陶醉。厦门一直是偶像剧圣地鼓浪屿更加是必不可少的场景D3：  环岛路-曾厝埯-集美学村-老院子风情园-厦门市区酒店用餐：早餐：含      午餐：含       晚餐：敬请自理住宿：厦门酒店早餐餐厅享用早餐当日精华景点：【五彩环岛路】：在海边吹吹海风听听海浪的声音，漫步在誉为世界最美的马拉松赛道上，悠悠的漫漫的，随便留下您的剪影，保存您和厦门的记忆。【文艺曾厝埯】：有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村，远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。免费赠送海鲜大咖锅免费赠送价值136元养生炖锅【集美学村】在陈嘉庚先生亲自指导下创立，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，人们称其为“嘉庚风格”。厦门集美【龙舟池】赛龙舟的倡导者陈嘉庚先生就说过:昔日的别舲舳为了出风头夺锦标，我们提倡的赛龙舟是为锻炼身体增强人民体质，是为了赛团结比风格，是为了纪念爱国诗人屈原。厦门集美龙舟池舟船竞渡史涵盖了从四五千年前的龙的节日祭奠龙王到二千多年前的别舲舳，乃至赛龙舟的整个中华民族龙舟文化。厦门集美龙舟池赛龙舟文化源远流长，四五千年前五月五日"龙的节日"祭祀龙王习俗流传至今，古时所建的龙王宫仍在。前往：【厦门老院子民俗文化风情园】或【灵玲萌宠动物王国】（二选一）（具体项目抵达厦门后由导游安排）【灵玲国际动物王国-带您去看大熊猫】（免费赠送）：这里是一个集动物展示、互动体验、科普展览于一体的动物乐园，我们将游玩熊猫馆、澳洲神兽乐园、白虎园、棕熊山、河马馆、蜿龙秘境等十多个特色鲜明的主题动物场馆。占地面积约150亩，里面汇聚了国宝大熊猫、羊驼、河马、棕熊、白虎、陆地爬行动物等数十种来自世界各地的珍禽异兽。【老院子风情园】（免费赠送）属于国家AAAA级旅游景区，“老院子民俗文化风情园”为厦门市重大项目和福建省文化产业十大重点项目。老院子民俗文化风情园以浓厚的地域特色集中展示了闽南文化精粹推荐：【闽南传奇秀】穿越时空回到闽南渔村古厝，身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化，以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船，海上丝绸之路在这里扬帆，通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化，，追寻可歌可泣的下南洋历险，欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典，寻迹闽南特色民俗文化脉络（闽南传奇秀218元/人，费用自理）推荐：【大闹天宫国际表演秀218元/人】2022年厦门灵玲国际马戏城，史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭，华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编，演绎东方神话《西游记》，荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节，唯美的奇幻场景，诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩，为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。（大闹天宫国际表演秀218元/人，费用自理）- 五彩环岛路 -在美丽的环岛路东南段有一条集旅游观光和休闲娱乐为一体的滨海走廊这条环岛路更是被誉为最美的马拉松赛道整条公路更串联起了沿途的历史遗迹与人文景观一派充满艺术气息的亚热带风情- 文艺曾厝埯 -曾厝埯，中国最文艺渔村，别名曾里又称曾家沃、曾家湾，已有八百多年历史作为景区的曾厝埯文创村只占0.33平方公里它的历史、它的韵味、它的姿态都藏在不易察觉的幽深小巷隐匿在红砖古厝的呓语中- 集美学村 -拥有浓厚文艺气息的地方阳光、沙滩、老建筑来集美学村当然不能错过的就是学村的正门穿西装戴斗笠的“嘉庚建筑”仿佛在欢迎你来到集美学村龙舟池、集美中学MINOR HEAT- 老院子风情园 -老院子民俗文化风情园和《闽南传奇》演艺秀是老院子景区的两大特色，一园+一场，深厚的地域特色——闽南文化集萃以及将高科技技术、时尚艺术含量及闽南文化故事相结合的闽南传奇演艺，是极具参观价值、文化价值和艺术价值的旅游景点，也是厦门及周边旅游景区中所极度缺失的重要板块。D4：厦门-返程用餐：无住宿：无睡到自然醒，酒店早餐餐厅享用早餐如您是早班车，则可提前一晚告知前台，安排打包早如您是晚班车，早餐后，可把行李寄存在前台后，自由活动，根据您的大交通时间，我们安排专车送您前往厦门火车站（北站提前1小时送达）。温馨提示：您需在返程当天中午12:00前退房，超过时间，酒店会跟您收取延时费用，游客自由活动期间：不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服，只含送一趟机场或火车站。*部分图文整合与互联网，如有侵权请联系删除！*详情以实际行程为准详细咨询请联系客服：18819150578/13539474157（微信同号）

文章编号: 45b145cd364579de2d27f31aa5b1eb8
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (树云视野 | 一路“ 狂飙 ”的研学热，成为了文旅行业的顶流) 2023-11-22 深圳市树云教育发展有限公司   深圳市树云教育发展有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjAwNjU0NA==&mid=2247487955&idx=1&sn=baf5ec98a48fa2882da3cc35281acda3

市场的变换往往让人一时反应不过来。曾经的市场顶流,露营发展速度放缓,取而代之的,应该是各地兴起的研学游热。研学旅行,成为了文旅行业的顶流。

旅游专家认为,露营的火爆主要得益于周边游的火爆,这是新冠之下的政策市场。随着政策的改变,露营走入下半场,属于必然。而迎来政策利好的研学,成为顶流也就不在话下了。 

        0 

        1 

        当官方和旅企“爱”上研学游 

一路狂飙的“露营”热,在旅游出行全面放开后发展趋于平缓。和“露营”形成鲜明对比的,是文旅行业的另一个赛道研学旅行,出行全面解禁后的文旅市场,研学旅行的热潮一浪高过一浪。 

近10年,随着国家级政策支持研学旅行,义务教育“双减”背景,叠加新一代父母教育理念革新,催生研学旅行市场逆势增长:2021年研学旅行人数达494万人次,超过疫情前2019年的480万人次,2022年更是突破600万人次,创历史新高。 

2023年,在旅游市场提振复苏形势下,北京、上海、广州等一线城市研学旅行市场复苏明显。 

    3月20日,由中国旅游研究院和浙江文旅厅主导的“中国研学旅行发展报告·绍兴发布”会在绍兴召开; 

    3月27日,张家界武陵源2023年研学旅行季活动啔动; 

    3月29日,由四川文旅厅、教育厅、内江市主办的2023年春季全省研学旅行产品推介会成功举行; 

    4月3日,由洛阳市主导的2023年世界研学旅游大会在洛阳成功召开。 

    据不完全统计,一个内,全国先后有数十场关于研学旅行的会议举办,这些会议大都是由当地政府和文旅部门主导,规格都相对较高,从中我们能够明显感受到各地对研学旅行的意愿和推动。 

    在各地官方的大力倡导下,研学旅行正在接过文旅行业复苏的第一棒。 

        0 

        2 

        研学旅行抢占文旅新高地 

研学旅行的热潮,不单单停留在官方主导的会议层面,各地旅游企业也在紧跟其后,迅速地落地。 

在百度以“研学旅行”为关键词,查询到了近千条有关研学旅行方面的最新新闻动态:宜城研学游火爆,“行走的课堂”接待两万多人次;四川丝路奇幻城“2023中国寻根之旅”刷爆海外游子朋友圈,四川兴文石海景区迎来“研学游”热潮,700余名学生在兴文石海开展“研学游”活动;浩山红军园迎来南昌200人研学旅行团;湖南500名小学生来到洪江古商城开啔春季研学之旅...... 

    从官方到企业,从会议到落地,研学旅行在这个春天,一路狂飙,抢占文旅行业新高地。 

    研学旅行热背后,是市场对研学需求的集中释放,更是文旅融合大背景下必然的结果。从2018年国家旅游局和文化部合并为文化和旅游部之后,文旅融合这个命题就得到了加倍的关注。 

    作为文旅融合的典范,研学旅行几乎是无缝隙地把文旅融合到了极致,文化自信从孩子开始,在行走中感知中华文化。 

    研学旅行于无声处的浸润,让文化自信犹如这个春天的秧苗一样在孩子们心灵深处潜滋暗长。 

        0 

        3 

        研学旅行相关政策支持 

    近年来,我国对研学旅行活动的规定,越来越明确。 

    2013年2月 

    国务院办公厅下发《国民旅游休闲纲要(2013-2020年)》,提出“逐步推行中小学生研学旅行”。 

    2014年8月 

    国务院办公厅下发《关于促进旅游业改革发展的若干意见》,首次明确将研学旅行纳入中小学生日常教育范畴,提出:“按照全面实施素质教育要求,将研学旅行、夏令营、冬令营等作为青少年爱国主义和革命传统教育、国情教育的重要载体,纳入中小学生日常德育、美育、体育教育范畴,增进学生对自然和社会的认识,培养社会责任感和实践能力。” 

    2016年12月 

    教育部等11部门下发《关于推进中小学生研学旅行的意见》,要求把研学旅行纳入学校教育教学计划,提出“各地教育行政部门要加强对中小学开展研学旅行的指导和帮助。各中小学要结合当地实际,把研学旅行纳入学校教育教学计划,与综合实践活动课程统筹考虑,促进研学旅行和学校课程有机融合。” 

    2021年4月 

    文化和旅游部:《“十四五”文化和旅游发展规划》提出:“推出一批具有鲜明非物质文化遗产特色的主题旅游线路、研学旅游产品。开展国家级研学旅行示范基地创建工作,推出一批主题鲜明、课程精良、运行规范的研学旅行示范基地。” 

    2021年6月 

    工业和信息化部、国家发展和改革委员会、教育部、财政部等8部委:《推进工业文化发展实施方案(2021-2025年)》提出:“发挥工业文化研学教育功能,鼓励各地利用工业遗产、老旧厂房等设施培育一批工业文化研学实践基地(营地)。” 

    2022年1月 

    国务院办公厅印发《“十四五”旅游业发展规划》提到:推动研学实践活动发展,创建一批研学资源丰富、课程体系健全、活动特色鲜明、安全措施完善的研学实践活动基地,为中小学生有组织研学实践活动提供必要保障及支持。 

    一系列国家政策利好支持下,研学旅行蓬勃兴起,研学旅行活动越来越被学校和家长重视。从地方政策角度来看,2016年之后,海南、河南、云南、北京、广东等地相继跟进,明确提出各中小学要根据教育教学计划科学合理安排研学实践活动。 

        0 

        4 

        研学课程类型 

       1 

       优秀传统文化体验活动 

    纪念馆: 

    如党史馆、名人纪念馆,开展沉浸式的“研学”活动。 

    用“场馆+”的模式进行探究式学习,利用馆内现有物品激起队员们的研学兴趣,教会他们研学的方式。 

    带领他们用自己喜欢的方式去探究,让他们勇敢地直面惨淡的历史,并懂得以史为鉴,用自己的行动为祖国的美好未来贡献自己的力量。 

    博物馆 

    : 

    博物馆可以中小学教材为依托,设计开发科普与感受历史文化相结合的研学路线及体验课程。 

    涵盖各类文化,涉及历史、天文、地理、动植物等领域,为低年级学生提供沉浸式研学互动体验,并引领高年级学生进行课题式研究。 

    非遗手工:开发传统技艺、传统美食、传统戏剧、传统艺术、传统游戏等多种类型的研学项目。 

    使学生在实践中学习一种民间技能,感受一段文化经历,尝试一次思维创新,体验一回成功快乐,达到寓教于乐的效果。 

    传统礼仪文化: 

    专业礼仪老师通过生动的讲解与互动,教孩子们懂得尊敬老师,学习礼仪文化,让孩子们知礼、懂礼、习礼、用礼,从而立德、立智、立能。 

    为孩子们打开一扇了解传统礼仪的窗户,在他们的心中种下一颗热爱祖国,热爱传统礼仪的种子。 

       2 

       自然生态课程 

    开展感受祖国河山、跟着课本去旅行、地质环境、生态保护等主题课程,以“让自然成为课堂,让协作成为可能,在旅行中体验学习”为宗旨。 

    结合自然地域特色,开展自然探索、人与自然等特色课程活动,让孩子们认识到生态环境资源对地球的重要作用,提高学生的环境保护意识。 

       3 

       改革开放伟大成就 

    如 

    广东的大湾区热点、港珠澳大桥、深圳之大潮起珠江等。 

    港珠澳大桥的建设难点、有哪些重要技术、创下过哪些第一…… 

    带着无数的疑问在问答思考、实验体验和游戏体验中,孩子们全方位立体地感受港珠澳大桥的关键桥梁技术; 

    从高阻尼橡胶与普通橡胶的对比实验中,深刻理解不同材质的不同特征; 

    通过港珠澳大桥工程实施过程中对中华白海豚保护措施的了解,实际理解人类与自然的和谐关系。 

    突破课堂的封闭圈,让孩子们在开放性的集体活动中开阔眼界、拓展思维。 

       4 

       地域特色文化 

    如古村落、传统建筑美学、传统美食手工制作等。 

    让孩子们走进乡村和自然,探访古村,考察民居建筑、民俗文化、宗姓祠堂、古村风水布局; 

    考察传统民居,了解中国传统的耕读文化,千年来的社会变迁,人与自然的关系; 

    研究社会问题,空心村来历,“新农村”理念,要解决哪些具体问题; 

    探索人与自然,环境保护与经济发展的矛盾,人与自然和谐相处; 

    敬畏感恩,体验大美乡村,学会敬畏自然和生命,懂得感恩天地万物。通过身临其境地学习、拓展思维和眼界、丰富知识和阅历。 

       5 

       场地 

    企业、营房、研学场地和设施、展厅和餐厅、模拟场景、科普教室、会议室等。 

        0 

        5 

        研关注未来,则把握未来 

    相关专家认为:研学旅游的核心是祖国的未来,让他们了解风景名胜、工业创新和历史文明,是最值得的投资。关注祖国的未来,就可以把握企业的未来。 

    企业应当抓住机会,更多地挖掘企业自身的主题,用主题开发的思维,打造企业主题研学旅游项目,融入更多的体验互动,让祖国的未来记住企业的几个亮点。这样就能在他们心中埋下一颗企业的种子,通过精心呵护,就有望长成参天大树,最终成为企业乘凉的好地方。 

文案来源 | 广东省研学旅行协会 

关注我们

获取更多热点资讯 

            研学业务咨询 

慧敏老师:18588268952 

海文老师:18923837054 

大白老师:18319010623 

  杜老师:13750031952 

文章编号: 9ea023be4f561e5b781ab795795f0463
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (点点租香港 | 70张图，打开香港的另一面) 2023-11-22 点点租华东区   点点租华东区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzIxMDQ5Mw==&mid=2651145207&idx=1&sn=3e2e6bc63d3bce130ef6f4b557bc2045

当你站在香港的街道上 

会深切感受到

都市可以有多密集 

(香港九龙湾的高楼,图片来源@视觉中国) 

▼ 

作为世界人口密度最高的城市之一

城区每平方公里的人口

已高达25,684人

是北京的5.9倍

上海的4.6倍 

连面积狭小的新加坡 

人口密度也不及它的一半 

(旺角是香港人口密度最高的区域之一,图片来源@视觉中国) 

▼ 

许多城市的发展受困于经济 

而在香港 

土地 

却成为决定它生长的大手 

迫使整座城市

向上、向上、再向上 

直到长出一片直插云霄的 

“城市森林”

(香港城市森林,摄影师@静言) 

▼ 

城市似乎已经是香港的全部底色 

但是

事实是否真的如此? 

若从更远更高的视角看香港 

你会发现 

香港更多的土地属于山海 

它们从四方涌来,占据了 

3/4的香港 

并将城市紧紧包裹在怀中 

(请横屏观看,香港的山海,图片来源@视觉中国) 

▼ 

山海笔锋峥嵘 

不仅画出了自然壮美 

甚至画出了城市本身的形态 

接下来 

让我们一同展开这幅香港图卷 

在中国大陆的南端,广袤的南海北岸 

有一片陆海相间的岛屿丘陵 

这里山峰陡峻,海湾深狭 

香港就坐落在这片山海之中 

(请横屏观看,从飞机上看香港的岛屿城市,摄影师@陈碧信) 

▼ 

你若定睛细看 

会发现香港其实由三部分构成: 

一个半岛——九龙

一个大岛——香港岛 

九龙北部的陆地及其余262个海岛——新界 

早年曾有一座运送香料的小港 

故称“香港” 

(请横屏观看,香港区位及地形示意,制图@松楠) 

▼ 

这里本不适合建城 

远古时期的地壳运动和流水侵蚀 

在香港全境塑造出数百座山峰 

它们高低连绵 

占据了80%的大地 

比如香港早期的发展核心 

就是一座地势陡峻的岩岛 

山地面积多达82% 

中部东西走向的群山 

将岛屿分为南北两半 

其中太平山海拔552米 

居高临下,俯瞰城市繁华 

(请横屏观看,太平山下的维多利亚港,图片来源@视觉中国) 

▼ 

而港岛对岸的 

背靠自西向东的一系列山峰 

它们山势不高,却走势如龙 

据说“九龙”的名字即来源于此 

其中的狮子山大名鼎鼎 

早期许多内地移民曾在它的山脚下建起 

在异乡的第一处落脚点 

他们背井离乡,从零开始 

在这座新城打拼出新生活 

这种拼搏的精神后来就以这座山峰命名 

成为延续在香港人血脉中的 

“狮子山精神” 

(狮子山下的香港,图片来源@视觉中国) 

▼ 

九龙再往北

即是香港面积最大的部分 

这里有香港最广阔的低地与最高的山峰 

矗立于此的大帽山 

以957米的海拔高度 

成为峰群之中的最高点 

(大帽山位于新界的中部,图片来源@香港旅游发展局) 

▼ 

在它外围

有一系列东北-西南走向的山脉重重拱卫 

它们甚至跨越海面 

绵延至香港岛左侧岛屿——大屿山 

岛上的凤凰山 

以934米的高度 

坐上群山之中的第二把交椅 

(凤凰山,图片来源@视觉中国) 

▼ 

遍布全境的数百座山峰 

塑造了香港的骨架 

它们虽不算高 

高度却变换极为迅猛 

由此勾勒出多样的山峰线条 

其中最为尖削者 

蚺蛇尖、钓鱼翁、青山 

被冠以“香港三尖”的称号 

(香港蚺蛇尖,图片来源@视觉中国) 

▼ 

而陡峭险峻者的代表 

飞鹅山 

崖壁嶙峋 

拥有勇敢者才能登顶独享的山城盛景 

(香港飞鹅山,山海险峻,观赏请注意安全,摄影师@屈文犇) 

▼ 

也有地势平缓者 

如大东山 

山顶温柔绵延 

落日铺洒在草木上 

景色之醉美无愧于它的英文名 

日落峰 [Sunset Peak]

(香港大东山日落,图片来源@视觉中国) 

▼ 

峻拔的山峰错落挺立 

深山丘壑之中数百条溪流奔腾 

顺山势而下湍急成瀑 

(香港新娘潭瀑布,摄影师@鹿椰青) 

▼ 

缓流成河

(香港梧桐河,图片来源@视觉中国) 

▼ 

润泽出香港群峰的灵秀一面 

千山各有千山色

随后登场的海洋 

又将这山骨泼墨 

氤氲出另一片图卷 

山峰形成后 

距今约一万年前,海水逐渐上升 

它填没山谷洼地

形成深阔的港湾 

(香港维多利亚港湾航拍,其原本是山脉的延伸部分,后由于山体断裂下沉被海水淹没形成港湾,摄影师@吴亦丹) 

▼ 

淹没山峰 

形成千变的岛屿 

(请横屏观看,航拍香港西贡地区山地和离岛,图片来源@视觉中国) 

▼ 

随后的漫长岁月里

海浪不断冲刷群峰 

塑造出陡峭壮丽的海岸

惊涛拍岸 

岩石被冲蚀 

然后有了雄奇深邃的洞穴 

(香港西贡的木棉洞,本为海浪侵蚀而成的洞穴,海浪的继续侵蚀打通了两边的洞穴,今天已成为海蚀拱,摄影师@鹿椰青) 

▼ 

岩石被打通

形成横于海面的拱桥 

(香港西贡的吊钟拱门,摄影师@廖庆强) 

▼ 

岩石崩塌 

显露出断折陡峻的崖壁 

(香港北果洲的悬崖,山海险峻,观赏请注意安全,摄影师@Tibby) 

▼ 

而风浪极大处

岩石破碎形成的砂质碎屑沉积下来 

久而久之形成了 

滩面广阔、沙质细软的 

大浪湾 

(大浪湾是著名的冲浪胜地,摄影师@SOY) 

▼ 

大海的杰作不止如此

它还配合另一股力量 

绘出香港更为奇特的海中景观 

这股力量要比山峰和大海出现的更早

早到那时的香港还是一片 

河网纵横的平原 

河流携带的大量沙泥 

慢慢沉积为岩层 

随后在地壳运动无数次的挤压中 

岩层由水平变为如今垂直于海岸边 

香港最古老岩石之一的 

“鬼手岩” 

(香港黄角咀鬼手岩,摄影师@顾天择) 

▼ 

这股来自地壳的力量持续塑造地表 

它让火山爆发 

炙热的熔岩于是在大地奔流 

冷却后形成浅色六角岩柱 

它们根根林立在海边 

成为世界罕见的“万柱海岸” 

(破边洲的浅色六角岩柱,香港的六角岩柱分布面积超过100平方公里,为世界之最,摄影师@阿东Dol) 

▼ 

随后的日子里 

香港经历过 

漫长的干旱 

酷热的环境里 

岩石中的铁质脱水氧化 

形成独特的“海上丹霞” 

(香港岛屿赤洲上的褐红色砾岩和粉砂岩地貌,有“海上丹霞之称”,图片来源@wikimedia commons) 

▼ 

也经历过 

湿润与干旱的交替 

新生湖泊中的泥沙沉积下来 

层层叠叠,叠成香港最年轻的岩层 

(香港岛屿东平洲上的海蚀平台,东平洲拥有香港最年轻的岩层,图片来源@香港旅游发展局) 

▼ 

   直到山峰隆起 

海面升高 

山、海与早期地质变化的痕迹 

共同组成了香港瑰丽雄奇的山水底色 

也孕育出万千生灵的栖息地 

这里是蝴蝶博物馆

温暖湿润的气候使得山野林间 

聚集了全中国11%的蝴蝶品种 

一年四季均可见到蝶踪 

(请滑动观看,香港的蝴蝶,图片来源@视觉中国) 

▼ 

这里也是鸟类天堂

邻近深圳河河口地带的 

米埔及后海湾湿地 

是候鸟迁徙路线上的重要一站 

每年为超过6万只水鸟提供栖息地

早在1995年就被列入“国际重要湿地”

(香港米埔湿地,摄影师@李霖) 

▼ 

这里更是海洋宝库 

以仅占中国0.03%的海洋面积

养育了全国26%的海洋物种 

其中包括被列为一级保护动物的 

中华白海豚 

(香港中华白海豚,摄影师@吴颖/奇野中国) 

▼ 

约五千年前香港出现了最早的人类居民 

随后为了躲避战火

历代均有移民来到香港安居 

其中以邓、侯、廖、彭、文五个姓氏的移民最为著名 

他们居住在新界一带

共称“新界五大族”

各族聚族而居、筑围自卫 

建立众多具有防御性质的村落“围村” 

(香港荔枝窝客家围村,图片来源@视觉中国) 

▼ 

  

这些新的移民 

陆续修建起书院、祠堂、庙宇 

更多的人潮在随后的时代涌来 

他们在山海的缝隙中建造了一座 

山海之城 

19世纪初 

英国从中国的手中抢占香港岛后 

选定的居住地点 

就是香港岛北部的狭长海岸

这里南靠太平山、歌赋山、金马伦山

北有九龙半岛抵挡台风 

港湾深阔,是很好的安居点 

(请横屏观看维多利亚港,摄影师@王鹤) 

▼ 

于是,一个沿着海岸的蛇形城市开始生长 

海岸中部为欧洲人居住区 

集聚了欧式建筑风格的 

总督官邸、教堂、法院 

今天仍是政府机构和文化活动中心 

被称为“中环” 

(香港终审法院大楼,由设计过白金汉宫正面的英国设计师设计,摄影师@胡文迪) 

▼ 

与此形成鲜明对比的则是上环

它位于中环的西侧 

是华人居住的地方 

建筑也充满中国传统特色 

不仅有众多中国庙宇 

还有华人的特色居所“唐楼” 

(位于香港九龙的唐楼代表雷生春堂,此处仅作示意,唐楼为早期华人的典型民宅样式,通常为二至四层高,正面狭窄,深度较长,图片来源@视觉中国) 

▼ 

为了连接各处 

一条与海岸线平行、贯通东西的交通干线建成 

即为“皇后大道” 

(香港皇后大道中,摄影师@宋子麟) 

▼ 

通往皇后大道的南北向街道 

也沿着山势铺开 

多弯曲而狭窄 

它们是如此之陡,以至于成为实实在在的 

山海间的阶梯 

(香港湾仔长长的楼梯,沿着山势而建,摄影师@DaninSum) 

▼ 

这个细长蜿蜒的城市就是最初的香港:

它蹲缩在山脚下 

海边桅杆林立

成排的房屋如梯田般沿山坡层层而上

穿梭其间的则是弯曲狭窄的道路

(19世纪的维多利亚港油画,图片来源@wikimedia commons) 

▼ 

然而,山海之间的这片狭长地带实在太紧促 

就太平山来说 

它距离海水最近处仅有1200米 

注定了这座新城只能在山海的缝隙中艰难呼吸 

当数以百万的人潮逐渐涌入这座新城 

这座小岛自身的容量到达极限 

于是人们开始移山填海 

沿海创造新的陆地 

这项工程早从1850年已经开始 

总共造出了78平方公里的土地 

等同于再造了一座“香港岛” 

(香港湾仔许多土地就是填海而成的,今天已经是繁华都市的一部分,上文填海面积统计截止2022年,摄影师@赵高翔) 

▼ 

城市的边界同时向外扩展 

很快蔓延至海对岸的九龙半岛与新界 

住宅、码头、铁路、机场很快占满九龙的土地

另一个城市核心冉冉升起

(香港建成区扩张示意,制图@松楠) 

▼ 

                                          

可这还不够 

城市必须改变 

它开始垂直发展,向上寻找空间 

建筑沿山爬坡,长在山峰的空隙里 

(香港华景山庄,摄影师@帽匠HatterWei) 

▼ 

而电梯和钢架结构的发明 

更使得高层建筑成为可能 

从1966到1973年的七年间 

香港的最高建筑记录被多次打破 

从28层、31层、34层 

最终超过具有纪念意义的100米 

(香港历年最高建筑,制图@王申雯) 

▼ 

一座超高密度的垂直森林逐渐诞生 

在香港,30层以上的住宅和商业楼随处可见 

2019年它高度超过100米的摩天大楼 

达到了惊人的2580座 

成为全球第一 

(香港上环附近的高楼群,摄影师@称心) 

▼ 

 

如何在山海的挤压中造一座城市 

香港给出了答案 

它必须精巧安排手中的每一寸空间 

所以垂直而紧凑

20世纪50-60年代,政府建设的高密度安居房

四角方正,居住单位呈平行排列 

其中位于九龙的彩虹邨(cūn)就是典型案例 

它以数栋不超过20层的大楼 

容纳了超过40000人 

(坪石邨,仅作公屋内部示意,摄影师@你七哥) 

▼ 

更多形式的高密度建筑也不停出现 

工厂被折叠在高楼中 

(香港老工厂大楼,图片来源@视觉中国) 

▼ 

篮球场被折叠在高楼中 

(香港的空中篮球场,图片来源@视觉中国) 

▼ 

连风靡香港的赛马运动的马厩 

也被折叠在高楼中 

(香港的高层马厩,图片来源@视觉中国) 

▼ 

狭窄的商业街被各类店铺占满 

它们抢占有限的空间 

形成了香港街道密布的各式店铺招牌 

(香港九龙街道密布的各式招牌,图片来源@视觉中国) 

▼ 

在这样垂直紧密的空间里 

私家车被极度压缩 

香港90%的出行都依赖于公众交通 

狭窄的街道甚至催生了 

世界上最窄的有轨电车 

“叮叮车” 

(香港有轨电车“叮叮车”,宽度仅为1.98米,摄影师@王楠) 

▼ 

细长的线条交叠流动在这个立体城市中 

它们供行人走动 

(香港己连拿利天桥,摄影师@帽匠HatterWei) 

▼ 

供巴士穿梭 

(香港巴士穿越皇后大道山道天桥,摄影师@胡文迪) 

▼ 

供汽车通行

(香港铜锣湾行车天桥,摄影师@鹿椰青) 

▼ 

   与此同时,这座城市又尽可能发掘更多空间 

   所以 

   与山海极其贴近 

   : 

城区散落在山峰大海间

渡轮、桥梁与隧道穿越高山海港 

连接起岛屿与岛屿 

岛屿与陆地 

(香港大帽山下望汀九桥,摄影师@君言) 

▼ 

其中著名的“天星小轮”穿梭于 

九龙半岛与香港岛间的维多利亚港湾 

两岸山脊高大,高楼林立 

成为香港最令人难忘的“双城”景观 

(天星小轮上看两岸,摄影师@王琪) 

▼ 

同时,香港的建筑沿山错落排布 

通往半山的户外扶梯 

可以轻易完成喧嚣闹市与青翠山坡的转换 

(香港中环半山扶梯,1998年香港是世界上自动扶梯人均占有率第一的城市,图片来源@视觉中国) 

▼

至此,香港终于从小渔村长成了直插云霄的 

城市森林 

老一辈的香港人白手起家,所以信奉多劳多得 

而高密度的城市网络又将生活节奏高度浓缩 

所以香港人讲求效率 

他们走路快、理发快 

甚至吃饭都以极快的节奏进行 

(香港澳洲牛奶公司翻桌效率奇高,据说最快30秒内可以完成点餐和上菜,跑堂会以简略术语“茶走”“飞边”等完成飞快点餐,图片来源@wikimedia commons) 

▼ 

而当他们走出城市 

只需短短路程 

就会彻底放慢速度 

因为他们踏入了另一个世界 

在更为纯净的自然郊野中 

在巍峨的群山之中,辽阔的沧海之畔 

自在“行山” [haang saan] 

(香港行山,图片来源@视觉中国) 

▼ 

行山是个粤语词汇 

它不仅是爬山 

更像是在自然中漫行 

如今已经成为许多香港居民的定期日程 

毕竟城市之外的四分之三土地上 

还有太多被保护完好的山海自然 

香港由于缺水 

从1863年起就开始修建众多水塘以收集雨水 

为了减少雨水流失 

大部分山地被划为集水区 

区内禁止建造房屋、耕地 

同时广植树木,修复生态 

(香港大榄涌水塘,图片来源@视觉中国) 

▼ 

1978年于海中建成的万宜水库

是全港容量最大的水库 

今天二十余个水塘遍布各处 

已成为山海的一部分 

(香港航拍万宜水库,以大坝围封海岸建成,摄影师@余明) 

▼ 

不仅如此,从上世纪六十年代起 

香港便开始设置郊野与海岸公园保护这片山海 

相关保护条例一一出台 

1977年香港第一个郊野公园

城门郊野公园诞生 

(城门郊野公园,摄影师@鹿椰青) 

▼ 

1996年第一批海岸公园与海岸保护区划定 

(鹤咀海岸保护区是首个划定的海岸保护区,摄影师@胡鑫沛) 

▼ 

这些自然景观于是慵懒环绕着城市 

它们甚至被规划成100多条不同种类的行山径 

以满足不同爱好的人潮 

比如以曾任港督麦理浩爵士命名的 

香港最长山径“麦理浩径” 

一路穿山跨海 

曾上榜国家地理全球20条最佳行山路径

(香港麦理浩径第二段海岸线,摄影师@宋子麟) 

▼ 

除此之外 

还有体验传统渔村的文化径 

(香港大澳渔村,图片来源@视觉中国) 

▼ 

以及漫游森林水塘的郊游径 

(香港八仙岭郊野公园流水响郊游径,摄影师@彭昊山) 

▼ 

这座城市于山海的缝隙中生长 

又被更多的山海包裹 

长成了一座真正的“山海之城” 

(请滑动观看,香港城市与山海紧密相连,摄影师@鹿椰青&帽匠HatterWei) 

▼ 

于是我们看到:

重峦叠嶂的群峰勾勒出大地轮廓 

那里有香港的千峰竞秀 

波涛汹涌的大海泼洒出大地颜色 

那里有香港的海岸争奇 

而山海之间的夹缝中 

城市森林肆意生长,直插云霄 

那是香港的华灯璀璨 

(繁华的香港,摄影师@泓Sam) 

▼ 

自然的雄奇造物与人类的智慧巅峰 

在同一幅图卷里 

完美融合却又各显峥嵘 

谁说这对比、这融合 

不美,不动人? 

(飞鹅山,山海险峻,观赏请注意安全,摄影师@香港风光摄影师 Kelvin Yuen) 

▼ 

本文创作团队 

撰文:向不像 

图片:龙世杰   设计:王申雯 

地图:松楠   审校:叮叮&李楚阳&陈景逸 

封面摄影师:王鹤&李汉卿 

【参考文献】可上下滑动查看 

[1]谢尔顿 (Shelton, B), 卡拉奇威次 (Karakiewicz, J.), 柯万(Kvan, T.), 香港造城记[M]. 北京:电子工业出版社, 2013. 

[2]何佩然. 城传立新:香港城市规划发展史 1841-2015[M]. 中华书局(香港)有限公司, 2016. 

[3]吕大乐, 大桥健一. 城市接触: 香港街头文化观察[M]. 商务印书馆(香港)有限公司, 1992 

[4]彭琪瑞,薛凤旋,苏泽霖. 香港、澳门地区地理[M]. 北京:商务印书馆, 1991.01. 

[5]李作明,林极峰.香港地区地质构造特征的探讨[J].贵州工学院学报,1987(04):52-66. 

[6]王璐琳. 香港地质遗迹类型及主要地质遗迹成因探讨[D].中国地质大学(北京),2010. 

[7]胡恩威. 香港风格[M]. TOM (Cup Magazine) Publishing Limited, 2005. 

[8]Ng, Terence PT, et al. Hong Kong’s rich marine biodiversity: the unseen wealth of South China’s megalopolis[J]. Biodiversity and conservation 26.1. 2017: 23-36. 

[9]柯嘉敏,Neil Fifer,欧梓键,洪敦熹.米埔湿地 候鸟打卡地[J].森林与人类,2021(07):108-115. 

相关阅读 

文章编号: 1da89ae5b1cdd0fecc6e67bb6a081d02
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (产业关注:双减背景下的研学旅行驶上快车道) 2023-11-22 山东省旅游发展研究中心   山东省旅游发展研究中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjcwMjI4Mw==&mid=2247494146&idx=1&sn=6b5bc48023b7fd8be92f96d38806b42b

点击蓝字 关注我们市场的变换往往让人一时反应不过来。曾经的市场顶流，露营发展速度放缓，取而代之的，应该是各地兴起的研学游热。研学旅行，成为了文旅行业的顶流。旅游专家认为，露营的火爆主要得益于周边游的火爆，这是新冠之下的政策市场。随着政策的改变，露营走入下半场，属于必然。而迎来政策利好的研学，成为顶流也就不在话下了。一、当官方和旅企“爱”上研学游一路狂飙的“露营”热，在旅游出行全面放开后发展趋于平缓。和“露营”形成鲜明对比的，是文旅行业的另一个赛道研学旅行，出行全面解禁后的文旅市场，研学旅行的热潮一浪高过一浪。近10年，随着国家级政策支持研学旅行，义务教育“双减”背景，叠加新一代父母教育理念革新，催生研学旅行市场逆势增长：2021年研学旅行人数达494万人次，超过疫情前2019年的480万人次，2022年更是突破600万人次，创历史新高。2023年，在旅游市场提振复苏形势下，北京、上海、广州等一线城市研学旅行市场复苏明显。3月20日，由中国旅游研究院和浙江文旅厅主导的“中国研学旅行发展报告·绍兴发布”会在绍兴召开；3月27日，张家界武陵源2023年研学旅行季活动啔动；3月29日，由四川文旅厅、教育厅、内江市主办的2023年春季全省研学旅行产品推介会成功举行；4月3日，由洛阳市主导的2023年世界研学旅游大会在洛阳成功召开。据不完全统计，一个内，全国先后有数十场关于研学旅行的会议举办，这些会议大都是由当地政府和文旅部门主导，规格都相对较高，从中我们能够明显感受到各地对研学旅行的意愿和推动。在各地官方的大力倡导下，研学旅行正在接过文旅行业复苏的第一棒。二、研学旅行抢占文旅新高地研学旅行的热潮，不单单停留在官方主导的会议层面，各地旅游企业也在紧跟其后，迅速地落地。在百度以“研学旅行”为关键词，查询到了近千条有关研学旅行方面的最新新闻动态：宜城研学游火爆，“行走的课堂”接待两万多人次；四川丝路奇幻城“2023中国寻根之旅”刷爆海外游子朋友圈，四川兴文石海景区迎来“研学游”热潮，700余名学生在兴文石海开展“研学游”活动；浩山红军园迎来南昌200人研学旅行团；湖南500名小学生来到洪江古商城开啔春季研学之旅......从官方到企业，从会议到落地，研学旅行在这个春天，一路狂飙，抢占文旅行业新高地。研学旅行热背后，是市场对研学需求的集中释放，更是文旅融合大背景下必然的结果。从2018年国家旅游局和文化部合并为文化和旅游部之后，文旅融合这个命题就得到了加倍的关注。作为文旅融合的典范，研学旅行几乎是无缝隙地把文旅融合到了极致，文化自信从孩子开始，在行走中感知中华文化。研学旅行于无声处的浸润，让文化自信犹如这个春天的秧苗一样在孩子们心灵深处潜滋暗长。三、研学旅行相关政策支持近年来，我国对研学旅行活动的规定，越来越明确。2013年2月国务院办公厅下发《国民旅游休闲纲要（2013-2020年）》，提出“逐步推行中小学生研学旅行”。2014年8月国务院办公厅下发《关于促进旅游业改革发展的若干意见》，首次明确将研学旅行纳入中小学生日常教育范畴，提出：“按照全面实施素质教育要求，将研学旅行、夏令营、冬令营等作为青少年爱国主义和革命传统教育、国情教育的重要载体，纳入中小学生日常德育、美育、体育教育范畴，增进学生对自然和社会的认识，培养社会责任感和实践能力。”2016年12月教育部等11部门下发《关于推进中小学生研学旅行的意见》，要求把研学旅行纳入学校教育教学计划，提出“各地教育行政部门要加强对中小学开展研学旅行的指导和帮助。各中小学要结合当地实际，把研学旅行纳入学校教育教学计划，与综合实践活动课程统筹考虑，促进研学旅行和学校课程有机融合。”2021年4月文化和旅游部:《“十四五”文化和旅游发展规划》提出：“推出一批具有鲜明非物质文化遗产特色的主题旅游线路、研学旅游产品。开展国家级研学旅行示范基地创建工作，推出一批主题鲜明、课程精良、运行规范的研学旅行示范基地。”2021年6月工业和信息化部、国家发展和改革委员会、教育部、财政部等8部委：《推进工业文化发展实施方案（2021-2025年）》提出：“发挥工业文化研学教育功能，鼓励各地利用工业遗产、老旧厂房等设施培育一批工业文化研学实践基地（营地）。”2022年1月国务院办公厅印发《“十四五”旅游业发展规划》提到：推动研学实践活动发展，创建一批研学资源丰富、课程体系健全、活动特色鲜明、安全措施完善的研学实践活动基地，为中小学生有组织研学实践活动提供必要保障及支持。一系列国家政策利好支持下，研学旅行蓬勃兴起，研学旅行活动越来越被学校和家长重视。从地方政策角度来看，2016年之后，海南、河南、云南、北京、广东等地相继跟进，明确提出各中小学要根据教育教学计划科学合理安排研学实践活动。四、研学课程类型1优秀传统文化体验活动纪念馆：如党史馆、名人纪念馆，开展沉浸式的“研学”活动。用“场馆+”的模式进行探究式学习，利用馆内现有物品激起队员们的研学兴趣，教会他们研学的方式。带领他们用自己喜欢的方式去探究，让他们勇敢地直面惨淡的历史，并懂得以史为鉴，用自己的行动为祖国的美好未来贡献自己的力量。博物馆：博物馆可以中小学教材为依托，设计开发科普与感受历史文化相结合的研学路线及体验课程。涵盖各类文化，涉及历史、天文、地理、动植物等领域，为低年级学生提供沉浸式研学互动体验，并引领高年级学生进行课题式研究。非遗手工：开发传统技艺、传统美食、传统戏剧、传统艺术、传统游戏等多种类型的研学项目。使学生在实践中学习一种民间技能，感受一段文化经历，尝试一次思维创新，体验一回成功快乐，达到寓教于乐的效果。传统礼仪文化：专业礼仪老师通过生动的讲解与互动，教孩子们懂得尊敬老师，学习礼仪文化，让孩子们知礼、懂礼、习礼、用礼，从而立德、立智、立能。为孩子们打开一扇了解传统礼仪的窗户，在他们的心中种下一颗热爱祖国，热爱传统礼仪的种子。2自然生态课程开展感受祖国河山、跟着课本去旅行、地质环境、生态保护等主题课程，以“让自然成为课堂，让协作成为可能，在旅行中体验学习”为宗旨。结合自然地域特色，开展自然探索、人与自然等特色课程活动，让孩子们认识到生态环境资源对地球的重要作用，提高学生的环境保护意识。3改革开放伟大成就如广东的大湾区热点、港珠澳大桥、深圳之大潮起珠江等。港珠澳大桥的建设难点、有哪些重要技术、创下过哪些第一……带着无数的疑问在问答思考、实验体验和游戏体验中，孩子们全方位立体地感受港珠澳大桥的关键桥梁技术；从高阻尼橡胶与普通橡胶的对比实验中，深刻理解不同材质的不同特征；通过港珠澳大桥工程实施过程中对中华白海豚保护措施的了解，实际理解人类与自然的和谐关系。突破课堂的封闭圈，让孩子们在开放性的集体活动中开阔眼界、拓展思维。4地域特色文化如古村落、传统建筑美学、传统美食手工制作等。让孩子们走进乡村和自然，探访古村，考察民居建筑、民俗文化、宗姓祠堂、古村风水布局；考察传统民居，了解中国传统的耕读文化，千年来的社会变迁，人与自然的关系；研究社会问题，空心村来历，“新农村”理念，要解决哪些具体问题；探索人与自然，环境保护与经济发展的矛盾，人与自然和谐相处；敬畏感恩，体验大美乡村，学会敬畏自然和生命，懂得感恩天地万物。通过身临其境地学习、拓展思维和眼界、丰富知识和阅历。5场地营房、研学场地和设施、展厅和餐厅、模拟场景、科普教室、会议室等五、景区开展研学旅行的方式1、满足常规学校春秋游等社会实践需求，景区可结合自身主题定位，策划相关研学体验活动，采取定点打卡、场馆互动等形式开展微研学活动；2、依据研学规范标准，研发深度研学课程，接待规模控制在100人以内，打造小而精的特色主题活动；3、打造成定制个性化产品，针对中高端家庭儿童提供不一样的游玩体验；作为二消项目在景区及直销平台上销售，定时开课；4、寻求学校合作，将景区某个资源点结合校本课程切入，将青少年的课堂移至景区；5、形成组合拳，自身研学产品资源不多的情况与周边资源结合，打包为多日产品。六、关注未来，则把握未来相关专家认为：研学旅游的核心是祖国的未来，让他们了解风景名胜、工业创新和历史文明，是最值得的投资。关注祖国的未来，就可以把握企业的未来。企业应当抓住机会，更多地挖掘企业自身的主题，用主题开发的思维，打造企业主题研学旅游项目，融入更多的体验互动，让祖国的未来记住企业的几个亮点。这样就能在他们心中埋下一颗企业的种子，通过精心呵护，就有望长成参天大树，最终成为企业乘凉的好地方。图文来源于网络，仅作分享，如有侵权请联系平台删除山东省旅游发展研究中心0531-81920565/81920564sdslfzx@163.com山东省济南市经十东路3556号

文章编号: b63ceb818289ab529d5f2c8c013b0fcb
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (5200米！世界最长海底输油管道顺利通油) 2023-11-22 森墨传媒   森墨传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODU2MjY0OQ==&mid=2650266701&idx=7&sn=e05c86d902d412857315f41246416c6e

5月18日,香港国际机场改扩建项目迎来节点性事件——从海面以下约130米处水平穿越长达5200米的两条并行新航空燃油管道中,一条顺利实现通油,标志着这项创下水平定向钻技术行业新世界纪录的工程投入使用。 

据香港媒体此前报道称,“该燃油管道改造工程造价13亿港元,是1415亿港元预算整体香港国际机场三跑道系统填海工程的重要里程碑”。 

报道称,该穿越工程一端位于繁忙机场跑道附近,另一端位于白海豚和鹭鸟保护区所在的沙洲岛及龙鼓洲海岸公园,对安全和环保的要求极高。 

据悉,工程施工条件极为苛刻,首先,施工场地狭小,常规施工设备根本无法安装;其次,要求沿途钻孔泥浆在海底不得外泄,沙洲岛不允许夜间施工等;此外,穿越地质非常复杂,要经过几十米厚回填石、断裂带、花岗岩和极其坚硬石英岩等;加上管道穿越的超长距离,工程综合难度堪称世界之最。 

据了解,该工程的总承包商是来自河北省廊坊市的华元机电工程有限公司,董事长史占华接受科技日报记者采访时表示:“这是一项面向国际公开招标的举世瞩目工程,经过多轮筛选,华元凭借完全自主创新的核心技术、优秀业绩和社会诚信脱颖而出。” 

华元公司专门自主设计制造了满足工程要求的HY-6000ZH组合式钻机、HY-2000D电动钻机、大扭矩钻杆、闭式循环的泥浆系统、套管回填层掘进机、大扭矩动力扩孔器、开合式推管机、海上导向定位系统等,为工程的顺利进行奠定了坚实基础。2017年12月27日和2018年3月9日,这两条世界上最长、施工条件最苛刻、地质结构最复杂的海底管道穿越工程,分别顺利完工。 

香港机场管理局表示,该工程对周边环境及生态“零影响”,三跑道系统工程也朝着2022—2024年分阶段啔用的目标前进。(房琳琳) 

文章编号: 618e5e661a9b790f1a5e39cd69cdced4
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (东大设计院执行总建高庆辉：绿色、可变、共享的大型体育场馆) 2023-11-22 生态体育   生态体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTI2OTgxNA==&mid=2650014446&idx=7&sn=46c03977de5a515125fbd3ca19a03593

“数智体育|数智场馆”平台推出体育建筑设计师专访系列,《智慧体育场》节目将对全国各大建筑设计院代表人物进行专访,同时也会把今年以来所采访的建筑设计师专题节目再次整理发布。

本期推出的是东南大学建筑设计研究院执行总建筑师高庆辉专访。访谈时间:2023年11月。采访人:“数智体育|数智场馆”平台总编辑王铁权。 

正  文  

高庆辉 

江苏省设计大师、东南大学建筑设计研究院执行总建筑师、国家一级注册建筑师,东南大学建筑学院研究生导师、博士。 

中国体育科学学会(中国建筑学会体育建筑分会)理事 国际绿色建筑联盟委员 中国建筑学会建筑文化委员会专家委员 中国演艺场馆设计分会专家委员 中国城市总师委员会专家委员。

亚洲建筑师协会(ARSAISA)“荣誉提名奖”、中国建筑学会“青年建筑师奖”、“中国建筑设计金奖、银奖”、“全国行业优秀勘察设计奖优秀(公共)建筑设计一等奖” 、“WA 中国建筑技术进步奖入围奖”、“紫金文化创意大赛金奖”、首届“江苏省文化创意英才”等获得者。作品受邀参加第27届、28届世界建筑师大会(UIA)中国馆展览、美国宾大沃顿中心“当代中国建筑展”(CCAP)、“亚洲国际建筑交流会青年建筑师作品展”(ISAIA)等国内外展览。 

01 

问题一 

王铁权: 

      高老师您好,很高兴能对您进行采访。近期厦门新体育中心的白鹭体育场举办了巴黎奥运会女足预选赛,作为之前申办亚洲杯时新建的一批场馆,白鹭体育场因为伸缩功能、足球场田径场转换的特点非常引人注目,成为了非常有代表性的场馆。请您介绍一下白鹭体育场的设计想法以及实现的过程。 

高庆辉: 

     谈到厦门白鹭足球场,需要从更宏观的层面介绍一下整个项目。白鹭足球场属于厦门新体育中心,在翔安区东部体育会展新城片区。2018年我们东南大学建筑设计院和筑境设计,以及西班牙的波菲建筑设计事务所一起参与这个项目的国际竞赛投标并中标,当时这个项目叫做厦门市“一场两馆、新会展中心”建筑单体设计及片区城市设计 。

厦门新体育中心整体西北向鸟瞰-崔旭峰摄影 

      最初整个体育中心的建设是没有目标赛事的,只是按通常的一场两馆来建设,包括6万座体育场、18000座体育馆、5000座游泳馆,另外还有一个2000座的多功能训练馆,再加上周边商业配套和一些室外健身场地等等。在中标后的方案优化调整阶段,还接到通知厦门要承办亚洲杯赛事。因此,先后出现过几个可能性,是对体育场重新定性为足球场,还是重新在体育中心的用地里面甚至市里面其它地区再另行选址新建一个45000座左右的足球场。最后在厦门地方政府的支持下,在2018年我们长达一年的方案优化调整阶段中,除了对总体布局、体育馆和游泳馆、商业等形态与功能进行调整外,决定从绿色、可持续的角度来做一次突破,把足球场做成一个可以转换的场馆,通过咨询、论证、技术探讨等,于2018年底确定采用伸缩看台的方式,把场馆做成足球场与综合田径场转换的场馆。特别要感谢本项目片区城市设计的总指导程泰宁院士的鼓励,他认为要敢于创新和突破,做一个中国第一座一场两用的体育场,鼓舞我们一直坚持做了下去。 

      这种做法既可以节地,又避免了重复建设的投资增加。因此,2019年开始正式做具体的深化。我们重点研究了国际上能够实现足球场与田径场转换的两座场馆,一座是1998年世界杯举办场地法兰西大球场,除了举办足球比赛,这里还举办过国际田径赛事,另一座是新加坡的国家体育场,厦门的白鹭体育场应该是第三座这种类型的场馆。因为疫情的原因没有办法出国参观,我们便和国内的机械厂家沟通咨询,在深化设计阶段,又同中国院一起完成了整个体育中心项目。这是整个体育中心项目的来龙去脉,其中体育馆举办了CBA全明星赛,体育场举办了世界田联钻石联赛和巴黎奥运会足球预选赛等重要赛事,目前的使用效果还是很不错的。 

02 

问题二 

王铁权: 

      通过您的介绍,我也了解了这个项目的大背景及过程,它的这个伸缩的方案也是通过论证的,从方案调整、深化到实现,这期间有哪些亮点和难度? 

高庆辉: 

     白鹭体育场其实是后来的一个命名,主要是源于方案设计理念,我们汲取了众多厦门本土文化元素,从整体设计造型上看,建筑线型悠扬流畅,拱形结构既有厦门市鸟——白鹭挥舞双翼般的灵动、又继承了‘闽南大厝’之庄严。它是矗立在海边的一个很奔放的形象,从本岛能够看到从新体育中心到新会展中心的沿海的壮阔的天际线。场馆罩棚需覆盖观众席位以满足全天候观赛条件,南向取消上层看台,面海打开通道,不仅是场馆外立面拱结构的表达,更让观众在场内就能看到海景。 

      关于转换,确实有很大的技术挑战,在技术路线方面主要还是针对法兰西球场做了很多研究。升降、平移是基本的一个技术逻辑,在法兰西球场中做的是一种气垫水平平移,为了保护跑道不受影响。法兰西球场转换时间比较长,每次的成本也比较大,所以厦门这个项目,我们在方案前期论证的阶段,还是希望采用轮式平移等国产的落地性比较强的一种技术。我们在前期找了做舞台机械的厂家,国内的演出已经涉及了很多升降台设备,足球看台升降虽然是一个新类型,但是国内已经完全有能力完成了。所以除了深化细节外,我认为观念也很重要,首先要有一场两用、可变这个观念,做大量研究,去尝试突破。 

      具体在实施过程中主要的问题是钢结构、可变看台的一些技术设计,我刚才也提到中国院的巨大工作。要和专业厂家配合沟通升降、平移、环沟、预留等技术问题,还要保证看台的视线,最终在专业足球场模式下场馆大概能达到6万多座,看台伸缩后的田径场模式大概五万三千多座。我们做体育建筑特别重视运营的问题,因为田径场实际上是很难运营的,最多办办演唱会。除了比赛之外,场地本身没有特别多的运营手段,所以我觉得这个项目足球和田径模式的转换,是它的亮点,也希望能在后期运营中起到作用。

上↑:体育场近景鸟瞰-崔旭峰摄影 

左←:体育场内场人视-崔旭峰摄影 

03 

问题三 

王铁权: 

      您刚提到的一个词我还是印象很深,就是观念,技术能力咱们已经初步具备,这时候就要观念为先,有一种敢为天下先的理念。 

高庆辉: 

     是的,理念是很重要的,从体育中心、大型体育建筑角度来讲,这30多年我们举办了各种大赛,1990年亚运会开始,先后举办了三次亚运会、两次大运会,北京更是成为唯一举办过夏季和冬季奥运会的城市,通过举办大型综合性赛事,我们国家的体育建筑也发展起来。比如1990年以马国馨院士为代表的北京亚运会体育建筑组群的设计就很经典,为后续我国的现代体育建筑设计提供了优秀的示范。随着我国近年举办的大型国际体育赛事的增多,赛事组织能力和体育场馆设计与建造,都在不断进步、越来越好。赛事、场馆也带动了城市的发展,这些年各地都建设了很多奥体中心,服务地方城市和老百姓,所以可以算是体育建筑蓬勃发展的30年。 

      我们的理念也随着发展不断进步,最近国家提出双碳目标,体育建筑的发展趋势之一就是绿色低碳,实现可持续利用。比如近几届奥运会和世界杯以及去年底举办的卡塔尔世界杯,我们看到很多场馆是可拆卸、可降解的,是一个可逆的过程。原来的体育场馆投资大、占地大,很多场馆因为不好利用甚至直接荒在那,这是非常遗憾和浪费的,都是留给我们的一些教训。所以从长远来看,体育场馆的发展趋势应该是可逆的、可降解的,或者至少是可变的,总之应该是绿色的、可持续的。 

      我的另外一个理念是,建筑要会“动”起来。除了我们刚提过的法兰西球场伸缩看台,近期大家都看到皇马的伯纳乌球场改造,下部的草坪都可以进行升降和变化,它可以改为演唱会场地,而不会破坏草坪,我觉得这种先进的理念对体育建筑发展是非常好的,赛事在变,使用在变,建筑也要学会跟着变,我们的建筑要会动起来。 

   

      我们最近在做的其他体育建筑比如:阜宁文化体育中心、合肥高新区体育中心、六安叶集体育中心等建筑也是这样,让建筑动起来,尽可能多用,让它有各种模式的变化,让建筑的部位空间更多的转化。比如体育建筑要兼顾全民健身使用,把建筑的屋顶利用起来。比如体育建筑与会展、演艺结合,让体育建筑更多地被使用。降碳、绿色、可变、共享,我想是国际上共同的理念,我们现在也在我们的场馆中不断实践这些理念。

上↑:合肥高新区体育中心

左←:六安叶集体育中心 

04 

问题四 

王铁权: 

      好的,高老师。关于厦门新体育中心项目,除了白鹭体育场,另外的两馆-凤凰体育馆和白海豚游泳馆也是很有特色的,比如凤凰体育馆能够实现冰篮转换功能,请您再介绍分享一下这两个场馆的细节故事。

高庆辉: 

     新体育中心实际上最后做的是一场三馆,除了体育场、体育馆和游泳馆,还有一个2000座的多功能训练馆,这个馆主要给体育馆配套的一个训练馆。比如比赛有主客队,那么就需要两套训练房,这个馆就可以配合体育馆,满足篮球、冰球等等的训练要求。另外这个多功能训练馆还可以承接一些小型商业演出、会议展览等,丰富这里的配套运营。18000座的体育馆可以在六小时之内实现篮球跟冰球的模式转换,游泳馆也同时考虑了比赛和运营,除了标配的泳池和跳水池,还配套了戏水及商业综合体,是一个日常可以独立运营的空间。

  

      这个建筑群在规划层面还有两个很重要的内容。一个是商业带,在一场三馆之间有一个非常漂亮的屋顶绿化、酒店及商业的综合体。另一个是海湾,将内湾区域保留下来,引海入湾,打造特色环湾岸线。这个项目就是全民健身和体育赛事能够互相用好的一个规划设计思路。

↑厦门新体育中心体育馆人视-崔旭峰摄影 

↑厦门新体育中心体育场屋面细部-崔旭峰摄影 

05 

问题五 

王铁权: 

     关于白海豚游泳馆,我在网上能查到的资料并不多,能查到的介绍是将有效补齐目前厦门市在游泳跳水专业赛事场馆领域的短板,请问这个场馆有哪些独特设计理念? 

高庆辉:

      游泳馆的亮点我觉得有几个层面,第一是它位于海边,这个5000座的游泳馆,我们在布局上把它对着海,这个是可以观景的游泳馆,对面就是内湾。大的玻璃幕墙对着这个内湾,可以展示形象,另外就是门厅、戏水区、商业综合体都是面朝着海的,可以直接在平台上面看到厦门本岛之间的这个海域,天然的景色非常漂亮。 

      第二是单体设计上的亮点,首先是我们的天窗,屋顶上有一些自然采光的天窗,体育馆一般不适合做太多的天然采光,会对赛事有影响,但是游泳馆理论上它可以采用更多自然采光,观众也好,运动员也好,比较自然的光线会给人带来一种阳光、积极的心理感受。另外我们整个屋面的设计,建筑的屋盖也是把很多设备隐藏起来,所以显得这个建筑很干净,立面很漂亮,也很完整。此外在室内设计做了很多色彩,不仅在游泳馆,体育场和体育馆等其他场馆室内也做了相应的色彩设计。比如融合厦门和闽南地域的蓝天、碧海、彩虹这些自然景观与三角梅、凤凰木等等代表性花木的主题色等。 

      第三是在建筑形态的造型的完成度、智慧场馆应用等方面,都做了很多工作,设计层面、技术层面的内容很完整。 

→厦门新体育中心游泳馆连接体近景-崔旭峰摄影 

厦门新体育中心体育馆、游泳馆连接体人视-崔旭峰摄影 

、、、

王铁权:

      厦门的地理环境可能会有季节性台风的影响,我们当时在设计的时候有没有考虑这方面的一些因素? 

高庆辉: 

     这个一定会考虑安全性,包括建筑的一些风荷载都会参考。大家可以看到厦门新体育中心的各场馆,它压得比较舒缓,既降低台风风险,又有助于节约能耗。所以我们设计的建筑是一个非常雕塑感的形态,具备很强的流线,建筑形态具有很强的“硬度”,这些对后面应对台风也有益处,降低钢结构与屋盖被风掀的一些风险。 

06 

问题六 

王铁权: 

     最后一个问题,我看您在多个场合结合自己创作的文化体育建筑,提出场馆设计中基于集约共享、绿色运营理念,甚至还提出运营前置,就是在设计阶段就把运营问题考虑进去,未来可能是会演艺与全民健身结合、与会展结合,请问您怎么去理解节约跟绿色建筑在未来的一些延伸? 

高庆辉:

      说到文化、体育建筑,我们有时候把它们当成一家人,放在一起讨论,是因为它们有一些共性,都是空间比较高大,是城市中的地标性建筑,投资大,在很多情况下也是由政府或国资平台出资建设的公益性项目。对于集约共享而言,它是一种设计策略,绿色运营是一种理念导向,某种程度上是互为因果的关系。 

      集约共享,对于占地大的体育建筑来说,就是整体建筑如何节约用地,预留更多的土地给环境、给未来周边再开发建设等等。设计就要在前期做好规划,合理规划建筑空间,比如它的真正的高度和平面的尺度。场馆尽量不要过分夸张,不能为了形象单纯的设计一个建筑,还是要控制的比较合理,这样后期使用时在空调能耗等方面能够达到节能的效果。我可以举一个案例,我们做的获亚洲建筑师协会荣誉奖和今年中国建筑学会的设计金奖等国内外大奖的青岛市民健身中心,它包含6万座体育场和1.5万座体育馆,这个场馆在设计时就秉承着生态优先、集约建构的理念,整体设计节约用地,场馆的高度,建筑的形态和坐席的设置都是非常适宜的,设计阶段考虑的演艺、全民健身、会展、酒店等多方面的业态在实际运营中都得到了实现。 

      所谓运营前置,对设计也好,对后续场馆运营也好,作为一种绿色的态度,就是这种因果关系的体现。在我们建筑设计早期的方案阶段把后期多功能运营的这种理念植入进来,去推进设计,而不至于场馆建成之后就要面临改造。

↑青岛市民健身中心 

↑海门文化中心图书馆 

↑翠屏山景区游客接待中心 

      比如我们做的一些文化、文旅等建筑:2019年联合国(UN)开发署“中国公共建筑能效提升项目”——海门文化中心图书馆,采用紧凑的布局,并把建筑适宜压低,把24小时图书馆、展厅、报告厅等空间做成独立出来可以单独运营开放,这个项目也是同年度住建部国际科技合作示范项目。还有入围国内八个最美的游客中心的今年教育部优秀设计一等奖项目——翠屏山景区游客接待中心,我们采用可持续的钢木材料,在绿色运营领域做了一些成果,也获得一些认可。 

      场馆在运营阶段,一是要让这个场馆能更多的使用起来,获得经济效益和社会效益,二是降低能耗节约成本,同时设计采取更多的灵活适配策略,预见将来可能出现的不同运营场景,让场馆更好用。 

   国家体育总局社会体育指导中心颁发的全国跳绳教练员、裁判员等级证书,是 

   唯一 

   全国认证证书,含金量高,就业前景广阔。在这里,你不仅会学习如何跳绳,还将了解如何进行跳绳教学,每一位参加全国跳绳教练员裁判员培训且通过考核的学员,培训结束后都能直接上岗,开展教学工作。 

          免责声明:【生态体育】图文来自于网络,是出于传递更多信息目的,如有标注错误或侵犯您的权益,请联系生态体育及时更正删除! 

文章编号: 5020823e8584bfe818e568eb21f68296
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (福建的海洋文化，居然火到了香港！) 2023-11-21 海博TV   海博TV

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODE0OTgxMA==&mid=2654669381&idx=1&sn=c846a0fd6d9f20860afc9f3416b78508

▲点击上方图片,即可报料 

   11月16日至22日 

   “福·海”闽港海洋文化精品展 

   在香港西九龙高铁站开展 

   掀起了一场闽港海洋文化热潮 

受到香港市民、游客的关注 

< 左右滑动查看更多 > 

     本次展览融入福文化、海洋文化、船政文化等独特文化内涵,打造“闽港CP”IP形象,通过丰富的福文化趣味打卡点和福建特色文化体验活动,让福建海洋文化变得触手可及,引领观众感受海洋文化之美。 

“希望你们可以去 

香港十八个区巡回展览 ” 

本次展览全方位展示闽港海洋文化资源,进一步推进闽港之间文化交流。太平绅士、香港特首政策组专家组成员、香江智汇会长周伯展认为,今年也是共建“一带一路”倡议十周年,而泉州是海上丝绸之路的开端,这个时机非常好。这样的展览可以多一些,让更多的香港人,尤其是年轻人来参观。 

“希望可以去香港十八个区进行巡回展览,会更加深入民心。”周伯展表示,《中华人民共和国爱国主义教育法》已经表决通过,香港要做好爱国主义教育,不单只是在课室里开展爱国主义教育。更好的方法就是用这些软性的推广,让学生从认识国家到爱国家。 

在展览现场,香港福建中学附属学校的老师带领着学生们参观学习,分享体会。学生们表示,通过听取讲解、阅读资料、互动体验等多种方式,他们了解到福建的海洋文化,也学习了福建的饮食、服饰和建筑文化。香港福建中学附属学校中文老师李林峰告诉记者:“我们也会鼓励孩子多多了解福建文化,了解香港与福建两地未来深化交流的美好前景。我们也希望这是一个良好的开端,未来会有更多的学校、机构、地区和香港建立更紧密的联系。” 

          “闽港CP”让香港市民 

          忆起六十年代的大屿山 

   展览聚焦福建与香港两地,“闽港CP”IP形象选取了中华白海豚和海鸥作为原型。中华白海豚是香港回归的吉祥物,而海鸥代表着福建。海鸥象征自由、纯洁、勇敢、无畏、不惧怕生活中的困难和艰辛,恰好与福建历来给大众留以爱拼才会赢,敢闯敢拼的深刻印象相契合。 

   参观完展览的香港市民张先生深有感触,现场的“闽港CP”给他留下了深刻印象。 

   “这次展览让我回忆起六十年代时常在香港大屿山汲水门附近看见海豚,也知道了福建海域经常可以看到白海豚和海鸥的身影。 

   可以看出你们对于海洋环境保护的重视。 

   ”他表示对福建海洋文化十分感兴趣,希望福建与香港可以共同携手弘扬海洋文化。 

喝着铁观音, 

八十多岁的他想起了故乡泉州 

   在“茶⽂化体验”区,观众不仅可以体验点茶,品茗茶香,也可以慢慢去了解历史悠久的福建茶文化。 

   一位祖籍泉州南安,在香港生活多年的老先生告诉记者,当从朋友那边得知这次展览,他就和家人一起前来观展。他表示,在香港看到家乡泉州的展览,很有亲切感。“虽然我已经八十多岁了,但当我喝到泉州安溪铁观音的时候还是很感动,会想起家乡,希望有时间回去看看。” 

          在这里, 

          他们实现了长久以来的心愿 

   闽港妈祖文化共融,妈祖民俗文物展区结合先进技术、图文物等方式,生动立体地向大家展现闽港妈祖文化的发展现状。 

   展区中,妈祖⽂创产品和视频也备受热捧。 

   “我从这里看到很多福建的东西,还有妈祖的历史。”长洲南凼天后值理会主席罗家强对妈祖文化十分感兴趣,一直想去一趟湄洲岛。罗家强表示,这次在香港看到“福·海”闽港海洋文化精品展,特地跑来观展,也实现了他长久以来的心愿。 

   来自新加坡的游客说自己特别喜欢妈祖文化,到香港后看到这里有福建海洋文化展,就带着家人前来参观,想让孩子们深入了解一下妈祖文化。 

          “福州马尾是我最想去的地方” 

香港市民黎先生说:“我自己对船政文化很感兴趣,通过书籍,知道了很多福建船政文化以及香港与船政文化的渊源。看完展览,现在福州马尾是我最想去的地方。”未来,他也希望福建与香港的文化交流越多越好。

   本次展览以文化为载体,旨在促进闽港携手弘扬海洋文化,发展海洋经济,共同讲好中国故事。最后在这里提醒一下大家,展览将持续到22日。 

来源:福建国际传播中心(台港澳传播中心)、海博TV 

编辑:彭玥、段圣祺 

           审核:彭维微 

免责声明:文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题,请在30日内与本公众号联系,我们将在第一时间删除内容。 

往期推荐 

文章编号: e830ed0a0d7d12fffb930e3f61184ea6
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (多地宣布：免费！优惠！) 2023-11-21 北京戏迷好友会   北京戏迷好友会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1Nzk5MTMxMQ==&mid=2247657914&idx=4&sn=c39158d1f4704e22b696d1c3fdee726b

朋友们,有福利啦!

11月份开始 

全国各地多景区宣布门票免费、优惠

好多都是热门旅游目的地 

今年年假还没有休的小伙伴们

必须走一波呀

现在去,机票也好便宜哟~ 

           贵州 

            >> 

这个冬天,贵州再次放大招啦!

近日贵州省文化和旅游厅推出2023秋冬季旅游优惠政策,即“一多两减三免”,实施时间为:2023年11月7日至2024年2月29日。具体内容如下: 

(图源:图虫创意) 

“一多”,即:景区“一票多日使用制”。 

在贵州省境内部分国有3A级及以上景区推广“一票多日使用制”,游客在参与活动的景区内自购票之日起,在限定期限内可无限制次数进入景区。 

温馨提示:“一票多日游”优惠仅限购票游客本人使用。 

(图源:图虫创意) 

              优惠活动景区名单 

(上下滑动查看) 

(来源:贵州省文化和旅游厅 ID:whhly-gz)

“两减”,即住宿优惠+自驾优惠。 

1.住宿优惠:贵州省内参与优惠活动的部分酒店、民宿实行挂牌价折扣优惠; 

2.自驾优惠:入黔旅游的外省籍一型客车(私家车)使用ETC电子支付方式每周周五(00︰00后)、周六、周日(24︰00前)在贵州境内高速公路任一收费站出站的,享受贵州境内高速公路通行费减半优惠。 

温馨提示:高速通行费减半仅指贵州境内高速;需使用ETC支付;ETC绑定信息与车辆信息要求一致。 

(图源:图虫创意) 

              优惠活动酒店名单 

(上下滑动查看) 

(来源:贵州省文化和旅游厅 ID:whhly-gz)

              优惠活动民宿名单 

(上下滑动查看) 

(来源:贵州省文化和旅游厅 ID:whhly-gz)

“三免”,即部分城市居民+部分行业人群+全国学生寒假期间部分景点免门票。 

1、部分城市居民享受部分国有A级景区门票免费优惠; 

2、全国警察、消防员、医护人员、教师、全国劳模,凭有效证件,享受贵州省内部分国有A级旅游景区门票免费优惠。 

3、寒假期间(2024年1月1日至2024年2月29日),全国大、中、小学生凭有效学生证明、证件享受贵州省内部分国有A级旅游景区门票免费优惠。 

(图源:图虫创意) 

11、12月,去往贵州的机票也不贵

比如到贵阳的机票,最低价才320元

                 北京→贵阳 

11月、12月 

最低飞机票价:320元 

(图源:携程APP) 

           河南 

            >> 

近日,河南省推出“冬游中原 老家河南”冬季旅游产品,百余家景区实行五折或免票政策。 

(图源:图虫创意) 

              优惠活动景区名单 

(上下滑动查看) 

(来源:河南省文化和旅游厅 ID:HNSWLT) 

                 北京→郑州 

11月、12月 

最低飞机票价:320元 

(图源:携程APP) 

           广西 

            >> 

山海诚相邀,壮乡情意浓。由广西文化和旅游厅推出的“秋冬游广西”黄金季推广活动来啦!即日起至12月31日,广西文化和旅游厅共实行四项优惠政策,诚邀全国“桂”客秋冬游广西。 

(图源:图虫创意) 

PART 01 景区首道门票优惠(半价) 

即日起至12月31日,游客可通过银联“云闪付”APP领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道,购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠)。 

              优惠活动景区名单 

(上下滑动查看) 

                    地市 

                    县(区) 

                    景区名称 

                    景区级别 

                    南宁市 

                    西乡塘区 

                    广西龙门水都文化生态旅游景区 

                    4A 

                    南宁市 

                    西乡塘区 

                    八桂田园 

                    4A 

                    南宁市 

                    马山县 

                    水锦顺庄 

                    4A 

                    南宁市 

                    上林县 

                    上林县大庙江生态旅游景区 

                    4A 

                    南宁市 

                    青秀区 

                    南宁花雨湖生态休闲旅游区 

                    4A 

                    南宁市 

                    武鸣区 

                    南宁大明山风景旅游区 

                    4A 

                    南宁市 

                    兴宁区 

                    广西高峰森林公园 

                    4A 

                    南宁市 

                    兴宁区 

                    广西药用植物园景区 

                    4A 

                    南宁市 

                    武鸣区 

                    花花大世界景区 

                    4A 

                    南宁市 

                    武鸣区 

                    伊岭岩风景区 

                    4A 

                    南宁市 

                    邕宁区 

                    南宁园博园 

                    4A 

                    南宁市 

                    西乡塘区 

                    南宁动物园 

                    4A 

                    柳州市 

                    融水县 

                    柳州市融水县老君洞景区 

                    4A 

                    柳州市 

                    融水县 

                    融水双龙沟原始森林度假区 

                    4A 

                    柳州市 

                    融水县 

                    梦呜苗寨民俗文化体验园 

                    4A 

                    柳州市 

                    融水县 

                    柳州市融水·元宝山龙女沟景区 

                    4A 

                    柳州市 

                    融安县 

                    仙草堂生态灵芝透明工厂 

                    4A 

                    柳州市 

                    柳东新区 

                    柳州克里湾欢乐世界 

                    4A 

                    柳州市 

                    柳东新区 

                    柳州克里湾水乐园 

                    4A 

                    柳州市 

                    三江县 

                    程阳八寨景区 

                    4A 

                    柳州市 

                    三江县 

                    三江县仙人山景区 

                    4A 

                    柳州市 

                    三江县 

                    三江侗天宫文化景区 

                    4A 

                    柳州市 

                    三江县 

                    丹洲景区 

                    4A 

                    柳州市 

                    鹿寨县 

                    鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区 

                    4A 

                    桂林市 

                    灌阳县 

                    千家洞景区 

                    4A 

                    桂林市 

                    恭城瑶族自治县 

                    “三庙两馆”景区 

                    4A 

                    桂林市 

                    临桂区 

                    桂林红溪景区 

                    4A 

                    桂林市 

                    荔浦市 

                    丰鱼岩景区 

                    4A 

                    桂林市 

                    资源县 

                    资江·天门山景区 

                    4A 

                    桂林市 

                    全州县 

                    大碧头国际旅游度假区 

                    4A 

                    桂林市 

                    阳朔县 

                    三千漓中国山水人文度假区 

                    4A 

                    桂林市 

                    秀峰区 

                    桂林刘三姐大观园景区 

                    4A 

                    桂林市 

                    阳朔县 

                    天籁·蝴蝶泉景区 

                    4A 

                    桂林市 

                    兴安县 

                    老山界龙潭江景区 

                    4A 

                    桂林市 

                    兴安县 

                    乐满地主题乐园 

                    5A 

                    桂林市 

                    兴安县 

                    灵渠景区 

                    4A 

                    梧州市 

                    岑溪市 

                    梧州天龙顶山地公园景区 

                    4A 

                    梧州市 

                    藤县 

                    藤县石表山休闲旅游景区 

                    4A 

                    梧州市 

                    蒙山县 

                    梁羽生公园 

                    4A 

                    梧州市 

                    蒙山县 

                    天书侠穀景区 

                    4A 

                    梧州市 

                    万秀区 

                    梧州市军事体育文化园景区 

                    4A 

                    北海市 

                    银海区 

                    北海银基国际旅游度假区 

                    4A 

                    北海市 

                    合浦县 

                    北海汉闾文化园 

                    4A 

                    北海市 

                    合浦县 

                    海丝首港景区 

                    4A 

                    北海市 

                    银海区 

                    北海金海湾红树林生态旅游区 

                    4A 

                    防城港市 

                    上思县 

                    上思县十万大山布透温泉景区 

                    4A 

                    钦州市 

                    灵山县 

                    钦州大芦古村文化生态旅游区 

                    4A 

                    钦州市 

                    灵山县 

                    钦州灵山县六峰山风景名胜区 

                    4A 

                    钦州市 

                    浦北县 

                    钦州浦北县越州天湖景区 

                    4A 

                    钦州市 

                    浦北县 

                    钦州市浦北县五皇山景区 

                    4A 

                    钦州市 

                    钦南区 

                    北部湾花卉公园 

                    4A 

                    钦州市 

                    钦北区 

                    钦州八寨沟旅游景区 

                    4A 

                    贵港市 

                    桂平市 

                    桂平西山风景名胜区 

                    4A 

                    贵港市 

                    桂平市 

                    广西龙潭国家森林公园 

                    4A 

                    贵港市 

                    桂平市 

                    广西桂平市太平天国金田起义地址 

                    4A 

                    贵港市 

                    桂平市 

                    桂平市西山泉旅游度假景区 

                    4A 

                    贵港市 

                    平南县 

                    雄森动物大世界 

                    4A 

                    贵港市 

                    平南县 

                    北帝山旅游区 

                    4A 

                    贵港市 

                    港北区 

                    广西平天山国家森林公园 

                    4A 

                    贵港市 

                    覃塘区 

                    荷美覃塘景区 

                    4A 

                    贵港市 

                    覃塘区 

                    九凌湖旅游风景区 

                    4A 

                    玉林市 

                    北流市 

                    勾漏洞景区 

                    4A 

                    玉林市 

                    北流市 

                    北流陶瓷小镇 

                    4A 

                    玉林市 

                    北流市 

                    大容山国家森林公园 

                    4A 

                    玉林市 

                    福绵区 

                    六万大山森林公园 

                    4A 

                    玉林市 

                    陆川县 

                    谢鲁山庄 

                    4A 

                    玉林市 

                    陆川县 

                    龟岭穀景区 

                    4A 

                    玉林市 

                    北流市 

                    铜石岭景区 

                    4A 

                    玉林市 

                    容县 

                    容州古城 

                    4A 

                    玉林市 

                    容县 

                    都峤山风景区 

                    4A 

                    百色市 

                    平果市 

                    平果通天河 

                    4A 

                    百色市 

                    德保县 

                    矮马王国景区 

                    4A 

                    百色市 

                    德保县 

                    红叶森林公园 

                    4A 

                    百色市 

                    德保县 

                    吉星岩景区 

                    4A 

                    百色市 

                    西林县 

                    宫保府景区 

                    4A 

                    百色市 

                    乐业县 

                    大石围天坑群景区 

                    4A 

                    百色市 

                    靖西市 

                    旧州景区 

                    4A 

                    百色市 

                    靖西市 

                    鹅泉景区 

                    4A 

                    百色市 

                    凌云县 

                    茶山金字塔景区 

                    4A 

                    百色市 

                    靖西市 

                    通灵大峡谷景区 

                    4A 

                    百色市 

                    靖西市 

                    古龙山大峡谷景区 

                    4A 

                    百色市 

                    凌云县 

                    浩坤湖景区 

                    4A 

                    贺州市 

                    八步区 

                    大桂山森林公园 

                    4A 

                    贺州市 

                    平桂区 

                    姑婆山旅游区 

                    4A 

                    贺州市 

                    平桂区 

                    十八水景区 

                    4A 

                    贺州市 

                    平桂区 

                    玉石林景区 

                    4A 

                    贺州市 

                    昭平县 

                    南山茶海景区 

                    4A 

                    贺州市 

                    昭平县 

                    黄姚古镇景区 

                    5A 

                    贺州市 

                    钟山县 

                    水墨田园景区 

                    4A 

                    贺州市 

                    富川瑶族自治县 

                    神剑石林景区 

                    4A 

                    贺州市 

                    富川瑶族自治县 

                    富川神仙湖景区 

                    4A 

                    贺州市 

                    富川瑶族自治县 

                    富川生态高值农业科技示范园景区 

                    4A 

                    河池市 

                    金城江区 

                    珍珠岩风景区 

                    4A 

                    河池市 

                    宜州区 

                    刘三姐故里景区 

                    4A 

                    河池市 

                    罗城县 

                    罗城棉花天坑度假区 

                    4A 

                    河池市 

                    罗城县 

                    长生洞景区 

                    4A 

                    河池市 

                    环江县 

                    环江木论喀斯特生态旅游区 

                    4A 

                    河池市 

                    环江县 

                    牛角寨瀑布群景区 

                    4A 

                    河池市 

                    南丹县 

                    丹炉山景区 

                    4A 

                    河池市 

                    南丹县 

                    丹泉洞天酒文化旅游景区 

                    4A 

                    河池市 

                    南丹县 

                    云观天旅游景区 

                    4A 

                    河池市 

                    南丹县 

                    巴平湿地森林康养旅游景区 

                    4A 

                    河池市 

                    天峨县 

                    广西龙滩大峡谷国家森林公园 

                    4A 

                    河池市 

                    巴马县 

                    巴马仁寿源 

                    4A 

                    河池市 

                    巴马县 

                    洞天福地 

                    4A 

                    河池市 

                    巴马县 

                    巴马水晶宫景区 

                    4A 

                    河池市 

                    巴马县 

                    巴马长寿岛景区 

                    4A 

                    河池市 

                    都安县 

                    广西红水河都安三岛湾国际度假区 

                    4A 

                    来宾市 

                    忻城县 

                    莫土司衙署 

                    4A 

                    来宾市 

                    忻城县 

                    忻城薰衣草庄园 

                    4A 

                    来宾市 

                    武宣县 

                    百崖大峡谷 

                    4A 

                    来宾市 

                    合山市 

                    合山国家矿山公园东矿园区 

                    4A 

                    来宾市 

                    金秀县 

                    圣堂山景区 

                    4A 

                    来宾市 

                    金秀县 

                    银杉森林公园 

                    4A 

                    来宾市 

                    金秀县 

                    古沙沟景区 

                    4A 

                    来宾市 

                    兴宾区 

                    蓬莱洲(时光岛)旅游度假区 

                    4A 

                    崇左市 

                    宁明县 

                    派阳山森林公园 

                    4A 

                    崇左市 

                    江州区 

                    国际如意岛生态景区 

                    4A 

                    崇左市 

                    龙州县 

                    龙州起义纪念园景区 

                    4A 

                    崇左市 

                    龙州县 

                    龙州县小连城景区 

                    4A 

                    崇左市 

                    龙州县 

                    发现·弄岗景区 

                    4A 

                    崇左市 

                    凭祥市 

                    中国红木文化博物馆 

                    4A 

                    崇左市 

                    凭祥市 

                    大连城景区 

                    4A 

                    崇左市 

                    凭祥市 

                    广西凭祥市友谊关景区 

                    4A 

                    崇左市 

                    大新县 

                    德天跨国瀑布景区 

                    5A 

                    崇左市 

                    大新县 

                    安平仙河景区 

                    4A 

                    崇左市 

                    江州区 

                    崇左白头叶猴生态旅游区 

                    4A 

                    崇左市 

                    江州区 

                    左江斜塔景区 

                    4A 

                    崇左市 

                    江州区 

                    石景林园博园 

                    4A 

PART 02 住宿优惠(5折) 

即日起至12月31日,游客入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店,通过“一键游广西”平台订房消费享受挂牌价5折以下优惠。 

              优惠活动饭店名单 

(上下滑动查看) 

城市 

酒店 

等级 

南宁 

南宁沃顿国际大酒店 

五星 

南宁红林大酒店 

五星 

南宁荔园维景国际大酒店 

五星 

南宁明园饭店 

四星 

南宁凤凰宾馆 

四星 

南宁市世纪君悦大酒店 

四星 

南宁景都国际大酒店 

四星 

南宁邕州饭店 

四星 

南宁相思湖国际大酒店 

四星 

南宁怡养花园大酒店 

四星 

天龙湾曼悦酒店(上林县政府店) 

四星 

南宁金旺角国际大酒店 

四星 

南宁国宾美景养生酒店 

四星 

南宁荣荣大酒店 

四星 

广西泊宁酒店 

四星 

天龙湾曼悦酒店(南宁武鸣店) 

四星 

柳州 

柳州丽笙酒店 

五星 

柳州尊皇祥兴大酒店 

四星 

柳州饭店 

五星 

柳州南疆宾馆 

四星 

柳州京都宾馆 

四星 

柳州柳钢宾馆 

四星 

鹿寨华禹华美达酒店 

四星 

桂林 

桂林香格里拉酒店 

五星 

桂林漓江大瀑布饭店 

五星 

阳朔碧莲江景大酒店 

五星 

桂山华星酒店 

四星 

桂林桂湖饭店 

四星 

资源豪庭大酒店 

四星 

灌阳红豆杉国际大酒店 

四星 

兴安帝豪大酒店 

四星 

维也纳国际酒店(龙胜龙脊店) 

四星 

维也纳酒店(全州高铁地车站店) 

四星 

桂林漓江假日酒店(灵川县) 

四星 

永福福龙湾大酒店 

四星 

平乐三江合国际大酒店 

四星 

荔浦金凤凰大酒店 

四星 

梧州 

梧州江滨国际大酒店 

四星 

岑溪君安国际大酒店 

四星 

梧州丽港皇冠酒店 

四星 

北海 

北海富丽华大酒店 

五星 

北海银滩皇冠假日酒店 

五星 

北海香格里拉大酒店 

五星 

北海银滩一号国际会议中心酒店 

四星 

北海海悦酒店 

四星 

北海南珠宫酒店 

四星 

涠洲岛南湾海景酒店 

四星 

合浦红林大酒店 

四星 

合浦文和大酒店 

四星 

防城港 

东兴东海大酒店 

四星 

东兴锦华饭店 

四星 

钦州 

钦州白海豚国际酒店 

五星 

灵山喜橙荔枝酒店 

四星 

贵港 

平南雄森国际酒店 

四星 

桂平乳泉井柳钢酒店 

四星 

广旅集团宇洋酒店(西山店) 

四星 

贵港国际大酒店 

四星 

维也纳国际酒店(贵港布山古郡店) 

四星 

玉林 

北流国际大酒店 

四星 

北流红云酒店 

四星 

北流绿茵凤凰酒店 

四星 

玉林凤林国际大酒店 

四星 

容县容州国际大酒店 

四星 

百色 

百色梦之源大酒店 

四星 

德保红山国际大酒店 

四星 

靖西华西国际大酒店 

四星 

田东祥和大酒店 

四星 

靖西环球大酒店 

四星 

乐业龙云山茶园酒店 

四星 

凌云壮志凌云国际大酒店 

四星 

贺州 

贺州日月恒大饭店 

四星 

钟山贺郡壹号大酒店 

四星 

贺州鑫海国际假日酒店 

四星 

贺州正菱大酒店 

四星 

黄姚酒壶山宾馆 

四星 

维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店) 

四星 

河池 

环江毛南民族酒店 

四星 

大化红叶红国际大酒店 

四星 

大化俊美大化大酒店 

四星 

巴马华昱假日酒店 

四星 

南丹金富瑶大酒店 

四星 

天峨县五吉大酒店 

四星 

河池大酒店 

四星 

宜州东正国际大酒店 

四星 

来宾 

金秀盘王穀酒店 

五星 

来宾裕达国际酒店 

四星 

忻城国际大酒店 

四星 

崇左 

维纳斯度假村酒店 

四星 

崇左天湖大酒店 

四星 

广旅老木棉度假酒店 

四星 

大新展鹏国际酒店 

四星 

凭祥喜相逢国际大酒店 

四星 

宁明花山温泉国际酒店 

四星 

天等东方皇冠假日酒店 

四星 

崇左国际大酒店 

四星 

天等逸景观岚酒店 

四星 

PART 03 文旅消费优惠(满减) 

即日起至12月31日,游客通过“广西文化惠”平台(“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序)购买区内签约剧场演出、音乐会、演唱会及艺术展等文娱项目可享受满减优惠或演艺消费专属卡储值优惠政策。 

(图源:图虫创意) 

PART 04 自驾车通行费优惠(减半) 

即日起至12月31日,每周周五(00:00后)、周六、周日(24:00前),在桂旅游的外省籍一型私家客车,使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站进出的,享受广西境内高速公路通行费减半优惠。 

                 北京→南宁 

11月、12月

最低飞机票价:300元 

(图源:携程APP) 

           江苏连云港 

            >> 

2023年11月1日至2024年2月底,连云港11家国有4A级(含)以上售票旅游景区对游客免首道门票。 

这11家景区分别为:花果山景区、连岛景区、海上云台山景区、渔湾景区、孔望山景区、桃花涧景区、大伊山景区、伊甸园景区、潮河湾景区、二郎神文化遗迹公园、秦山岛景区。 

特别提醒:海上云台山景区免费包括春节期间,其他景区未包括。请留意景区营业时间,提前预约。 

(图源:图虫创意) 

                 北京→连云港 

11月、12月 

最低飞机票价:400元 

(图源:携程APP) 

           四川 

            >> 

据“文旅安岳”消息,2023年11月1日至2024年3月31日,四川省资阳市安岳县安岳石刻·圆觉洞景区、安岳石窟·卧佛院景区面向全国游客免费开放。 

此外,全国重点文物保护单位毗卢洞、华严洞正在加紧实施文物保护工程,暂时封闭,在具备开放条件后,也将立即向全国游客免费开放至2024年3月31日。 

(图源:图虫创意) 

另外,九寨沟风景名胜区、峨眉山风景名胜区、稻城亚丁景区、四姑娘山风景名胜区等多个景点施行淡季票价。 

其中九寨沟风景名胜区淡季票价时间为2023年11月16日至2024年3月31日; 

峨眉山风景名胜区淡季票价时间为2023年12月15日至2024年1月15日; 

稻城亚丁景区、四姑娘山风景名胜区淡季票价时间为2023年12月1日至2024年3月31日。 

(图源:图虫创意) 

                 北京→成都 

11月、12月 

最低飞机票价:300元 

(图源:携程APP) 

           云南香格里拉 

            >> 

2023年11月期间,恰逢云南康旅集团-民族文化-迪庆旅游集团开展“金秋银发 畅游香格里拉”主题活动,旗下五个景区普达措、虎跳峡、白水山、梅里雪山、文博中心面向全国满60周岁游客,实行门票全免政策。

另外,2024年1月期间,全国凭有效学生证的游客也可享受以上景区门票全免政策。 

(图源:图虫创意) 

                 北京→迪庆 

11月、12月 

最低飞机票价:649元 

(图源:携程APP) 

           西藏 

            >> 

西藏自治区旅游发展厅发布的消息显示,第六轮“冬游西藏”活动于2023年11月1日至2024年3月15日开啔,除寺庙景区外,全区所有A级景区免费游览; 

三星级(含)以上宾馆(饭店)及国际品牌、精品酒店执行淡季价格; 

具有旅游合法资质的运输企业(含民营)的客运价格按照不高于旺季价格的50%执行旅游淡季价格; 

各航空公司执行淡季价格(不得高于当日平台发布的散客票价格),且与区内旅行社签订一定限额座位保障(100或200个座位)的协议。 

(图源:图虫创意) 

根据西藏自治区旅游发展厅披露的名录,西藏自治区内可免费游览的景区包括布达拉宫、巴松措风景旅游区、雅鲁藏布大峡谷景区、罗布林卡等共89个景点景区。其中,前来参观布达拉宫的游客,请提前十天登录“布达拉宫票务预订系统”微信小程序预约门票。 

(图源:图虫创意) 

                 北京→拉萨 

11月、12月 

最低飞机票价:621元 

(图源:携程APP) 

           湖南张家界大峡谷 

            >> 

2023全年,张家界大峡谷向全世界游客免景区大门票。

(图源:图虫创意) 

                 北京→张家界 

11月、12月 

最低飞机票价:450元 

(图源:携程APP) 

           安徽黄山 

            >> 

黄山旅游官方平台发布消息,黄山市在11月、12月将每周三设为景区免门票开放日,全市范围内17家A级旅游景区在开放日对提前有预约的游客免门票开放(仅指各景区的首道门票)其中包括黄山风景区、西递、宏村、呈坎、唐模、棠樾牌坊群·鲍家花园、翡翠穀、太平湖、九龙瀑等。 

(图源:图虫创意) 

                 北京→黄山 

11月、12月 

最低飞机票价:495元 

(图源:携程APP) 

           河北赵州桥 

            >> 

石家庄赵县赵州桥景区决定自2023年11月1日起停止售票,免费向公众开放。 

位于河北省石家庄市赵县的赵州桥始建于隋代 ,至今已有1400余年历史,被誉为“天下第一桥”。 

(图源:图虫创意) 

这么多游玩好地,您准备先去哪呢? 

温馨提示: 

所有机票价格来自“携程” 

本机票价格为浮动价格,请以实际价格为准 

文章编号: 7bf9f65c07ad54980333a61bc49e802b
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (福建的海洋文化，居然火到了香港！) 2023-11-21 福建发布   福建发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTk4OTEyMg==&mid=2653320235&idx=1&sn=2c407fd4d556145da304e4e9fb61575b

   11月16日至22日 

   “福·海”闽港海洋文化精品展 

   在香港西九龙高铁站开展 

   掀起了一场闽港海洋文化热潮 

   受到香港市民、游客的关注 

< 左右滑动查看更多 > 

   本次展览融入福文化、海洋文化、船政文化等独特文化内涵,打造“闽港CP”IP形象,通过丰富的福文化趣味打卡点和福建特色文化体验活动,让福建海洋文化变得触手可及,引领观众感受海洋文化之美。 

“希望你们可以去 

香港十八个区巡回展览 ” 

本次展览全方位展示闽港海洋文化资源,进一步推进闽港之间文化交流。太平绅士、香港特首政策组专家组成员、香江智汇会长周伯展认为,今年也是共建“一带一路”倡议十周年,而泉州是海上丝绸之路的开端,这个时机非常好。这样的展览可以多一些,让更多的香港人,尤其是年轻人来参观。 

“希望可以去香港十八个区进行巡回展览,会更加深入民心。”周伯展表示,《中华人民共和国爱国主义教育法》已经表决通过,香港要做好爱国主义教育,不单只是在课室里开展爱国主义教育。更好的方法就是用这些软性的推广,让学生从认识国家到爱国家。 

在展览现场,香港福建中学附属学校的老师带领着学生们参观学习,分享体会。学生们表示,通过听取讲解、阅读资料、互动体验等多种方式,他们了解到福建的海洋文化,也学习了福建的饮食、服饰和建筑文化。香港福建中学附属学校中文老师李林峰告诉记者:“我们也会鼓励孩子多多了解福建文化,了解香港与福建两地未来深化交流的美好前景。我们也希望这是一个良好的开端,未来会有更多的学校、机构、地区和香港建立更紧密的联系。” 

          “闽港CP”让香港市民 

          忆起六十年代的大屿山 

   展览聚焦福建与香港两地,“闽港CP”IP形象选取了中华白海豚和海鸥作为原型。中华白海豚是香港回归的吉祥物,而海鸥代表着福建。海鸥象征自由、纯洁、勇敢、无畏、不惧怕生活中的困难和艰辛,恰好与福建历来给大众留以爱拼才会赢,敢闯敢拼的深刻印象相契合。 

   参观完展览的香港市民张先生深有感触,现场的“闽港CP”给他留下了深刻印象。“这次展览让我回忆起六十年代时常在香港大屿山汲水门附近看见海豚,也知道了福建海域经常可以看到白海豚和海鸥的身影。可以看出你们对于海洋环境保护的重视。”他表示对福建海洋文化十分感兴趣,希望福建与香港可以共同携手弘扬海洋文化。 

喝着铁观音, 

八十多岁的他想起了故乡泉州 

   在“茶⽂化体验”区,观众不仅可以体验点茶,品茗茶香,也可以慢慢去了解历史悠久的福建茶文化。 

   一位祖籍泉州南安,在香港生活多年的老先生告诉记者,当从朋友那边得知这次展览,他就和家人一起前来观展。他表示,在香港看到家乡泉州的展览,很有亲切感。“虽然我已经八十多岁了,但当我喝到泉州安溪铁观音的时候还是很感动,会想起家乡,希望有时间回去看看。” 

          在这里, 

          他们实现了长久以来的心愿 

   闽港妈祖文化共融,妈祖民俗文物展区结合先进技术、图文物等方式,生动立体地向大家展现闽港妈祖文化的发展现状。展区中,妈祖⽂创产品和视频也备受热捧。 

   “我从这里看到很多福建的东西,还有妈祖的历史。”长洲南凼天后值理会主席罗家强对妈祖文化十分感兴趣,一直想去一趟湄洲岛。罗家强表示,这次在香港看到“福·海”闽港海洋文化精品展,特地跑来观展,也实现了他长久以来的心愿。 

   来自新加坡的游客说自己特别喜欢妈祖文化,到香港后看到这里有福建海洋文化展,就带着家人前来参观,想让孩子们深入了解一下妈祖文化。 

          “福州马尾是我最想去的地方” 

   香港市民黎先生说:“我自己对船政文化很感兴趣,通过书籍,知道了很多福建船政文化以及香港与船政文化的渊源。看完展览,现在福州马尾是我最想去的地方。”未来,他也希望福建与香港的文化交流越多越好。 

   本次展览以文化为载体,旨在促进闽港携手弘扬海洋文化,发展海洋经济,共同讲好中国故事。最后在这里提醒一下大家,展览将持续到22日。 

       来源:福建国际传播中心(台港澳传播中心)、海博TV 

       编辑:彭玥、段圣祺 

文章编号: 6a2fe52812ad31d8f8d3fa19434d5a4a
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (文旅微课 | 文旅行业的“新顶流”:研学旅行) 2023-11-21 田城文旅   田城文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODAxMzQ1OQ==&mid=2653231807&idx=1&sn=9958555d2ba96c59de6b46b9b4388a1d

曾经的市场顶流，露营发展速度放缓，取而代之的，应该是各地兴起的研学游热潮。研学旅行，成为了文旅行业的顶流。旅游专家认为，露营的火爆主要得益于周边游的火爆，这是新冠之下的政策市场。随着政策的改变，露营走入下半场，属流于必然。而迎来政策利好的研学，成为顶流也就不在话下了。一、当官方和旅企“爱”上研学游一路狂飙的“露营”热，在旅游出行全面放开后发展趋于平缓。和“露营”形成鲜明对比的，是文旅行业的另一个赛道研学旅行，出行全面解禁后的文旅市场，研学旅行的热潮一浪高过一浪。近10年，随着国家级政策支持研学旅行，义务教育“双减”背景，叠加新一代父母教育理念革新，催生研学旅行市场逆势增长：2021年研学旅行人数达494万人次，超过疫情前2019年的480万人次，2022年更是突破600万人次，创历史新高。2023年，在旅游市场提振复苏形势下，北京、上海、广州等一线城市研学旅行市场复苏明显。3月20日，由中国旅游研究院和浙江文旅厅主导的“中国研学旅行发展报告·绍兴发布”会在绍兴召开；3月27日，张家界武陵源2023年研学旅行季活动啔动；3月29日，由四川文旅厅、教育厅、内江市主办的2023年春季全省研学旅行产品推介会成功举行；4月3日，由洛阳市主导的2023年世界研学旅游大会在洛阳成功召开。据不完全统计，全国先后有数十场关于研学旅行的会议举办，这些会议大都是由当地政府和文旅部门主导，规格都相对较高，从中我们能够明显感受到各地对研学旅行的意愿和推动。在各地官方的大力倡导下，研学旅行正在接过文旅行业复苏的第一棒。二、研学旅行抢占文旅新高地研学旅行的热潮，不单单停留在官方主导的会议层面，各地旅游企业也在紧跟其后，迅速地落地。在百度以“研学旅行”为关键词，查询到了近千条有关研学旅行方面的最新新闻动态：宜城研学游火爆，“行走的课堂”接待两万多人次；四川丝路奇幻城“2023中国寻根之旅”刷爆海外游子朋友圈，四川兴文石海景区迎来“研学游”热潮，700余名学生在兴文石海开展“研学游”活动；浩山红军园迎来南昌200人研学旅行团；湖南500名小学生来到洪江古商城开啔春季研学之旅......从官方到企业，从会议到落地，研学旅行在这个春天，一路狂飙，抢占文旅行业新高地。研学旅行热背后，是市场对研学需求的集中释放，更是文旅融合大背景下必然的结果。从2018年国家旅游局和文化部合并为文化和旅游部之后，文旅融合这个命题就得到了加倍的关注。作为文旅融合的典范，研学旅行几乎是无缝隙地把文旅融合到了极致，文化自信从孩子开始，在行走中感知中华文化。研学旅行于无声处的浸润，让文化自信犹如这个春天的秧苗一样在孩子们心灵深处潜滋暗长。三、研学旅行相关政策支持近年来，我国对研学旅行活动的规定，越来越明确。2013年2月国务院办公厅下发《国民旅游休闲纲要（2013-2020年）》，提出“逐步推行中小学生研学旅行”。2014年8月国务院办公厅下发《关于促进旅游业改革发展的若干意见》，首次明确将研学旅行纳入中小学生日常教育范畴，提出：“按照全面实施素质教育要求，将研学旅行、夏令营、冬令营等作为青少年爱国主义和革命传统教育、国情教育的重要载体，纳入中小学生日常德育、美育、体育教育范畴，增进学生对自然和社会的认识，培养社会责任感和实践能力。”2016年12月教育部等11部门下发《关于推进中小学生研学旅行的意见》，要求把研学旅行纳入学校教育教学计划，提出“各地教育行政部门要加强对中小学开展研学旅行的指导和帮助。各中小学要结合当地实际，把研学旅行纳入学校教育教学计划，与综合实践活动课程统筹考虑，促进研学旅行和学校课程有机融合。”2021年4月文化和旅游部:《“十四五”文化和旅游发展规划》提出：“推出一批具有鲜明非物质文化遗产特色的主题旅游线路、研学旅游产品。开展国家级研学旅行示范基地创建工作，推出一批主题鲜明、课程精良、运行规范的研学旅行示范基地。”2021年6月工业和信息化部、国家发展和改革委员会、教育部、财政部等8部委：《推进工业文化发展实施方案（2021-2025年）》提出：“发挥工业文化研学教育功能，鼓励各地利用工业遗产、老旧厂房等设施培育一批工业文化研学实践基地（营地）。”2022年1月国务院办公厅印发《“十四五”旅游业发展规划》提到：推动研学实践活动发展，创建一批研学资源丰富、课程体系健全、活动特色鲜明、安全措施完善的研学实践活动基地，为中小学生有组织研学实践活动提供必要保障及支持。一系列国家政策利好支持下，研学旅行蓬勃兴起，研学旅行活动越来越被学校和家长重视。从地方政策角度来看，2016年之后，海南、河南、云南、北京、广东等地相继跟进，明确提出各中小学要根据教育教学计划科学合理安排研学实践活动。四、研学课程类型1优秀传统文化体验活动纪念馆：如党史馆、名人纪念馆，开展沉浸式的“研学”活动。用“场馆+”的模式进行探究式学习，利用馆内现有物品激起队员们的研学兴趣，教会他们研学的方式。带领他们用自己喜欢的方式去探究，让他们勇敢地直面惨淡的历史，并懂得以史为鉴，用自己的行动为祖国的美好未来贡献自己的力量。博物馆：博物馆可以中小学教材为依托，设计开发科普与感受历史文化相结合的研学路线及体验课程。涵盖各类文化，涉及历史、天文、地理、动植物等领域，为低年级学生提供沉浸式研学互动体验，并引领高年级学生进行课题式研究。非遗手工：开发传统技艺、传统美食、传统戏剧、传统艺术、传统游戏等多种类型的研学项目。使学生在实践中学习一种民间技能，感受一段文化经历，尝试一次思维创新，体验一回成功快乐，达到寓教于乐的效果。传统礼仪文化：专业礼仪老师通过生动的讲解与互动，教孩子们懂得尊敬老师，学习礼仪文化，让孩子们知礼、懂礼、习礼、用礼，从而立德、立智、立能。为孩子们打开一扇了解传统礼仪的窗户，在他们的心中种下一颗热爱祖国，热爱传统礼仪的种子。2自然生态课程开展感受祖国河山、跟着课本去旅行、地质环境、生态保护等主题课程，以“让自然成为课堂，让协作成为可能，在旅行中体验学习”为宗旨。结合自然地域特色，开展自然探索、人与自然等特色课程活动，让孩子们认识到生态环境资源对地球的重要作用，提高学生的环境保护意识。3改革开放伟大成就如广东的大湾区热点、港珠澳大桥、深圳之大潮起珠江等。港珠澳大桥的建设难点、有哪些重要技术、创下过哪些第一……带着无数的疑问在问答思考、实验体验和游戏体验中，孩子们全方位立体地感受港珠澳大桥的关键桥梁技术；从高阻尼橡胶与普通橡胶的对比实验中，深刻理解不同材质的不同特征；通过港珠澳大桥工程实施过程中对中华白海豚保护措施的了解，实际理解人类与自然的和谐关系。突破课堂的封闭圈，让孩子们在开放性的集体活动中开阔眼界、拓展思维。4地域特色文化如古村落、传统建筑美学、传统美食手工制作等。让孩子们走进乡村和自然，探访古村，考察民居建筑、民俗文化、宗姓祠堂、古村风水布局；考察传统民居，了解中国传统的耕读文化，千年来的社会变迁，人与自然的关系；研究社会问题，空心村来历，“新农村”理念，要解决哪些具体问题；探索人与自然，环境保护与经济发展的矛盾，人与自然和谐相处；敬畏感恩，体验大美乡村，学会敬畏自然和生命，懂得感恩天地万物。通过身临其境地学习、拓展思维和眼界、丰富知识和阅历。5场地营房、研学场地和设施、展厅和餐厅、模拟场景、科普教室、会议室等五、景区开展研学旅行的方式1.满足常规学校春秋游等社会实践需求，景区可结合自身主题定位，策划相关研学体验活动，采取定点打卡、场馆互动等形式开展微研学活动；2.依据研学规范标准，研发深度研学课程，接待规模控制在100人以内，打造小而精的特色主题活动；3.打造成定制个性化产品，针对中高端家庭儿童提供不一样的游玩体验；作为二消项目在景区及直销平台上销售，定时开课；4.寻求学校合作，将景区某个资源点结合校本课程切入，将青少年的课堂移至景区；5.形成组合拳，自身研学产品资源不多的情况与周边资源结合，打包为多日产品。六、关注未来，则把握未来相关专家认为：研学旅游的核心是祖国的未来，让他们了解风景名胜、工业创新和历史文明，是最值得的投资。关注祖国的未来，就可以把握企业的未来。企业应当抓住机会，更多地挖掘企业自身的主题，用主题开发的思维，打造企业主题研学旅游项目，融入更多的体验互动，让祖国的未来记住企业的几个亮点。这样就能在他们心中埋下一颗企业的种子，通过精心呵护，就有望长成参天大树，最终成为企业乘凉的好地方。 注：本文仅用于学习交流，并不用于商业用途。文中内容及图片来源于网络。如不慎侵犯您的权益，请与后台联络，我们将及时删除。

文章编号: ca6bce85af07f3701325d6558742075
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (聚焦“四个核心关键” 全面激活价值创造新动能) 2023-11-21 中交四航局第六工程有限公司   中交四航局第六工程有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODI3MjMwNw==&mid=2247530477&idx=1&sn=a0e0ee684578a31c73994cdc64e4382a

中交第四航务工程局有限公司(以下简称四航局)深入贯彻习近平总书记关于加快建设世界一流企业的重要指示,落实国务院国资委和中交集团关于开展对标世界一流企业价值创造行动的部署要求,聚焦效益效率、创新驱动、产业升级、共建共享“四个核心关键”,全面提高企业核心竞争力和增强核心功能,运营质量始终保持在中交集团基建板块前列,净利润连续12年、利润总额连续7年保持基建板块第一,连续5年获评中交集团经营业绩考核A级优秀企业和质量效益优胜奖项,全面开啔建设“业界领先、富有活力、受人尊敬的国际一流工程公司”新征程。 

          聚焦效益效率,更高质量创造企业经济价值 

以高质量指标体系引导价值创造,聚焦效益效率核心指标推动提质增效稳增长。 

一是举好发展“指挥棒”。围绕国资委“一利五率”和中交集团“一增两稳三提升”总体目标,四航局紧扣价值创造“一条主线”,做强科技驱动、管理赋能“两大支撑”,紧抓收益率提升、成本费用管控、周转率提升、负债率管控“四大工作重点”,构建四航特色高质量发展指标体系,提升关键节点的价值创造能力,实现盈利能力、成本管理、运营质效和偿债能力的全面提升。 

▲“广州之窗”商务港 

二是走好提质“先手棋”。坚持顶层设计与基层探索良性互动,建立“五位一体”运营体系,强化精益运营提升发展质量。多措并举落实“两金”压降,打造运营管理和财务管理双标杆,3年来净资产增加40.81亿元,“两金”占比下降了5个百分点,资产负债率由66.11%下降至64.62%,发展质量进一步提升。 

三是筑牢治亏“防火墙”。坚持底线思维,构建“明责任、定目标、重监督、强考核”四位一体治亏体系,“一企一策、一项目一策”建立治亏常态化运行机制。针对所属航通公司法人亏损问题,精准扶持成功推进转型治亏,提前实现2020年提出的“一年实现扭亏、两年巩固成果、三年良性发展”的“三步走”目标,四航局法人口径实现零亏损,亏损治理综合评分连续2年位居中交集团基建板块前列,为打造“品质四航”奠定坚实基础。 

          聚焦创新驱动,更富效率提升企业内生价值 

以深化创新驱动价值创造,强化科技创新和市场化机制激发发展活力。 

一是打造驱动“强引擎”。加大科技创新提升引领力,优化科技创新顶层设计,持续加大科技投入,推行科技平台实体化改革加大激励保障,近3年新增主建省部级科技平台1个,参建国家级平台1个,2022年获得省部级科技奖励和授权专利数量较2019年分别增加45%和373%,高等级成果数量、质量显著提升,科技攻关为深中通道、平陆运河等工程建设提供关键支撑,沉管隧道等核心技术品牌更加鲜亮。 

▲“四航永兴”号 

二是树好引领“风向标”。结合四航局所属子公司实际,从“市场开发、规模效益、发展质量、品牌建设、风险管控”五个评价维度,设定子公司评价因素和标准,对应评价因素不同级别赋予相应分值,分类分级构建基于价值分析的子公司贡献度模型,评估各子公司对四航局的价值贡献等级,在此基础上构建基于贡献度的激励模型,将价值贡献理念下沉至子公司运营指标体系,夯实自驱型组织建设基础,激发基层创新创效活力。 

三是创新改革“驱动器”。深化三项制度改革激发企业活力。各级经理层153人全部完成“两书一协议”签订并刚性兑现,3年来员工公开招聘比例达100%,员工市场化退出率由3.5%提升至5%,管理人员退出比例由1.2%提升至9.5%,创新开展“优才计划”“双向交流”丰富人才培养体系,全员劳动生产率由2019年的75.8万元/人提高至86.46万元/人,以改革激发活力打造“创新四航”。 

          聚焦产业升级,更聚实力提升企业竞争价值 

以转型升级引领价值创造,持续优化结构和布局夯实发展基础。 

一是聚焦主业、突出主责,优化业务结构。传统水工业务进一步巩固,城市业务占比由2019年的25%增长至2022年的46%,冷链物流新业务顺利起步并初具规模,承包业务基石作用和投资业务价值创造协同发展。 

二是践行战略、优先发展,做优海外业务。创新海外适应性组织建设,强化海外精细化、区域化和属地化管理,打造沙特区域化管理标杆,推进越南全面独立经营试点,新开辟缅甸、萨摩亚、秘鲁、贝宁等国别市场,海外新签合同额较3年前提高30%。 

▲广连高速公路 

三是专注专业、做精区域,优化子公司布局。子公司专业化发展格局初步形成,1家子公司进入中交集团TOP20三级工程公司,9个领域获评专业领航企业。新设四公司、八公司深耕西南、粤东区域取得实效,均实现首年即完成经营指标和平稳运行。 

四是扶优治劣、系统谋划,优化资产配置。“两非”“两资”加快清退,所属航通公司完成扭亏转型,法人口径实现零亏损,打造了广州之窗、广连高速、珠海牛头岛等核心战略资产,高目标推进“价值四航”建设。 

           聚焦共建共享,更可持续彰显企业社会价值 

以履行社会责任共享价值创造,践行绿色发展理念,精准扶贫,助力乡村振兴,诠释央企责任担当。 

一是用好“加减法”,绘就四航局治水生态新画卷。深圳河治理工程用好水域治理的工艺“加法”,有效改善深圳河的航运、泻洪和环境状况;深圳水环境综合整治项目在市民的“碧水获得感”上做加法,打出建管纳污、正本清源、初雨弃流、多源补水、生态修复、排水管理的组合拳;深圳沙井河片区排涝工程对河段的污染物与淤积底泥做减法,消除河道水体黑臭现象;东莞水生态建设项目用项目管理的“加法”实现污水排放量的“减法”,写好“水”文章,携手当地持续推进生态工程建设,共建绿色生态。 

▲广东汕头南澳项目附近中华白海豚 

二是擦亮“金名片”,彰显大国重器品牌优势。20项四航局重点参与的品牌工程在2023年中国品牌博览会精彩亮相,如乌尉高速公路、深圳蛇口港区、香港国际机场、京沪高铁、哈大高铁、港珠澳大桥、深中通道等“大交通”建设国家队;广东汕头东海岸新城、珠海横琴岛综合开发项目、中交南方总部基地等“大城市”发展主力军,以及瓜达尔港、斯里兰卡汉班托塔国际机场、马来西亚槟城二桥、肯尼亚蒙内铁路等一带一路“排头兵”。 

三是肩负“铺路石”,争当社会责任践行“模范生”。四航局自2018年定点帮扶云南省怒江州兰坪县和贡山县,持续开展“中交助梦”系列活动,累计投入扶贫资金1200余万元,转移兰坪县富余贫困劳动力225人次,同时提供职业技能培训,做到“扶智”与“扶志”并举,激发脱贫内生力。响应广东省委省政府要求,先后在雷州市公和村、肇庆市封开县开展定点帮扶,投入帮扶资金共计800余万元,持续擦亮“中交助梦”品牌,以更生动的帮扶实践建设“责任四航”。 

       ———— / 

        END / ———— 

来源丨中交四航微信公众号 

文章编号: 96a706dda966dde22c0cbfc4672316f6
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【醉美闽粤5岛5湾】福建平潭岛-东山岛-汕头南澳岛-妈屿岛-梅州+潮州古城-海坛古城-五店市-鱼骨沙洲，不走回头路纯玩双高) 2023-11-21 任导带你看世界   任导带你看世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDUxMDA3OA==&mid=2247498709&idx=1&sn=09c645a4843ad9f4c78765db44c55e90

行程推荐: 

5岛5湾3古城梦幻联动 

【闽粤醉美5岛】

      福建平潭岛=东山岛=鱼骨沙洲岛=汕头南澳岛=妈屿岛 

【闽粤醉美5湾】 

南门湾=坛南湾=金凤湾=青澳湾=金銮湾 

【闽粤古城】 

潮州古城=海坛古城=泉古城 

全程不走回头路 

2晚住海岛上4晚当地四星酒店住宿 

【特色美食】 

东山岛龙虾鲍鱼宴+梅州客家大盆菜+潮州牛肉火锅+平潭渔家宴+泉州姜母鸭 

真纯玩0自费 

双高8天美食之旅 

上海自组!!! 

独立成团!!! 

拒绝全国大散拼!!! 

行程特色 

景点篇

东山岛,形似蝴蝶亦称蝶岛,是福建省第二大岛。中国优秀旅游县、福建省最佳旅游目的地、拍摄过《八仙过海》《西游记》《左耳》《我是谁的宝贝》《我们来了第二季东山站》等影视娱乐作品。 

南澳岛,位于中国广东省汕头市南澳县,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 

美食篇

海鲜龙虾宴 

潮汕牛肉火锅 

姜母鸭 

客家大盆菜 

住宿篇

班期 | 价格 

10月15/23/28日  

11月3/9/13/17/23/26日    

12月6/9/13/18/21/25/29日 

【双高往返】 

成人:3180元 

儿童:1380元 

(含往返大交通及当地车位、导服、用餐) 

参考车次: 

去程 

高铁 上海到福州南站 

G1657      10:24-14:42 

返程 

高铁   厦门-上海 

G1656      14:05-20:37 

详细行程 

01 

上海--福州 

福州是个与时间有关的城市。历史在这里留下了浓墨重彩的一笔。抵达福州站后,导游接团前往AAAAA景区【三坊七巷】三坊七巷地处福州市中心,是南后街两旁从北到南依次排列的十条坊巷的概称。"三坊"是:衣锦坊、文儒坊、光禄坊。"七巷"是:杨桥巷、郎官巷、安民巷、黄巷、塔巷、宫巷、吉庇巷。到处都是白墙灰瓦、木质结构的房屋,随意逛逛可以感受南方细腻的手工艺,来看看名人故里,吃吃特色小食。晚餐后入住酒店。 

去程高铁参考车次:G1657次/10:24/14:42 

用餐:自理 

住宿:福州双人标准间 

备注:

1.专线导游将在您出行前一天晚上21:00前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快! 

2:自由活动时间,请照看好随身物品 

02 

福州--平潭岛--晋江 

早餐后前往福建全国第五大岛、福建第一大岛【平潭国际旅游岛】途径我国首座【公铁两用跨海大桥】,也是世界上最长的跨海峡公铁两用大桥。身体组成:下层设计为时速200公里的双线I级铁路,上层设计为时速100公里的六车道高速公路,共设有元洪航道桥、鼓屿门水道桥和大小练岛水道桥等三座钢桁结合梁斜拉航道桥。

参观新晋网红打卡地-【68海里风景区】由猴研岛,妍后岛,限山岛3个岛屿组成;这里是祖国大陆距离宝岛最近的地方,红色的沥青路串联起了猴研岛的山、海、石风光与猴研岛蔚蓝的海景风光交相辉映,绝对是个无论如何都值得一去的地方。 

后前往南部生态廊道景观带前往素有"白金海岸"之美誉的【坛南湾沙滩】海岸绵延22公里,环境优美无污染。这里海水清澈,十里平沙,风轻浪柔,波光晶莹,潮声如乐,既有夏威夷的烂漫,又有北戴河的瑰丽风采,是一处集度假休闲,疗养于一体的国际旅游度假胜地。 

午餐后前往美丽的小村庄【北港村】,北港村位于君山东麓,山清水秀,辖两个自然村。碧海蓝天之下质朴沧桑的北港石厝群落,犹如宫崎骏画笔下的童话城堡。 

之后乘车前往后赴泉州,【洛阳桥】(游览时间约1个小时),是当时泉州郡守宋代大书法家蔡襄倡导兴建的,他撰写的《万安桥记》碑刻,是书法珍品,为历代书法家珍视,现保存在桥头蔡忠惠公祠内。“万历三十五年秋地震,桥圮,大石桥折入于海,桥北故址塌南四尺奇 

夜游【五店市传统文化街区】,坐落在许许多多高楼大厦之间,与现代城市文明形成鲜明的对比,就像一个历经沧桑却越发矍铄的老者,洞察着这个历史的变迁。走进五店街,踏着古老的石板路,在阳光的照耀下,穿过小巷穿过风,抚摸着那些岁月洗礼过的砖石,嘴里嚼着棉花糖,手里拿着小时候爱吃的东西,回到了那无忧无虑的童年。这里的每一座房屋都有属于自己的故事,每一座都在诉说着独特的闽南建筑学。街区内的大大小小的建筑就像是一本厚厚的晋江历史建筑艺术图书,从高大上的卢思立艺术馆、苏献忠艺术馆到中西合璧的洋楼、闽南特色的“皇宫起”红砖建筑,再到乌大门的当代文艺小清新,你可以看到这里的文学艺术是没有隔阂的,他们交相辉映,这种建筑的包容性使得五店市更加地多元化,吸引越来越多的人的到来。 

用餐:酒店含早 中餐:含  晚餐:自理 

住宿:晋江酒店双人标准间 

03 

晋江--东山岛 

五店市—鱼骨沙洲—南门湾 

早餐后前往网红打卡——【小西埕】(游览时间约1个小时),小西埕广场写着“泉州,这是你一生至少要去一次的城市!——白岩松。”这行字的这面古墙,已经红遍抖音、ins等社交平台,是名副其实的“网红墙”。埕内的空地上绘有各色景点图案,游客可通过摇骰子前进,认识泉州的著名景点。带着神秘气味的艺术灵感,与意想不到的绝妙体验交织着,在小西埕,让你找到了朋友圈理想生活正确打开方式。自由漫步【西街小街小巷】(裴巷、台魁巷、井亭巷等)是泉州最早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存最完整的古街区,保留着大量具有历史原貌的建筑。 

后游览【钟楼】,东亚文化之都泉州的中心地标,始建于民国23年(1934年),位于泉州中山路与东、西街交叉口的钟楼,钟楼高13.8米,由留英设计师设计, 本体以西洋风格建造又融合闽南风格,是福建省首屈一指的标志性建筑之一。梧林,终将成为闽南的梧林,中国的梧林,世界的梧林。中餐后前往美丽【鱼骨沙洲】(套餐含快艇.赠送航拍)这里是一个神奇的地方,她随的潮水张潮沉没于大海之中,伴随的落潮,浮出海面,还可以捡很多漂亮的贝壳。海水美,沙滩美,蓝天美,人儿更美,在那碧空万里的天空上,飘着几朵洁白的云儿,一阵阵海风催过,是那么惬意,那么洒脱,那么令人心旷神怡,一切得美好,(用无人机来记录下所有得脚印)。 

后前往“东方夏威夷”--东山岛南门湾,位于铜陵镇南面,海湾呈C形,弧长长约3000米,C形的海上两端分别是渔人码头和南屿,海面宽阔水质蔚蓝清澈,海底珊瑚群环绕,颇为壮丽,是东山七个月牙形海湾之一。南门海堤是上世纪60年代穀文昌所兴建,堤高6—7米、宽3米,防浪墙由高1米、宽80公分的条砌成的防潮堤1204米。后入住酒店。

住宿安排:东山岛酒店双人标准间 

餐饮安排:早餐:酒店含早   中餐:含  晚餐:自理 

04 

东山岛--南澳岛 

早餐后前往漳州【金凤湾】,“金凤湾”是一个神奇的地方,风景绝美但相当低调,这里阳光灿烂、天蓝云白、鱼排点缀其中,成群白鹭遨翔于海之上。 

后前往游览【苏峰山环岛路】(游览约1小时),东山环岛路苏峰山段颜值爆表,环海又环山,犹如一条美丽的珍珠项链,挂在苏峰山上!这里看得见青山,看得见碧海,还可以看得见蜿蜒的海岸线! 苏峰山环岛路,一路走过,风景如画,美不胜收,一手单反,装满了喜悦与兴奋,绵延不绝的海岸线,柔软的细沙,蔚蓝的海水,总是让人沉醉。 

后前往堪称福建的“圣托尼里”的【南门湾】(游览约1.5小时)电影《左耳》的拍摄地,这里的风,这里的水,这里的五颜六色的房子都让人流连忘返,是一个你来了不想走,走了还想再来的小岛。这里有东海最干净的海水、建在铜山古城的古嵝山上,这里是铜山古城的最高点,又是风景绝佳的地方。 

中餐后乘车往广东最美丽海岛,被称为“暖冬秘境小岛”“东方夏威夷”-【南澳岛】, 途经海上巨龙-【南澳大桥】领略海上奇观,全长约 11.08 公里;其中桥梁全长9341米,全线采用设计速度60公里/小时的二级公路标准。入住酒店。 

住宿安排:南澳岛海岛酒店双人标准间 

餐饮安排:早餐:酒店含早   中餐:(自费套餐含东山岛龙虾鲍鱼宴)  晚餐:自理 

05 

南澳岛--汕头--梅州 

睡到自然醒、南澳岛位于热带和温带的分界线。宜人的气候赋予了海岛独特的气质,优雅、温婉而又不失神秘,北回归线从此穿过。北回归线标志塔就建在这里——【南澳自然之门广场】,用完早餐在此体验两脚跨两带。后游广东两个 A 级游泳场之一、被誉为“泳者天堂、东方夏威夷”之称的【青澳湾海滨浴场】,长约 2.4 公里呈月牙形的青澳湾,到处充满碧海蓝天、白沙细浪、温暖阳光……朋友们可以在海边漫步,观海景,听海潮,自由呼吸负离子含量是城市十倍的海边空气。【红色灯塔】所在【啔航广场】并不是历史古迹,却充满童话感,都是梦幻景色,在此如长龙一般的跨海大桥,浩瀚的大海和不远处若隐若现的小岛一览无遗。

乘车前往【妈屿岛】2022年汕头最火打卡地,日系风小岛屿“汕头小镰仓”美丽的海边栈道、花田渡口和具有潮汕特色的涂鸦街等等的元素加入,加上岛上原本就有2座妈祖庙,沿海的道路,很有日式街道的感觉,墙上的壁画很有艺术气息喜爱日式风的你,一定不能错过!前往电影“暴风”拍摄地【小公园】开埠区,是汕头市“百载商埠”的历史见证,其基本仿造巴黎街区样式的独具一格的环形放射状路网结构、中西合璧的骑楼建筑群,是富有魅力的城市个性和地方文化的重要遗产。潮汕文化、海洋文化、华侨文化、商业文化、建筑文化在这里融合汇聚、相得益彰,成为众多潮人共同的梦想的载体,百载商埠重现迷人风采!晚上灯火阑珊,让人仿佛置身于“上海的外滩”。之后乘车前往梅州晚餐后入住酒店。

住宿安排:梅州四钻酒店双人标准间 

餐饮安排:早餐:酒店含早   中餐:含  晚餐:自理 

06 

梅州--潮州 

韩文公祠—开元寺—广济楼 

早餐后前往梅州名片——【雁南飞】(游览约1小时)在梅州的阴那山山麓之下,聚天地灵气,揽自然之优,形成以茶田风光,客家文化,建筑艺术,经典美食与生态环境和谐共生的国家AAAAA级旅游景区。景区以茶文化为主题,处处是群山环抱,百花繁盛,茶田叠嶂,四季如春的自然景观;雁南飞是一座非常美丽的茶园,也是一个非常雅致的度假村,被赞为“绿野明珠”。在这里,你将发现你心目中“世外桃源”的美景:层峦叠翠的茶园,雅致的别墅,潺潺的流泉,如茵的绿草……你肯定会忍不住拍掉很多胶卷的。不仅如此,这里的服务十分热情,你可以一边欣赏美景一边免费品尝这里出产的各种茶叶。 

【叶剑英故居】(游览约04小时)位于叶剑英纪念园内,始建于清乾隆三十二年(1767年),原系叶氏俊贤公祠的左侧二横杂屋。 

【桥溪古韵】(游览约1.5小时)明清时期兴建的16座客家传统民居建筑保存完好,质朴却又不失宏伟。一湖幽幽碧水映衬着茂密植被,幽静与古朴扑面而来。群山簇拥中的村庄若隐若现。桥溪村是梅州“文化之乡”、“华侨之乡”和革命老区的一个缩影。前往酒店办理入住。 

秋日时光

住宿安排:潮州酒店双人标准间

餐饮安排:早餐:酒店含早  中餐:(自费套餐含客家大盆菜 ) 晚餐:(自费套餐含潮州牛) 

07 

潮州--厦门 

韩文公祠—开元寺—广济楼--厦门 

早餐后前往历史文化古城-【潮州】。中国大陆首座规模宏大的泰国式佛教梵宇【泰佛殿】集中了泰国古代的造型艺术,充分体现了雄奇、精巧的异国情调。在独具特色之佛门胜地领略异国风采。游览电影《羞羞的铁拳》拍摄地之一的【韩文公祠】(逢周一闭馆,如遇闭馆则更改为其他免费景点,不作赔偿),了解唐宋八大家之一的韩愈为潮做的4大贡献,韩文公祠的建筑简朴雅致,墙壁全是水磨砖砌成,祠内分前后二进,并带两廊,后进升高七尺,有石阶可登,正中供韩愈塑像。祠内石柱多刻对联,四壁环立历代碑刻四十面,详载韩愈贬潮史迹和该祠兴废情况。 

游览【潮州古城】步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—【太平路牌坊古街】(游览时间约60分钟)后乘车前往游 览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街。 

游览外观四大古桥之一【湘子桥】(上桥自理)、古老城楼【广济楼】,俗话说“到潮不到桥,自走一遭”,守护这座潮州古城的,不是气宇轩昂的宫殿,也不是雄伟壮观的城郭,而是这一座历经风雨洗刷,却依旧屹立的湘子桥。也许看起来朴素无奇,但它却留存了潮州这片腹地上的千古记忆。它是世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一,其“十八梭船二十四洲”的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。广济楼位于湘子桥的西面,作为春节分会的会场之一,其夜景也称得上是此次潮汕之行的印象之一(古城小交通自理(电瓶车/黄包车等)。之后乘车前往厦门(约3小时)游览中山路步行街.台湾小吃美食街.厦门灯光夜,之后乘车到酒店办理入住。 

备注:在潮州这座历史悠久的古城,民国怀旧气息的老洋房【茶馆】(套餐含)来一次心灵与空间的对话,煮茶闻香听琴;茶馆平日语音绕梁,一泡凤凰单丛茶,配上一曲潮剧妙音,丝毫不觉时间飞逝…… 

住宿安排:厦门4钻酒店双人标准间 

餐饮安排:早餐:酒店含早  中餐:含   晚餐:自理 

8 

厦门--上海 

早餐后乘车至厦门【最美环岛路】(游览约1.小时) 环岛路沿海而建,沿途有众多景点,它是来厦门必去的一个地方。走在安静的木栈道上,近处沙滩、远处的海水以及日出日落映衬着的那片海景让人难以挪步。还可以租辆自行车骑行,让海风拂面,别有一番韵味。蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路。沿途有众多景点,胡里山炮台、“一国两制统一中国”标语牌、椰风寨、国际会展中心、五缘湾等,这些景点都非常漂亮。从厦门大学到会展中心的一段海岸,被称为“黄金海岸线”。 

之后乘车前往【集美学村】(游览约1.小时) 集美学村是集美各类学校及各种文化机构的总称,由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生,于1913年始倾资创办,享誉海内外。在这里能看到各个学校的嘉庚建筑群,最具代表性的建筑群之一南薰楼、财经学院的尚忠楼......都是值得一看的美景,龙舟池→嘉庚建筑群→嘉庚公园→鳌园→陈嘉庚纪念馆→归来园→归来堂→陈嘉庚先生故居。

之后乘车送团到厦门北站乘高铁返上海。结束愉快的旅程。 

回程高铁参考车次:G1656次/14:05/20:37 

住宿安排:无 

餐饮安排:早餐:酒店用餐   中餐:自理   晚餐:自理 

服务标准 

【交通】:往返交通及当地正规空调旅游巴士,保证一人一正座。 

【住宿】:行程中所列酒店双人标准(如遇满房则安排同级酒店) 

参考酒店: 

福州:云睿/泰和智选 

晋江:豪韵/柏曼/维也纳/万佳/来美琪 或同级 

东山岛:海迪伦/海豚湾/鑫发/怡鑫 或同级 

南澳岛海岛酒店 

悔州:携程4钻酒店双标间 

潮州:爱琴海/兰欧/汉庭 

厦门:携程4钻酒店双标间 

【用餐】全程含餐7正7早(基础团费含4正+必选套餐包含3正+酒店7早餐) 

全程地方风味餐:(东山岛龙虾鲍鱼宴、梅州客家大盆菜、潮州牛肉火锅、平潭渔家宴、泉州姜母鸭)。 

备注:人数增减时,菜量相应增减,但餐标不变,或退餐标当地自行用餐,如自身原因放弃用餐不退; 

【用车】空调旅游车(根据参团人数安排具体车型,确保一人一位); 

【门票】包含行程中所标注景点第一门票(景区小交通需自理); 

【导服】当地优秀向导服务; 

【儿童】仅包含车票、车位、导服、半餐(不含床位、酒店早餐、门票及景交,如产生其他费用当地现付); 

温馨提示: 

1.该产品报价为综合优惠价格,已享受景区老年优惠政策,参团时必须持身份证配合购票。持老年证、残疾证、军官证、导游证、记者证、教师证等优惠证件不能减免门票费用。 

2.持特殊证件或如遇不可抗力因素景点不营业,需要退门票时则按旅行社折扣价当地退现(赠送景点不参加不退费用)。 

3.在不减少行程内容及改变接待标准的前提下,我社有权根据实际情况调整行程先后顺序。 

费用不含 

1、旅游意外险;旅游意外伤害保险及航空意外险(建议旅游者购买);

2、行李物品托管或超重费;

3、全程:单房差900元/人。

4、个人费用(包括:酒店内电话、传真、洗熨、收费电视、饮料等费用;洗衣,理发,电话,饮料,烟酒,付费电视,行李搬运等私人费用;签证相关的例如未成年人公证,认证等相关费用;)

5、自由活动期间的餐食费和交通费;

6、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用;

7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用;

8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用 

9,必选套餐打包优惠价338元/人(支付当地导游):鱼骨沙洲船票128+潮州古城电瓶车20+雁南飞电瓶车20+北部湾电瓶车20+龙虾鲍鱼宴60+牛肉火锅60+客家大盆菜50(备注:必选套餐不参加不退费用); 

购物:真纯玩,无购物 

报名旅行社须知 

1、福建酒店标准比内地偏低,请旅游者提前做好心理准备。如遇旺季酒店资源紧张或政府临时征用等特殊情况,旅行社有权调整为同等级标准酒店。酒店的退房时间为中午的12:00,返程为晚班机的旅游者可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自行开钟点房休息。旅行社默认安排双床,夫妻情侣可根据房态免费申请大床,需要报名时确认申请,不保证安排。且酒店以当天入住为准,不提前指定酒店。行程报价中所含房费按双人标准间/2人核算。如要求三人间或加床,需视入住酒店房型及预订情况而定,通常酒店标准间内加床为钢丝床或床垫等非标准床。 

2、旅行社旅游产品中所包含的飞机票多为团队往返折扣票,依照航空公司规定,不得更改、签转、退票。请成人(16周岁以上)带好有效的证件(身份证),儿童带好户口本;国家民航局规定:旅客乘机随身不得携带净含量超出100毫升的流质性液体(如饮料、牙膏、洗发液等),可将此物品放进行李包里进行托运(请紧好盖子)。 

3、旅行社承诺绝不减少餐标,但福建饮食口味清淡,且各团队餐厅菜式比较雷同,餐未必能达到亲的要求,建议您可自带些咸菜或辣椒酱等佐餐。旅游期间切勿吃生食、生海鲜等,不可光顾路边无牌照摊档,忌暴饮暴食,应多喝开水,多吃蔬菜水果,少抽烟,少喝酒。因私自食用不洁食品和海鲜引起的肠胃疾病,旅行社不承担经济赔偿责任。 

4、行程中旅游用车保证一人一正座(16人至20人,用26座以下旅游车无行李箱)。车型根据人数调配(自由活动不含车)且旅游车队属于政府调度中心统一负责,不归旅行社管理,如果遇到司机细节服务不够完美地方,敬请您谅解。 

5、如遇人力不可抗拒因素(台风、暴雨、检修等)或政策性调整导致无法游览的景点和项目,我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退,并有权将景点及住宿顺序做相应调整;出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。 

6、福建气候炎热,紫外线照射强烈,雨水充沛,请带好必备的防晒用品、太阳镜、太阳帽、雨伞,海岛旅游需尽量穿旅游鞋,应避免穿皮鞋、高跟鞋。为防止旅途中水土不服,建议旅游者应自备一些清热、解暑的药或冲剂等常用药品以备不时之需,切勿随意服用他人提供的药品。福建是著名的海滨旅游胜地,请自备拖鞋、泳衣泳裤等。且需注意人身安全,请勿私自下海。 

7、请避免离团活动,如确有需要,请提前以短信或书面方式通报导游,并在约定时间内准时归队。对于存在安全隐患,治安不理想的地区,请游客避免前往。自由活动期间请结伴而行,避免单独行动。非旅行社组织安排的游览活动,旅游者自行承担风险。由此发生的损失及纠纷,由旅游者自行承担和解决,旅行社不承担任何责任。夜间或自由活动期间宜结伴同行并告知导游,记好导游手机号备用,注意人身和财物安全。贵重物品可寄存在酒店前台保险柜,下榻的酒店的名称位置也要记牢,不要随便相信陌生人,特别是三轮摩托车、街头发小广告者,天下没有免费的午餐。 

8、文明旅游、文明出行,自觉爱护景区的花草树木和文物古迹,不随意在景区、古迹上乱涂乱画、不乱丢垃圾、尊重当地少数民族风俗等。很多景区和酒店周边有小摊小贩,如无意购买请不要与其讲价还价,一旦讲好价格不购买的话容易产生矛盾。出游请保持平常的心态,遇事切勿急躁,大家互相体谅、互相帮助。 

9、请配合导游如实填写当地《游客意见书》,游客的投诉诉求以在福建当地,旅游者自行填写的意见单为主要依据。不填或虚填者归来后的投诉将不予受理,如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议,请尽量在福建当地解决。如在旅游期间在当地解决不了,可在当地备案,提醒:旅游投诉时效为返回出发地起30天内有效。 

10、“0自费”解释:旅行社郑重承诺本线路全程不推荐任何自费景点及夜间娱乐项目,但不适用于游客自行自愿所选择的:海上自愿娱乐项目、景区内交通工具及特色演出。在法律允许范围内,最终解释权归福建地接社所有。 

12、行程中标注的时间可能因堵车、排队等情况有所不同;部分景区团队旅游可能会排队等候,因等候而延误或减少游览时间,游客请谅解并配合。因排队引发投诉旅行社无法受理。该产品报价为综合优惠价格,持军官证、导游证、记者证、教师证等证件不能减免门票费用。 

文章编号: 82292da8f64e069b43348d224b2ce0f7
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (文旅行业的“新顶流”——研学旅行!) 2023-11-21 绿维文旅   绿维文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUwNjk5Mw==&mid=2650267497&idx=1&sn=2ee11a384cfd2811f1ce546c91ab9b68

绿维文旅累积完成4000余个规划设计项目，600余个项目已建造完成并落地运营，参与项目获得数十项国家级奖励，提供规划、设计、咨询、投融资、建造、招商、运营、综合孵化，详询15811113303！绿维导语：市场的变换往往让人一时反应不过来。曾经的市场顶流，露营发展速度放缓，取而代之的，应该是各地兴起的研学游热。研学旅行，成为了文旅行业的顶流。旅游专家认为，露营的火爆主要得益于周边游的火爆，这是新冠之下的政策市场。随着政策的改变，露营走入下半场，属于必然。而迎来政策利好的研学，成为顶流也就不在话下了。一、当官方和旅企“爱”上研学游一路狂飙的“露营”热，在旅游出行全面放开后发展趋于平缓。和“露营”形成鲜明对比的，是文旅行业的另一个赛道研学旅行，出行全面解禁后的文旅市场，研学旅行的热潮一浪高过一浪。近10年，随着国家级政策支持研学旅行，义务教育“双减”背景，叠加新一代父母教育理念革新，催生研学旅行市场逆势增长：2021年研学旅行人数达494万人次，超过疫情前2019年的480万人次，2022年更是突破600万人次，创历史新高。2023年，在旅游市场提振复苏形势下，北京、上海、广州等一线城市研学旅行市场复苏明显。3月20日，由中国旅游研究院和浙江文旅厅主导的“中国研学旅行发展报告·绍兴发布”会在绍兴召开；3月27日，张家界武陵源2023年研学旅行季活动啔动；3月29日，由四川文旅厅、教育厅、内江市主办的2023年春季全省研学旅行产品推介会成功举行；4月3日，由洛阳市主导的2023年世界研学旅游大会在洛阳成功召开。据不完全统计，一个内，全国先后有数十场关于研学旅行的会议举办，这些会议大都是由当地政府和文旅部门主导，规格都相对较高，从中我们能够明显感受到各地对研学旅行的意愿和推动。在各地官方的大力倡导下，研学旅行正在接过文旅行业复苏的第一棒。二、研学旅行抢占文旅新高地研学旅行的热潮，不单单停留在官方主导的会议层面，各地旅游企业也在紧跟其后，迅速地落地。在百度以“研学旅行”为关键词，查询到了近千条有关研学旅行方面的最新新闻动态：宜城研学游火爆，“行走的课堂”接待两万多人次；四川丝路奇幻城“2023中国寻根之旅”刷爆海外游子朋友圈，四川兴文石海景区迎来“研学游”热潮，700余名学生在兴文石海开展“研学游”活动；浩山红军园迎来南昌200人研学旅行团；湖南500名小学生来到洪江古商城开啔春季研学之旅......从官方到企业，从会议到落地，研学旅行在这个春天，一路狂飙，抢占文旅行业新高地。研学旅行热背后，是市场对研学需求的集中释放，更是文旅融合大背景下必然的结果。从2018年国家旅游局和文化部合并为文化和旅游部之后，文旅融合这个命题就得到了加倍的关注。作为文旅融合的典范，研学旅行几乎是无缝隙地把文旅融合到了极致，文化自信从孩子开始，在行走中感知中华文化。研学旅行于无声处的浸润，让文化自信犹如这个春天的秧苗一样在孩子们心灵深处潜滋暗长。三、研学旅行相关政策支持近年来，我国对研学旅行活动的规定，越来越明确。2013年2月国务院办公厅下发《国民旅游休闲纲要（2013-2020年）》，提出“逐步推行中小学生研学旅行”。2014年8月国务院办公厅下发《关于促进旅游业改革发展的若干意见》，首次明确将研学旅行纳入中小学生日常教育范畴，提出：“按照全面实施素质教育要求，将研学旅行、夏令营、冬令营等作为青少年爱国主义和革命传统教育、国情教育的重要载体，纳入中小学生日常德育、美育、体育教育范畴，增进学生对自然和社会的认识，培养社会责任感和实践能力。”2016年12月教育部等11部门下发《关于推进中小学生研学旅行的意见》，要求把研学旅行纳入学校教育教学计划，提出“各地教育行政部门要加强对中小学开展研学旅行的指导和帮助。各中小学要结合当地实际，把研学旅行纳入学校教育教学计划，与综合实践活动课程统筹考虑，促进研学旅行和学校课程有机融合。”2021年4月文化和旅游部:《“十四五”文化和旅游发展规划》提出：“推出一批具有鲜明非物质文化遗产特色的主题旅游线路、研学旅游产品。开展国家级研学旅行示范基地创建工作，推出一批主题鲜明、课程精良、运行规范的研学旅行示范基地。”2021年6月工业和信息化部、国家发展和改革委员会、教育部、财政部等8部委：《推进工业文化发展实施方案（2021-2025年）》提出：“发挥工业文化研学教育功能，鼓励各地利用工业遗产、老旧厂房等设施培育一批工业文化研学实践基地（营地）。”2022年1月国务院办公厅印发《“十四五”旅游业发展规划》提到：推动研学实践活动发展，创建一批研学资源丰富、课程体系健全、活动特色鲜明、安全措施完善的研学实践活动基地，为中小学生有组织研学实践活动提供必要保障及支持。一系列国家政策利好支持下，研学旅行蓬勃兴起，研学旅行活动越来越被学校和家长重视。从地方政策角度来看，2016年之后，海南、河南、云南、北京、广东等地相继跟进，明确提出各中小学要根据教育教学计划科学合理安排研学实践活动。四、研学课程类型1优秀传统文化体验活动纪念馆：如党史馆、名人纪念馆，开展沉浸式的“研学”活动。用“场馆+”的模式进行探究式学习，利用馆内现有物品激起队员们的研学兴趣，教会他们研学的方式。带领他们用自己喜欢的方式去探究，让他们勇敢地直面惨淡的历史，并懂得以史为鉴，用自己的行动为祖国的美好未来贡献自己的力量。博物馆：博物馆可以中小学教材为依托，设计开发科普与感受历史文化相结合的研学路线及体验课程。涵盖各类文化，涉及历史、天文、地理、动植物等领域，为低年级学生提供沉浸式研学互动体验，并引领高年级学生进行课题式研究。非遗手工：开发传统技艺、传统美食、传统戏剧、传统艺术、传统游戏等多种类型的研学项目。使学生在实践中学习一种民间技能，感受一段文化经历，尝试一次思维创新，体验一回成功快乐，达到寓教于乐的效果。传统礼仪文化：专业礼仪老师通过生动的讲解与互动，教孩子们懂得尊敬老师，学习礼仪文化，让孩子们知礼、懂礼、习礼、用礼，从而立德、立智、立能。为孩子们打开一扇了解传统礼仪的窗户，在他们的心中种下一颗热爱祖国，热爱传统礼仪的种子。2自然生态课程开展感受祖国河山、跟着课本去旅行、地质环境、生态保护等主题课程，以“让自然成为课堂，让协作成为可能，在旅行中体验学习”为宗旨。结合自然地域特色，开展自然探索、人与自然等特色课程活动，让孩子们认识到生态环境资源对地球的重要作用，提高学生的环境保护意识。3改革开放伟大成就如广东的大湾区热点、港珠澳大桥、深圳之大潮起珠江等。港珠澳大桥的建设难点、有哪些重要技术、创下过哪些第一……带着无数的疑问在问答思考、实验体验和游戏体验中，孩子们全方位立体地感受港珠澳大桥的关键桥梁技术；从高阻尼橡胶与普通橡胶的对比实验中，深刻理解不同材质的不同特征；通过港珠澳大桥工程实施过程中对中华白海豚保护措施的了解，实际理解人类与自然的和谐关系。突破课堂的封闭圈，让孩子们在开放性的集体活动中开阔眼界、拓展思维。4地域特色文化如古村落、传统建筑美学、传统美食手工制作等。让孩子们走进乡村和自然，探访古村，考察民居建筑、民俗文化、宗姓祠堂、古村风水布局；考察传统民居，了解中国传统的耕读文化，千年来的社会变迁，人与自然的关系；研究社会问题，空心村来历，“新农村”理念，要解决哪些具体问题；探索人与自然，环境保护与经济发展的矛盾，人与自然和谐相处；敬畏感恩，体验大美乡村，学会敬畏自然和生命，懂得感恩天地万物。通过身临其境地学习、拓展思维和眼界、丰富知识和阅历。5场地营房、研学场地和设施、展厅和餐厅、模拟场景、科普教室、会议室等五、景区开展研学旅行的方式1、满足常规学校春秋游等社会实践需求，景区可结合自身主题定位，策划相关研学体验活动，采取定点打卡、场馆互动等形式开展微研学活动；2、依据研学规范标准，研发深度研学课程，接待规模控制在100人以内，打造小而精的特色主题活动；3、打造成定制个性化产品，针对中高端家庭儿童提供不一样的游玩体验；作为二消项目在景区及直销平台上销售，定时开课；4、寻求学校合作，将景区某个资源点结合校本课程切入，将青少年的课堂移至景区；5、形成组合拳，自身研学产品资源不多的情况与周边资源结合，打包为多日产品。六、关注未来，则把握未来相关专家认为：研学旅游的核心是祖国的未来，让他们了解风景名胜、工业创新和历史文明，是最值得的投资。关注祖国的未来，就可以把握企业的未来。企业应当抓住机会，更多地挖掘企业自身的主题，用主题开发的思维，打造企业主题研学旅游项目，融入更多的体验互动，让祖国的未来记住企业的几个亮点。这样就能在他们心中埋下一颗企业的种子，通过精心呵护，就有望长成参天大树，最终成为企业乘凉的好地方。来源：文旅壹智库图片来源：摄图网免责声明：图文版权归原作者所有，我们致力保护作者版权，如内容或图片涉及版权问题，我们将第一时间做出处理。欢迎合作绿维文旅是文旅康养与乡村振兴EPCO综合服务商，“四甲”规划设计、建设总包、文旅运营全程服务机构。从2005年创立之初，便提出了“创意经典·落地运营”的理念，经过十几年创新发展，目前已经形成了顶层设计、投融资、EPCO、招商、运营、智慧旅游、博物馆展陈设计等全产业链多引擎驱动发展新格局。从顶层设计到落地运营，绿维文旅形成了“运营为基础、资源全整合、规划设计建设运营一体化”的全流程操作的核心能力，将更好地为文化、旅游、大健康、体育、农业、教育、房地产等区域综合开发及项目落地建设、运营管理提供全链全程的服务。绿维文旅期待与大家的合作！

文章编号: 630e1883e1792b1b22893c556ae277c5
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (“滴碳守护”公益特别策划丨蔡明刚：共同保护“水上大熊猫”) 2023-11-21 不懂实验室   不懂实验室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTEzODYwOQ==&mid=2247532669&idx=1&sn=7078d5962d4a467e16acf33817e492bb

       关于海洋,我们还有很多不懂! 

   ▼ 

近年来,随手拍白海豚, 

似乎成了厦门市民的生活习惯, 

不时就有白海豚的镜头点亮城市热搜。 

它们在厦门湾,在鼓浪屿, 

在渡轮游客的视野里,追逐嬉戏, 

已然成为厦门最亮的一颗星。 

厦门是目前全国少有的能够 

在城市中心遇见白海豚的城市。 

2023年,全国水生野生动物保护宣传语月暨福建省第三十三届保护野生动物宣传月来临之际,在厦门市自然资源和规划局指导下,由中华环境保护基金会、滴滴公益基金会支持的“滴碳”守护白海豚公益项目推出特别策划,邀请海洋科普领域相关专家,倡导守护厦门的海洋精灵。 

蔡明刚 

             厦门大学海洋与地球学院教授、博士生导师,福建省高校海洋化学与应用重点实验室主任,厦门大学附属科技中学副校长(挂职),福建省应急科普专家委员会专家等多个社会职务;个人获福建省杰出青年、福建省“十佳”科学传播人物、闽江科学传播学者、厦门市重点人才称号。先后主持包括9项国家自然科学基金在内的省部级以上项目50余项,在国际主流期刊发表SCI论文近100篇。 

            中华白海豚是属于海豚科、白海豚属的海洋哺乳动物,属于国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称。中华白海豚分布于从中国东南部经东南亚直到孟加拉湾的沿岸浅海区主要分布于西太平洋、东印度洋,广布于中国东南部沿海,它们以捕食鱼类为主,寿命在40年之间,大脑发达,听觉灵敏,习惯群居,常常5-12头组成一群游泳嬉戏,在香港西面水域,经常可以见到三五成群的中华白海豚。目前野生的中华白海豚数量急剧下降,让我们一起保护这些美丽的生物,让它们在未来的海洋世界中继续自由自在地畅游。 

文章编号: f79415fba1cec1c343d8cdb245c76535
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (南宁周边高铁游!3小时内打卡地推荐,看山水赏人文!附700+景区高清导览图!| 广西旅游年卡) 2023-11-21 广西旅游年卡   广西旅游年卡

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjk0NjQ3NQ==&mid=2247656571&idx=1&sn=32f8e5389b6b0eaa79afe0822b6920e8

昨日有粉丝问现在高铁那么便捷能否出一期南宁出发3小时内的打卡地推荐能看山水，能赏人文今天安排~文末附《广西旅游导览图》高清版下载一图掌握700+景区 南宁-崇左 高铁1小时内 崇左的景点相信对爱旅游的小伙伴如数家珍我们特别推荐几处01 明仕田园明仕田园位于崇左市大新县堪圩乡明仕村典型的喀斯特地貌景观气质与桂林山水一脉相承被誉为“隐者之居”发源于越南的明仕河蜿蜒流淌其中两岸稻田成片，村庄错落山水风情与农耕收获在四季中变换美不胜收山水的诗意与仙境在这里定格隔世般的时光是“中越边境山水画廊”游玩首选目的地也是众多电视剧的外景拍摄地02 花山岩画花山岩画景区位于宁明县城中镇耀达村的明江东岸岩画作画于战国至汉代至今已有2000多年的历史宁明花山宽221.05米，高40米各类图像1951多个其年代之远久，面积之大图像之多、保存之完好为世界岩画之最2016年花山岩画文化景观列入世界遗产名录实现了我国岩画类世界遗产零的突破左江流域，探寻骆越文明这里是必到的地方03 德天瀑布德天瀑布位于崇左市大新县硕龙镇德天村中越界河归春河上游横跨中国、越南宽100米，垂直高度70多米是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布与越南板约瀑布连为一体水量是贵州黄果树瀑布的三倍三级跌落，气势十足白天赏瀑醉清凉，夜游德天醉风情一瀑两国，一夜德天景区斥巨资打造了亚洲首个沉浸式跨国夜宴——奇妙·夜德天以山容水态为实景用“花赐福"、"入人间"、"寻蛙神"等11幕夜游故事呈现跌宕起伏的壮族神话恋曲重点是中越德天（板约）瀑布跨境旅游合作区已经正式啔动试运营在这里，可以一天游两国04 太平古城太平古城位于崇左市江州区太平路2号始建于明代洪武五年如今模样为在迄今广西保存较为完整的明代府治石城“太平府”基础上修建围绕骆越文化、壮乡文化、糖文化等主题复刻600多年前古人的生活场景古色古风，韵味十足被誉为世界壮乡文化第一古城古城里拥有众多景点城门楼、明代古城墙、叠水瀑布烟雨长廊、壮族围楼、古戏台等等传闻徐霞客也曾被这里的壮阔风光吸引2022年，太平古城被列为国家级夜间文化和旅游消费聚集区夜游古建筑群，夜赏民俗演艺夜展非遗文创，夜娱多重体验夜购特产，夜食美食夜宿原味市井民关于夜间的玩意想象这里都有 南宁-钦州 高铁1小时内 钦州特别推荐三娘湾钦州三娘湾位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面是少数近海可观看中华白海豚的地方被誉为“中华白海豚之乡”如果你想邂逅原生态海豚这里不容错过在三娘湾海域栖息着200多头中华白海豚是目前全世界最多的集群在这里，乘着一艘小船与白海豚来一场海天一色中的邂逅美妙而奇幻 南宁-北海 高铁2小时内 北海好玩的地方太多了但是这几个必去01 北海老街北海老街位于北海市海城区珠海路北海老城内始建于1821年全长1.27公里，宽9米北海大半的沧海桑田都浓缩在这百年历史的老街里这里现存骑楼近千座融合岭南、疍家、海丝、南珠等多元文化被誉为“近代建筑年鉴”这里美食众多炒饼、炒螺、糖水、虾饼猪脚粉、蟹仔粉、各种海鲜从街头到街尾逛吃一遍你就会体验到北海美食的精华02 北海银滩北银海滩，天下第一滩位于北海市银海区银滩四号路因沙子洁白如银而得名东西绵延24公里是中国海岸线最长的沙滩有欢乐港湾区、秀映潮雕区、银沙逐浪区平滩听涛区等四个核心区域作为北海的王牌景点是每一个来北海的人必去的地方03 海丝首港景区海丝首港景区位于北海市合浦县烟楼高铁在下这里曾是汉代海上丝绸之路始发港的出海口如今蜕变成全国首个滨海全景交互式生活港以“陆、海、岛”为依托有首港古堡、合浦始发港、烟楼渔村红林白鹭海岸、亲子沙滩、汐海阁海丝风情文化岛等景点景观融合海丝历史、滨海风情、千年汉韵呈现出另一番繁华市井生活演员、商家、游客在这里交错相遇舟楫往来之间重现着千年始发港所发生的故事观一海而知明月这里有文艺，也有烟火宜独处，也宜结伴 南宁-柳州 高铁2小时内 以上动车信息只是一部分柳州广西工业之城，别称龙城因为满城紫荆花又叫紫荆花城现在不是紫荆花季但是看可以去柳州工业博物馆探寻柳州工业发展变迁的故事柳州工业博物馆位于柳州市鱼峰区文昌大桥东侧南面是国内首个城市综合性工业博物馆集工业历史展示、工业遗产保护科学知识普及、旅游休闲于一体博物馆由“柳州工业历史馆”“柳州企业风采馆”、“柳州生态宜居馆”3个主题展馆及室外展区组成主展馆“柳州工业历史馆”展出自1910年以来柳州所使用和生产的大中小型工业设备、产品等工业文物近2000件大到装载机、汽车、拖拉机、机床小到搪瓷杯、闹钟、老饭票等这些展品见证了柳州工业从无到有、从小到大，从弱到强的辉煌历程 南宁-藤县 高铁2小时内 藤县隶属梧州市从南宁到梧州车程超过2小时如果大家想去梧州看骑楼探寻两广交界的文化可以直接买到梧州的票这一站主要推荐藤县石表山藤县石表山位于梧州市藤县象棋镇道家村这里是丹山、碧水、沙滩、村落完美组合的地方石表山不仅代表一座山由石表山寨、道家沙滩公园、石龙大峡谷思罗河漂流和道家乡村旅游区组成景观多样，特色鲜明石表山寨城墙式的丹霞绝壁和险峻幽深的额状岩廊随处可见，巍峨雄伟落差208米的“云海鹊桥”飞跨山巅漫步其中俯瞰，只有尖叫惊叹道家沙滩公园沙滩连绵数里，沙子柔软洁净是中国最大的淡水沙滩沙子中更是含有丰富的矿物质光着双脚走上沙滩，就是天然理疗这里的低海拔云海日出堪称最美冬季正是一年中最佳观赏时间 南宁-桂林 高铁3小时内 桂林有两个动车站一个是桂林北站，一个是桂林站桂林站就在市区建议大家买票到桂林站即可作为世界级的旅游城市山水甲天下的桂林值得大家常去这里特别推荐象鼻山△桂林城徽航拍（洪飞、陈立新）象鼻山桂林城徽，免费开放位于市内漓江、桃花江的汇流处江水穿洞而过，巨象豪饮甘泉构成“象山水月"奇景象山水月 苏喆千峰野立美名扬，万涓细流涌清江。巨象醉饮邀明月，甘泉雨露碧草芳。来了桂林便无需问时间，也不需要攻略靖江王府、东西巷、榕湖、杉湖、桂湖木龙湖以及各个公园都离得很近放开心情，随意游玩桂林山水文化点击下方文字详细了解《桂林山水甲天下，人文旅游世界级》△ 木龙湖甲口入漓江航拍（洪飞、陈立新）△ 杉湖日月双塔千万记得不要忘了吃桂林米粉二两粉带锅烧、牛肉才5块钱广西14个地市一共有700+景区都收录在了广西旅游导览图里很多景区高铁直达直接打卡点击下方链接，下载高清版↓↓↓《广西旅游导览图（2023年版）》.pdf“广西旅游年卡”公众号会陆续推出所有景区景点的游玩攻略让大家出游更省心点击下方灰色板块快捷关注我们每日更新，精彩不断~点赞点在看，更多朋友就知道*摄影：张小宁、黄云峰、赵成艺、蓝建强、陈立新、李桐*编辑：千花千树（部分文字整理于网络）*审核：南越飞哥*说明：未经授权，不得转载*投稿及广告合作：gxylnk@163.com

文章编号: ded752b53aef9021cf8f256bf426da46
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (配偶本硕也可安排校内工作!招 109人!硕士点高校诚邀海内外人才) 2023-11-21 高才海归   高才海归

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzQ1MTYyNg==&mid=2247558572&idx=2&sn=83667f676c426ae0b8689da184c8b478

北部湾大学2023年招聘高层次人才公告一、学校简介区位优势突出，气候环境宜人北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校占地面积2070亩，有建筑面积65.23万平方米，教学科研实习仪器设备4.86亿元，纸质图书197.8万册，电子图书86万册，拥有集合了岭南风格、滨海风光、东南亚风情等特色的3A级景区校园。学校位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜业宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明学校前身为1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生22000多人，有教职工约1300多人，有本科专业54个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。2021年8月，学校建设的船舶与海洋工程装备现代产业学院、北部湾陶瓷现代产业学院荣获“广西普通本科高校示范性现代产业学院”称号。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。现有“广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室”“广西北部湾海洋环境变化与灾害研究重点实验室”“广西船舶数字化设计与先进制造工程技术研究中心”和“广西壮族自治区化工新材料与安全技术工程研究中心”等一批省级海洋学科发展平台。充分发挥团队、平台作用，学校在白海豚、中华鲎、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用、海洋历史文化等领域的研究不断结出新成果，科技成果转化不断取得新进展。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有2个广西一流学科（海洋科学、船舶与海洋工程），7个广西重点学科（海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化（培育）、油气储运工程（培育）、管理科学与工程（培育））。现有国家级一流本科专业建设点2个（机械工程、数学与应用数学），教育部综合改革试点专业1个（轮机工程），有省级一流本科专业建设点18个、省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程31门。小学教育、数学与应用数学专业通过师范类第二级专业认证，计算机科学与技术专业、机械工程等专业认证工作正在积极推进。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。二、引进人才类别及待遇第一层次：博士+正高+博导1.安家费50-80万元，购房补贴30-60万元。2.税前岗位津贴10万元/年，发3年。3.科研啔动经费：理工类30-50万元；人文社科类15-30万元。4.住房待遇：三室一厅或租房补贴最高2000元/月，最长享受期限为2年。5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。第二层次（一）博士+正高1.安家费30-50万元，购房补贴20-50万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。（二）正高1.安家费20-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第三层次（一）留学归国博士、博士后、博士+副高1.安家费25-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。（二）博士（具有丰富的学术积累）1.安家费20-30万元，购房补贴10-20万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第四层次：博士1.安家费10-20万元，购房补贴5-15万元。2.科研啔动经费：理工类5-10万元；人文社科类3-5万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1000元/月，最长享受期限为2年。备注：1.更高层次人才的待遇：采用“一人一协议”办法，具体情况面议。2.一流学科人才特殊待遇：第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元，第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的，可享受2-5万元安家补贴。4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。三、高层次人才招聘计划四、应聘方式全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》，以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名+高校人才网”为邮件主题，发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。五、联系方式联系人：黄老师、莫老师联系电话：0777-2808522学校主页：www.bbgu.edu.cn通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号邮政编码：535011附件下载北部湾大学应聘人员材料.docx↓↓↓ 点击 阅读原文 即可 查看原文链接/下载【微信附件】 海归人才都在看2023年高才通道本硕博可报！大量教师/科研/行政岗，有编制，年薪优厚，安家费可达100万往期热文 清华博士毕业去非洲：国内拼十年才有的职务，我只花两年就做到了 失去了应届生的身份真的很难进高校吗？重要通知！最近，微信公众号又改版了，如果您不是公众号的星标或常读用户，可能就收不到【高才海归】每天推送的招聘信息啦！（错过报名或者单位招满才看到，就太可惜啦~）最好的解决办法，就是赶紧“星标”【高才海归】操作很简单：1、点开文首的蓝字“高才海归”，进入公众号；2、点开右上角的“...”；3、点“设为星标”。over！在看点一下，招聘信息更容易被看到

文章编号: 8b02bac8295e021df3f37206a9d7b14c
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (【南山蛇口·门票】218元起抢『湾区游轮成人票』1张:港珠澳大桥航线(全程180分钟)海上看港珠澳大桥!) 2023-11-21 深港网   深港网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU2MjkxNA==&mid=2650271393&idx=3&sn=d60e516eb9f81c7486c7b949affbac40

·湾区游轮·惊喜价：218元起公告：【湾区游轮】接船务通知，因营运计划调整，11月20-22日港珠澳大桥航线大湾区二号08：00/12：00/16：00航班停航。【湾区游轮】 因运营计划调整，湾区游11月26日 8:00航班停航。*周末/节假日及主题班次票价在下单时以在线加收形式收取，具体以预订界面实时价格为准接港口游轮通知，港珠澳大桥18:00航班海风音乐会主题取消，成人票价调整为238元，儿童票价调整为119元【重要提示】一经预约出票无法退改，请谨慎预约出行日期，并填写实际出行人真实的身份信息。【航线时间及途径景点/地点】港珠澳大桥航线（全程180分钟）途径景点地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥长者票：部分平日航次，满65周岁以上长者可购买长者票，详情优惠航次时间需至景区现场咨询购票，或拨打大湾区游轮中心热线: 4008831872。*小童票：1周岁（不含）以下需购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。 特别说明【景区提示】请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。 售卖时间即日起至售完为止 使用时间预定时指定出行日期指定航次有效 兑换流程·本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“湾区游轮-大湾区系列”船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改，详情参见文末购买须知- 蛇口邮轮母港 -被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 - 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.湾区游轮起航冬日暖洋，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咘噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）深港君又来给大家送福利了~在深港网公众号首页下方输入框中任意回复关键词：深圳打折、深圳景点、深圳美食深圳旅游、深圳亲子、深圳活动等可轻松获取深港君为您推荐的深圳本地最新吃喝玩乐购优惠信息也可直接点击左下角“阅读原文”浏览哦~文 |深港在线综合图 | 深港在线、网络转载请注明来源如有侵权请您通过公众号后台联系我们，我们将在24小时内处理。热点推荐“一箱黄金”？一市民拖着行李箱 到书展扫货|舞动青春！深圳一小学男生课间跳舞深圳“最美晚霞”打卡了吗！欣赏入秋的美景|为司机点赞！深圳女子将一万多元现金落在公交官宣啦！深圳正式入秋|暖床？燃床！深圳一高层住宅起火后台回复关键词 获取更多相关资讯居住证/社保/公积金/住房补贴深圳周边游/免费景点/公园泡椒鸡爪/手撕鸡··· ···设为星标☆快速找到深港君---福利分割线---

文章编号: 5fbf0b2e8e790eff8e861f88cf17631c
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (专访东大设计院执行总建高庆辉:绿色、可变、共享的大型体育场馆) 2023-11-21 数智体育I数智场馆   数智体育I数智场馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTkxNDIzNQ==&mid=2247499974&idx=1&sn=57ef474700f3dd35090f8397895802d1

“数智体育|数智场馆”平台推出体育建筑设计师专访系列，《智慧体育场》节目将对全国各大建筑设计院代表人物进行专访，同时也会把今年以来所采访的建筑设计师专题节目再次整理发布。本期推出的是东南大学建筑设计研究院执行总建筑师高庆辉专访。访谈时间：2023年11月。采访人：“数智体育|数智场馆”平台总编辑王铁权。正  文 高庆辉江苏省设计大师、东南大学建筑设计研究院执行总建筑师、国家一级注册建筑师，东南大学建筑学院研究生导师、博士。中国体育科学学会（中国建筑学会体育建筑分会）理事 国际绿色建筑联盟委员 中国建筑学会建筑文化委员会专家委员 中国演艺场馆设计分会专家委员 中国城市总师委员会专家委员。亚洲建筑师协会（ARSAISA）“荣誉提名奖”、中国建筑学会“青年建筑师奖”、“中国建筑设计金奖、银奖”、“全国行业优秀勘察设计奖优秀（公共）建筑设计一等奖” 、“WA 中国建筑技术进步奖入围奖”、“紫金文化创意大赛金奖”、首届“江苏省文化创意英才”等获得者。作品受邀参加第27届、28届世界建筑师大会(UIA)中国馆展览、美国宾大沃顿中心“当代中国建筑展”(CCAP)、“亚洲国际建筑交流会青年建筑师作品展”(ISAIA)等国内外展览。01问题一王铁权：      高老师您好，很高兴能对您进行采访。近期厦门新体育中心的白鹭体育场举办了巴黎奥运会女足预选赛，作为之前申办亚洲杯时新建的一批场馆，白鹭体育场因为伸缩功能、足球场田径场转换的特点非常引人注目，成为了非常有代表性的场馆。请您介绍一下白鹭体育场的设计想法以及实现的过程。高庆辉：     谈到厦门白鹭足球场，需要从更宏观的层面介绍一下整个项目。白鹭足球场属于厦门新体育中心，在翔安区东部体育会展新城片区。2018年我们东南大学建筑设计院和筑境设计，以及西班牙的波菲建筑设计事务所一起参与这个项目的国际竞赛投标并中标，当时这个项目叫做厦门市“一场两馆、新会展中心”建筑单体设计及片区城市设计 。厦门新体育中心整体西北向鸟瞰-崔旭峰摄影      最初整个体育中心的建设是没有目标赛事的，只是按通常的一场两馆来建设，包括6万座体育场、18000座体育馆、5000座游泳馆，另外还有一个2000座的多功能训练馆，再加上周边商业配套和一些室外健身场地等等。在中标后的方案优化调整阶段，还接到通知厦门要承办亚洲杯赛事。因此，先后出现过几个可能性，是对体育场重新定性为足球场，还是重新在体育中心的用地里面甚至市里面其它地区再另行选址新建一个45000座左右的足球场。最后在厦门地方政府的支持下，在2018年我们长达一年的方案优化调整阶段中，除了对总体布局、体育馆和游泳馆、商业等形态与功能进行调整外，决定从绿色、可持续的角度来做一次突破，把足球场做成一个可以转换的场馆，通过咨询、论证、技术探讨等，于2018年底确定采用伸缩看台的方式，把场馆做成足球场与综合田径场转换的场馆。特别要感谢本项目片区城市设计的总指导程泰宁院士的鼓励，他认为要敢于创新和突破，做一个中国第一座一场两用的体育场，鼓舞我们一直坚持做了下去。      这种做法既可以节地，又避免了重复建设的投资增加。因此，2019年开始正式做具体的深化。我们重点研究了国际上能够实现足球场与田径场转换的两座场馆，一座是1998年世界杯举办场地法兰西大球场，除了举办足球比赛，这里还举办过国际田径赛事，另一座是新加坡的国家体育场，厦门的白鹭体育场应该是第三座这种类型的场馆。因为疫情的原因没有办法出国参观，我们便和国内的机械厂家沟通咨询，在深化设计阶段，又同中国院一起完成了整个体育中心项目。这是整个体育中心项目的来龙去脉，其中体育馆举办了CBA全明星赛，体育场举办了世界田联钻石联赛和巴黎奥运会足球预选赛等重要赛事，目前的使用效果还是很不错的。02问题二王铁权：      通过您的介绍，我也了解了这个项目的大背景及过程，它的这个伸缩的方案也是通过论证的，从方案调整、深化到实现，这期间有哪些亮点和难度？高庆辉：     白鹭体育场其实是后来的一个命名，主要是源于方案设计理念，我们汲取了众多厦门本土文化元素，从整体设计造型上看，建筑线型悠扬流畅，拱形结构既有厦门市鸟——白鹭挥舞双翼般的灵动、又继承了‘闽南大厝’之庄严。它是矗立在海边的一个很奔放的形象，从本岛能够看到从新体育中心到新会展中心的沿海的壮阔的天际线。场馆罩棚需覆盖观众席位以满足全天候观赛条件，南向取消上层看台，面海打开通道，不仅是场馆外立面拱结构的表达，更让观众在场内就能看到海景。      关于转换，确实有很大的技术挑战，在技术路线方面主要还是针对法兰西球场做了很多研究。升降、平移是基本的一个技术逻辑，在法兰西球场中做的是一种气垫水平平移，为了保护跑道不受影响。法兰西球场转换时间比较长，每次的成本也比较大，所以厦门这个项目，我们在方案前期论证的阶段，还是希望采用轮式平移等国产的落地性比较强的一种技术。我们在前期找了做舞台机械的厂家，国内的演出已经涉及了很多升降台设备，足球看台升降虽然是一个新类型，但是国内已经完全有能力完成了。所以除了深化细节外，我认为观念也很重要，首先要有一场两用、可变这个观念，做大量研究，去尝试突破。      具体在实施过程中主要的问题是钢结构、可变看台的一些技术设计，我刚才也提到中国院的巨大工作。要和专业厂家配合沟通升降、平移、环沟、预留等技术问题，还要保证看台的视线，最终在专业足球场模式下场馆大概能达到6万多座，看台伸缩后的田径场模式大概五万三千多座。我们做体育建筑特别重视运营的问题，因为田径场实际上是很难运营的，最多办办演唱会。除了比赛之外，场地本身没有特别多的运营手段，所以我觉得这个项目足球和田径模式的转换，是它的亮点，也希望能在后期运营中起到作用。上↑:体育场近景鸟瞰-崔旭峰摄影左←:体育场内场人视-崔旭峰摄影03问题三王铁权：      您刚提到的一个词我还是印象很深，就是观念，技术能力咱们已经初步具备，这时候就要观念为先，有一种敢为天下先的理念。高庆辉：     是的，理念是很重要的，从体育中心、大型体育建筑角度来讲，这30多年我们举办了各种大赛，1990年亚运会开始，先后举办了三次亚运会、两次大运会，北京更是成为唯一举办过夏季和冬季奥运会的城市，通过举办大型综合性赛事，我们国家的体育建筑也发展起来。比如1990年以马国馨院士为代表的北京亚运会体育建筑组群的设计就很经典，为后续我国的现代体育建筑设计提供了优秀的示范。随着我国近年举办的大型国际体育赛事的增多，赛事组织能力和体育场馆设计与建造，都在不断进步、越来越好。赛事、场馆也带动了城市的发展，这些年各地都建设了很多奥体中心，服务地方城市和老百姓，所以可以算是体育建筑蓬勃发展的30年。      我们的理念也随着发展不断进步，最近国家提出双碳目标，体育建筑的发展趋势之一就是绿色低碳，实现可持续利用。比如近几届奥运会和世界杯以及去年底举办的卡塔尔世界杯，我们看到很多场馆是可拆卸、可降解的，是一个可逆的过程。原来的体育场馆投资大、占地大，很多场馆因为不好利用甚至直接荒在那，这是非常遗憾和浪费的，都是留给我们的一些教训。所以从长远来看，体育场馆的发展趋势应该是可逆的、可降解的，或者至少是可变的，总之应该是绿色的、可持续的。      我的另外一个理念是，建筑要会“动”起来。除了我们刚提过的法兰西球场伸缩看台，近期大家都看到皇马的伯纳乌球场改造，下部的草坪都可以进行升降和变化，它可以改为演唱会场地，而不会破坏草坪，我觉得这种先进的理念对体育建筑发展是非常好的，赛事在变，使用在变，建筑也要学会跟着变，我们的建筑要会动起来。         我们最近在做的其他体育建筑比如：阜宁文化体育中心、合肥高新区体育中心、六安叶集体育中心等建筑也是这样，让建筑动起来，尽可能多用，让它有各种模式的变化，让建筑的部位空间更多的转化。比如体育建筑要兼顾全民健身使用，把建筑的屋顶利用起来。比如体育建筑与会展、演艺结合，让体育建筑更多地被使用。降碳、绿色、可变、共享，我想是国际上共同的理念，我们现在也在我们的场馆中不断实践这些理念。上↑：合肥高新区体育中心左←：六安叶集体育中心04问题四王铁权：      好的，高老师。关于厦门新体育中心项目，除了白鹭体育场，另外的两馆-凤凰体育馆和白海豚游泳馆也是很有特色的，比如凤凰体育馆能够实现冰篮转换功能，请您再介绍分享一下这两个场馆的细节故事。高庆辉：     新体育中心实际上最后做的是一场三馆，除了体育场、体育馆和游泳馆，还有一个2000座的多功能训练馆，这个馆主要给体育馆配套的一个训练馆。比如比赛有主客队，那么就需要两套训练房，这个馆就可以配合体育馆，满足篮球、冰球等等的训练要求。另外这个多功能训练馆还可以承接一些小型商业演出、会议展览等，丰富这里的配套运营。18000座的体育馆可以在六小时之内实现篮球跟冰球的模式转换，游泳馆也同时考虑了比赛和运营，除了标配的泳池和跳水池，还配套了戏水及商业综合体，是一个日常可以独立运营的空间。       这个建筑群在规划层面还有两个很重要的内容。一个是商业带，在一场三馆之间有一个非常漂亮的屋顶绿化、酒店及商业的综合体。另一个是海湾，将内湾区域保留下来，引海入湾，打造特色环湾岸线。这个项目就是全民健身和体育赛事能够互相用好的一个规划设计思路。↑厦门新体育中心体育馆人视-崔旭峰摄影↑厦门新体育中心体育场屋面细部-崔旭峰摄影05问题五王铁权：     关于白海豚游泳馆，我在网上能查到的资料并不多，能查到的介绍是将有效补齐目前厦门市在游泳跳水专业赛事场馆领域的短板，请问这个场馆有哪些独特设计理念？高庆辉：      游泳馆的亮点我觉得有几个层面，第一是它位于海边，这个5000座的游泳馆，我们在布局上把它对着海，这个是可以观景的游泳馆，对面就是内湾。大的玻璃幕墙对着这个内湾，可以展示形象，另外就是门厅、戏水区、商业综合体都是面朝着海的，可以直接在平台上面看到厦门本岛之间的这个海域，天然的景色非常漂亮。      第二是单体设计上的亮点，首先是我们的天窗，屋顶上有一些自然采光的天窗，体育馆一般不适合做太多的天然采光，会对赛事有影响，但是游泳馆理论上它可以采用更多自然采光，观众也好，运动员也好，比较自然的光线会给人带来一种阳光、积极的心理感受。另外我们整个屋面的设计，建筑的屋盖也是把很多设备隐藏起来，所以显得这个建筑很干净，立面很漂亮，也很完整。此外在室内设计做了很多色彩，不仅在游泳馆，体育场和体育馆等其他场馆室内也做了相应的色彩设计。比如融合厦门和闽南地域的蓝天、碧海、彩虹这些自然景观与三角梅、凤凰木等等代表性花木的主题色等。      第三是在建筑形态的造型的完成度、智慧场馆应用等方面，都做了很多工作，设计层面、技术层面的内容很完整。→厦门新体育中心游泳馆连接体近景-崔旭峰摄影厦门新体育中心体育馆、游泳馆连接体人视-崔旭峰摄影、、、王铁权：      厦门的地理环境可能会有季节性台风的影响，我们当时在设计的时候有没有考虑这方面的一些因素？高庆辉：     这个一定会考虑安全性，包括建筑的一些风荷载都会参考。大家可以看到厦门新体育中心的各场馆，它压得比较舒缓，既降低台风风险，又有助于节约能耗。所以我们设计的建筑是一个非常雕塑感的形态，具备很强的流线，建筑形态具有很强的“硬度”，这些对后面应对台风也有益处，降低钢结构与屋盖被风掀的一些风险。06问题六王铁权：     最后一个问题，我看您在多个场合结合自己创作的文化体育建筑，提出场馆设计中基于集约共享、绿色运营理念，甚至还提出运营前置，就是在设计阶段就把运营问题考虑进去，未来可能是会演艺与全民健身结合、与会展结合，请问您怎么去理解节约跟绿色建筑在未来的一些延伸？高庆辉：      说到文化、体育建筑，我们有时候把它们当成一家人，放在一起讨论，是因为它们有一些共性，都是空间比较高大，是城市中的地标性建筑，投资大，在很多情况下也是由政府或国资平台出资建设的公益性项目。对于集约共享而言，它是一种设计策略，绿色运营是一种理念导向，某种程度上是互为因果的关系。      集约共享，对于占地大的体育建筑来说，就是整体建筑如何节约用地，预留更多的土地给环境、给未来周边再开发建设等等。设计就要在前期做好规划，合理规划建筑空间，比如它的真正的高度和平面的尺度。场馆尽量不要过分夸张，不能为了形象单纯的设计一个建筑，还是要控制的比较合理，这样后期使用时在空调能耗等方面能够达到节能的效果。我可以举一个案例，我们做的获亚洲建筑师协会荣誉奖和今年中国建筑学会的设计金奖等国内外大奖的青岛市民健身中心，它包含6万座体育场和1.5万座体育馆，这个场馆在设计时就秉承着生态优先、集约建构的理念，整体设计节约用地，场馆的高度，建筑的形态和坐席的设置都是非常适宜的，设计阶段考虑的演艺、全民健身、会展、酒店等多方面的业态在实际运营中都得到了实现。      所谓运营前置，对设计也好，对后续场馆运营也好，作为一种绿色的态度，就是这种因果关系的体现。在我们建筑设计早期的方案阶段把后期多功能运营的这种理念植入进来，去推进设计，而不至于场馆建成之后就要面临改造。↑青岛市民健身中心↑海门文化中心图书馆↑翠屏山景区游客接待中心      比如我们做的一些文化、文旅等建筑：2019年联合国（UN）开发署“中国公共建筑能效提升项目”——海门文化中心图书馆，采用紧凑的布局，并把建筑适宜压低，把24小时图书馆、展厅、报告厅等空间做成独立出来可以单独运营开放，这个项目也是同年度住建部国际科技合作示范项目。还有入围国内八个最美的游客中心的今年教育部优秀设计一等奖项目——翠屏山景区游客接待中心，我们采用可持续的钢木材料，在绿色运营领域做了一些成果，也获得一些认可。      场馆在运营阶段，一是要让这个场馆能更多的使用起来，获得经济效益和社会效益，二是降低能耗节约成本，同时设计采取更多的灵活适配策略，预见将来可能出现的不同运营场景，让场馆更好用。推荐阅读· 第五届智慧体育场馆建设与运营高峰论坛12月7日杭州举办（内含酒店入住指引）· 专访万馆体育创始人韩立锋：内容为王、租联投创 凤凰山未来打造六大主场· 专访橙狮体育场馆数字化总经理任远：聚焦三个数字化 大型场馆运营要盘活更多资源· 专访华润置地建设事业部设计管理部总经理刘诗扬：场馆运营要跟上市场需求 不断更新迭代· 专访哈工大建筑学院教授陆诗亮：体育建筑要民享民用 让梭鱼湾球场成网红打卡地· 专访gmp建筑师事务所合伙人吴蔚：为保护500年古树设计出经典景观· 专访浙江大学设计院建筑二院院长沈晓鸣：让体育场馆回归本源 萧山校区体育馆展现轻柔与灵动· 专访江南工程管理副总裁胡新赞：如何在体育场馆项目上实行全过程管理· 专访浙江省建筑设计院副院长许世文：亚运场馆改造留下宝贵遗产· 专访同济设计院总裁汤朔宁：体育休闲综合体是趋势 集成是智慧体育重要方向· 专访同济院钱锋教授：与城市环境相融合 可持续发展是体育建筑之本声明：本平台所载图文、视频、提供文档旨在为公众传播知识、促进业内交流、推动智慧体育、智慧场馆、智慧建筑发展。如有版权问题，请与我们联系，我们将第一时间处理并致歉。数智体育 | 数智场馆中国通信工业协会智慧体育专业委员会指定公众信息服务平台数智体育 I 数智场馆 平台总编辑 王铁权 19901203130同微信

文章编号: b22d62a81bc86aba0cff11546e3a54f8
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (文旅盛会来了！超全指南教你薅广西文旅的“羊毛”) 2023-11-21 万秀区科技文化体育和旅游局   万秀区科技文化体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTE0MDAzMQ==&mid=2247503584&idx=1&sn=e7e3c0c21c09deb2b27abdbea7a63ab2

   11月18日至20日, 

   2023年广西文化旅游发展大会 

   在南宁举办。 

   除了准备了一系列精彩纷呈的活动 

   文旅君还有诚意满满的“福利”要奉上: 

   减门票、惠住宿、 

   省路费、享文化! 

   2023年10月7日至12月31日, 

   全区多家4A级以上旅游景区、 

   四星级以上旅游饭店、 

   演艺项目以及 

   自驾车通行费 

   实行优惠政策! 

详细优惠列表 

以及 

领取指南来啦! 

文旅君手把手教你“薅羊毛” 

↓↓↓ 

            减门票  

   2023年10月7日至12月31日,游客可通过 

   银联“云闪付”APP 

   领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在 

   “一键游广西”平台 

   及其拓展的OTA渠道,购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区 

   首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠) 

   。 

       市 

       县(区) 

       景区名称 

       景区级别 

       南宁市 

       西乡塘区 

       广西龙门水都文化生态旅游景区 

       4A 

       南宁市 

       西乡塘区 

       八桂田园 

       4A 

       南宁市 

       马山县 

       水锦顺庄 

       4A 

       南宁市 

       上林县 

       上林县大庙江生态旅游景区 

       4A 

       南宁市 

       青秀区 

       南宁花雨湖生态休闲旅游区 

       4A 

       南宁市 

       武鸣区 

       南宁大明山风景旅游区 

       4A 

       南宁市 

       兴宁区 

       广西高峰森林公园 

       4A 

       南宁市 

       兴宁区 

       广西药用植物园景区 

       4A 

       南宁市 

       武鸣区 

       花花大世界景区 

       4A 

       南宁市 

       武鸣区 

       伊岭岩风景区 

       4A 

       南宁市 

       邕宁区 

       南宁园博园 

       4A 

       南宁市 

       西乡塘区 

       南宁动物园 

       4A 

       柳州市 

       融水县 

       柳州市融水县老君洞景区 

       4A 

       柳州市 

       融水县 

       融水双龙沟原始森林度假区 

       4A 

       柳州市 

       融水县 

       梦呜苗寨民俗文化体验园 

       4A 

       柳州市 

       融水县 

       柳州市融水·元宝山龙女沟景区 

       4A 

       柳州市 

       融安县 

       仙草堂生态灵芝透明工厂 

       4A 

       柳州市 

       柳东新区 

       柳州克里湾欢乐世界 

       4A 

       柳州市 

       柳东新区 

       柳州克里湾水乐园 

       4A 

       柳州市 

       三江县 

       程阳八寨景区 

       4A 

       柳州市 

       三江县 

       三江县仙人山景区 

       4A 

       柳州市 

       三江县 

       三江侗天宫文化景区 

       4A 

       柳州市 

       三江县 

       丹洲景区 

       4A 

       柳州市 

       鹿寨县 

       鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区 

       4A 

       桂林市 

       灌阳县 

       千家洞景区 

       4A 

       桂林市 

       恭城瑶族自治县 

       “三庙两馆”景区 

       4A 

       桂林市 

       临桂区 

       桂林红溪景区 

       4A 

       桂林市 

       荔浦市 

       丰鱼岩景区 

       4A 

       桂林市 

       资源县 

       资江·天门山景区 

       4A 

       桂林市 

       全州县 

       大碧头国际旅游度假区 

       4A 

       桂林市 

       阳朔县 

       三千漓中国山水人文度假区 

       4A 

       桂林市 

       秀峰区 

       桂林刘三姐大观园景区 

       4A 

       桂林市 

       阳朔县 

       天籁·蝴蝶泉景区 

       4A 

       桂林市 

       兴安县 

       老山界龙潭江景区 

       4A 

       桂林市 

       兴安县 

       乐满地主题乐园 

       5A 

       桂林市 

       兴安县 

       灵渠景区 

       4A 

       梧州市 

       岑溪市 

       梧州天龙顶山地公园景区 

       4A 

       梧州市 

       藤县 

       藤县石表山休闲旅游景区 

       4A 

       梧州市 

       蒙山县 

       梁羽生公园 

       4A 

       梧州市 

       蒙山县 

       天书侠穀景区 

       4A 

       梧州市 

       万秀区 

       梧州市军事体育文化园景区 

       4A 

       北海市 

       银海区 

       北海银基国际旅游度假区 

       4A 

       北海市 

       合浦县 

       北海汉闾文化园 

       4A 

       北海市 

       合浦县 

       海丝首港景区 

       4A 

       北海市 

       银海区 

       北海金海湾红树林生态旅游区 

       4A 

       防城港市 

       上思县 

       上思县十万大山布透温泉景区 

       4A 

       钦州市 

       灵山县 

       钦州大芦古村文化生态旅游区 

       4A 

       钦州市 

       灵山县 

       钦州灵山县六峰山风景名胜区 

       4A 

       钦州市 

       浦北县 

       钦州浦北县越州天湖景区 

       4A 

       钦州市 

       浦北县 

       钦州市浦北县五皇山景区 

       4A 

       钦州市 

       钦南区 

       北部湾花卉公园 

       4A 

       钦州市 

       钦北区 

       钦州八寨沟旅游景区 

       4A 

       贵港市 

       桂平市 

       桂平西山风景名胜区 

       4A 

       贵港市 

       桂平市 

       广西龙潭国家森林公园 

       4A 

       贵港市 

       桂平市 

       广西桂平市太平天国金田起义地址 

       4A 

       贵港市 

       桂平市 

       桂平市西山泉旅游度假景区 

       4A 

       贵港市 

       平南县 

       雄森动物大世界 

       4A 

       贵港市 

       平南县 

       北帝山旅游区 

       4A 

       贵港市 

       港北区 

       广西平天山国家森林公园 

       4A 

       贵港市 

       覃塘区 

       荷美覃塘景区 

       4A 

       贵港市 

       覃塘区 

       九凌湖旅游风景区 

       4A 

       玉林市 

       北流市 

       勾漏洞景区 

       4A 

       玉林市 

       北流市 

       北流陶瓷小镇 

       4A 

       玉林市 

       北流市 

       大容山国家森林公园 

       4A 

       玉林市 

       福绵区 

       六万大山森林公园 

       4A 

       玉林市 

       陆川县 

       谢鲁山庄 

       4A 

       玉林市 

       陆川县 

       龟岭穀景区 

       4A 

       玉林市 

       北流市 

       铜石岭景区 

       4A 

       玉林市 

       容县 

       容州古城 

       4A 

       玉林市 

       容县 

       都峤山风景区 

       4A 

       百色市 

       平果市 

       平果通天河 

       4A 

       百色市 

       德保县 

       矮马王国景区 

       4A 

       百色市 

       德保县 

       红叶森林公园 

       4A 

       百色市 

       德保县 

       吉星岩景区 

       4A 

       百色市 

       西林县 

       宫保府景区 

       4A 

       百色市 

       乐业县 

       大石围天坑群景区 

       4A 

       百色市 

       靖西市 

       旧州景区 

       4A 

       百色市 

       靖西市 

       鹅泉景区 

       4A 

       百色市 

       凌云县 

       茶山金字塔景区 

       4A 

       百色市 

       靖西市 

       通灵大峡谷景区 

       4A 

       百色市 

       靖西市 

       古龙山大峡谷景区 

       4A 

       百色市 

       凌云县 

       浩坤湖景区 

       4A 

       贺州市 

       八步区 

       大桂山森林公园 

       4A 

       贺州市 

       平桂区 

       姑婆山旅游区 

       4A 

       贺州市 

       平桂区 

       十八水景区 

       4A 

       贺州市 

       平桂区 

       玉石林景区 

       4A 

       贺州市 

       昭平县 

       南山茶海景区 

       4A 

       贺州市 

       昭平县 

       黄姚古镇景区 

       5A 

       贺州市 

       钟山县 

       水墨田园景区 

       4A 

       贺州市 

       富川瑶族自治县 

       神剑石林景区 

       4A 

       贺州市 

       富川瑶族自治县 

       富川神仙湖景区 

       4A 

       贺州市 

       富川瑶族自治县 

       富川生态高值农业科技示范园景区 

       4A 

       河池市 

       金城江区 

       珍珠岩风景区 

       4A 

       河池市 

       宜州区 

       刘三姐故里景区 

       4A 

       河池市 

       罗城县 

       罗城棉花天坑度假区 

       4A 

       河池市 

       罗城县 

       长生洞景区 

       4A 

       河池市 

       环江县 

       环江木论喀斯特生态旅游区 

       4A 

       河池市 

       环江县 

       牛角寨瀑布群景区 

       4A 

       河池市 

       南丹县 

       丹炉山景区 

       4A 

       河池市 

       南丹县 

       丹泉洞天酒文化旅游景区 

       4A 

       河池市 

       南丹县 

       云观天旅游景区 

       4A 

       河池市 

       南丹县 

       巴平湿地森林康养旅游景区 

       4A 

       河池市 

       天峨县 

       广西龙滩大峡谷国家森林公园 

       4A 

       河池市 

       巴马县 

       巴马仁寿源 

       4A 

       河池市 

       巴马县 

       洞天福地 

       4A 

       河池市 

       巴马县 

       巴马水晶宫景区 

       4A 

       河池市 

       巴马县 

       巴马长寿岛景区 

       4A 

       河池市 

       都安县 

       广西红水河都安三岛湾国际度假区 

       4A 

       来宾市 

       忻城县 

       莫土司衙署 

       4A 

       来宾市 

       忻城县 

       忻城薰衣草庄园 

       4A 

       来宾市 

       武宣县 

       百崖大峡谷 

       4A 

       来宾市 

       合山市 

       合山国家矿山公园东矿园区 

       4A 

       来宾市 

       金秀县 

       圣堂山景区 

       4A 

       来宾市 

       金秀县 

       银杉森林公园 

       4A 

       来宾市 

       金秀县 

       古沙沟景区 

       4A 

       来宾市 

       兴宾区 

       蓬莱洲(时光岛)旅游度假区 

       4A 

       崇左市 

       宁明县 

       派阳山森林公园 

       4A 

       崇左市 

       江州区 

       国际如意岛生态景区 

       4A 

       崇左市 

       龙州县 

       龙州起义纪念园景区 

       4A 

       崇左市 

       龙州县 

       龙州县小连城景区 

       4A 

       崇左市 

       龙州县 

       发现·弄岗景区 

       4A 

       崇左市 

       凭祥市 

       中国红木文化博物馆 

       4A 

       崇左市 

       凭祥市 

       大连城景区 

       4A 

       崇左市 

       凭祥市 

       广西凭祥市友谊关景区 

       4A 

       崇左市 

       大新县 

       德天跨国瀑布景区 

       5A 

       崇左市 

       大新县 

       安平仙河景区 

       4A 

       崇左市 

       江州区 

       崇左白头叶猴生态旅游区 

       4A 

       崇左市 

       江州区 

       左江斜塔景区 

       4A 

       崇左市 

       江州区 

       石景林园博园 

       4A 

“一键游广西”小程序 

购票指南 

微信搜索“一键游广西”小程序进入主页—【秋冬游广西主题页】—【搜索景区或酒店名称】—【点击立即购买】—【选择游玩日期以及添加出行人信息】—【点击立即预订】。 

        无需领券,直接购买,景区/酒店产品已为半价优惠。 

云闪付APP 

购票指南 

     活动对象 

     GPS定位在广西的云闪付用户 

     活动内容 

     活动期间,通过云闪付APP发放“景区线下购票五折”、“主题乐园线下购票八折”两种消费券。 

     消费者每天上午6点起可在云闪付APP活动专区领取消费券,领券后当天24:00前可分别到广西辖内指定景区和主题游乐园售票窗口购票核销,支付时使用“云闪付APP(需绑定卡号“62”开头的银联卡)”出示付款码进行核销,即可享受消费券对应的优惠金额。 

     抢券规则 

     消费券总共分两批投放,第一批10月投放,其中景区线下购票五折消费券,共投放6万张,主题乐园线下购票八折消费券,共投放2万张;第二批11月中旬投放,其中景区线下购票五折消费券,共投放6.5万张,主题乐园线下购票八折消费券,共投放2万张。 

     活动期间,消费券按批次首日足量发放,同一消费者(同一身份证/手机号/设备等均视为同一消费者)每种票券每天限领取5张,先领先得,领完即止。 

     用券规则 

     每张票券有效期为领取之日当天24:00前,领取票券逾期未使用将自动失效,失效后将自动释放名额至下一发券日滚动发放。 

          领券方式 

         方式一: 

         下载云闪付APP,长按下方二维码自动跳转抢券。 

如果对活动规则有疑问可咨询中国银联客服电话95516。 

         方式二: 

         打开云闪付APP—首页—广西消费券专区—下划至【2023“秋冬游广西”黄金季】专区点击领取入口—点击【景区五折优惠券】—跳转页面领取票券。 

          查看方式 

          完成领取后可在云闪付APP,“我的”—“我的奖励”—“我的票券”中查看详情。 

          使用方法 

领取消费券后,可在活动参与名单中的线下景区售票窗出示云闪付付款码扫码完成支付。消费券将根据门票金额自动核销。用券时,需GPS定位位置在广西辖内。 

           惠住宿  

   住宿优惠内容 

   1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店(名单附后),享受挂牌价(即原房价,指国家物价部门指导核准的各房型价格)五折以下优惠。 

  2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店,通过参加活动的OTA平台预定领取面值20元的住房优惠券。 

        住宿优惠时间 

   2023年10月7日至12月31日 

        住宿优惠流程 

  1.微信搜索“一键游广西”微信小程序,点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单,入住享受挂牌价五折以下优惠。 

  2.进入携程、美团、同程APP或“一键游广西”微信小程序预定参加活动的五星级、四星级旅游饭店,在支付时享受20元立减优惠,可抵扣当天房费,限量发放。 

城市 

酒店 

等级 

南宁 

南宁沃顿国际大酒店 

五星 

南宁红林大酒店 

五星 

南宁荔园维景国际大酒店 

五星 

南宁明园饭店 

四星 

南宁凤凰宾馆 

四星 

南宁市世纪君悦大酒店 

四星 

南宁景都国际大酒店 

四星 

南宁邕州饭店 

四星 

南宁相思湖国际大酒店 

四星 

南宁怡养花园大酒店 

四星 

天龙湾曼悦酒店(上林县政府店) 

四星 

南宁金旺角国际大酒店 

四星 

南宁国宾美景养生酒店 

四星 

南宁荣荣大酒店 

四星 

广西泊宁酒店 

四星 

天龙湾曼悦酒店(南宁武鸣店) 

四星 

柳州 

柳州丽笙酒店 

五星 

柳州尊皇祥兴大酒店 

四星 

柳州饭店 

五星 

柳州南疆宾馆 

四星 

柳州京都宾馆 

四星 

柳州柳钢宾馆 

四星 

鹿寨华禹华美达酒店 

四星 

桂林 

桂林香格里拉酒店 

五星 

桂林漓江大瀑布饭店 

五星 

阳朔碧莲江景大酒店 

五星 

桂山华星酒店 

四星 

桂林桂湖饭店 

四星 

资源豪庭大酒店 

四星 

灌阳红豆杉国际大酒店 

四星 

兴安帝豪大酒店 

四星 

维也纳国际酒店(龙胜龙脊店) 

四星 

维也纳酒店(全州高铁地车站店) 

四星 

桂林漓江假日酒店(灵川县) 

四星 

永福福龙湾大酒店 

四星 

平乐三江合国际大酒店 

四星 

荔浦金凤凰大酒店 

四星 

梧州 

梧州江滨国际大酒店 

四星 

岑溪君安国际大酒店 

四星 

梧州丽港皇冠酒店 

四星 

北海 

北海富丽华大酒店 

五星 

北海银滩皇冠假日酒店 

五星 

北海香格里拉大酒店 

五星 

北海银滩一号国际会议中心酒店 

四星 

北海海悦酒店 

四星 

北海南珠宫酒店 

四星 

涠洲岛南湾海景酒店 

四星 

合浦红林大酒店 

四星 

合浦文和大酒店 

四星 

防城港 

东兴东海大酒店 

四星 

东兴锦华饭店 

四星 

钦州 

钦州白海豚国际酒店 

五星 

灵山喜橙荔枝酒店 

四星 

贵港 

平南雄森国际酒店 

四星 

桂平乳泉井柳钢酒店 

四星 

广旅集团宇洋酒店(西山店) 

四星 

贵港国际大酒店 

四星 

维也纳国际酒店(贵港布山古郡店) 

四星 

玉林 

北流国际大酒店 

四星 

北流红云酒店 

四星 

北流绿茵凤凰酒店 

四星 

玉林凤林国际大酒店 

四星 

容县容州国际大酒店 

四星 

百色 

百色梦之源大酒店 

四星 

德保红山国际大酒店 

四星 

靖西华西国际大酒店 

四星 

田东祥和大酒店 

四星 

靖西环球大酒店 

四星 

乐业龙云山茶园酒店 

四星 

凌云壮志凌云国际大酒店 

四星 

贺州 

贺州日月恒大饭店 

四星 

钟山贺郡壹号大酒店 

四星 

贺州鑫海国际假日酒店 

四星 

贺州正菱大酒店 

四星 

黄姚酒壶山宾馆 

四星 

维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店) 

四星 

河池 

环江毛南民族酒店 

四星 

大化红叶红国际大酒店 

四星 

大化俊美大化大酒店 

四星 

巴马华昱假日酒店 

四星 

南丹金富瑶大酒店 

四星 

天峨县五吉大酒店 

四星 

河池大酒店 

四星 

宜州东正国际大酒店 

四星 

来宾 

金秀盘王穀酒店 

五星 

来宾裕达国际酒店 

四星 

忻城国际大酒店 

四星 

崇左 

维纳斯度假村酒店 

四星 

崇左天湖大酒店 

四星 

广旅老木棉度假酒店 

四星 

大新展鹏国际酒店 

四星 

凭祥喜相逢国际大酒店 

四星 

宁明花山温泉国际酒店 

四星 

天等东方皇冠假日酒店 

四星 

崇左国际大酒店 

四星 

天等逸景观岚酒店 

四星 

本实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。 

           享文化  

    发放时间 

    2023年9月23日11:00起 

    使用时间 

    即日起至2023年12月31日 

    使用规则 

    消费季期间,通过 

    “广西文化惠”平台 

    ,购买区内“广西文化惠”平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等演艺项目时可使用! 

 满减券领取指南 

    ●满减券的领取 

    活动期间,区内外观众(游客)在“广西文化惠”平台(“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序)填写姓名、身份证号、手机号码进行注册,注册完成后登录“广西有戏”演艺消费季专区免费领取“广西有戏”演艺消费季满300元抵扣100元电子满减券一张,每个身份证每期限领1次,每张满减券有效期为自发放日起25天,过期无效。 

    ●满减券的使用 

    政策发布日起至12月31日期间,通过“广西文化惠”平台购买区内广西文化惠平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等文娱项目时使用,满300元可抵扣100元,每笔订单仅限使用一张电子满减券,满减券不可提现、不可转赠,每张满减券有效期至下一个发放日,过期无效。本券不能与“广西有戏”演艺消费专属卡、广西文化惠民卡储值金额以及其他优惠活动叠加使用。 

    ●发放数量 

    活动期间共计发放满减券6万份,将按四期发放,每期发行明细如下: 

    第一期:9月23日11:00发放,有效期至10月17日23:59。本批次共计发行2万份; 

    第二期:10月18日11:00发放,有效期至11月11日23:59。本批次共计发行2万份; 

    第三期:11月12日11:00发放,有效期至12月6日23:59。本批次共计发行1万份; 

第四期:12月7日11:00发放,有效期至12月31日23:59。本批次共计发行1万份。 

    点击下方即刻领取 

    ↓↓↓ 

    *本活动发放的“广西有戏”演艺消费季满减券仅可在“广西文化惠”平台使用;发放以官方公告为准。 

专属卡领取指南 

    ●优惠权益的领取活动期间,区内外观众(游客)在“广西文化惠”平台(“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序)填写姓名、身份证号、手机号码进行注册,注册完成后登录“广西有戏”演艺消费季专区可申领充值200元赠送200元优惠权益。活动时间内每位注册会员可享受1次充值赠送优惠权益。个人充值金额未用完部分活动结束后30个工作日内原路退回。 

    ●优惠权益的使用政策发布日起至12月31日期间,注册会员可通过“广西文化惠”平台购买区内广西文化惠平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等演艺项目时使用,账户款项使用顺序为“优先使用充值金额,再使用赠送金额”。赠送金额限2023年12月31日前使用完毕,未使用完毕到期清零。“广西有戏”演艺消费专属卡不可提现、不可转赠,不能与满减券、广西文化惠民卡储值金额以及其他优惠活动叠加使用。 

    ●发放数量:活动期间一次性发放“广西有戏”演艺消费专属卡2万份,发完即止。 

    点击下方即刻领取 

    ↓↓↓ 

    *本活动发放的“广西有戏”演艺消费专属卡仅可在“广西文化惠”平台使用;发放以官方公告为准。 

           省路费  

自驾车通行费优惠,2023年10月7日至12月31日,每周五(00:00)时至周日(24:00)时(国庆节调休除外),在桂旅游的外省籍一型客车,使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站驶出的,享受广西境内高速公路通行费减半优惠。 

   “薅完羊毛”, 

   让我们一起去好好游游广西! 

   广西的冬,在温润中无尽蔓延, 

   缤纷之境,瑕光通幽...... 

   你想要的一切, 

   在广西就能找到答案! 

   来广西 

   观赏秀甲天下的自然山水 

   体验特色浓郁的民族文化 

   品尝特色的壮乡美食 

   …… 

   2023“冬游广西”黄金季 

   八条旅游精品线路 

   不要错过 

   ↓↓↓ 

                   山水畅游之旅 

   从桂林泛舟啔程,穿越“桂林城徽山”象鼻山,走进阳朔万峰叠翠的如意峰,探寻荔浦“世界溶洞奇观”银子岩,夜游两江四湖,看大型桂林山水实景演出《印象·刘三姐》。 

   漫游滨海之旅 

   从潮美银滩扬帆起 

   航,打卡北海老街、“海枯石烂”观潮地、汉代文化博物馆和海丝首港,钦州三娘湾可与中华白海豚追波逐浪,漫步防城港白浪滩,奔赴中越边境口岸东兴喝越南咖啡。 

   春节民俗之旅 

   走进柳州融水,到苗寨尝苗宴、听芦笙、观斗马,篝火狂欢、踏歌起舞庆苗年,到侗寨听侗歌、观侗楼、品侗宴、赏侗绣,围炉火塘过侗年,到桂林龙脊梯田感受红瑶风情,泡瑶池神泉。 

   长寿康养之旅 

   来广西解锁长寿奥秘,欣赏“仙境难遇”的百色凌云浩坤湖,走进“世界长寿之乡”“世界天坑之都”乐业看大石围天坑,探索南丹白裤瑶,品丹泉酒。 

   八桂美食之旅 

   在玉林嗦一碗牛巴粉,来杨贵妃的故里容县尝一个沙田柚,到“世界长寿市”贺州品一份客家百菜酿,赴桂林恭城喝一杯“中国咖啡”恭城油茶。 

   绿城运动之旅 

   南宁园博园的网红落羽杉层林尽染,方特东盟神画可“一日玩遍东南亚”。还有马山、上林、大龙湖、大明山等你来发现。 

   边关房车之旅 

   露营邕江、漫步绿道,感受南宁烟火,在都康田园开啔“农耕记”,在大新明仕田园眺望多彩田园,在中越边境硕龙镇,倾听德天跨国瀑布唱响冬日交响曲,骑德保矮马看枫林红遍山谷。 

   岭南研学之旅 

   带着萌娃,到梧州苍梧六堡镇学茶艺、品茶香,参观梧州骑楼城,学习非遗客家麒麟舞,去荷城贵港体验北回归线标志公园的隔空传声,畅玩桂平西山“国家5C级汽车旅游营地”西山泉汽车(房车)露营基地拓展项目。 

来源 | 广西壮族自治区文化和旅游厅 

文章编号: 2a5be975b9b0930b4cb8bcb4cba48b48
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (聚焦“四个核心关键” 全面激活价值创造新动能) 2023-11-21 中交四航局一公司   中交四航局一公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTM1NzAwMg==&mid=2654308224&idx=1&sn=c40ac04b3850c99480623e1a2b1fc399

中交第四航务工程局有限公司(以下简称四航局)深入贯彻习近平总书记关于加快建设世界一流企业的重要指示,落实国务院国资委和中交集团关于开展对标世界一流企业价值创造行动的部署要求,聚焦效益效率、创新驱动、产业升级、共建共享“四个核心关键”,全面提高企业核心竞争力和增强核心功能,运营质量始终保持在中交集团基建板块前列,净利润连续12年、利润总额连续7年保持基建板块第一,连续5年获评中交集团经营业绩考核A级优秀企业和质量效益优胜奖项,全面开啔建设“业界领先、富有活力、受人尊敬的国际一流工程公司”新征程。 

         聚焦效益效率,更高质量创造企业经济价值 

以高质量指标体系引导价值创造,聚焦效益效率核心指标推动提质增效稳增长。 

一是举好发展“指挥棒”。围绕国资委“一利五率”和中交集团“一增两稳三提升”总体目标,四航局紧扣价值创造“一条主线”,做强科技驱动、管理赋能“两大支撑”,紧抓收益率提升、成本费用管控、周转率提升、负债率管控“四大工作重点”,构建四航特色高质量发展指标体系,提升关键节点的价值创造能力,实现盈利能力、成本管理、运营质效和偿债能力的全面提升。 

▲“广州之窗”商务港 

二是走好提质“先手棋”。坚持顶层设计与基层探索良性互动,建立“五位一体”运营体系,强化精益运营提升发展质量。多措并举落实“两金”压降,打造运营管理和财务管理双标杆,3年来净资产增加40.81亿元,“两金”占比下降了5个百分点,资产负债率由66.11%下降至64.62%,发展质量进一步提升。 

三是筑牢治亏“防火墙”。坚持底线思维,构建“明责任、定目标、重监督、强考核”四位一体治亏体系,“一企一策、一项目一策”建立治亏常态化运行机制。针对所属航通公司法人亏损问题,精准扶持成功推进转型治亏,提前实现2020年提出的“一年实现扭亏、两年巩固成果、三年良性发展”的“三步走”目标,四航局法人口径实现零亏损,亏损治理综合评分连续2年位居中交集团基建板块前列,为打造“品质四航”奠定坚实基础。 

         聚焦创新驱动,更富效率提升企业内生价值 

以深化创新驱动价值创造,强化科技创新和市场化机制激发发展活力。 

一是打造驱动“强引擎”。加大科技创新提升引领力,优化科技创新顶层设计,持续加大科技投入,推行科技平台实体化改革加大激励保障,近3年新增主建省部级科技平台1个,参建国家级平台1个,2022年获得省部级科技奖励和授权专利数量较2019年分别增加45%和373%,高等级成果数量、质量显著提升,科技攻关为深中通道、平陆运河等工程建设提供关键支撑,沉管隧道等核心技术品牌更加鲜亮。 

▲“四航永兴”号 

二是树好引领“风向标”。结合四航局所属子公司实际,从“市场开发、规模效益、发展质量、品牌建设、风险管控”五个评价维度,设定子公司评价因素和标准,对应评价因素不同级别赋予相应分值,分类分级构建基于价值分析的子公司贡献度模型,评估各子公司对四航局的价值贡献等级,在此基础上构建基于贡献度的激励模型,将价值贡献理念下沉至子公司运营指标体系,夯实自驱型组织建设基础,激发基层创新创效活力。 

三是创新改革“驱动器”。深化三项制度改革激发企业活力。各级经理层153人全部完成“两书一协议”签订并刚性兑现,3年来员工公开招聘比例达100%,员工市场化退出率由3.5%提升至5%,管理人员退出比例由1.2%提升至9.5%,创新开展“优才计划”“双向交流”丰富人才培养体系,全员劳动生产率由2019年的75.8万元/人提高至86.46万元/人,以改革激发活力打造“创新四航”。 

         聚焦产业升级,更聚实力提升企业竞争价值 

以转型升级引领价值创造,持续优化结构和布局夯实发展基础。 

一是聚焦主业、突出主责,优化业务结构。传统水工业务进一步巩固,城市业务占比由2019年的25%增长至2022年的46%,冷链物流新业务顺利起步并初具规模,承包业务基石作用和投资业务价值创造协同发展。 

二是践行战略、优先发展,做优海外业务。创新海外适应性组织建设,强化海外精细化、区域化和属地化管理,打造沙特区域化管理标杆,推进越南全面独立经营试点,新开辟缅甸、萨摩亚、秘鲁、贝宁等国别市场,海外新签合同额较3年前提高30%。 

▲广连高速公路 

三是专注专业、做精区域,优化子公司布局。子公司专业化发展格局初步形成,1家子公司进入中交集团TOP20三级工程公司,9个领域获评专业领航企业。新设四公司、八公司深耕西南、粤东区域取得实效,均实现首年即完成经营指标和平稳运行。 

四是扶优治劣、系统谋划,优化资产配置。“两非”“两资”加快清退,所属航通公司完成扭亏转型,法人口径实现零亏损,打造了广州之窗、广连高速、珠海牛头岛等核心战略资产,高目标推进“价值四航”建设。 

          聚焦共建共享,更可持续彰显企业社会价值 

以履行社会责任共享价值创造,践行绿色发展理念,精准扶贫,助力乡村振兴,诠释央企责任担当。 

一是用好“加减法”,绘就四航局治水生态新画卷。深圳河治理工程用好水域治理的工艺“加法”,有效改善深圳河的航运、泻洪和环境状况;深圳水环境综合整治项目在市民的“碧水获得感”上做加法,打出建管纳污、正本清源、初雨弃流、多源补水、生态修复、排水管理的组合拳;深圳沙井河片区排涝工程对河段的污染物与淤积底泥做减法,消除河道水体黑臭现象;东莞水生态建设项目用项目管理的“加法”实现污水排放量的“减法”,写好“水”文章,携手当地持续推进生态工程建设,共建绿色生态。 

▲广东汕头南澳项目附近中华白海豚 

二是擦亮“金名片”,彰显大国重器品牌优势。20项四航局重点参与的品牌工程在2023年中国品牌博览会精彩亮相,如乌尉高速公路、深圳蛇口港区、香港国际机场、京沪高铁、哈大高铁、港珠澳大桥、深中通道等“大交通”建设国家队;广东汕头东海岸新城、珠海横琴岛综合开发项目、中交南方总部基地等“大城市”发展主力军,以及瓜达尔港、斯里兰卡汉班托塔国际机场、马来西亚槟城二桥、肯尼亚蒙内铁路等一带一路“排头兵”。 

三是肩负“铺路石”,争当社会责任践行“模范生”。四航局自2018年定点帮扶云南省怒江州兰坪县和贡山县,持续开展“中交助梦”系列活动,累计投入扶贫资金1200余万元,转移兰坪县富余贫困劳动力225人次,同时提供职业技能培训,做到“扶智”与“扶志”并举,激发脱贫内生力。响应广东省委省政府要求,先后在雷州市公和村、肇庆市封开县开展定点帮扶,投入帮扶资金共计800余万元,持续擦亮“中交助梦”品牌,以更生动的帮扶实践建设“责任四航”。 

      ———— / 

       END / ———— 

来源丨四航局微信公众号 

文章编号: 647a7055c93978094592433cd3f3af59
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (【珠海必去】海上观光游船,带你畅游港珠澳大桥全景!) 2023-11-20 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650211814&idx=5&sn=0d35cbe85d2d6e9d5648bb1b7982cb0e

珠海的大海是充满诗意的珠海的海岸线是风情万种的珠海的浪漫是处处可见的这个周末不妨带着最爱的人来这里与大海相逢邂逅一段温馨美好的时光01来一次“与众不同”的海上观光《海上看珠海》“全视角.海上看珠海”免签证随时出发100分钟带你一一领略大桥风光同时打卡珠海地标性建筑九洲港出发全程约100分钟·2次穿越港珠澳大桥10站视觉盛宴打卡海上珠海△左右滑动可查看更多照片哦~（九洲湾1号）（浪漫海湾号）浪漫海湾号“黄小鱼”“浪漫海湾”号豪华游船拥有300个客位，两层茶座、聚会娱乐客舱、多功能甲板，各种设施一应俱全；全船设计以 “现代简约的葡国风情”为主题，内部装修巧妙地运用了澳门多个标志性建筑的经典元素。丰富的功能与独特的外观设计高度统一，相辅相成，独具一格；将带领游客零距离观赏世纪工程--港珠澳大桥蜿蜒壮观的身姿，在海上感受珠海城市发展腾飞、日新月异的变化！总长43.5m，型宽11.8m客位300个，航速15节，共分三层九洲湾一号“哪吒号”“九洲湾1号”，由九洲蓝色干线投资控股有限公司倾力打造。在外观设计、结构与功能上强化自主创新，颠覆传统游船设计理念，以“海上移动美学平台”定位重磅面世，实现了国内观光船舶在传统美学上的重大突破。游船针对不同的甲板布置，配备丰富的餐饮、娱乐、婚礼、会务等功能，共分为四层：第一层为舒适客座区，大厅地面采用了投影技术，可以根据不同的空间主题选用相应的投影素材，打造多样化的空间功能和氛围；第二层为观景卡座及VIP海景包房，海豚灯搭配蓝色天花板，仿佛海豚在海水中游动；二层甲板展示区，流动的水纹地面和“悬浮”的展台，配合互动屏设计，展示科技感和未来感；第三层为阳光甲板，以海豚为造型的公共座椅搭配蓝色波浪形的地面，完美体现海洋旅游风情，是游客拍照打卡绝佳地点；第四层顶甲板为360°超大全景观光平台，具有通透的架空感，走道地面采用木纹色系，供游客观景拍照、登高望远。十站打卡珠澳口岸人工岛是港珠澳大桥四个人工岛中面积最大的，相当于300个足球场大小，是国内唯一的港珠澳三地交汇处。“风帆”双塔是九洲航道桥，因为两座相当于30层楼的风帆型的塔柱而得名。是港珠澳大桥唯一一段可在陆地上观赏的标志性景观。头顶完全被宏伟的大桥桥面覆盖，绝对是文字无法表达出来的震撼体验，千万别只顾着“哇”！抓紧时间近距离的和大桥合照！在大海上和港珠澳大桥的陪伴下，远眺这座纸醉金迷的城市，别有一番风味。“海豚”塔为江海航道桥，是港珠澳大桥的重要标志性建筑之一，如同三只巨型白海豚齐跃海面，成为伶仃洋上一道独特而美好的景观。有着“中国结”造型的青州航道桥，是港珠澳大桥三座通航孔桥之一，它也是整座大桥最亮的亮点。中国唯一的海上歌剧院情侣路和日月贝一样，是在珠海“必打卡”之地，从海上游船的角度，可以看到这条蜿蜒的海边公路，在绿树青山的映衬下，有着和陆地完全不同的壮阔之感。身处无边大海，在甲板上看到的九洲岛显得小而葱茏，像是一颗精致的绿宝石浮在蔚蓝大海上。02看一场“点亮夜空”的海上实景光影剧《九洲船说·相约大海》九洲控股集团隆重推出的全球首部海上实景光影剧《九洲船说·相约大海》该项目荣获2021年旅游科技创新项目奖在香洲港海域精彩亮相将带给你一个全新的视角让你重新认识珠海这场全新航线下的海上实景光影剧无论是轻松亲子游、甜蜜情侣游或是好友聚会、全家总动员在这个周末安排起来！《九洲船说·相约大海》这场海上实景光影剧到底有怎样的魅力价值？解锁五大亮点特色，带你一探究竟PART 01乘船观海  国潮哪吒号国内首艘近岸主题式 Mini 邮轮作为观众船。·舱内部共分为四层甲板，一二层为休息区，海风吹累便可以在这通过屏幕实时观看第三层甲板的演出。三层为表演区，在这里你可以观赏各类精彩的演出，而四层则为vip区域，可以更直观地欣赏表演和光影剧。PART 02穿梭美景  出海·观桥·赏剧哪吒号沿着情侣路游行，与珠海渔女深情对望，夜晚的情侣路像一条浪漫的巨幅丝带，换个视角远眺珠海情侣路的浪漫夜景。近距离看日月贝，遇见海上日月贝更多面的魅力。全程弥漫着温润海风的浪漫味道，让人不禁心情舒畅愉悦。PART 03海上剧场 无边的演绎创新性地以广阔无垠的大海作为演出剧场，观众视觉半径300米，舞台延展长度1000米。由空间带来的沉浸体验调动感官，体验一场海上“IMAX”级无边界沉浸式剧场，感受到身临其境的“真实”。高质量的观影体验，离不开硬件的加持。《九洲船说·相约大海》更是打造了超 1000㎡海上冰屏巨幕。·超大巨幕拥有超强的延展性和丰富的画面信息量，让视觉体验更加出色，为你带来前所未有的视觉盛宴。 PART 04跨越世纪 讲述传奇故事《九洲船说·相约大海》光影剧时长约30分钟，共分一序和四幕。以海上丝绸之路，中华民族“一诺千金”诚信品质为主线，讲述了跨越百年三代人、横跨亚欧两洲三大洋的动人故事。搭配量身定制的主题音乐贯穿始终，完美契合，引人入胜。把诺言写在大海之上，演绎海上贸易的激荡传奇。随着船舶的走向，移步一景，激烈壮观的故事画面逼真呈现，故事、画面、音乐完美融合，沉浸式享受这场前所未见的海上光影剧。·PART 05难忘今宵 赏精彩演出除了海上沉浸震撼的光影剧，船上还有更多精彩的艺术表演。美妙悠扬的萨克斯演奏与精彩的魔术表演，各式丰富多彩的节目让这场夜游之旅更加欢乐难忘。今夜娱乐时光，是时候好好放松！·想象一下，当海风微微拂面眼前是流光溢彩的演出为你打造一场无与伦比的海上光影剧盛宴！这艘船将带您近距离靠近海上日月贝在大海中畅游，沿途欣赏珠海的美丽风光亲身体验到大海的广阔与壮美感受到夜游珠海的独特魅力演出信息▲扫二维码即可下单！珠海的夜，越夜越精彩人生总得看一场海上实景光影剧一次出海，轻松畅享多重体验热线咨询：0756-8889136/8892919/8889180*部分图文来自网络，如有侵权，请联系删除投诉电话：0756-8899228

文章编号: 4157716f30bed9d72e514e5eaae3e99
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (聚焦“四个核心关键” 全面激活价值创造新动能) 2023-11-20 中交四航二   中交四航二

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjUzNTQyNQ==&mid=2653610232&idx=1&sn=4fc44c1889107f71419681fa2ebc1ec9

中交第四航务工程局有限公司(以下简称四航局)深入贯彻习近平总书记关于加快建设世界一流企业的重要指示,落实国务院国资委和中交集团关于开展对标世界一流企业价值创造行动的部署要求,聚焦效益效率、创新驱动、产业升级、共建共享“四个核心关键”,全面提高企业核心竞争力和增强核心功能,运营质量始终保持在中交集团基建板块前列,净利润连续12年、利润总额连续7年保持基建板块第一,连续5年获评中交集团经营业绩考核A级优秀企业和质量效益优胜奖项,全面开啔建设“业界领先、富有活力、受人尊敬的国际一流工程公司”新征程。 

         聚焦效益效率,更高质量创造企业经济价值 

以高质量指标体系引导价值创造,聚焦效益效率核心指标推动提质增效稳增长。 

一是举好发展“指挥棒”。围绕国资委“一利五率”和中交集团“一增两稳三提升”总体目标,四航局紧扣价值创造“一条主线”,做强科技驱动、管理赋能“两大支撑”,紧抓收益率提升、成本费用管控、周转率提升、负债率管控“四大工作重点”,构建四航特色高质量发展指标体系,提升关键节点的价值创造能力,实现盈利能力、成本管理、运营质效和偿债能力的全面提升。 

▲“广州之窗”商务港 

二是走好提质“先手棋”。坚持顶层设计与基层探索良性互动,建立“五位一体”运营体系,强化精益运营提升发展质量。多措并举落实“两金”压降,打造运营管理和财务管理双标杆,3年来净资产增加40.81亿元,“两金”占比下降了5个百分点,资产负债率由66.11%下降至64.62%,发展质量进一步提升。 

三是筑牢治亏“防火墙”。坚持底线思维,构建“明责任、定目标、重监督、强考核”四位一体治亏体系,“一企一策、一项目一策”建立治亏常态化运行机制。针对所属航通公司法人亏损问题,精准扶持成功推进转型治亏,提前实现2020年提出的“一年实现扭亏、两年巩固成果、三年良性发展”的“三步走”目标,四航局法人口径实现零亏损,亏损治理综合评分连续2年位居中交集团基建板块前列,为打造“品质四航”奠定坚实基础。 

         聚焦创新驱动,更富效率提升企业内生价值 

以深化创新驱动价值创造,强化科技创新和市场化机制激发发展活力。 

一是打造驱动“强引擎”。加大科技创新提升引领力,优化科技创新顶层设计,持续加大科技投入,推行科技平台实体化改革加大激励保障,近3年新增主建省部级科技平台1个,参建国家级平台1个,2022年获得省部级科技奖励和授权专利数量较2019年分别增加45%和373%,高等级成果数量、质量显著提升,科技攻关为深中通道、平陆运河等工程建设提供关键支撑,沉管隧道等核心技术品牌更加鲜亮。 

▲“四航永兴”号 

二是树好引领“风向标”。结合四航局所属子公司实际,从“市场开发、规模效益、发展质量、品牌建设、风险管控”五个评价维度,设定子公司评价因素和标准,对应评价因素不同级别赋予相应分值,分类分级构建基于价值分析的子公司贡献度模型,评估各子公司对四航局的价值贡献等级,在此基础上构建基于贡献度的激励模型,将价值贡献理念下沉至子公司运营指标体系,夯实自驱型组织建设基础,激发基层创新创效活力。 

三是创新改革“驱动器”。深化三项制度改革激发企业活力。各级经理层153人全部完成“两书一协议”签订并刚性兑现,3年来员工公开招聘比例达100%,员工市场化退出率由3.5%提升至5%,管理人员退出比例由1.2%提升至9.5%,创新开展“优才计划”“双向交流”丰富人才培养体系,全员劳动生产率由2019年的75.8万元/人提高至86.46万元/人,以改革激发活力打造“创新四航”。 

         聚焦产业升级,更聚实力提升企业竞争价值 

以转型升级引领价值创造,持续优化结构和布局夯实发展基础。 

一是聚焦主业、突出主责,优化业务结构。传统水工业务进一步巩固,城市业务占比由2019年的25%增长至2022年的46%,冷链物流新业务顺利起步并初具规模,承包业务基石作用和投资业务价值创造协同发展。 

二是践行战略、优先发展,做优海外业务。创新海外适应性组织建设,强化海外精细化、区域化和属地化管理,打造沙特区域化管理标杆,推进越南全面独立经营试点,新开辟缅甸、萨摩亚、秘鲁、贝宁等国别市场,海外新签合同额较3年前提高30%。 

▲广连高速公路 

三是专注专业、做精区域,优化子公司布局。子公司专业化发展格局初步形成,1家子公司进入中交集团TOP20三级工程公司,9个领域获评专业领航企业。新设四公司、八公司深耕西南、粤东区域取得实效,均实现首年即完成经营指标和平稳运行。 

四是扶优治劣、系统谋划,优化资产配置。“两非”“两资”加快清退,所属航通公司完成扭亏转型,法人口径实现零亏损,打造了广州之窗、广连高速、珠海牛头岛等核心战略资产,高目标推进“价值四航”建设。 

          聚焦共建共享,更可持续彰显企业社会价值 

以履行社会责任共享价值创造,践行绿色发展理念,精准扶贫,助力乡村振兴,诠释央企责任担当。 

一是用好“加减法”,绘就四航局治水生态新画卷。深圳河治理工程用好水域治理的工艺“加法”,有效改善深圳河的航运、泻洪和环境状况;深圳水环境综合整治项目在市民的“碧水获得感”上做加法,打出建管纳污、正本清源、初雨弃流、多源补水、生态修复、排水管理的组合拳;深圳沙井河片区排涝工程对河段的污染物与淤积底泥做减法,消除河道水体黑臭现象;东莞水生态建设项目用项目管理的“加法”实现污水排放量的“减法”,写好“水”文章,携手当地持续推进生态工程建设,共建绿色生态。 

▲广东汕头南澳项目附近中华白海豚 

二是擦亮“金名片”,彰显大国重器品牌优势。20项四航局重点参与的品牌工程在2023年中国品牌博览会精彩亮相,如乌尉高速公路、深圳蛇口港区、香港国际机场、京沪高铁、哈大高铁、港珠澳大桥、深中通道等“大交通”建设国家队;广东汕头东海岸新城、珠海横琴岛综合开发项目、中交南方总部基地等“大城市”发展主力军,以及瓜达尔港、斯里兰卡汉班托塔国际机场、马来西亚槟城二桥、肯尼亚蒙内铁路等一带一路“排头兵”。 

三是肩负“铺路石”,争当社会责任践行“模范生”。四航局自2018年定点帮扶云南省怒江州兰坪县和贡山县,持续开展“中交助梦”系列活动,累计投入扶贫资金1200余万元,转移兰坪县富余贫困劳动力225人次,同时提供职业技能培训,做到“扶智”与“扶志”并举,激发脱贫内生力。响应广东省委省政府要求,先后在雷州市公和村、肇庆市封开县开展定点帮扶,投入帮扶资金共计800余万元,持续擦亮“中交助梦”品牌,以更生动的帮扶实践建设“责任四航”。 

转自 | 中交四航 

文章编号: a4d63e913b7eab32be26c76a482f9946
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (聚焦“四个核心关键” 全面激活价值创造新动能) 2023-11-20 中交四航总承包公司   中交四航总承包公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzY5NDYyNQ==&mid=2649988836&idx=1&sn=6463e8b42ed23d1fd0d83dc4aef40084

中交第四航务工程局有限公司(以下简称四航局)深入贯彻习近平总书记关于加快建设世界一流企业的重要指示,落实国务院国资委和中交集团关于开展对标世界一流企业价值创造行动的部署要求,聚焦效益效率、创新驱动、产业升级、共建共享“四个核心关键”,全面提高企业核心竞争力和增强核心功能,运营质量始终保持在中交集团基建板块前列,净利润连续12年、利润总额连续7年保持基建板块第一,连续5年获评中交集团经营业绩考核A级优秀企业和质量效益优胜奖项,全面开啔建设“业界领先、富有活力、受人尊敬的国际一流工程公司”新征程。 

         聚焦效益效率,更高质量创造企业经济价值 

以高质量指标体系引导价值创造,聚焦效益效率核心指标推动提质增效稳增长。 

一是举好发展“指挥棒”。围绕国资委“一利五率”和中交集团“一增两稳三提升”总体目标,四航局紧扣价值创造“一条主线”,做强科技驱动、管理赋能“两大支撑”,紧抓收益率提升、成本费用管控、周转率提升、负债率管控“四大工作重点”,构建四航特色高质量发展指标体系,提升关键节点的价值创造能力,实现盈利能力、成本管理、运营质效和偿债能力的全面提升。 

▲“广州之窗”商务港 

二是走好提质“先手棋”。坚持顶层设计与基层探索良性互动,建立“五位一体”运营体系,强化精益运营提升发展质量。多措并举落实“两金”压降,打造运营管理和财务管理双标杆,3年来净资产增加40.81亿元,“两金”占比下降了5个百分点,资产负债率由66.11%下降至64.62%,发展质量进一步提升。 

三是筑牢治亏“防火墙”。坚持底线思维,构建“明责任、定目标、重监督、强考核”四位一体治亏体系,“一企一策、一项目一策”建立治亏常态化运行机制。针对所属航通公司法人亏损问题,精准扶持成功推进转型治亏,提前实现2020年提出的“一年实现扭亏、两年巩固成果、三年良性发展”的“三步走”目标,四航局法人口径实现零亏损,亏损治理综合评分连续2年位居中交集团基建板块前列,为打造“品质四航”奠定坚实基础。 

         聚焦创新驱动,更富效率提升企业内生价值 

以深化创新驱动价值创造,强化科技创新和市场化机制激发发展活力。 

一是打造驱动“强引擎”。加大科技创新提升引领力,优化科技创新顶层设计,持续加大科技投入,推行科技平台实体化改革加大激励保障,近3年新增主建省部级科技平台1个,参建国家级平台1个,2022年获得省部级科技奖励和授权专利数量较2019年分别增加45%和373%,高等级成果数量、质量显著提升,科技攻关为深中通道、平陆运河等工程建设提供关键支撑,沉管隧道等核心技术品牌更加鲜亮。 

▲“四航永兴”号 

二是树好引领“风向标”。结合四航局所属子公司实际,从“市场开发、规模效益、发展质量、品牌建设、风险管控”五个评价维度,设定子公司评价因素和标准,对应评价因素不同级别赋予相应分值,分类分级构建基于价值分析的子公司贡献度模型,评估各子公司对四航局的价值贡献等级,在此基础上构建基于贡献度的激励模型,将价值贡献理念下沉至子公司运营指标体系,夯实自驱型组织建设基础,激发基层创新创效活力。 

三是创新改革“驱动器”。深化三项制度改革激发企业活力。各级经理层153人全部完成“两书一协议”签订并刚性兑现,3年来员工公开招聘比例达100%,员工市场化退出率由3.5%提升至5%,管理人员退出比例由1.2%提升至9.5%,创新开展“优才计划”“双向交流”丰富人才培养体系,全员劳动生产率由2019年的75.8万元/人提高至86.46万元/人,以改革激发活力打造“创新四航”。 

         聚焦产业升级,更聚实力提升企业竞争价值 

以转型升级引领价值创造,持续优化结构和布局夯实发展基础。 

一是聚焦主业、突出主责,优化业务结构。传统水工业务进一步巩固,城市业务占比由2019年的25%增长至2022年的46%,冷链物流新业务顺利起步并初具规模,承包业务基石作用和投资业务价值创造协同发展。 

二是践行战略、优先发展,做优海外业务。创新海外适应性组织建设,强化海外精细化、区域化和属地化管理,打造沙特区域化管理标杆,推进越南全面独立经营试点,新开辟缅甸、萨摩亚、秘鲁、贝宁等国别市场,海外新签合同额较3年前提高30%。 

▲广连高速公路 

三是专注专业、做精区域,优化子公司布局。子公司专业化发展格局初步形成,1家子公司进入中交集团TOP20三级工程公司,9个领域获评专业领航企业。新设四公司、八公司深耕西南、粤东区域取得实效,均实现首年即完成经营指标和平稳运行。 

四是扶优治劣、系统谋划,优化资产配置。“两非”“两资”加快清退,所属航通公司完成扭亏转型,法人口径实现零亏损,打造了广州之窗、广连高速、珠海牛头岛等核心战略资产,高目标推进“价值四航”建设。 

          聚焦共建共享,更可持续彰显企业社会价值 

以履行社会责任共享价值创造,践行绿色发展理念,精准扶贫,助力乡村振兴,诠释央企责任担当。 

一是用好“加减法”,绘就四航局治水生态新画卷。深圳河治理工程用好水域治理的工艺“加法”,有效改善深圳河的航运、泻洪和环境状况;深圳水环境综合整治项目在市民的“碧水获得感”上做加法,打出建管纳污、正本清源、初雨弃流、多源补水、生态修复、排水管理的组合拳;深圳沙井河片区排涝工程对河段的污染物与淤积底泥做减法,消除河道水体黑臭现象;东莞水生态建设项目用项目管理的“加法”实现污水排放量的“减法”,写好“水”文章,携手当地持续推进生态工程建设,共建绿色生态。 

▲广东汕头南澳项目附近中华白海豚 

二是擦亮“金名片”,彰显大国重器品牌优势。20项四航局重点参与的品牌工程在2023年中国品牌博览会精彩亮相,如乌尉高速公路、深圳蛇口港区、香港国际机场、京沪高铁、哈大高铁、港珠澳大桥、深中通道等“大交通”建设国家队;广东汕头东海岸新城、珠海横琴岛综合开发项目、中交南方总部基地等“大城市”发展主力军,以及瓜达尔港、斯里兰卡汉班托塔国际机场、马来西亚槟城二桥、肯尼亚蒙内铁路等一带一路“排头兵”。 

三是肩负“铺路石”,争当社会责任践行“模范生”。四航局自2018年定点帮扶云南省怒江州兰坪县和贡山县,持续开展“中交助梦”系列活动,累计投入扶贫资金1200余万元,转移兰坪县富余贫困劳动力225人次,同时提供职业技能培训,做到“扶智”与“扶志”并举,激发脱贫内生力。响应广东省委省政府要求,先后在雷州市公和村、肇庆市封开县开展定点帮扶,投入帮扶资金共计800余万元,持续擦亮“中交助梦”品牌,以更生动的帮扶实践建设“责任四航”。 

来源︱中交四航微信公众号 

文章编号: 3bde7dd2d176d20a59d4eb000a8d3e70
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (【研学篇】赏海洋奇观 享研学之乐|二年级珠海长隆秋季研学旅行) 2023-11-20 上交惟德外校小学部   上交惟德外校小学部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTcwNDcxOQ==&mid=2247503029&idx=2&sn=f353902d952958fd66f43c0bda4e1317

赏海洋奇观享研学之乐二年级珠海长隆海洋王国秋季研学旅行活动知是行之始，行是知之成。为了丰富学生海洋生物的知识，唤醒其保护海洋生态的意识。2023年11月16日，我校二年级学生开展了珠海长隆海洋王国研学活动。在老师的带领下，同学们畅游了白鲸馆、鲸鲨馆、北极熊馆、企鹅馆、海牛馆等，见识了各种可爱新奇的海洋生物：滑稽呆萌的企鹅、懒洋洋的北极熊、被称为“美人鱼”的海牛、舞姿优雅的变色的水母、美丽的海鸟……各种各样的海洋生物应接不暇，让学生大饱眼福。漫步海洋馆，同学们探寻着海洋的奥秘，深刻感受到了海洋的神奇，同时了解了很多海洋生物的生活习性和生存环境。最精彩的表演莫过于海豚表演了。中华白海豚是距离我们最近的海洋生物了。有的孩子知之不少，甚至做起了科普。原来，它是国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称。其虽名为“白海豚”，实际上在未成年时，颜色是灰色的，成年后则呈粉红色。白海豚属于鲸类的海豚科，和白鲸一样，都是哺乳类动物，与人一般恒温，用肺部呼吸，用乳汁哺育幼儿。白海豚不像其他鲸类远洋巡游，它喜欢栖息在河流入海口，有时甚至会进入江河之中。白海豚是一种性情十分活泼的动物，常常跳出水面嬉戏。孩子们还说，海豚和蝙蝠一样，依靠回声定位系统来辨别位置和方向。孩子们一路走来，看遍海洋王国里神奇而富有魅力的生物，这是大自然赠与我们最为宝贵的财富，处处透露着自然界中才能感受到的生机与活力。孩子们一步一个脚印，踏着青春的步伐，迈入知识的殿堂，打开埋藏在深海之中的潘多拉魔盒，探寻人与自然和谐共生的文明之路。带着满格的快乐，同学们踏上归途。研学是一个小集体共同探索实践的过程，在参观学习中体验，在体验中感知海洋的魅力，也拓宽了视野。也许这次研学之旅会让一颗颗探寻生命真谛的种子发芽，而孩子们会用热爱与行动去浇灌那人类得以生存的更美丽多彩的世界。供稿：陈海萍编辑：王   玲终审：谢付新

文章编号: 52d806b0a3b5cb6d816c43a69ba7cc4b
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (三好学生标兵擂台赛) 2023-11-20 西华师范大学音乐学院   西华师范大学音乐学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODQwMDEyMg==&mid=2247488212&idx=1&sn=4bccbc73e414c63abcaddab1552dbea8

三好学生标兵擂台赛 

你准备好了吗!

青春是美好的,人生是美好的 

处在青春时代的我们 

正是风华正茂,朝气蓬勃 

对未来充满了希望 

我们即将扬着青春的旗帜 

去创造属于我们自己的美好年代! 

标兵候选人 

NO · 1 

段灿 

音乐学院2021级1班 

参赛宣言:因为有梦,所以披星戴月,因为有志,所以奋不顾身。 

政治面貌:共青团员 

过级情况:英语四级 普通话二甲 

获奖情况:在大一上学期获得一等奖在大一下学期获得一等奖在大二上学期获得特等奖;在大二上学期获得英语四级证书;在大二下学期获得一等奖;在大二下学期获得“学思践悟二十大资助政策都知道”竞赛中获得二等奖 

NO · 2 

唐伊楚 

音乐学院2021级2班 

参赛宣言:追风赶月莫停留 平芜尽处是春山 

政治面貌:共青团员 

过级情况:英语四级 普通话二甲 

获奖情况:国家奖学金1次,特等奖学金2次,一等奖学金2次,三好学生2次;入党积极分子;“李斯特纪念奖”国际钢琴公开赛三等奖;“肖邦纪念奖”国际钢琴公开赛三等奖;2022第二届 “清华社杯〞 全国艺术英语词汇竞赛特等奖;西华师范大学简历大赛优胜奖;信息素养大赛优胜奖;音乐学院2021年新生演讲大会二等奖;音乐学院2022年大学英语演讲比赛三等奖;音乐学院第26届英语演讲比赛二等奖;2022年十佳优秀笔记;西华师范大学音乐学院运动会优秀奖;青春读书会副会长;“2022高校节能低碳志愿行动”优秀志愿者。 

NO · 3 

曾蕊月

音乐学院2021级3班 

参赛宣言:往者不可谏,来者犹可追 

政治面貌:共青团员 

过级情况:英语三级 普通话二甲 

获奖情况:多次获得一等奖奖学金、二等奖奖学金;荣获三好学生、优秀共青团干部、优秀共青团员、志愿服务先进个人等荣誉称号;在肖邦纪念香港国际钢琴公开赛川东北赛区获三等奖;在首届西华师范大学志愿服务项目大赛获二等奖;在西华师范第八届创新创业大赛获优秀奖; 

海伦钢琴奖学金比赛微课组或三等奖;曾担任音乐学院两委会宣传部部长。 

NO · 4 

杨东丽 

音乐学院2021级4班 

参赛宣言:关关难过关关过,前路漫漫亦灿灿。

政治面貌:共青团员 

过级情况:英语院线 英语四级 

获奖情况:荣获“三好学生”荣誉称号;荣获国家励志奖学金一次;荣获学校专业特等奖学金一次,学校专业一等奖学金一次,学校二等奖学金一次,学校文体活动单项奖;评为校级“勤工助学先进个人”。 

NO · 5 

欧如意 

音乐学院2021级5班 

参赛宣言:曲之回响,一步一跃皆是欢赏 

政治面貌:中共预备党员 

过级情况:英语新三级 

获奖情况: 

国家奖学金1次;特等奖学金3次;一等奖学金1次;2021-2022年优秀学生干部;2022-2023年优秀共青团干部;2022-2023年获得三好学生称号;四川省第4届全民健身运动会大学单人单项恰恰舞第2名;四川省第32届体育舞蹈锦标赛大学单人非专业B组拉丁舞第2名;四川省第32届体育舞蹈锦标赛大学单人精英C组标准舞第3名;四川省第32届体育舞蹈锦标赛大学单人非专业D组拉丁舞1组第3名;2023年四川省大学生健美操、啦啦操、艺术体操、体育舞蹈比赛高水平单人五项拉丁舞第8名;参演作品《太阳出来喜洋洋》四川省第十届大学生艺术展演活动(舞蹈/集体乙组)获二等奖;2022年乐山市“我要上省运”四川省第十四届运动会群众体育项目体育舞蹈选拔赛第3名;音乐学院2021年新生演讲比赛二等奖;音乐学院2022年大学英语演讲比赛二等奖;音乐学院2022年优秀笔记评选活动中获得“十佳优秀笔记”称号;音乐学院2022年“校园先声,声声夺人”主持人大赛中荣获优秀奖;2022年获得入党积极分子结业证书,2023年5月已成为预备党员;体育舞蹈国家二级教师证书;体育舞蹈国家三级裁判员证书 

NO · 6 

曾雪霏 

音乐学院2021级6班 

参赛宣言 :山高不厌攀,水深不厌潜 

政治面貌:共青团员 

过级情况:英语院线 

获奖情况:三好学生;优秀共青团员;学校专业奖学金特等奖;学校专业奖学金一等奖;学校实践技能单项奖;学校专业奖学金一等奖;四川省第二十三届体育舞蹈锦标赛(半决赛)大学生单人精英A组拉丁舞第七名;四川省第二十三届体育舞蹈锦标赛(决赛)大学生单人精英A组拉丁舞第七名;参加剧目《春到凉山》入围四川省艺术基金;参加四川省舞蹈新作比赛《春到凉山》并入围决赛;四川省第二十三届体育舞蹈锦标赛 成人组单人单项拉丁舞R第一名;2023全国 保护中华白海豚志愿行动志愿者证书;四川省第五届青年舞蹈展演《春到凉山》优胜奖;优秀志愿者;四川省第十四届运动会 体育舞蹈单人精英A组拉丁舞第六名;西华师范大学音乐学院2021-2022学年度三好标兵擂台赛三等奖;西华师范大学音乐学院2023"海伦钢琴奖学金"舞蹈组一等奖;体育舞蹈国家二级拉丁舞教师;体育舞蹈国家二级标准舞教师;体育舞蹈国家三级拉丁舞教师;体育舞蹈国家三级标准舞协会;四川省体育舞蹈三级教师;四川省第四届全民健身体育舞蹈拉丁舞单人单项R第一名;四川省第四届全民健身体育舞蹈国标舞单人单项华尔兹第二名。 

NO · 7 

蒋忠原

音乐学院22级1班 

参赛宣言:Nothing can stop me! 

政治面貌:群众 

过级情况:普通话二乙 英语三级 四级院线 

获奖情况:2022-2023学年获得了两次一等奖学金 一次三好学生 ;2022-2023学年担任青志协干事;2023“萧邦纪念奖“香港国际钢琴公开赛总决赛李斯特组二等奖;2023年第六届重庆市青少年钢琴大赛青年组第一名;2023“萧邦纪念奖“香港国际钢琴公开赛川东北赛区一等奖;2023美国演奏家国际音乐比赛重庆赛区专业组第一名;2023西华师范大学海伦钢琴奖学金本科组二等奖;重庆贝希斯坦杯特等奖;新加坡国际华人艺术节一等奖;第十五届“德艺双馨“中国文艺盛典重庆总评选一等奖;珠江恺撒堡钢琴大赛 重庆市才艺大赛 北京华艺杯重庆赛区二等奖。 

NO · 8 

刘帅 

音乐学院22级2班 

参赛宣言:活当下,展未来;学与事要有所获,不向一事无成低头! 

政治面貌:团员 

过级情况:普通话二甲 英语三级 

获奖情况荣获三好学生称号一次;获优秀团员称号一次;获一等奖学金二次;获新生演讲比赛二等奖;获简历创作大赛三等奖;2023年暑期三下乡获“先进个人”称号 

NO · 9 

苏力宏 

音乐学院22级5班 

参赛宣言:做好杂事,熬过难事,静成大事 

政治面貌:群众 

过级情况:英语新三级、普通话二乙 

获奖情况:特等奖学金1次;一等奖学金1次;西华师范大学团委秘书处优秀干事1次;2022年四川省大学生体育舞蹈比赛高水平单人三项拉丁舞第三名、高水平单人两项第六名;2023年四川省大学生体育舞蹈比赛高水平组五项第二名、高水平组单人四项第六名;2023年四川省全民健身体育舞蹈比赛大学生单人两项第二名;音乐学院2023年“音乐之声”辩论赛中获最佳辩手;音乐学院2023年“音乐之声”辩论赛团体一等奖  

NO · 10 

谭君保 

音乐学院2022级6班 

参赛宣言:奋发向前,勇攀高峰,为梦想而奋斗,为未来而努力 

政治面貌:群众 

过级情况:英语四级、普通话二乙 

获奖情况: 

一等奖学金1次;二等奖学金一次;三好学生1次;大艺术团优秀干事一次;毕业晚会优秀演员;学校艺术社团优秀展演。 

编辑|罗思羽 

责编|严成敏 

审核|熊芮 

文章编号: 769430d9c9ea01409f89036f6431af71
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (一大波冬游广西福利超级给力 上万种文旅产品等你来打卡!) 2023-11-20 崇左广播电视台   崇左广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTY5ODYxMA==&mid=2650212040&idx=4&sn=7dbbedab632ecf04f53dbc3165dbd857

11月18日，2023年广西文化旅游博览会在南宁市拉开帷幕。博览会创新展示文化旅游产品，创意引入民族、体育、非遗等元素，展览面积2万多平方米，汇聚了超过500家企业和上万种文旅产品，聚齐区内外文旅行业代表、工作室、产业上下游等优秀参展商，联袂营造一场高品质的文旅盛会。2023年广西文化旅游博览会开幕式现场表演。南国早报记者 苏华 摄此次博览会由自治区文化和旅游厅、自治区商务厅、南宁市政府联合主办，是2023年广西文化旅游发展大会的配套项目，以“文旅点亮生活 焕发文旅魅力”为主题，围绕“文旅融合新产品”“文旅消费新场景”“文旅创意新发展”三大重点内容，以文旅融合发展为切入点在南宁国际会展中心举办为期3天的展陈活动。现场展示众多特色产品。广西日报-广西云客户端记者 苏时榕 摄在1号馆礼遇八桂展馆，参展者带来天琴，让市民近距离了解民族乐器。南国早报记者 苏华 摄在南宁文化印记长廊，展示了近半个世纪以来南宁人民生活的点点滴滴。南国早报记者 苏华 摄AI数字长卷展示。南国早报记者 苏华 摄除了首届广西文化旅游博览会等大型文旅活动还有这些诚意满满的“福利”要奉上：减门票、惠住宿、省路费、享文化！2023年10月7日至12月31日全区多家4A级以上旅游景区、四星级以上旅游饭店、演艺项目以及自驾车通行费实行优惠政策！马上手把手教你“薅羊毛”↓↓↓01减门票2023年10月7日至12月31日，游客可通过银联“云闪付”App领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠)。市县（区）景区名称景区级别崇左市宁明县派阳山森林公园4A江州区国际如意岛生态景区4A龙州县龙州起义纪念园景区4A龙州县龙州县小连城景区4A龙州县发现·弄岗景区4A凭祥市中国红木文化博物馆4A凭祥市大连城景区4A凭祥市广西凭祥市友谊关景区4A大新县德天跨国瀑布景区5A大新县安平仙河景区4A江州区崇左白头叶猴生态旅游区4A江州区左江斜塔景区4A江州区石景林园博园4A南宁市西乡塘区广西龙门水都文化生态旅游景区4A西乡塘区八桂田园4A马山县水锦顺庄4A上林县上林县大庙江生态旅游景区4A青秀区南宁花雨湖生态休闲旅游区4A武鸣区南宁大明山风景旅游区4A兴宁区广西高峰森林公园4A兴宁区广西药用植物园景区4A武鸣区花花大世界景区4A武鸣区伊岭岩风景区4A邕宁区南宁园博园4A西乡塘区南宁动物园4A柳州市融水县柳州市融水县老君洞景区4A融水县融水双龙沟原始森林度假区4A融水县梦呜苗寨民俗文化体验园4A融水县柳州市融水·元宝山龙女沟景区4A融安县仙草堂生态灵芝透明工厂4A柳东新区柳州克里湾欢乐世界4A柳东新区柳州克里湾水乐园4A三江县程阳八寨景区4A三江县三江县仙人山景区4A三江县三江侗天宫文化景区4A三江县丹洲景区4A鹿寨县鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区4A桂林市灌阳县千家洞景区4A恭城瑶族自治县“三庙两馆”景区4A临桂区桂林红溪景区4A荔浦市丰鱼岩景区4A资源县资江·天门山景区4A全州县大碧头国际旅游度假区4A阳朔县三千漓中国山水人文度假区4A秀峰区桂林刘三姐大观园景区4A阳朔县天籁·蝴蝶泉景区4A兴安县老山界龙潭江景区4A兴安县乐满地主题乐园5A兴安县灵渠景区4A梧州市岑溪市梧州天龙顶山地公园景区4A藤县藤县石表山休闲旅游景区4A蒙山县梁羽生公园4A蒙山县天书侠穀景区4A万秀区梧州市军事体育文化园景区4A北海市银海区北海银基国际旅游度假区4A合浦县北海汉闾文化园4A合浦县海丝首港景区4A银海区北海金海湾红树林生态旅游区4A防城港市上思县上思县十万大山布透温泉景区4A钦州市灵山县钦州大芦古村文化生态旅游区4A灵山县钦州灵山县六峰山风景名胜区4A浦北县钦州浦北县越州天湖景区4A浦北县钦州市浦北县五皇山景区4A钦南区北部湾花卉公园4A钦北区钦州八寨沟旅游景区4A贵港市桂平市桂平西山风景名胜区4A桂平市广西龙潭国家森林公园4A桂平市广西桂平市太平天国金田起义地址4A桂平市桂平市西山泉旅游度假景区4A平南县雄森动物大世界4A平南县北帝山旅游区4A港北区广西平天山国家森林公园4A覃塘区荷美覃塘景区4A覃塘区九凌湖旅游风景区4A玉林市北流市勾漏洞景区4A北流市北流陶瓷小镇4A北流市大容山国家森林公园4A福绵区六万大山森林公园4A陆川县谢鲁山庄4A陆川县龟岭穀景区4A北流市铜石岭景区4A容县容州古城4A容县都峤山风景区4A百色市平果市平果通天河4A德保县矮马王国景区4A德保县红叶森林公园4A德保县吉星岩景区4A西林县宫保府景区4A乐业县大石围天坑群景区4A靖西市旧州景区4A靖西市鹅泉景区4A凌云县茶山金字塔景区4A靖西市通灵大峡谷景区4A靖西市古龙山大峡谷景区4A凌云县浩坤湖景区4A贺州市八步区大桂山森林公园4A平桂区姑婆山旅游区4A平桂区十八水景区4A平桂区玉石林景区4A昭平县南山茶海景区4A昭平县黄姚古镇景区5A钟山县水墨田园景区4A富川瑶族自治县神剑石林景区4A富川瑶族自治县富川神仙湖景区4A富川瑶族自治县富川生态高值农业科技示范园景区4A河池市金城江区珍珠岩风景区4A宜州区刘三姐故里景区4A罗城县罗城棉花天坑度假区4A罗城县长生洞景区4A环江县环江木论喀斯特生态旅游区4A环江县牛角寨瀑布群景区4A南丹县丹炉山景区4A南丹县丹泉洞天酒文化旅游景区4A南丹县云观天旅游景区4A南丹县巴平湿地森林康养旅游景区4A天峨县广西龙滩大峡谷国家森林公园4A巴马县巴马仁寿源4A巴马县洞天福地4A巴马县巴马水晶宫景区4A巴马县巴马长寿岛景区4A都安县广西红水河都安三岛湾国际度假区4A来宾市忻城县莫土司衙署4A忻城县忻城薰衣草庄园4A武宣县百崖大峡谷4A合山市合山国家矿山公园东矿园区4A金秀县圣堂山景区4A金秀县银杉森林公园4A金秀县古沙沟景区4A兴宾区蓬莱洲（时光岛）旅游度假区4A“一键游广西”小程序购票指南微信搜索“一键游广西”小程序进入主页—【秋冬游广西主题页】—【搜索景区或酒店名称】—【点击立即购买】—【选择游玩日期以及添加出行人信息】—【点击立即预订】。无需领券，直接购买，景区/酒店产品已为半价优惠。云闪付App购票指南活动对象GPS定位在广西的云闪付用户活动内容活动期间，通过云闪付App发放“景区线下购票五折”、“主题乐园线下购票八折”两种消费券。消费者每天上午6点起可在云闪付App活动专区领取消费券，领券后当天24：00前可分别到广西辖内指定景区和主题游乐园售票窗口购票核销，支付时使用“云闪付App（需绑定卡号“62”开头的银联卡）”出示付款码进行核销，即可享受消费券对应的优惠金额。抢券规则消费券总共分两批投放，第一批10月投放，其中景区线下购票五折消费券，共投放6万张，主题乐园线下购票八折消费券，共投放2万张；第二批11月中旬投放，其中景区线下购票五折消费券，共投放6.5万张，主题乐园线下购票八折消费券，共投放2万张。活动期间，消费券按批次首日足量发放，同一消费者（同一身份证/手机号/设备等均视为同一消费者）每种票券每天限领取5张，先领先得，领完即止。用券规则每张票券有效期为领取之日当天24:00前，领取票券逾期未使用将自动失效，失效后将自动释放名额至下一发券日滚动发放。领券方式方式一：下载云闪付App，长按下方二维码自动跳转抢券。如果对活动规则有疑问可咨询中国银联客服电话95516。方式二：打开云闪付App—首页—广西消费券专区—下划至【2023“秋冬游广西”黄金季】专区点击领取入口—点击【景区五折优惠券】—跳转页面领取票券。查看方式完成领取后可在云闪付App，“我的”—“我的奖励”—“我的票券”中查看详情。使用方法领取消费券后，可在活动参与名单中的线下景区售票窗出示云闪付付款码扫码完成支付。消费券将根据门票金额自动核销。用券时，需GPS定位位置在广西辖内。02惠住宿住宿优惠内容1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店（名单附后），享受挂牌价（即原房价，指国家物价部门指导核准的各房型价格）五折以下优惠。2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店，通过参加活动的OTA平台预定领取面值20元的住房优惠券。住宿优惠时间2023年10月7日至12月31日住宿优惠流程1.微信搜索“一键游广西”微信小程序，点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单，入住享受挂牌价五折以下优惠。2.进入携程、美团、同程App或“一键游广西”微信小程序预定参加活动的五星级、四星级旅游饭店，在支付时享受20元立减优惠，可抵扣当天房费，限量发放。城市酒店等级崇左崇左天湖大酒店四星广旅老木棉度假酒店四星大新展鹏国际酒店四星凭祥喜相逢国际大酒店四星宁明花山温泉国际酒店四星天等东方皇冠假日酒店四星崇左国际大酒店四星天等逸景观岚酒店四星维纳斯度假村酒店四星南宁南宁沃顿国际大酒店五星南宁红林大酒店五星南宁荔园维景国际大酒店五星南宁明园饭店四星南宁凤凰宾馆四星南宁市世纪君悦大酒店四星南宁景都国际大酒店四星南宁邕州饭店四星南宁相思湖国际大酒店四星南宁怡养花园大酒店四星天龙湾曼悦酒店（上林县政府店）四星南宁金旺角国际大酒店四星南宁国宾美景养生酒店四星南宁荣荣大酒店四星广西泊宁酒店四星天龙湾曼悦酒店（南宁武鸣店）四星柳州柳州丽笙酒店五星柳州尊皇祥兴大酒店四星柳州饭店五星柳州南疆宾馆四星柳州京都宾馆四星柳州柳钢宾馆四星鹿寨华禹华美达酒店四星桂林桂林香格里拉酒店五星桂林漓江大瀑布饭店五星阳朔碧莲江景大酒店五星桂山华星酒店四星桂林桂湖饭店四星资源豪庭大酒店四星灌阳红豆杉国际大酒店四星兴安帝豪大酒店四星维也纳国际酒店（龙胜龙脊店）四星维也纳酒店（全州高铁地车站店）四星桂林漓江假日酒店(灵川县）四星永福福龙湾大酒店四星平乐三江合国际大酒店四星荔浦金凤凰大酒店四星梧州梧州江滨国际大酒店四星岑溪君安国际大酒店四星梧州丽港皇冠酒店四星北海北海富丽华大酒店五星北海银滩皇冠假日酒店五星北海香格里拉大酒店五星北海银滩一号国际会议中心酒店四星北海海悦酒店四星北海南珠宫酒店四星涠洲岛南湾海景酒店四星合浦红林大酒店四星合浦文和大酒店四星防城港东兴东海大酒店四星东兴锦华饭店四星钦州钦州白海豚国际酒店五星灵山喜橙荔枝酒店四星贵港平南雄森国际酒店四星桂平乳泉井柳钢酒店四星广旅集团宇洋酒店(西山店)四星贵港国际大酒店四星维也纳国际酒店(贵港布山古郡店)四星玉林北流国际大酒店四星北流红云酒店四星北流绿茵凤凰酒店四星玉林凤林国际大酒店四星容县容州国际大酒店四星百色百色梦之源大酒店四星德保红山国际大酒店四星靖西华西国际大酒店四星田东祥和大酒店四星靖西环球大酒店四星乐业龙云山茶园酒店四星凌云壮志凌云国际大酒店四星贺州贺州日月恒大饭店四星钟山贺郡壹号大酒店四星贺州鑫海国际假日酒店四星贺州正菱大酒店四星黄姚酒壶山宾馆四星维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店)四星河池环江毛南民族酒店四星大化红叶红国际大酒店四星大化俊美大化大酒店四星巴马华昱假日酒店四星南丹金富瑶大酒店四星天峨县五吉大酒店四星河池大酒店四星宜州东正国际大酒店四星来宾金秀盘王穀酒店五星来宾裕达国际酒店四星忻城国际大酒店四星崇左维纳斯度假村酒店四星崇左天湖大酒店四星广旅老木棉度假酒店四星大新展鹏国际酒店四星凭祥喜相逢国际大酒店四星宁明花山温泉国际酒店四星天等东方皇冠假日酒店四星崇左国际大酒店四星天等逸景观岚酒店四星本实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。03享文化发放时间2023年9月23日11:00起使用时间即日起至2023年12月31日使用规则消费季期间，通过“广西文化惠”平台，购买区内“广西文化惠”平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等演艺项目时可使用！ 满减券领取指南满减券的领取活动期间，区内外观众（游客）在“广西文化惠”平台（“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序）填写姓名、身份证号、手机号码进行注册，注册完成后登录“广西有戏”演艺消费季专区免费领取“广西有戏”演艺消费季满300元抵扣100元电子满减券一张，每个身份证每期限领1次，每张满减券有效期为自发放日起25天，过期无效。满减券的使用政策发布日起至12月31日期间，通过“广西文化惠”平台购买区内广西文化惠平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等文娱项目时使用，满300元可抵扣100元，每笔订单仅限使用一张电子满减券，满减券不可提现、不可转赠，每张满减券有效期至下一个发放日，过期无效。本券不能与“广西有戏”演艺消费专属卡、广西文化惠民卡储值金额以及其他优惠活动叠加使用。发放数量活动期间共计发放满减券6万份，将按四期发放，每期发行明细如下：第一期：9月23日11:00发放，有效期至10月17日23:59。本批次共计发行2万份；第二期：10月18日11:00发放，有效期至11月11日23:59。本批次共计发行2万份；第三期：11月12日11:00发放，有效期至12月6日23:59。本批次共计发行1万份；第四期：12月7日11:00发放，有效期至12月31日23:59。本批次共计发行1万份。点击下方即刻领取↓↓↓*本活动发放的“广西有戏”演艺消费季满减券仅可在“广西文化惠”平台使用；发放以官方公告为准。专属卡领取指南●优惠权益的领取活动期间，区内外观众（游客）在“广西文化惠”平台（“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序）填写姓名、身份证号、手机号码进行注册，注册完成后登录“广西有戏”演艺消费季专区可申领充值200元赠送200元优惠权益。活动时间内每位注册会员可享受1次充值赠送优惠权益。个人充值金额未用完部分活动结束后30个工作日内原路退回。●优惠权益的使用政策发布日起至12月31日期间，注册会员可通过“广西文化惠”平台购买区内广西文化惠平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等演艺项目时使用，账户款项使用顺序为“优先使用充值金额，再使用赠送金额”。赠送金额限2023年12月31日前使用完毕，未使用完毕到期清零。“广西有戏”演艺消费专属卡不可提现、不可转赠，不能与满减券、广西文化惠民卡储值金额以及其他优惠活动叠加使用。●发放数量：活动期间一次性发放“广西有戏”演艺消费专属卡2万份，发完即止。点击下方即刻领取↓↓↓*本活动发放的“广西有戏”演艺消费专属卡仅可在“广西文化惠”平台使用；发放以官方公告为准。04省路费自驾车通行费优惠，2023年10月7日至12月31日，每周五(00:00)时至周日(24:00)时（国庆节调休除外），在桂旅游的外省籍一型客车，使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站驶出的，享受广西境内高速公路通行费减半优惠。“薅完羊毛”让我们一起去好好游游广西！广西的冬，在温润中无尽蔓延缤纷之境，瑕光通幽......你想要的一切在广西就能找到答案！2023“冬游广西”黄金季八条旅游精品线路不要错过↓↓↓边关房车之旅露营邕江、漫步绿道，感受南宁烟火，在都康田园开啔“农耕记”，在大新明仕田园眺望多彩田园，在中越边境硕龙镇，倾听德天跨国瀑布唱响冬日交响曲，骑德保矮马看枫林红遍山谷。板约瀑布（左）与德天瀑布（右）。自治区文化和旅游厅供图山水畅游之旅从桂林泛舟啔程，穿越“桂林城徽山”象鼻山，走进阳朔万峰叠翠的如意峰，探寻荔浦“世界溶洞奇观”银子岩，夜游两江四湖，看大型桂林山水实景演出《印象·刘三姐》。游客在桂林象鼻山景区游览。李忠波 摄漫游滨海之旅从潮美银滩扬帆起航，打卡北海老街、“海枯石烂”观潮地、汉代文化博物馆和海丝首港，钦州三娘湾可与中华白海豚追波逐浪，漫步防城港白浪滩，奔赴中越边境口岸东兴喝越南咖啡。春节民俗之旅走进柳州融水，到苗寨尝苗宴、听芦笙、观斗马，篝火狂欢、踏歌起舞庆苗年，到侗寨听侗歌、观侗楼、品侗宴、赏侗绣，围炉火塘过侗年，到桂林龙脊梯田感受红瑶风情，泡瑶池神泉。每年的农历六月初六，是红瑶同胞的“晒衣节”。当天，家家户户会将服饰拿出来晾晒，连片的红装好似晚霞。广西日报-广西云客户端记者 甘艳霞 摄长寿康养之旅来广西解锁长寿奥秘，欣赏“仙境难遇”的百色凌云浩坤湖，走进“世界长寿之乡”“世界天坑之都”乐业看大石围天坑，探索南丹白裤瑶，品丹泉酒。八桂美食之旅在玉林嗦一碗牛巴粉，来杨贵妃的故里容县尝一个沙田柚，到“世界长寿市”贺州品一份客家百菜酿，赴桂林恭城喝一杯“中国咖啡”恭城油茶。玉林牛巴粉。图源玉林日报微报绿城运动之旅南宁园博园的网红落羽杉层林尽染，方特东盟神画可“一日玩遍东南亚”。还有马山、上林、大龙湖、大明山等你来发现。岭南研学之旅带着萌娃，到梧州苍梧六堡镇学茶艺、品茶香，参观梧州骑楼城，学习非遗客家麒麟舞，去荷城贵港体验北回归线标志公园的隔空传声，畅玩桂平西山“国家5C级汽车旅游营地”西山泉汽车（房车）露营基地拓展项目。来源：广西日报—广西云客户端编辑：黄秀娟一审：钟泞泽二审：韦朝杰终审：欧文华声明：凡是原创作品，未经授权，禁止转载。如需转载在显著位置注明—文章来源：“崇左广播电视台微信公众号”。法律顾问：广西法顺律师事务所  黄若琛律师

文章编号: 2d5a05c6292b2c0c2c2fa5cc270c5623
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (上万种文旅产品等你来这打卡,还有冬游广西福利超全指南→) 2023-11-20 广西北海市第五中学   广西北海市第五中学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODczMzc4Mg==&mid=2247522442&idx=1&sn=d870a289eec8a15e35fd6e21bc8bb968

11月18日，2023年广西文化旅游博览会在南宁市拉开帷幕。博览会创新展示文化旅游产品，创意引入民族、体育、非遗等元素，展览面积2万多平方米，汇聚了超过500家企业和上万种文旅产品，聚齐区内外文旅行业代表、工作室、产业上下游等优秀参展商，联袂营造一场高品质的文旅盛会。2023年广西文化旅游博览会开幕式现场表演。南国早报记者 苏华 摄此次博览会由自治区文化和旅游厅、自治区商务厅、南宁市政府联合主办，是2023年广西文化旅游发展大会的配套项目，以“文旅点亮生活 焕发文旅魅力”为主题，围绕“文旅融合新产品”“文旅消费新场景”“文旅创意新发展”三大重点内容，以文旅融合发展为切入点在南宁国际会展中心举办为期3天的展陈活动。当天，市民王先生穿梭于博览会各大集章打卡点之间，请志愿者在自己的集章本上盖章。他兴奋地给记者展示了目前收集到的“会展中心”“会展·猴”“老挝·鸡蛋花”“印度尼西亚·茉莉花”等印章，“这些图案既精美又有特色，挺有纪念意义的。”本届博览会设置两大户外文旅消费展区和三大主题展馆，外场区域以稻作文化美食节和邕有好市市集两大版块构成，打造有趣、有味、好料的集游、购、赏、展、演等多元体验于一体的市集活动。现场制作极具广西稻作文化特色的米粉、大粽、糯米饭、糍粑、酸糟、米酒等美食，品尝一场因稻作而衍生的饕餮盛宴。逛邕有好市，琳琅满目的潮玩文创、热火朝天的乐队演奏、妙趣横生的创意打卡点彰显广西多元文化魅力。现场展示众多特色产品。广西日报-广西云客户端记者 苏时榕 摄博览会内场区域由1号馆礼遇八桂展馆、2号馆老友南宁展馆、3号馆民族国潮展馆三大版块构成。1号馆礼遇八桂馆邀请广西14个设区市及广西旅游发展集团有限公司等广西特色文旅企业展示丰富的文旅资源和文旅融合发展成果，展示广西各地的创意好礼，全方位推介广西上百条精品旅游线路，多维度推进“引客入桂”，持续擦亮“秀甲天下 壮美广西”文旅IP。数字科技展区以展示裸眼3D、AR、VR等数字文旅为主，同时游客可现场体验智慧文旅沉浸式互动体验新空间，沉浸式“体验”各大VR场景。展商们将各自最具特色的文化和旅游产品带到现场，集中展现了新时代文化和旅游融合发展的新成就、新业态、新活力。在1号馆礼遇八桂展馆，参展者带来天琴，让市民近距离了解民族乐器。南国早报记者 苏华 摄在南宁文化印记长廊，展示了近半个世纪以来南宁人民生活的点点滴滴。南国早报记者 苏华 摄在展会上，元宇宙、数字人、裸眼3D等科技手段与传统文化的“双向奔赴”，吸引大量参展商和市民游客驻足。无须长途跋涉，便可“秒至”武宣或“穿越”清明上河图，裸眼3D饱览欣赏AI全息数字绘卷，并能通过拍手等方式发出声音与长卷互动，使二维静态画面在全息巨幕上“动”起来；进入AR换装系统，即可“秒换”汉服、盔甲，还能留影纪念……ACMALL科技艺术中心工作人员黄安胜表示：“我们瞅准这次展会带来的好几种产品，都能在展厅、景区、博物馆等情景成为不错的引流工具。”AI数字长卷展示。南国早报记者 苏华 摄在“魅力东盟”展台，几位身穿奥黛的越南女孩引得游客们频频注目。小阮是南宁市师范大学的越南留学生，将在展会上表演越南舞蹈。她告诉记者：“能在广西参加这么盛大的展览活动，推介越南的文旅资源和产品，我觉得很光荣。”除了首届广西文化旅游博览会等大型文旅活动还有这些诚意满满的“福利”要奉上：减门票、惠住宿、省路费、享文化！2023年10月7日至12月31日全区多家4A级以上旅游景区、四星级以上旅游饭店、演艺项目以及自驾车通行费实行优惠政策！马上手把手教你“薅羊毛”↓↓↓01减门票2023年10月7日至12月31日，游客可通过银联“云闪付”App领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠)。市县（区）景区名称景区级别南宁市西乡塘区广西龙门水都文化生态旅游景区4A南宁市西乡塘区八桂田园4A南宁市马山县水锦顺庄4A南宁市上林县上林县大庙江生态旅游景区4A南宁市青秀区南宁花雨湖生态休闲旅游区4A南宁市武鸣区南宁大明山风景旅游区4A南宁市兴宁区广西高峰森林公园4A南宁市兴宁区广西药用植物园景区4A南宁市武鸣区花花大世界景区4A南宁市武鸣区伊岭岩风景区4A南宁市邕宁区南宁园博园4A南宁市西乡塘区南宁动物园4A柳州市融水县柳州市融水县老君洞景区4A柳州市融水县融水双龙沟原始森林度假区4A柳州市融水县梦呜苗寨民俗文化体验园4A柳州市融水县柳州市融水·元宝山龙女沟景区4A柳州市融安县仙草堂生态灵芝透明工厂4A柳州市柳东新区柳州克里湾欢乐世界4A柳州市柳东新区柳州克里湾水乐园4A柳州市三江县程阳八寨景区4A柳州市三江县三江县仙人山景区4A柳州市三江县三江侗天宫文化景区4A柳州市三江县丹洲景区4A柳州市鹿寨县鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区4A桂林市灌阳县千家洞景区4A桂林市恭城瑶族自治县“三庙两馆”景区4A桂林市临桂区桂林红溪景区4A桂林市荔浦市丰鱼岩景区4A桂林市资源县资江·天门山景区4A桂林市全州县大碧头国际旅游度假区4A桂林市阳朔县三千漓中国山水人文度假区4A桂林市秀峰区桂林刘三姐大观园景区4A桂林市阳朔县天籁·蝴蝶泉景区4A桂林市兴安县老山界龙潭江景区4A桂林市兴安县乐满地主题乐园5A桂林市兴安县灵渠景区4A梧州市岑溪市梧州天龙顶山地公园景区4A梧州市藤县藤县石表山休闲旅游景区4A梧州市蒙山县梁羽生公园4A梧州市蒙山县天书侠穀景区4A梧州市万秀区梧州市军事体育文化园景区4A北海市银海区北海银基国际旅游度假区4A北海市合浦县北海汉闾文化园4A北海市合浦县海丝首港景区4A北海市银海区北海金海湾红树林生态旅游区4A防城港市上思县上思县十万大山布透温泉景区4A钦州市灵山县钦州大芦古村文化生态旅游区4A钦州市灵山县钦州灵山县六峰山风景名胜区4A钦州市浦北县钦州浦北县越州天湖景区4A钦州市浦北县钦州市浦北县五皇山景区4A钦州市钦南区北部湾花卉公园4A钦州市钦北区钦州八寨沟旅游景区4A贵港市桂平市桂平西山风景名胜区4A贵港市桂平市广西龙潭国家森林公园4A贵港市桂平市广西桂平市太平天国金田起义地址4A贵港市桂平市桂平市西山泉旅游度假景区4A贵港市平南县雄森动物大世界4A贵港市平南县北帝山旅游区4A贵港市港北区广西平天山国家森林公园4A贵港市覃塘区荷美覃塘景区4A贵港市覃塘区九凌湖旅游风景区4A玉林市北流市勾漏洞景区4A玉林市北流市北流陶瓷小镇4A玉林市北流市大容山国家森林公园4A玉林市福绵区六万大山森林公园4A玉林市陆川县谢鲁山庄4A玉林市陆川县龟岭穀景区4A玉林市北流市铜石岭景区4A玉林市容县容州古城4A玉林市容县都峤山风景区4A百色市平果市平果通天河4A百色市德保县矮马王国景区4A百色市德保县红叶森林公园4A百色市德保县吉星岩景区4A百色市西林县宫保府景区4A百色市乐业县大石围天坑群景区4A百色市靖西市旧州景区4A百色市靖西市鹅泉景区4A百色市凌云县茶山金字塔景区4A百色市靖西市通灵大峡谷景区4A百色市靖西市古龙山大峡谷景区4A百色市凌云县浩坤湖景区4A贺州市八步区大桂山森林公园4A贺州市平桂区姑婆山旅游区4A贺州市平桂区十八水景区4A贺州市平桂区玉石林景区4A贺州市昭平县南山茶海景区4A贺州市昭平县黄姚古镇景区5A贺州市钟山县水墨田园景区4A贺州市富川瑶族自治县神剑石林景区4A贺州市富川瑶族自治县富川神仙湖景区4A贺州市富川瑶族自治县富川生态高值农业科技示范园景区4A河池市金城江区珍珠岩风景区4A河池市宜州区刘三姐故里景区4A河池市罗城县罗城棉花天坑度假区4A河池市罗城县长生洞景区4A河池市环江县环江木论喀斯特生态旅游区4A河池市环江县牛角寨瀑布群景区4A河池市南丹县丹炉山景区4A河池市南丹县丹泉洞天酒文化旅游景区4A河池市南丹县云观天旅游景区4A河池市南丹县巴平湿地森林康养旅游景区4A河池市天峨县广西龙滩大峡谷国家森林公园4A河池市巴马县巴马仁寿源4A河池市巴马县洞天福地4A河池市巴马县巴马水晶宫景区4A河池市巴马县巴马长寿岛景区4A河池市都安县广西红水河都安三岛湾国际度假区4A来宾市忻城县莫土司衙署4A来宾市忻城县忻城薰衣草庄园4A来宾市武宣县百崖大峡谷4A来宾市合山市合山国家矿山公园东矿园区4A来宾市金秀县圣堂山景区4A来宾市金秀县银杉森林公园4A来宾市金秀县古沙沟景区4A来宾市兴宾区蓬莱洲（时光岛）旅游度假区4A崇左市宁明县派阳山森林公园4A崇左市江州区国际如意岛生态景区4A崇左市龙州县龙州起义纪念园景区4A崇左市龙州县龙州县小连城景区4A崇左市龙州县发现·弄岗景区4A崇左市凭祥市中国红木文化博物馆4A崇左市凭祥市大连城景区4A崇左市凭祥市广西凭祥市友谊关景区4A崇左市大新县德天跨国瀑布景区5A崇左市大新县安平仙河景区4A崇左市江州区崇左白头叶猴生态旅游区4A崇左市江州区左江斜塔景区4A崇左市江州区石景林园博园4A“一键游广西”小程序购票指南微信搜索“一键游广西”小程序进入主页—【秋冬游广西主题页】—【搜索景区或酒店名称】—【点击立即购买】—【选择游玩日期以及添加出行人信息】—【点击立即预订】。无需领券，直接购买，景区/酒店产品已为半价优惠。云闪付App购票指南活动对象GPS定位在广西的云闪付用户活动内容活动期间，通过云闪付App发放“景区线下购票五折”、“主题乐园线下购票八折”两种消费券。消费者每天上午6点起可在云闪付App活动专区领取消费券，领券后当天24：00前可分别到广西辖内指定景区和主题游乐园售票窗口购票核销，支付时使用“云闪付App（需绑定卡号“62”开头的银联卡）”出示付款码进行核销，即可享受消费券对应的优惠金额。抢券规则消费券总共分两批投放，第一批10月投放，其中景区线下购票五折消费券，共投放6万张，主题乐园线下购票八折消费券，共投放2万张；第二批11月中旬投放，其中景区线下购票五折消费券，共投放6.5万张，主题乐园线下购票八折消费券，共投放2万张。活动期间，消费券按批次首日足量发放，同一消费者（同一身份证/手机号/设备等均视为同一消费者）每种票券每天限领取5张，先领先得，领完即止。用券规则每张票券有效期为领取之日当天24:00前，领取票券逾期未使用将自动失效，失效后将自动释放名额至下一发券日滚动发放。领券方式方式一：下载云闪付App，长按下方二维码自动跳转抢券。如果对活动规则有疑问可咨询中国银联客服电话95516。方式二：打开云闪付App—首页—广西消费券专区—下划至【2023“秋冬游广西”黄金季】专区点击领取入口—点击【景区五折优惠券】—跳转页面领取票券。查看方式完成领取后可在云闪付App，“我的”—“我的奖励”—“我的票券”中查看详情。使用方法领取消费券后，可在活动参与名单中的线下景区售票窗出示云闪付付款码扫码完成支付。消费券将根据门票金额自动核销。用券时，需GPS定位位置在广西辖内。02惠住宿住宿优惠内容1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店（名单附后），享受挂牌价（即原房价，指国家物价部门指导核准的各房型价格）五折以下优惠。2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店，通过参加活动的OTA平台预定领取面值20元的住房优惠券。住宿优惠时间2023年10月7日至12月31日住宿优惠流程1.微信搜索“一键游广西”微信小程序，点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单，入住享受挂牌价五折以下优惠。2.进入携程、美团、同程App或“一键游广西”微信小程序预定参加活动的五星级、四星级旅游饭店，在支付时享受20元立减优惠，可抵扣当天房费，限量发放。城市酒店等级南宁南宁沃顿国际大酒店五星南宁红林大酒店五星南宁荔园维景国际大酒店五星南宁明园饭店四星南宁凤凰宾馆四星南宁市世纪君悦大酒店四星南宁景都国际大酒店四星南宁邕州饭店四星南宁相思湖国际大酒店四星南宁怡养花园大酒店四星天龙湾曼悦酒店（上林县政府店）四星南宁金旺角国际大酒店四星南宁国宾美景养生酒店四星南宁荣荣大酒店四星广西泊宁酒店四星天龙湾曼悦酒店（南宁武鸣店）四星柳州柳州丽笙酒店五星柳州尊皇祥兴大酒店四星柳州饭店五星柳州南疆宾馆四星柳州京都宾馆四星柳州柳钢宾馆四星鹿寨华禹华美达酒店四星桂林桂林香格里拉酒店五星桂林漓江大瀑布饭店五星阳朔碧莲江景大酒店五星桂山华星酒店四星桂林桂湖饭店四星资源豪庭大酒店四星灌阳红豆杉国际大酒店四星兴安帝豪大酒店四星维也纳国际酒店（龙胜龙脊店）四星维也纳酒店（全州高铁地车站店）四星桂林漓江假日酒店(灵川县）四星永福福龙湾大酒店四星平乐三江合国际大酒店四星荔浦金凤凰大酒店四星梧州梧州江滨国际大酒店四星岑溪君安国际大酒店四星梧州丽港皇冠酒店四星北海北海富丽华大酒店五星北海银滩皇冠假日酒店五星北海香格里拉大酒店五星北海银滩一号国际会议中心酒店四星北海海悦酒店四星北海南珠宫酒店四星涠洲岛南湾海景酒店四星合浦红林大酒店四星合浦文和大酒店四星防城港东兴东海大酒店四星东兴锦华饭店四星钦州钦州白海豚国际酒店五星灵山喜橙荔枝酒店四星贵港平南雄森国际酒店四星桂平乳泉井柳钢酒店四星广旅集团宇洋酒店(西山店)四星贵港国际大酒店四星维也纳国际酒店(贵港布山古郡店)四星玉林北流国际大酒店四星北流红云酒店四星北流绿茵凤凰酒店四星玉林凤林国际大酒店四星容县容州国际大酒店四星百色百色梦之源大酒店四星德保红山国际大酒店四星靖西华西国际大酒店四星田东祥和大酒店四星靖西环球大酒店四星乐业龙云山茶园酒店四星凌云壮志凌云国际大酒店四星贺州贺州日月恒大饭店四星钟山贺郡壹号大酒店四星贺州鑫海国际假日酒店四星贺州正菱大酒店四星黄姚酒壶山宾馆四星维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店)四星河池环江毛南民族酒店四星大化红叶红国际大酒店四星大化俊美大化大酒店四星巴马华昱假日酒店四星南丹金富瑶大酒店四星天峨县五吉大酒店四星河池大酒店四星宜州东正国际大酒店四星来宾金秀盘王穀酒店五星来宾裕达国际酒店四星忻城国际大酒店四星崇左维纳斯度假村酒店四星崇左天湖大酒店四星广旅老木棉度假酒店四星大新展鹏国际酒店四星凭祥喜相逢国际大酒店四星宁明花山温泉国际酒店四星天等东方皇冠假日酒店四星崇左国际大酒店四星天等逸景观岚酒店四星本实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。03享文化发放时间2023年9月23日11:00起使用时间即日起至2023年12月31日使用规则消费季期间，通过“广西文化惠”平台，购买区内“广西文化惠”平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等演艺项目时可使用！ 满减券领取指南满减券的领取活动期间，区内外观众（游客）在“广西文化惠”平台（“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序）填写姓名、身份证号、手机号码进行注册，注册完成后登录“广西有戏”演艺消费季专区免费领取“广西有戏”演艺消费季满300元抵扣100元电子满减券一张，每个身份证每期限领1次，每张满减券有效期为自发放日起25天，过期无效。满减券的使用政策发布日起至12月31日期间，通过“广西文化惠”平台购买区内广西文化惠平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等文娱项目时使用，满300元可抵扣100元，每笔订单仅限使用一张电子满减券，满减券不可提现、不可转赠，每张满减券有效期至下一个发放日，过期无效。本券不能与“广西有戏”演艺消费专属卡、广西文化惠民卡储值金额以及其他优惠活动叠加使用。发放数量活动期间共计发放满减券6万份，将按四期发放，每期发行明细如下：第一期：9月23日11:00发放，有效期至10月17日23:59。本批次共计发行2万份；第二期：10月18日11:00发放，有效期至11月11日23:59。本批次共计发行2万份；第三期：11月12日11:00发放，有效期至12月6日23:59。本批次共计发行1万份；第四期：12月7日11:00发放，有效期至12月31日23:59。本批次共计发行1万份。点击下方即刻领取↓↓↓*本活动发放的“广西有戏”演艺消费季满减券仅可在“广西文化惠”平台使用；发放以官方公告为准。专属卡领取指南●优惠权益的领取活动期间，区内外观众（游客）在“广西文化惠”平台（“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序）填写姓名、身份证号、手机号码进行注册，注册完成后登录“广西有戏”演艺消费季专区可申领充值200元赠送200元优惠权益。活动时间内每位注册会员可享受1次充值赠送优惠权益。个人充值金额未用完部分活动结束后30个工作日内原路退回。●优惠权益的使用政策发布日起至12月31日期间，注册会员可通过“广西文化惠”平台购买区内广西文化惠平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等演艺项目时使用，账户款项使用顺序为“优先使用充值金额，再使用赠送金额”。赠送金额限2023年12月31日前使用完毕，未使用完毕到期清零。“广西有戏”演艺消费专属卡不可提现、不可转赠，不能与满减券、广西文化惠民卡储值金额以及其他优惠活动叠加使用。●发放数量：活动期间一次性发放“广西有戏”演艺消费专属卡2万份，发完即止。点击下方即刻领取↓↓↓*本活动发放的“广西有戏”演艺消费专属卡仅可在“广西文化惠”平台使用；发放以官方公告为准。04省路费自驾车通行费优惠，2023年10月7日至12月31日，每周五(00:00)时至周日(24:00)时（国庆节调休除外），在桂旅游的外省籍一型客车，使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站驶出的，享受广西境内高速公路通行费减半优惠。“薅完羊毛”让我们一起去好好游游广西！广西的冬，在温润中无尽蔓延缤纷之境，瑕光通幽......你想要的一切在广西就能找到答案！2023“冬游广西”黄金季八条旅游精品线路不要错过↓↓↓山水畅游之旅从桂林泛舟啔程，穿越“桂林城徽山”象鼻山，走进阳朔万峰叠翠的如意峰，探寻荔浦“世界溶洞奇观”银子岩，夜游两江四湖，看大型桂林山水实景演出《印象·刘三姐》。游客在桂林象鼻山景区游览。李忠波 摄漫游滨海之旅从潮美银滩扬帆起航，打卡北海老街、“海枯石烂”观潮地、汉代文化博物馆和海丝首港，钦州三娘湾可与中华白海豚追波逐浪，漫步防城港白浪滩，奔赴中越边境口岸东兴喝越南咖啡。春节民俗之旅走进柳州融水，到苗寨尝苗宴、听芦笙、观斗马，篝火狂欢、踏歌起舞庆苗年，到侗寨听侗歌、观侗楼、品侗宴、赏侗绣，围炉火塘过侗年，到桂林龙脊梯田感受红瑶风情，泡瑶池神泉。每年的农历六月初六，是红瑶同胞的“晒衣节”。当天，家家户户会将服饰拿出来晾晒，连片的红装好似晚霞。广西日报-广西云客户端记者 甘艳霞 摄长寿康养之旅来广西解锁长寿奥秘，欣赏“仙境难遇”的百色凌云浩坤湖，走进“世界长寿之乡”“世界天坑之都”乐业看大石围天坑，探索南丹白裤瑶，品丹泉酒。八桂美食之旅在玉林嗦一碗牛巴粉，来杨贵妃的故里容县尝一个沙田柚，到“世界长寿市”贺州品一份客家百菜酿，赴桂林恭城喝一杯“中国咖啡”恭城油茶。玉林牛巴粉。图源玉林日报微报绿城运动之旅南宁园博园的网红落羽杉层林尽染，方特东盟神画可“一日玩遍东南亚”。还有马山、上林、大龙湖、大明山等你来发现。边关房车之旅露营邕江、漫步绿道，感受南宁烟火，在都康田园开啔“农耕记”，在大新明仕田园眺望多彩田园，在中越边境硕龙镇，倾听德天跨国瀑布唱响冬日交响曲，骑德保矮马看枫林红遍山谷。板约瀑布（左）与德天瀑布（右）。自治区文化和旅游厅供图岭南研学之旅带着萌娃，到梧州苍梧六堡镇学茶艺、品茶香，参观梧州骑楼城，学习非遗客家麒麟舞，去荷城贵港体验北回归线标志公园的隔空传声，畅玩桂平西山“国家5C级汽车旅游营地”西山泉汽车（房车）露营基地拓展项目。来源丨广西日报-广西云客户端转自丨广西日报微信公众号

文章编号: 6083da2adfe2aa70317829c242b4a31f
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (“迁想无界——韩秉华艺术与设计展”在香港文化博物馆举办) 2023-11-20 新之航传媒科技集团   新之航传媒科技集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzk2ODcwMg==&mid=2649708744&idx=1&sn=fc0bd006bea1fbfbfcf31e933f9caad2

11月14日，由新之航传媒科技集团与香港文化博物馆联袂打造的“迁想无界——韩秉华艺术与设计展”在香港文化博物馆举办，展览展出了香港著名设计师、艺术家韩秉华百余件从1970年代至今的设计、绘画、雕塑和公共艺术的精选作品。此次艺术展将持续至2024年4月15日。　　韩秉华是香港著名设计师、艺术家，他以西方的设计概念融合到中国传统及本地文化当中，致力以设计回馈社会，是推动中西结合的香港设计先锋，曾获邀出任香港特别行政区区旗区徽评审委员及设计修改人之一，1997年被香港庆祝回归活动委员会委任设计回归吉祥物中华白海豚，并担任上海申办2010年世界博览会设计顾问。　　新之航综合运用4.0智能数字技术赋能感官新体验，将文化、艺术与科技融合，用涌动的浪潮诠释城心雕塑，以无华之光影解读美器的“东方简洁”，用数字科技重塑艺术表达......打破艺术作品的时空边界，让无尽的创想挥洒于艺术展空间， 赋予空间无限想象，完美呈现了韩秉华丰富多元的风格及无界创意。       韩秉华老师自2001年起担任新之航设计顾问，20多年来对新之航团队的创意设计水平提升起到巨大推动作用，赋能新之航成为中国头部智能展馆设计公司。新之航作为4.0展馆设计标准制定者、智能展馆设计施工标准化试点单位，始终以文化数字化建设为发展方向，在北京、上海、深圳 、济南、青岛、洛杉矶、新加坡设有十大空间设计事业部，综合运用5G、大数据、云计算、区块链、AI能等前沿科技赋能文化传播及应用场景建设，已在全国各地设计施工了1000多座创新展馆和智能文旅项目，连续多年设计施工智能展馆数量名列行业前茅。新之航将持续在国际组织馆、国家精神馆、博物馆、科技馆、思政馆、城市馆、园区馆、企业馆、应急管理与安全教育馆、智能文旅等设计领域及博物馆运营、研学进行创新研发，不断创造行业领先的经典展馆设计、智能文旅及运营案例！—END—新之航头条：闯关东展馆 | 新之航展馆推荐官带你足不出户看展馆第五期新之航AI设计训练营11月中旬即将开营，抓紧上车！新之航率先运用AI技术设计展馆行业领先新之航中亚五国博物馆考察团到达土库曼斯坦新之航中亚五国博物馆考察团到达塔吉克斯坦新之航中亚五国博物馆考察团到达吉尔吉斯斯坦新之航中亚五国博物馆考察团到达哈萨克斯坦新之航中亚五国博物馆考察团今日啔程！新之航策划设计施工的章丘政协文史馆今日建成开放！新之航董事长鞠航为2023沿黄九省（区）九大网红地标揭幕山东省委书记林武，省委副书记、省长周乃翔视察新之航4.0智能互动数字展厅新之航参与研发制定的《智慧科技馆建设导则》团体标准发布世界展览展示博物馆开馆一周年，与全球珍宝一起嗨FUN周年庆！山东省精品旅游促进会考察东方航天港航天科普馆新之航设计施工的“张裕1892”青岛胶东国际机场体验馆开馆！东方航天港科普馆正式开馆！《新之航董事长鞠航陪您打卡全球40座特色博物馆》新书首发式在北京举行桂林市七星区政协党组副书记、副主席刘延风一行到新之航考察调研4.0数字科技赋能中医药传承创新，鲁南制药集团“啔达力健康文化馆”举行开工仪式！站上世界之巅！新之航打造世界透明质酸穀展馆助力透明质酸产业蓬勃发展甘肃省临夏州委常委、宣传部部长邵志刚一行到新之航调研新之航董事长鞠航赴以色列考察博物馆设计并发表创新演讲新之航4.0展馆设计标准走红2023青岛数字应用大会新之航实施国家文化数字化战略结硕果，设计施工智能展馆数量名列行业前茅700年前的济南什么样？新之航4.0数字技术再现鹊华秋色山东省委常委、宣传部部长白玉刚到新之航调研山东省委常委、济南市委书记刘强莅临新之航调研张裕酒文化博物馆荣膺华鼎奖十佳精品陈列博物馆！新之航打造现代金融产业样板工程馆——鲁信集团发展馆山东省科技馆新馆正式开馆运行！新之航2022年营收同比增长49.68%，净利润增长57.25%一封来自张裕酒文化博物馆的表扬信！新之航设计制作2023香港“迁想无界—韩秉华+HS艺术与设计展”国际博物馆协会今日公布2023年国际博物馆日主题！新之航研发制定的《展览场馆展陈形式设计分类导则》团体标准发布正和岛企业家探访新之航，共商元宇宙数字产业新未来新之航成立元宇宙研究院，发力虚拟现实产业中国电子商会王宁会长赴新之航考察调研新之航与山东航空战略合作，共同开发数字智能航空新科技浪潮青岛大数据展示中心正式开馆，新之航打造4.0数字智能超高清展示新标地张裕酒文化博物馆4.0焕新升级！新之航在北京路演宣贯4.0展馆行业标准和世界展览展示博物馆新之航在第九届全国博物馆大会路演4场圆满成功秀色可餐体验馆：美景美食，虚实相生数字观展新形式——元宇宙主题美术馆新之航地球直播中心今日正式开播世界展览展示博物馆开馆试运行相约“博博会”，“豫”见新之航新之航荣获2022数字展览展示领军企业新之航设计施工智能思政馆数量名列行业前茅！第二届山东国际精品旅游产业博览会暨文旅融合新动能发展峰会开幕东方航天港卫星数据应用展示中心竣工亮相！1路21馆！新之航创造一条城市主干道3年设计施工21座大型展馆的全国行业新纪录新之航百万年薪邀你一起开啔智能空间美好未来！新之航董事长鞠航谈2022年全国展陈设计市场的“好”与“坏”新之航中标山东省科技馆新馆展陈设计施工项目新之航发布《应急管理与安全教育实训基地设计施工运营规范》新之航成为智能展馆设计标准化试点单位把口号变行动，新之航设计施工智慧党建馆40000平方米，名列全国同行前茅！新之航总经理傅绎锦在第二届“中国智慧民航未来机场”商峰会上作智慧人文机场主题演讲新之航参加中国文博发展创新峰会新之航4.0智能研究院院长鞠帆在第七届机场商业创新峰会上作智能机场主题演讲新之航董事长鞠航当选中国电子商会科创产业专业委员会副理事长新之航总经理傅绎锦在中国科创大会上路演演讲新之航4.0智能研究院院长鞠帆在第七届机场商业创新峰会上作智能机场主题演讲鞠航：硬科技4.0智能展馆可向观众展示10年后未来新世界——记者专访中国4.0智能展馆行业标准制定者鞠航“中国4.0智能展馆行业标准”今天在中国展览馆协会第九届五次理事会向全国宣贯！中国4.0智能展馆行业标准今天在北京宣贯！中国电子商会数字展示委员会在京成立，新之航荣任副会长单位！中国展览馆协会助力新之航研发智能会展行业标准，中国展览展示行业或进入数字智能时代！—END—

文章编号: 9b6328ad78576e672e3eec97a6725c58
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (快收好!这样玩免门票~区内这个海拔1979m的景区,11/12月“山顶冻人”赏雾凇、云海、平安古树!门票优惠和酒店优惠全汇总!) 2023-11-20 广西光大旅游   广西光大旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDk2OTU0Mw==&mid=2247612590&idx=1&sn=a8d157d8abdf7f9c6852bedf93b92f4b

全区多家4A级以上旅游景区、四星级以上旅游饭店实行优惠政策——“冬游广西”活动仍在继续！来了，来了详细优惠列表您可细看↓↓↓减门票2023年10月7日至12月31日，游客可通过银联“云闪付”APP领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠)。地市县（区）景区名称景区级别南宁市西乡塘区广西龙门水都文化生态旅游景区4A南宁市西乡塘区八桂田园4A南宁市马山县水锦顺庄4A南宁市上林县上林县大庙江生态旅游景区4A南宁市青秀区南宁花雨湖生态休闲旅游区4A南宁市武鸣区南宁大明山风景旅游区4A南宁市兴宁区广西高峰森林公园4A南宁市兴宁区广西药用植物园景区4A南宁市武鸣区花花大世界景区4A南宁市武鸣区伊岭岩风景区4A南宁市邕宁区南宁园博园4A南宁市西乡塘区南宁动物园4A柳州市融水县柳州市融水县老君洞景区4A柳州市融水县融水双龙沟原始森林度假区4A柳州市融水县梦呜苗寨民俗文化体验园4A柳州市融水县柳州市融水·元宝山龙女沟景区4A柳州市融安县仙草堂生态灵芝透明工厂4A柳州市柳东新区柳州克里湾欢乐世界4A柳州市柳东新区柳州克里湾水乐园4A柳州市三江县程阳八寨景区4A柳州市三江县三江县仙人山景区4A柳州市三江县三江侗天宫文化景区4A柳州市三江县丹洲景区4A柳州市鹿寨县鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区4A桂林市灌阳县千家洞景区4A桂林市恭城瑶族自治县“三庙两馆”景区4A桂林市临桂区桂林红溪景区4A桂林市荔浦市丰鱼岩景区4A桂林市资源县资江·天门山景区4A桂林市全州县大碧头国际旅游度假区4A桂林市阳朔县三千漓中国山水人文度假区4A桂林市秀峰区桂林刘三姐大观园景区4A桂林市阳朔县天籁·蝴蝶泉景区4A桂林市兴安县老山界龙潭江景区4A桂林市兴安县乐满地主题乐园5A桂林市兴安县灵渠景区4A梧州市岑溪市梧州天龙顶山地公园景区4A梧州市藤县藤县石表山休闲旅游景区4A梧州市蒙山县梁羽生公园4A梧州市蒙山县天书侠穀景区4A梧州市万秀区梧州市军事体育文化园景区4A北海市银海区北海银基国际旅游度假区4A北海市合浦县北海汉闾文化园4A北海市合浦县海丝首港景区4A北海市银海区北海金海湾红树林生态旅游区4A防城港市上思县上思县十万大山布透温泉景区4A钦州市灵山县钦州大芦古村文化生态旅游区4A钦州市灵山县钦州灵山县六峰山风景名胜区4A钦州市浦北县钦州浦北县越州天湖景区4A钦州市浦北县钦州市浦北县五皇山景区4A钦州市钦南区北部湾花卉公园4A钦州市钦北区钦州八寨沟旅游景区4A贵港市桂平市桂平西山风景名胜区4A贵港市桂平市广西龙潭国家森林公园4A贵港市桂平市广西桂平市太平天国金田起义地址4A贵港市桂平市桂平市西山泉旅游度假景区4A贵港市平南县雄森动物大世界4A贵港市平南县北帝山旅游区4A贵港市港北区广西平天山国家森林公园4A贵港市覃塘区荷美覃塘景区4A贵港市覃塘区九凌湖旅游风景区4A玉林市北流市勾漏洞景区4A玉林市北流市北流陶瓷小镇4A玉林市北流市大容山国家森林公园4A玉林市福绵区六万大山森林公园4A玉林市陆川县谢鲁山庄4A玉林市陆川县龟岭穀景区4A玉林市北流市铜石岭景区4A玉林市容县容州古城4A玉林市容县都峤山风景区4A百色市平果市平果通天河4A百色市德保县矮马王国景区4A百色市德保县红叶森林公园4A百色市德保县吉星岩景区4A百色市西林县宫保府景区4A百色市乐业县大石围天坑群景区4A百色市靖西市旧州景区4A百色市靖西市鹅泉景区4A百色市凌云县茶山金字塔景区4A百色市靖西市通灵大峡谷景区4A百色市靖西市古龙山大峡谷景区4A百色市凌云县浩坤湖景区4A贺州市八步区大桂山森林公园4A贺州市平桂区姑婆山旅游区4A贺州市平桂区十八水景区4A贺州市平桂区玉石林景区4A贺州市昭平县南山茶海景区4A贺州市昭平县黄姚古镇景区5A贺州市钟山县水墨田园景区4A贺州市富川瑶族自治县神剑石林景区4A贺州市富川瑶族自治县富川神仙湖景区4A贺州市富川瑶族自治县富川生态高值农业科技示范园景区4A河池市金城江区珍珠岩风景区4A河池市宜州区刘三姐故里景区4A河池市罗城县罗城棉花天坑度假区4A河池市罗城县长生洞景区4A河池市环江县环江木论喀斯特生态旅游区4A河池市环江县牛角寨瀑布群景区4A河池市南丹县丹炉山景区4A河池市南丹县丹泉洞天酒文化旅游景区4A河池市南丹县云观天旅游景区4A河池市南丹县巴平湿地森林康养旅游景区4A河池市天峨县广西龙滩大峡谷国家森林公园4A河池市巴马县巴马仁寿源4A河池市巴马县洞天福地4A河池市巴马县巴马水晶宫景区4A河池市巴马县巴马长寿岛景区4A河池市都安县广西红水河都安三岛湾国际度假区4A来宾市忻城县莫土司衙署4A来宾市忻城县忻城薰衣草庄园4A来宾市武宣县百崖大峡谷4A来宾市合山市合山国家矿山公园东矿园区4A来宾市金秀县圣堂山景区4A来宾市金秀县银杉森林公园4A来宾市金秀县古沙沟景区4A来宾市兴宾区蓬莱洲（时光岛）旅游度假区4A崇左市宁明县派阳山森林公园4A崇左市江州区国际如意岛生态景区4A崇左市龙州县龙州起义纪念园景区4A崇左市龙州县龙州县小连城景区4A崇左市龙州县发现·弄岗景区4A崇左市凭祥市中国红木文化博物馆4A崇左市凭祥市大连城景区4A崇左市凭祥市广西凭祥市友谊关景区4A崇左市大新县德天跨国瀑布景区5A崇左市大新县安平仙河景区4A崇左市江州区崇左白头叶猴生态旅游区4A崇左市江州区左江斜塔景区4A崇左市江州区石景林园博园4A▲南宁大明山风景旅游区 图源/机哥 摄▲南宁园博园▲融水双龙沟原始森林度假区 图/广西融水双龙沟景区▲大碧头国际旅游度假区▲三千漓中国山水人文度假区 ▲海丝首港景区 图源/北海市旅游文体局▲钦州市浦北县五皇山景区▲广西平天山国家森林公园▲红叶森林公园▲大石围天坑群景区▲古龙山大峡谷景区▲安平仙河景区 图/崇左市文化和旅游局惠住宿一、住宿优惠内容1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店（名单附后），享受挂牌价（即原房价，指国家物价部门指导核准的各房型价格）五折以下优惠。2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店，通过参加活动的OTA平台预定领取面值20元的住房优惠券。二、住宿优惠时间2023年10月7日至12月31日三、住宿优惠流程1.微信搜索“一键游广西”微信小程序，点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单，入住享受挂牌价五折以下优惠。2.进入携程、美团、同程APP或“一键游广西”微信小程序预定参加活动的五星级、四星级旅游饭店，在支付时享受20元立减优惠，可抵扣当天房费，限量发放。享受挂牌价五折以下优惠的五星级、四星级饭店名单城市酒店等级南宁南宁沃顿国际大酒店五星南宁红林大酒店五星南宁荔园维景国际大酒店五星南宁明园饭店四星南宁凤凰宾馆四星南宁市世纪君悦大酒店四星南宁景都国际大酒店四星南宁邕州饭店四星南宁相思湖国际大酒店四星南宁怡养花园大酒店四星天龙湾曼悦酒店（上林县政府店）四星南宁金旺角国际大酒店四星南宁国宾美景养生酒店四星南宁荣荣大酒店四星广西泊宁酒店四星天龙湾曼悦酒店（南宁武鸣店）四星柳州柳州丽笙酒店五星柳州尊皇祥兴大酒店四星柳州饭店五星柳州南疆宾馆四星柳州京都宾馆四星柳州柳钢宾馆四星鹿寨华禹华美达酒店四星桂林桂林香格里拉酒店五星桂林漓江大瀑布饭店五星阳朔碧莲江景大酒店五星桂山华星酒店四星桂林桂湖饭店四星资源豪庭大酒店四星灌阳红豆杉国际大酒店四星兴安帝豪大酒店四星维也纳国际酒店（龙胜龙脊店）四星维也纳酒店（全州高铁地车站店）四星桂林漓江假日酒店(灵川县）四星永福福龙湾大酒店四星平乐三江合国际大酒店四星荔浦金凤凰大酒店四星梧州梧州江滨国际大酒店四星岑溪君安国际大酒店四星梧州丽港皇冠酒店四星北海北海富丽华大酒店五星北海银滩皇冠假日酒店五星北海香格里拉大酒店五星北海银滩一号国际会议中心酒店四星北海海悦酒店四星北海南珠宫酒店四星涠洲岛南湾海景酒店四星合浦红林大酒店四星合浦文和大酒店四星防城港东兴东海大酒店四星东兴锦华饭店四星钦州钦州白海豚国际酒店五星灵山喜橙荔枝酒店四星贵港平南雄森国际酒店四星桂平乳泉井柳钢酒店四星广旅集团宇洋酒店(西山店)四星贵港国际大酒店四星维也纳国际酒店(贵港布山古郡店)四星玉林北流国际大酒店四星北流红云酒店四星北流绿茵凤凰酒店四星玉林凤林国际大酒店四星容县容州国际大酒店四星百色百色梦之源大酒店四星德保红山国际大酒店四星靖西华西国际大酒店四星田东祥和大酒店四星靖西环球大酒店四星乐业龙云山茶园酒店四星凌云壮志凌云国际大酒店四星贺州贺州日月恒大饭店四星钟山贺郡壹号大酒店四星贺州鑫海国际假日酒店四星贺州正菱大酒店四星黄姚酒壶山宾馆四星维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店)四星河池环江毛南民族酒店四星大化红叶红国际大酒店四星大化俊美大化大酒店四星巴马华昱假日酒店四星南丹金富瑶大酒店四星天峨县五吉大酒店四星河池大酒店四星宜州东正国际大酒店四星来宾金秀盘王穀酒店五星来宾裕达国际酒店四星忻城国际大酒店四星崇左维纳斯度假村酒店四星崇左天湖大酒店四星广旅老木棉度假酒店四星大新展鹏国际酒店四星凭祥喜相逢国际大酒店四星宁明花山温泉国际酒店四星天等东方皇冠假日酒店四星崇左国际大酒店四星天等逸景观岚酒店四星声明：以上信息及图片源自广西壮族自治区文化和旅游厅，实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。今日推荐爬金秀圣堂山庄享门票半价但跟着我们这样预定，免门票~爬山自由，移步换景，放松身心！①AAAA圣堂山景区它就是这么一座山——海拔1979米，一年四季，春夏秋冬各自分明！是大瑶山的主峰，也是众人向往的地方日出，云海，古树，杜鹃，绿色，金色，白色，五颜六色皆夺目~②圣堂山平安树一级古树名木是金秀瑶族自治县圣堂山景区一株650多岁的铁杉也是景区最著名的地标性景观~③登上山顶可览巍巍群山群峰林立，气势磅礴，直冲云霄绿水奔腾，朱崖碧树丹峰碧水，云海霞光④不止武鸣的大明山、桂林片区的高山有冰凇圣堂山也有哦这是去年圣堂山的冰凇盛况↓↓↓以上图片©金秀瑶族自治县文化广电和旅游局⑤登圣堂赴一场顶级浪漫的日出约最佳观赏点：圣堂山庄圣堂山庄座落于圣堂山景区内的1200米山腰是真正的半山酒店！同时还毗邻青山瀑布景区及圣堂湖景区乘车即可到达无需步行就能欣赏到壮美秀丽的圣堂山风光           山庄总占地20000多平方米参照四星级酒标准装修配置山庄周边全是国家级自然保护区，已挂牌“金秀瑶族自治县职工疗休养基地”！圣堂山庄高级大床房/双床房原价428元限时特惠价仅：338元/套含2大1小（1.2米以下儿童）高级大床房或双床房住宿1晚含国家4A级景区圣堂山门票2张含酒店自助早餐2份可自驾车直达酒店，免30元/人换乘车注：此广告为邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以签定的合同为准。报名请联系光大各大门店！请把光大旅游公众号进行“标星”获取更多旅游资讯▼

文章编号: 1401a2dd83695a4fc3a6c73d97d04a60
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (2023年广东省森林文化周暨野生动物保护月珠海主会场活动顺利举办) 2023-11-20 珠海淇澳担杆岛省级自然保护区   珠海淇澳担杆岛省级自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTY0NDc2OA==&mid=2247511261&idx=1&sn=0611415cbf301fc59a26f9f9283c5214

广东省森林文化周活动现场视频（志愿者黄辉宁拍摄剪辑）11月18日上午，2023年广东省森林文化周暨野生动物保护月珠海主会场活动在淇澳岛红树林保护区科普广场正式啔动，活动以“绿美广东，蓝碳珠海”为主题持续一周。啔动仪式活动现场本次活动是由广东省林业局指导，珠海市自然资源局主办，广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、珠海市自然资源监测中心联合近10个相关单位机构，共同为市民群众打造一场共建共享的文化盛会，不断加强森林文化品牌建设，彰显森林文化及蓝碳珠海魅力。啔动仪式上，市全面推行林长制工作领导小组办公室副主任、市森林防灭火指挥部办公室副主任、市自然资源局党组成员、总工程师梁宪明同志为本次文化周啔动致开幕词。为了让公众对蓝碳珠海有更深刻的了解，广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处主任，林业高级工程师、高级农艺师、经济师游奕来为大家带来《珠江口蓝碳示范小镇实践》专题分享，并由宣教科林业工程师马少伟作详细报告。淇澳-担杆岛保护区“珠海市珠江口蓝碳示范海岛”项目被列入广东省第一批碳达峰碳中和试点名单，计划从六大方面推进蓝碳小镇建设工作。珠江口蓝碳示范小镇随后，特邀嘉宾上台宣布本次活动正式啔动。组织单位在活动现场精心设计了“自然游戏”“科普集市”“自然导赏”“自然公益课程”等丰富多样的科普活动，吸引了约150名公众前往体验。 科普游戏亲子家庭和公众访客到达会场后，兴高采烈地在签到处领取游戏券，前往“森林小警察”处，通过套圈圈把藏在可爱动物旁边的“盗猎者”圈住，保护野生动物；在“深蓝净化”处，辨别出有害气体，净化空气；在“碳梦造林”处，通过水枪给小树苗浇水，了解植树造林的意义。 科普集市组织单位在现场布设了10个科普展位，包含了社区特色美食、民俗、文化等科普展示；动植物知识互动、自然文创产品展示等。公众在各个摊位流连忘返，既可以参观了解，又可以互动答题，在玩乐中学习到丰富的自然科学知识。白海豚保护区科普展位淇澳-担杆岛保护区科普展位✦✦ 自然导赏和课程活动活动当天，淇澳-担杆岛保护区志愿者为到访的亲子家庭和公众访客提供了导赏服务，联合观鸟协会开展湿地观鸟课程活动，培养新老志愿者开展“拜访红树林原住民”课程活动，让公众走进自然、了解自然、守护自然！活动照片由志愿者刘锦源、陈树雄、李阳等提供，感谢活动现场志愿者的鼎力支持！

文章编号: 9bae85f3ee9864378a28148203574cab
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  ("Charming GD" Photography Exhibition amazes Egyptians in Cairo) 2023-11-20 GDToday   GDToday

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzU3MTQwMA==&mid=2679841025&idx=1&sn=1ff9758ce788593a238d50351654846b

The "Charming Guangdong" Photography Exhibition took place in Cairo, Egypt, on November 19th (local time), alongside a promotion conference showcasing the Guangdong-Hong Kong-Macao Greater Bay Area World-Class Tourist Destination. Nearly 200 guests from various fields, including politics, business, tourism, media and universities from both China and Egypt, experienced the unique charm of Guangdong at the event.Hisham Zaazou, former Minister of Tourism of Egypt, said at the event that Egypt and China have carried out a lot of cooperation, and both countries should continue to have more cooperation, especially in tourism.Dr. Mohamed Elsherbeiny, a tourism consultant for the Egyptian tourist authority, stated that China and Egypt are both countries with ancient civilizations, and the exchanges between the two countries can be traced back to the ancient Silk Road. He pointed out there are now 16 routes from the country's capital, Cairo, to China, including a direct flight from Guangzhou to Cairo once a day. "Egypt welcomes the Chinese and is eager to maintain a good friendship with China," said Elsherbeiny.Guangdong, located in the southernmost part of the Chinese mainland, is adjacent to Hong Kong and Macao to the south, while the Nanling Mountains stretch across its northern region. Facing the vast South China Sea, this region enjoys a mild climate resembling perpetual spring. Serving as a pivotal crossroads connecting the eastern and western regions of China, Guangdong is constantly evolving and experiencing new developments.Over a millennium ago, the Maritime Silk Road originated from this very region. Treasures such as the Cantonese language, Cantonese Opera, Cantonese cuisine, lion dances, dragon-boat racing, Lingnan arts, Yingge Dance, Wing Chun Kuen, congou tea, and other iconic elements have been the hallmarks of this ancient land, increasingly reaching out to the world.The "Charming Guangdong" Photography Exhibition was divided into three parts: "Rivers and Seas Converge in Guangdong, Where Everything Coexists Harmoniously," "Global Economic and Trade Connections Drive Innovation and Entrepreneurship," and "Lingnan Customs Mingle in Stunning, Affluent, and Fortunate Locales." With over 50 outstanding photographic works, the exhibition spotlighted Guangdong's economic and trade development, customs, cultural heritage, natural scenery, and ecological environment to guests and audiences.During the exhibition, a special guided tour was held for dozens of Egyptian teachers and students from the Confucius Institute at Ain Shams University. They were amazed by the beautiful scenery and expressed their wishes to visit Guangdong soon.Samar Salah, a Chinese teacher from the university, said that she learned a lot about Guangdong through the event, and she thought the exhibition with Chinese and Arabic illustrations made it very easy for the audience to learn more about Guangdong.Noura Gamal, an Egyptian student from the Institute and a marine animal lover, was super excited when she saw the photo of a Chinese White Dolphin at the exhibition. She said she couldn't wait to go to Guangdong to see the Chinese White Dolphin with her own eyes.Confucius Institute students Kerolos Emad and Ahmed Ayman also told GDToday that they are very interested in Guangdong's beautiful landscape, rich culture and colorful folk customs and really want to visit Guangdong one day.At the Guangdong-Hong Kong-Macao Greater Bay Area World-Class Tourist Destination Promotion Conference, participants were able to experience the abundant cultural and tourism resources, authentic customs, and vibrant urban ambiance of Guangdong and the GBA through the presentation of the intangible cultural heritage of Lingnan, a promotional video featuring Guangdong, an introduction by outstanding guides, and on-site interactive exchanges.During the conference, Deng Hong, Deputy Director of the Information Office of the People's Government of Guangdong Province, presented Hanfu to the China Cultural Center in Cairo, showcasing the charm of traditional Chinese culture and enhancing communication and exchanges between the people of China and Egypt.The event forms part of the "2023 Charming China—Cultural Exhibition from Guangdong" event, and is hosted by the Information Office of the People's Government of Guangdong Province, the Department of Culture and Tourism of Guangdong Province, and the China Cultural Center in Cairo. It is organized by Nanfang Media Group, and supported by GDToday, Egypt China Trade Center, and Guangdong Photographers Association.Furthermore, similar activities have been held in Italy and will also be held in Malaysia in late November, in a bid to promote cultural exchanges and mutual learning between China and countries in Europe, Africa, and Asia, showcasing the profound cultural heritage of Chinese civilization and the charm of Lingnan culture to the world.GDToday Steven, Monica, Holly, Nanfang Daily Zeng Qiang, Zhang Youqiong and Shi Lei reported from Cairo, EgyptVideo editor | Nanfang Daily Xu Hao, GDToday JimmyEditor | Olivia, James

文章编号: b94d470868f7bf82e408215cf4a954be
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (上万种文旅产品等你来这打卡,一大波冬游广西福利超级给力!) 2023-11-20 右江融媒   右江融媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTc5OTU4OQ==&mid=2247639456&idx=8&sn=79165d8b4ebd139886a8d4249206e073

11月18日，2023年广西文化旅游博览会在南宁市拉开帷幕。博览会创新展示文化旅游产品，创意引入民族、体育、非遗等元素，展览面积2万多平方米，汇聚了超过500家企业和上万种文旅产品，聚齐区内外文旅行业代表、工作室、产业上下游等优秀参展商，联袂营造一场高品质的文旅盛会。2023年广西文化旅游博览会开幕式现场表演。南国早报记者 苏华 摄此次博览会由自治区文化和旅游厅、自治区商务厅、南宁市政府联合主办，是2023年广西文化旅游发展大会的配套项目，以“文旅点亮生活 焕发文旅魅力”为主题，围绕“文旅融合新产品”“文旅消费新场景”“文旅创意新发展”三大重点内容，以文旅融合发展为切入点在南宁国际会展中心举办为期3天的展陈活动。当天，市民王先生穿梭于博览会各大集章打卡点之间，请志愿者在自己的集章本上盖章。他兴奋地给记者展示了目前收集到的“会展中心”“会展·猴”“老挝·鸡蛋花”“印度尼西亚·茉莉花”等印章，“这些图案既精美又有特色，挺有纪念意义的。”本届博览会设置两大户外文旅消费展区和三大主题展馆，外场区域以稻作文化美食节和邕有好市市集两大版块构成，打造有趣、有味、好料的集游、购、赏、展、演等多元体验于一体的市集活动。现场制作极具广西稻作文化特色的米粉、大粽、糯米饭、糍粑、酸糟、米酒等美食，品尝一场因稻作而衍生的饕餮盛宴。逛邕有好市，琳琅满目的潮玩文创、热火朝天的乐队演奏、妙趣横生的创意打卡点彰显广西多元文化魅力。现场展示众多特色产品。广西日报-广西云客户端记者 苏时榕 摄博览会内场区域由1号馆礼遇八桂展馆、2号馆老友南宁展馆、3号馆民族国潮展馆三大版块构成。1号馆礼遇八桂馆邀请广西14个设区市及广西旅游发展集团有限公司等广西特色文旅企业展示丰富的文旅资源和文旅融合发展成果，展示广西各地的创意好礼，全方位推介广西上百条精品旅游线路，多维度推进“引客入桂”，持续擦亮“秀甲天下 壮美广西”文旅IP。数字科技展区以展示裸眼3D、AR、VR等数字文旅为主，同时游客可现场体验智慧文旅沉浸式互动体验新空间，沉浸式“体验”各大VR场景。展商们将各自最具特色的文化和旅游产品带到现场，集中展现了新时代文化和旅游融合发展的新成就、新业态、新活力。在1号馆礼遇八桂展馆，参展者带来天琴，让市民近距离了解民族乐器。南国早报记者 苏华 摄在南宁文化印记长廊，展示了近半个世纪以来南宁人民生活的点点滴滴。南国早报记者 苏华 摄在展会上，元宇宙、数字人、裸眼3D等科技手段与传统文化的“双向奔赴”，吸引大量参展商和市民游客驻足。无须长途跋涉，便可“秒至”武宣或“穿越”清明上河图，裸眼3D饱览欣赏AI全息数字绘卷，并能通过拍手等方式发出声音与长卷互动，使二维静态画面在全息巨幕上“动”起来；进入AR换装系统，即可“秒换”汉服、盔甲，还能留影纪念……ACMALL科技艺术中心工作人员黄安胜表示：“我们瞅准这次展会带来的好几种产品，都能在展厅、景区、博物馆等情景成为不错的引流工具。”AI数字长卷展示。南国早报记者 苏华 摄在“魅力东盟”展台，几位身穿奥黛的越南女孩引得游客们频频注目。小阮是南宁市师范大学的越南留学生，将在展会上表演越南舞蹈。她告诉记者：“能在广西参加这么盛大的展览活动，推介越南的文旅资源和产品，我觉得很光荣。”除了首届广西文化旅游博览会等大型文旅活动还有这些诚意满满的“福利”要奉上：减门票、惠住宿、省路费、享文化！2023年10月7日至12月31日全区多家4A级以上旅游景区、四星级以上旅游饭店、演艺项目以及自驾车通行费实行优惠政策！马上手把手教你“薅羊毛”↓↓↓01减门票2023年10月7日至12月31日，游客可通过银联“云闪付”App领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠)。市县（区）景区名称景区级别南宁市西乡塘区广西龙门水都文化生态旅游景区4A南宁市西乡塘区八桂田园4A南宁市马山县水锦顺庄4A南宁市上林县上林县大庙江生态旅游景区4A南宁市青秀区南宁花雨湖生态休闲旅游区4A南宁市武鸣区南宁大明山风景旅游区4A南宁市兴宁区广西高峰森林公园4A南宁市兴宁区广西药用植物园景区4A南宁市武鸣区花花大世界景区4A南宁市武鸣区伊岭岩风景区4A南宁市邕宁区南宁园博园4A南宁市西乡塘区南宁动物园4A柳州市融水县柳州市融水县老君洞景区4A柳州市融水县融水双龙沟原始森林度假区4A柳州市融水县梦呜苗寨民俗文化体验园4A柳州市融水县柳州市融水·元宝山龙女沟景区4A柳州市融安县仙草堂生态灵芝透明工厂4A柳州市柳东新区柳州克里湾欢乐世界4A柳州市柳东新区柳州克里湾水乐园4A柳州市三江县程阳八寨景区4A柳州市三江县三江县仙人山景区4A柳州市三江县三江侗天宫文化景区4A柳州市三江县丹洲景区4A柳州市鹿寨县鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区4A桂林市灌阳县千家洞景区4A桂林市恭城瑶族自治县“三庙两馆”景区4A桂林市临桂区桂林红溪景区4A桂林市荔浦市丰鱼岩景区4A桂林市资源县资江·天门山景区4A桂林市全州县大碧头国际旅游度假区4A桂林市阳朔县三千漓中国山水人文度假区4A桂林市秀峰区桂林刘三姐大观园景区4A桂林市阳朔县天籁·蝴蝶泉景区4A桂林市兴安县老山界龙潭江景区4A桂林市兴安县乐满地主题乐园5A桂林市兴安县灵渠景区4A梧州市岑溪市梧州天龙顶山地公园景区4A梧州市藤县藤县石表山休闲旅游景区4A梧州市蒙山县梁羽生公园4A梧州市蒙山县天书侠穀景区4A梧州市万秀区梧州市军事体育文化园景区4A北海市银海区北海银基国际旅游度假区4A北海市合浦县北海汉闾文化园4A北海市合浦县海丝首港景区4A北海市银海区北海金海湾红树林生态旅游区4A防城港市上思县上思县十万大山布透温泉景区4A钦州市灵山县钦州大芦古村文化生态旅游区4A钦州市灵山县钦州灵山县六峰山风景名胜区4A钦州市浦北县钦州浦北县越州天湖景区4A钦州市浦北县钦州市浦北县五皇山景区4A钦州市钦南区北部湾花卉公园4A钦州市钦北区钦州八寨沟旅游景区4A贵港市桂平市桂平西山风景名胜区4A贵港市桂平市广西龙潭国家森林公园4A贵港市桂平市广西桂平市太平天国金田起义地址4A贵港市桂平市桂平市西山泉旅游度假景区4A贵港市平南县雄森动物大世界4A贵港市平南县北帝山旅游区4A贵港市港北区广西平天山国家森林公园4A贵港市覃塘区荷美覃塘景区4A贵港市覃塘区九凌湖旅游风景区4A玉林市北流市勾漏洞景区4A玉林市北流市北流陶瓷小镇4A玉林市北流市大容山国家森林公园4A玉林市福绵区六万大山森林公园4A玉林市陆川县谢鲁山庄4A玉林市陆川县龟岭穀景区4A玉林市北流市铜石岭景区4A玉林市容县容州古城4A玉林市容县都峤山风景区4A百色市平果市平果通天河4A百色市德保县矮马王国景区4A百色市德保县红叶森林公园4A百色市德保县吉星岩景区4A百色市西林县宫保府景区4A百色市乐业县大石围天坑群景区4A百色市靖西市旧州景区4A百色市靖西市鹅泉景区4A百色市凌云县茶山金字塔景区4A百色市靖西市通灵大峡谷景区4A百色市靖西市古龙山大峡谷景区4A百色市凌云县浩坤湖景区4A贺州市八步区大桂山森林公园4A贺州市平桂区姑婆山旅游区4A贺州市平桂区十八水景区4A贺州市平桂区玉石林景区4A贺州市昭平县南山茶海景区4A贺州市昭平县黄姚古镇景区5A贺州市钟山县水墨田园景区4A贺州市富川瑶族自治县神剑石林景区4A贺州市富川瑶族自治县富川神仙湖景区4A贺州市富川瑶族自治县富川生态高值农业科技示范园景区4A河池市金城江区珍珠岩风景区4A河池市宜州区刘三姐故里景区4A河池市罗城县罗城棉花天坑度假区4A河池市罗城县长生洞景区4A河池市环江县环江木论喀斯特生态旅游区4A河池市环江县牛角寨瀑布群景区4A河池市南丹县丹炉山景区4A河池市南丹县丹泉洞天酒文化旅游景区4A河池市南丹县云观天旅游景区4A河池市南丹县巴平湿地森林康养旅游景区4A河池市天峨县广西龙滩大峡谷国家森林公园4A河池市巴马县巴马仁寿源4A河池市巴马县洞天福地4A河池市巴马县巴马水晶宫景区4A河池市巴马县巴马长寿岛景区4A河池市都安县广西红水河都安三岛湾国际度假区4A来宾市忻城县莫土司衙署4A来宾市忻城县忻城薰衣草庄园4A来宾市武宣县百崖大峡谷4A来宾市合山市合山国家矿山公园东矿园区4A来宾市金秀县圣堂山景区4A来宾市金秀县银杉森林公园4A来宾市金秀县古沙沟景区4A来宾市兴宾区蓬莱洲（时光岛）旅游度假区4A崇左市宁明县派阳山森林公园4A崇左市江州区国际如意岛生态景区4A崇左市龙州县龙州起义纪念园景区4A崇左市龙州县龙州县小连城景区4A崇左市龙州县发现·弄岗景区4A崇左市凭祥市中国红木文化博物馆4A崇左市凭祥市大连城景区4A崇左市凭祥市广西凭祥市友谊关景区4A崇左市大新县德天跨国瀑布景区5A崇左市大新县安平仙河景区4A崇左市江州区崇左白头叶猴生态旅游区4A崇左市江州区左江斜塔景区4A崇左市江州区石景林园博园4A“一键游广西”小程序购票指南微信搜索“一键游广西”小程序进入主页—【秋冬游广西主题页】—【搜索景区或酒店名称】—【点击立即购买】—【选择游玩日期以及添加出行人信息】—【点击立即预订】。无需领券，直接购买，景区/酒店产品已为半价优惠。云闪付App购票指南活动对象GPS定位在广西的云闪付用户活动内容活动期间，通过云闪付App发放“景区线下购票五折”、“主题乐园线下购票八折”两种消费券。消费者每天上午6点起可在云闪付App活动专区领取消费券，领券后当天24：00前可分别到广西辖内指定景区和主题游乐园售票窗口购票核销，支付时使用“云闪付App（需绑定卡号“62”开头的银联卡）”出示付款码进行核销，即可享受消费券对应的优惠金额。抢券规则消费券总共分两批投放，第一批10月投放，其中景区线下购票五折消费券，共投放6万张，主题乐园线下购票八折消费券，共投放2万张；第二批11月中旬投放，其中景区线下购票五折消费券，共投放6.5万张，主题乐园线下购票八折消费券，共投放2万张。活动期间，消费券按批次首日足量发放，同一消费者（同一身份证/手机号/设备等均视为同一消费者）每种票券每天限领取5张，先领先得，领完即止。用券规则每张票券有效期为领取之日当天24:00前，领取票券逾期未使用将自动失效，失效后将自动释放名额至下一发券日滚动发放。领券方式方式一：下载云闪付App，长按下方二维码自动跳转抢券。如果对活动规则有疑问可咨询中国银联客服电话95516。方式二：打开云闪付App—首页—广西消费券专区—下划至【2023“秋冬游广西”黄金季】专区点击领取入口—点击【景区五折优惠券】—跳转页面领取票券。查看方式完成领取后可在云闪付App，“我的”—“我的奖励”—“我的票券”中查看详情。使用方法领取消费券后，可在活动参与名单中的线下景区售票窗出示云闪付付款码扫码完成支付。消费券将根据门票金额自动核销。用券时，需GPS定位位置在广西辖内。02惠住宿住宿优惠内容1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店（名单附后），享受挂牌价（即原房价，指国家物价部门指导核准的各房型价格）五折以下优惠。2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店，通过参加活动的OTA平台预定领取面值20元的住房优惠券。住宿优惠时间2023年10月7日至12月31日住宿优惠流程1.微信搜索“一键游广西”微信小程序，点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单，入住享受挂牌价五折以下优惠。2.进入携程、美团、同程App或“一键游广西”微信小程序预定参加活动的五星级、四星级旅游饭店，在支付时享受20元立减优惠，可抵扣当天房费，限量发放。城市酒店等级南宁南宁沃顿国际大酒店五星南宁红林大酒店五星南宁荔园维景国际大酒店五星南宁明园饭店四星南宁凤凰宾馆四星南宁市世纪君悦大酒店四星南宁景都国际大酒店四星南宁邕州饭店四星南宁相思湖国际大酒店四星南宁怡养花园大酒店四星天龙湾曼悦酒店（上林县政府店）四星南宁金旺角国际大酒店四星南宁国宾美景养生酒店四星南宁荣荣大酒店四星广西泊宁酒店四星天龙湾曼悦酒店（南宁武鸣店）四星柳州柳州丽笙酒店五星柳州尊皇祥兴大酒店四星柳州饭店五星柳州南疆宾馆四星柳州京都宾馆四星柳州柳钢宾馆四星鹿寨华禹华美达酒店四星桂林桂林香格里拉酒店五星桂林漓江大瀑布饭店五星阳朔碧莲江景大酒店五星桂山华星酒店四星桂林桂湖饭店四星资源豪庭大酒店四星灌阳红豆杉国际大酒店四星兴安帝豪大酒店四星维也纳国际酒店（龙胜龙脊店）四星维也纳酒店（全州高铁地车站店）四星桂林漓江假日酒店(灵川县）四星永福福龙湾大酒店四星平乐三江合国际大酒店四星荔浦金凤凰大酒店四星梧州梧州江滨国际大酒店四星岑溪君安国际大酒店四星梧州丽港皇冠酒店四星北海北海富丽华大酒店五星北海银滩皇冠假日酒店五星北海香格里拉大酒店五星北海银滩一号国际会议中心酒店四星北海海悦酒店四星北海南珠宫酒店四星涠洲岛南湾海景酒店四星合浦红林大酒店四星合浦文和大酒店四星防城港东兴东海大酒店四星东兴锦华饭店四星钦州钦州白海豚国际酒店五星灵山喜橙荔枝酒店四星贵港平南雄森国际酒店四星桂平乳泉井柳钢酒店四星广旅集团宇洋酒店(西山店)四星贵港国际大酒店四星维也纳国际酒店(贵港布山古郡店)四星玉林北流国际大酒店四星北流红云酒店四星北流绿茵凤凰酒店四星玉林凤林国际大酒店四星容县容州国际大酒店四星百色百色梦之源大酒店四星德保红山国际大酒店四星靖西华西国际大酒店四星田东祥和大酒店四星靖西环球大酒店四星乐业龙云山茶园酒店四星凌云壮志凌云国际大酒店四星贺州贺州日月恒大饭店四星钟山贺郡壹号大酒店四星贺州鑫海国际假日酒店四星贺州正菱大酒店四星黄姚酒壶山宾馆四星维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店)四星河池环江毛南民族酒店四星大化红叶红国际大酒店四星大化俊美大化大酒店四星巴马华昱假日酒店四星南丹金富瑶大酒店四星天峨县五吉大酒店四星河池大酒店四星宜州东正国际大酒店四星来宾金秀盘王穀酒店五星来宾裕达国际酒店四星忻城国际大酒店四星崇左维纳斯度假村酒店四星崇左天湖大酒店四星广旅老木棉度假酒店四星大新展鹏国际酒店四星凭祥喜相逢国际大酒店四星宁明花山温泉国际酒店四星天等东方皇冠假日酒店四星崇左国际大酒店四星天等逸景观岚酒店四星本实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。03享文化发放时间2023年9月23日11:00起使用时间即日起至2023年12月31日使用规则消费季期间，通过“广西文化惠”平台，购买区内“广西文化惠”平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等演艺项目时可使用！ 满减券领取指南满减券的领取活动期间，区内外观众（游客）在“广西文化惠”平台（“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序）填写姓名、身份证号、手机号码进行注册，注册完成后登录“广西有戏”演艺消费季专区免费领取“广西有戏”演艺消费季满300元抵扣100元电子满减券一张，每个身份证每期限领1次，每张满减券有效期为自发放日起25天，过期无效。满减券的使用政策发布日起至12月31日期间，通过“广西文化惠”平台购买区内广西文化惠平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等文娱项目时使用，满300元可抵扣100元，每笔订单仅限使用一张电子满减券，满减券不可提现、不可转赠，每张满减券有效期至下一个发放日，过期无效。本券不能与“广西有戏”演艺消费专属卡、广西文化惠民卡储值金额以及其他优惠活动叠加使用。发放数量活动期间共计发放满减券6万份，将按四期发放，每期发行明细如下：第一期：9月23日11:00发放，有效期至10月17日23:59。本批次共计发行2万份；第二期：10月18日11:00发放，有效期至11月11日23:59。本批次共计发行2万份；第三期：11月12日11:00发放，有效期至12月6日23:59。本批次共计发行1万份；第四期：12月7日11:00发放，有效期至12月31日23:59。本批次共计发行1万份。点击下方即刻领取↓↓↓*本活动发放的“广西有戏”演艺消费季满减券仅可在“广西文化惠”平台使用；发放以官方公告为准。专属卡领取指南●优惠权益的领取活动期间，区内外观众（游客）在“广西文化惠”平台（“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序）填写姓名、身份证号、手机号码进行注册，注册完成后登录“广西有戏”演艺消费季专区可申领充值200元赠送200元优惠权益。活动时间内每位注册会员可享受1次充值赠送优惠权益。个人充值金额未用完部分活动结束后30个工作日内原路退回。●优惠权益的使用政策发布日起至12月31日期间，注册会员可通过“广西文化惠”平台购买区内广西文化惠平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等演艺项目时使用，账户款项使用顺序为“优先使用充值金额，再使用赠送金额”。赠送金额限2023年12月31日前使用完毕，未使用完毕到期清零。“广西有戏”演艺消费专属卡不可提现、不可转赠，不能与满减券、广西文化惠民卡储值金额以及其他优惠活动叠加使用。●发放数量：活动期间一次性发放“广西有戏”演艺消费专属卡2万份，发完即止。点击下方即刻领取↓↓↓*本活动发放的“广西有戏”演艺消费专属卡仅可在“广西文化惠”平台使用；发放以官方公告为准。04省路费自驾车通行费优惠，2023年10月7日至12月31日，每周五(00:00)时至周日(24:00)时（国庆节调休除外），在桂旅游的外省籍一型客车，使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站驶出的，享受广西境内高速公路通行费减半优惠。“薅完羊毛”让我们一起去好好游游广西！广西的冬，在温润中无尽蔓延缤纷之境，瑕光通幽......你想要的一切在广西就能找到答案！2023“冬游广西”黄金季八条旅游精品线路不要错过↓↓↓山水畅游之旅从桂林泛舟啔程，穿越“桂林城徽山”象鼻山，走进阳朔万峰叠翠的如意峰，探寻荔浦“世界溶洞奇观”银子岩，夜游两江四湖，看大型桂林山水实景演出《印象·刘三姐》。游客在桂林象鼻山景区游览。李忠波 摄漫游滨海之旅从潮美银滩扬帆起航，打卡北海老街、“海枯石烂”观潮地、汉代文化博物馆和海丝首港，钦州三娘湾可与中华白海豚追波逐浪，漫步防城港白浪滩，奔赴中越边境口岸东兴喝越南咖啡。春节民俗之旅走进柳州融水，到苗寨尝苗宴、听芦笙、观斗马，篝火狂欢、踏歌起舞庆苗年，到侗寨听侗歌、观侗楼、品侗宴、赏侗绣，围炉火塘过侗年，到桂林龙脊梯田感受红瑶风情，泡瑶池神泉。每年的农历六月初六，是红瑶同胞的“晒衣节”。当天，家家户户会将服饰拿出来晾晒，连片的红装好似晚霞。广西日报-广西云客户端记者 甘艳霞 摄长寿康养之旅来广西解锁长寿奥秘，欣赏“仙境难遇”的百色凌云浩坤湖，走进“世界长寿之乡”“世界天坑之都”乐业看大石围天坑，探索南丹白裤瑶，品丹泉酒。八桂美食之旅在玉林嗦一碗牛巴粉，来杨贵妃的故里容县尝一个沙田柚，到“世界长寿市”贺州品一份客家百菜酿，赴桂林恭城喝一杯“中国咖啡”恭城油茶。玉林牛巴粉。图源玉林日报微报绿城运动之旅南宁园博园的网红落羽杉层林尽染，方特东盟神画可“一日玩遍东南亚”。还有马山、上林、大龙湖、大明山等你来发现。边关房车之旅露营邕江、漫步绿道，感受南宁烟火，在都康田园开啔“农耕记”，在大新明仕田园眺望多彩田园，在中越边境硕龙镇，倾听德天跨国瀑布唱响冬日交响曲，骑德保矮马看枫林红遍山谷。板约瀑布（左）与德天瀑布（右）。自治区文化和旅游厅供图岭南研学之旅带着萌娃，到梧州苍梧六堡镇学茶艺、品茶香，参观梧州骑楼城，学习非遗客家麒麟舞，去荷城贵港体验北回归线标志公园的隔空传声，畅玩桂平西山“国家5C级汽车旅游营地”西山泉汽车（房车）露营基地拓展项目。END来源：广西日报—广西云客户端 记者 许丹婷、广西文化和旅游厅编辑：黄梅琼审核：黄天成监制：周胜伟 王智彬— 关 注 我 们 —投稿邮箱：zhyjbs@163.com微信公众号右江融媒APP微信视频号同心同力同德，共建共治共享。

文章编号: 3c790f52f9b866ad50c56489172561ac
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (保护海洋、呵护生态 ——“七味书屋”书友队走进海洋科普馆) 2023-11-20 2021级啔航1班   2021级啔航1班

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTI5MDMxOA==&mid=2247485442&idx=1&sn=27e760b0eb3e873d264772db0fa87a46

蛇口海洋科普馆 

  

     海洋是生命的摇篮,资源的宝库,也是人类赖以生存的蓝色家园。11月5日,七味书屋书友队共同踏入深圳蛇口海洋科普馆,深入了解了海洋丰富多彩的生物,亲身感受了海洋生物的美丽与神奇。 

     进入科普馆前,小朋友们首先了解了深圳的海洋地理位置以及展馆的简介。科普馆分为六大主题展区,包括:海洋生态与贝类海洋生物、贝类海洋生物的进化发展史、贝类海洋生物与人类文明、贝类海洋生物的应用、海洋生物与经济发展、海洋生态文明保护与建设。 

沉浸式游览 

     踏入科普馆,便迎来了一面虚拟水族馆。屏幕上几条鲨鱼迎面游来,逼真程度令人惊叹。它展示还原了海底的景象,使小朋友仿佛置身海洋,亲身感受海底生态环境。

     科普馆展示了来自海南、广东等多个沿海地区采集的部分贝类生物贝壳,形态各异、色彩斑斓。 

      “看!海蚌精!” 馆长向我们解释说,海蚌精是海洋中最大的双壳贝类,被誉为“贝王”的砗磲(chē qú),是双壳类中个体最大的贝类。当小朋友们还在想着是否会出现颗大珍珠时,才被告知砗磲本身虽然可以打磨成珍珠状,但并不产生真正的珍珠。这颗砗磲还是海洋科普馆的镇馆之宝呢!

                科普馆还收藏了具有较高观赏和收藏价值的“四大名螺”——万宝螺、唐冠螺、凤尾螺和鹦鹉螺,都特别珍贵。 

               贝壳在海底是如何分布的呢?科普馆通过完美还原真实的海洋世界,让我们清晰地看到了这一景象。在海底,海星通常附着在珊瑚上,并慢慢吃掉珊瑚。科普馆原汁原味地再现了这一场景。书友队的小朋友们看到这些五彩斑斓的贝壳,简直兴奋得停不下来。他们对贝壳的花纹特别感兴趣,争着与它们合影留念。这就是海洋的魅力啊! 

               科普馆还设有中华白海豚展区,主要介绍伶仃洋海域生存的中华白海豚,并呼吁社会各界关注和保护这一濒临灭绝的珍稀物种。对于大多数在城市生活的人来说,很少有机会接触真实的海洋世界。科普馆为我们提供了近距离了解海底生物的机会,让我们大饱眼福,同时也令人惊叹:原来海底世界如此丰富多彩!作为书友队,在接下来的活动中,我们将继续探索,不断进步! 

      

编辑:辛宜凝妈妈 

审核:王培玲老师 

The End 

文章编号: 73e977378b24505ccf438be0b15c674d
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (首届学青会闭幕：多项纪录被打破 竞赛成绩亮点多) 2023-11-20 游泳汇   游泳汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTc0MzkxMg==&mid=2648599835&idx=5&sn=1980e7a5b75e3d941121b0c78908505a

请点击箭头处 

“游泳汇”,关注我们哦!!! 

   第一届全国学生(青年)运动会闭幕前新闻发布会11月15日在学青会主媒体中心举行。第一届全国学生(青年)运动会组委会常务副秘书长、国家体育总局青少司司长李辉表示,本届学青会规格高、规模大,特色鲜明,组织一流,精彩纷呈,全面检阅了我国竞技体育后备力量,体现了体教融合改革的成果,将带动更多青少年了解体育、喜欢体育、参与体育、从事体育,发挥促进学校体育工作和青少年体质健康的应有作用。 

   据介绍,本届学青会共有包括香港和澳门在内的101个代表团、近1.8万名运动员参加。决赛从7月1日曲棍球项目开始,一直到11月15日上午公开组男子水球项目决赛,历时4个多月,805个小项金牌各有归属。 

   据统计,本届学青会共有6人23次超11项世界青年纪录,2人1队3次超3项亚洲纪录,1人1队8次超2项亚洲青年纪录,此外,在射击、举重、田径等项目上还创造了一批全国纪录、全国青年纪录和全国少年纪录。运动员在赛场上顽强拼搏、屡创佳绩,展现出良好的精神风貌和较高的竞技水平。 

   从成绩上看,各参赛代表团均有良好表现。在公开组69个代表团中,共有54个代表团获得金牌,64个代表团获得奖牌,所有代表团都获得了前8名的成绩。江苏、山东、广东、福建、湖北、上海、浙江等传统体育大省区市继续保持优势,四川等西部地区进步明显,广西在自治区党委、政府的高度重视和领导下,不断深化体教融合,加强后备人才队伍建设,在本届学青会上取得了优异成绩,显示出发展竞技体育的巨大潜力。香港、澳门分别在马术、游泳项目上获得了金牌。 

   从比赛情况看,举重、射击、体操、跳水等我国传统优势项目和田径、游泳等基础大项涌现出一批好成绩和有潜质的青少年运动员。福州选手徐璐莹在女子举重45公斤级比赛中超世界青年抓举纪录,创全国青年、成年抓举纪录。武汉选手刘雅菲在女子10米气步枪资格赛中超世界青年纪录、亚洲纪录。宁波选手陈妤颉在女子100米决赛中以11秒43的成绩夺冠并刷新个人最佳成绩。乌鲁木齐选手艾力西尔·吾买尔在男子400米预赛、决赛中两次打破自己今年创造的全国少年纪录。游泳比赛中7个小项成绩超过今年世界青年锦标赛冠军成绩。体操项目对标2028年洛杉矶奥运会也涌现出了好苗子。三大球项目也有亮点,女子排球比赛中上海队王音迪、陈厚羽,山东队李晨瑄、孙虹云等运动员已跻身中国女子排球超级联赛。男子足球决赛中,济南队5比4战胜深圳队,在场的媒体和业内人士都认为这是近年来少有的高水平青少年比赛。 

   学青会期间,国家体育总局专门组建了调研组,针对各项目后备人才培养情况进行全面调研和评估。学青会闭幕后,总局将继续对标2028年、2032年奥运会,对标2035年建成体育强国,对本届学青会呈现出的体育后备人才情况做全面梳理和分析,充分发挥学青会发现人才、培养人才、促进我国竞技体育可持续发展的重要作用。(转自11月16日《中国体育报》01版) 

   本届学青会的吉祥物壮壮和美美,它们是两只中华白海豚,来自广西钦州三娘湾 

游泳健身 以泳汇友

交流心得 畅想人生 

        长按识别二维码关注我 

点击“阅读原文”进入泳者之星商城 

文章编号: e585c978600c7e4e3bae0bcb9ff4a29b
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (减门票、惠住宿、省路费、享文化……广西派发文旅优惠 邀请游客畅游八桂) 2023-11-20 壮播崇左   壮播崇左

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzQwNjcyMg==&mid=2247552149&idx=2&sn=2ad4d8348bd7bf7d30ec90f4857ef5dd

11月18日，2023年广西文化旅游博览会在南宁市拉开帷幕。博览会创新展示文化旅游产品，创意引入民族、体育、非遗等元素，展览面积2万多平方米，汇聚了超过500家企业和上万种文旅产品，聚齐区内外文旅行业代表、工作室、产业上下游等优秀参展商，联袂营造一场高品质的文旅盛会。2023年广西文化旅游博览会开幕式现场表演。南国早报记者 苏华 摄此次博览会由自治区文化和旅游厅、自治区商务厅、南宁市政府联合主办，是2023年广西文化旅游发展大会的配套项目，以“文旅点亮生活 焕发文旅魅力”为主题，围绕“文旅融合新产品”“文旅消费新场景”“文旅创意新发展”三大重点内容，以文旅融合发展为切入点在南宁国际会展中心举办为期3天的展陈活动。当天，市民王先生穿梭于博览会各大集章打卡点之间，请志愿者在自己的集章本上盖章。他兴奋地给记者展示了目前收集到的“会展中心”“会展·猴”“老挝·鸡蛋花”“印度尼西亚·茉莉花”等印章，“这些图案既精美又有特色，挺有纪念意义的。”本届博览会设置两大户外文旅消费展区和三大主题展馆，外场区域以稻作文化美食节和邕有好市市集两大版块构成，打造有趣、有味、好料的集游、购、赏、展、演等多元体验于一体的市集活动。现场制作极具广西稻作文化特色的米粉、大粽、糯米饭、糍粑、酸糟、米酒等美食，品尝一场因稻作而衍生的饕餮盛宴。逛邕有好市，琳琅满目的潮玩文创、热火朝天的乐队演奏、妙趣横生的创意打卡点彰显广西多元文化魅力。现场展示众多特色产品。广西日报-广西云客户端记者 苏时榕 摄博览会内场区域由1号馆礼遇八桂展馆、2号馆老友南宁展馆、3号馆民族国潮展馆三大版块构成。1号馆礼遇八桂馆邀请广西14个设区市及广西旅游发展集团有限公司等广西特色文旅企业展示丰富的文旅资源和文旅融合发展成果，展示广西各地的创意好礼，全方位推介广西上百条精品旅游线路，多维度推进“引客入桂”，持续擦亮“秀甲天下 壮美广西”文旅IP。数字科技展区以展示裸眼3D、AR、VR等数字文旅为主，同时游客可现场体验智慧文旅沉浸式互动体验新空间，沉浸式“体验”各大VR场景。展商们将各自最具特色的文化和旅游产品带到现场，集中展现了新时代文化和旅游融合发展的新成就、新业态、新活力。在1号馆礼遇八桂展馆，参展者带来天琴，让市民近距离了解民族乐器。南国早报记者 苏华 摄在南宁文化印记长廊，展示了近半个世纪以来南宁人民生活的点点滴滴。南国早报记者 苏华 摄在展会上，元宇宙、数字人、裸眼3D等科技手段与传统文化的“双向奔赴”，吸引大量参展商和市民游客驻足。无须长途跋涉，便可“秒至”武宣或“穿越”清明上河图，裸眼3D饱览欣赏AI全息数字绘卷，并能通过拍手等方式发出声音与长卷互动，使二维静态画面在全息巨幕上“动”起来；进入AR换装系统，即可“秒换”汉服、盔甲，还能留影纪念……ACMALL科技艺术中心工作人员黄安胜表示：“我们瞅准这次展会带来的好几种产品，都能在展厅、景区、博物馆等情景成为不错的引流工具。”AI数字长卷展示。南国早报记者 苏华 摄在“魅力东盟”展台，几位身穿奥黛的越南女孩引得游客们频频注目。小阮是南宁市师范大学的越南留学生，将在展会上表演越南舞蹈。她告诉记者：“能在广西参加这么盛大的展览活动，推介越南的文旅资源和产品，我觉得很光荣。”除了首届广西文化旅游博览会等大型文旅活动还有这些诚意满满的“福利”要奉上：减门票、惠住宿、省路费、享文化！2023年10月7日至12月31日全区多家4A级以上旅游景区、四星级以上旅游饭店、演艺项目以及自驾车通行费实行优惠政策！马上手把手教你“薅羊毛”↓↓↓01减门票2023年10月7日至12月31日，游客可通过银联“云闪付”App领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠)。市县（区）景区名称景区级别南宁市西乡塘区广西龙门水都文化生态旅游景区4A南宁市西乡塘区八桂田园4A南宁市马山县水锦顺庄4A南宁市上林县上林县大庙江生态旅游景区4A南宁市青秀区南宁花雨湖生态休闲旅游区4A南宁市武鸣区南宁大明山风景旅游区4A南宁市兴宁区广西高峰森林公园4A南宁市兴宁区广西药用植物园景区4A南宁市武鸣区花花大世界景区4A南宁市武鸣区伊岭岩风景区4A南宁市邕宁区南宁园博园4A南宁市西乡塘区南宁动物园4A柳州市融水县柳州市融水县老君洞景区4A柳州市融水县融水双龙沟原始森林度假区4A柳州市融水县梦呜苗寨民俗文化体验园4A柳州市融水县柳州市融水·元宝山龙女沟景区4A柳州市融安县仙草堂生态灵芝透明工厂4A柳州市柳东新区柳州克里湾欢乐世界4A柳州市柳东新区柳州克里湾水乐园4A柳州市三江县程阳八寨景区4A柳州市三江县三江县仙人山景区4A柳州市三江县三江侗天宫文化景区4A柳州市三江县丹洲景区4A柳州市鹿寨县鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区4A桂林市灌阳县千家洞景区4A桂林市恭城瑶族自治县“三庙两馆”景区4A桂林市临桂区桂林红溪景区4A桂林市荔浦市丰鱼岩景区4A桂林市资源县资江·天门山景区4A桂林市全州县大碧头国际旅游度假区4A桂林市阳朔县三千漓中国山水人文度假区4A桂林市秀峰区桂林刘三姐大观园景区4A桂林市阳朔县天籁·蝴蝶泉景区4A桂林市兴安县老山界龙潭江景区4A桂林市兴安县乐满地主题乐园5A桂林市兴安县灵渠景区4A梧州市岑溪市梧州天龙顶山地公园景区4A梧州市藤县藤县石表山休闲旅游景区4A梧州市蒙山县梁羽生公园4A梧州市蒙山县天书侠穀景区4A梧州市万秀区梧州市军事体育文化园景区4A北海市银海区北海银基国际旅游度假区4A北海市合浦县北海汉闾文化园4A北海市合浦县海丝首港景区4A北海市银海区北海金海湾红树林生态旅游区4A防城港市上思县上思县十万大山布透温泉景区4A钦州市灵山县钦州大芦古村文化生态旅游区4A钦州市灵山县钦州灵山县六峰山风景名胜区4A钦州市浦北县钦州浦北县越州天湖景区4A钦州市浦北县钦州市浦北县五皇山景区4A钦州市钦南区北部湾花卉公园4A钦州市钦北区钦州八寨沟旅游景区4A贵港市桂平市桂平西山风景名胜区4A贵港市桂平市广西龙潭国家森林公园4A贵港市桂平市广西桂平市太平天国金田起义地址4A贵港市桂平市桂平市西山泉旅游度假景区4A贵港市平南县雄森动物大世界4A贵港市平南县北帝山旅游区4A贵港市港北区广西平天山国家森林公园4A贵港市覃塘区荷美覃塘景区4A贵港市覃塘区九凌湖旅游风景区4A玉林市北流市勾漏洞景区4A玉林市北流市北流陶瓷小镇4A玉林市北流市大容山国家森林公园4A玉林市福绵区六万大山森林公园4A玉林市陆川县谢鲁山庄4A玉林市陆川县龟岭穀景区4A玉林市北流市铜石岭景区4A玉林市容县容州古城4A玉林市容县都峤山风景区4A百色市平果市平果通天河4A百色市德保县矮马王国景区4A百色市德保县红叶森林公园4A百色市德保县吉星岩景区4A百色市西林县宫保府景区4A百色市乐业县大石围天坑群景区4A百色市靖西市旧州景区4A百色市靖西市鹅泉景区4A百色市凌云县茶山金字塔景区4A百色市靖西市通灵大峡谷景区4A百色市靖西市古龙山大峡谷景区4A百色市凌云县浩坤湖景区4A贺州市八步区大桂山森林公园4A贺州市平桂区姑婆山旅游区4A贺州市平桂区十八水景区4A贺州市平桂区玉石林景区4A贺州市昭平县南山茶海景区4A贺州市昭平县黄姚古镇景区5A贺州市钟山县水墨田园景区4A贺州市富川瑶族自治县神剑石林景区4A贺州市富川瑶族自治县富川神仙湖景区4A贺州市富川瑶族自治县富川生态高值农业科技示范园景区4A河池市金城江区珍珠岩风景区4A河池市宜州区刘三姐故里景区4A河池市罗城县罗城棉花天坑度假区4A河池市罗城县长生洞景区4A河池市环江县环江木论喀斯特生态旅游区4A河池市环江县牛角寨瀑布群景区4A河池市南丹县丹炉山景区4A河池市南丹县丹泉洞天酒文化旅游景区4A河池市南丹县云观天旅游景区4A河池市南丹县巴平湿地森林康养旅游景区4A河池市天峨县广西龙滩大峡谷国家森林公园4A河池市巴马县巴马仁寿源4A河池市巴马县洞天福地4A河池市巴马县巴马水晶宫景区4A河池市巴马县巴马长寿岛景区4A河池市都安县广西红水河都安三岛湾国际度假区4A来宾市忻城县莫土司衙署4A来宾市忻城县忻城薰衣草庄园4A来宾市武宣县百崖大峡谷4A来宾市合山市合山国家矿山公园东矿园区4A来宾市金秀县圣堂山景区4A来宾市金秀县银杉森林公园4A来宾市金秀县古沙沟景区4A来宾市兴宾区蓬莱洲（时光岛）旅游度假区4A崇左市宁明县派阳山森林公园4A崇左市江州区国际如意岛生态景区4A崇左市龙州县龙州起义纪念园景区4A崇左市龙州县龙州县小连城景区4A崇左市龙州县发现·弄岗景区4A崇左市凭祥市中国红木文化博物馆4A崇左市凭祥市大连城景区4A崇左市凭祥市广西凭祥市友谊关景区4A崇左市大新县德天跨国瀑布景区5A崇左市大新县安平仙河景区4A崇左市江州区崇左白头叶猴生态旅游区4A崇左市江州区左江斜塔景区4A崇左市江州区石景林园博园4A“一键游广西”小程序购票指南微信搜索“一键游广西”小程序进入主页—【秋冬游广西主题页】—【搜索景区或酒店名称】—【点击立即购买】—【选择游玩日期以及添加出行人信息】—【点击立即预订】。无需领券，直接购买，景区/酒店产品已为半价优惠。云闪付App购票指南活动对象GPS定位在广西的云闪付用户活动内容活动期间，通过云闪付App发放“景区线下购票五折”、“主题乐园线下购票八折”两种消费券。消费者每天上午6点起可在云闪付App活动专区领取消费券，领券后当天24：00前可分别到广西辖内指定景区和主题游乐园售票窗口购票核销，支付时使用“云闪付App（需绑定卡号“62”开头的银联卡）”出示付款码进行核销，即可享受消费券对应的优惠金额。抢券规则消费券总共分两批投放，第一批10月投放，其中景区线下购票五折消费券，共投放6万张，主题乐园线下购票八折消费券，共投放2万张；第二批11月中旬投放，其中景区线下购票五折消费券，共投放6.5万张，主题乐园线下购票八折消费券，共投放2万张。活动期间，消费券按批次首日足量发放，同一消费者（同一身份证/手机号/设备等均视为同一消费者）每种票券每天限领取5张，先领先得，领完即止。用券规则每张票券有效期为领取之日当天24:00前，领取票券逾期未使用将自动失效，失效后将自动释放名额至下一发券日滚动发放。领券方式方式一：下载云闪付App，长按下方二维码自动跳转抢券。如果对活动规则有疑问可咨询中国银联客服电话95516。方式二：打开云闪付App—首页—广西消费券专区—下划至【2023“秋冬游广西”黄金季】专区点击领取入口—点击【景区五折优惠券】—跳转页面领取票券。查看方式完成领取后可在云闪付App，“我的”—“我的奖励”—“我的票券”中查看详情。使用方法领取消费券后，可在活动参与名单中的线下景区售票窗出示云闪付付款码扫码完成支付。消费券将根据门票金额自动核销。用券时，需GPS定位位置在广西辖内。02惠住宿住宿优惠内容1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店（名单附后），享受挂牌价（即原房价，指国家物价部门指导核准的各房型价格）五折以下优惠。2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店，通过参加活动的OTA平台预定领取面值20元的住房优惠券。住宿优惠时间2023年10月7日至12月31日住宿优惠流程1.微信搜索“一键游广西”微信小程序，点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单，入住享受挂牌价五折以下优惠。2.进入携程、美团、同程App或“一键游广西”微信小程序预定参加活动的五星级、四星级旅游饭店，在支付时享受20元立减优惠，可抵扣当天房费，限量发放。城市酒店等级南宁南宁沃顿国际大酒店五星南宁红林大酒店五星南宁荔园维景国际大酒店五星南宁明园饭店四星南宁凤凰宾馆四星南宁市世纪君悦大酒店四星南宁景都国际大酒店四星南宁邕州饭店四星南宁相思湖国际大酒店四星南宁怡养花园大酒店四星天龙湾曼悦酒店（上林县政府店）四星南宁金旺角国际大酒店四星南宁国宾美景养生酒店四星南宁荣荣大酒店四星广西泊宁酒店四星天龙湾曼悦酒店（南宁武鸣店）四星柳州柳州丽笙酒店五星柳州尊皇祥兴大酒店四星柳州饭店五星柳州南疆宾馆四星柳州京都宾馆四星柳州柳钢宾馆四星鹿寨华禹华美达酒店四星桂林桂林香格里拉酒店五星桂林漓江大瀑布饭店五星阳朔碧莲江景大酒店五星桂山华星酒店四星桂林桂湖饭店四星资源豪庭大酒店四星灌阳红豆杉国际大酒店四星兴安帝豪大酒店四星维也纳国际酒店（龙胜龙脊店）四星维也纳酒店（全州高铁地车站店）四星桂林漓江假日酒店(灵川县）四星永福福龙湾大酒店四星平乐三江合国际大酒店四星荔浦金凤凰大酒店四星梧州梧州江滨国际大酒店四星岑溪君安国际大酒店四星梧州丽港皇冠酒店四星北海北海富丽华大酒店五星北海银滩皇冠假日酒店五星北海香格里拉大酒店五星北海银滩一号国际会议中心酒店四星北海海悦酒店四星北海南珠宫酒店四星涠洲岛南湾海景酒店四星合浦红林大酒店四星合浦文和大酒店四星防城港东兴东海大酒店四星东兴锦华饭店四星钦州钦州白海豚国际酒店五星灵山喜橙荔枝酒店四星贵港平南雄森国际酒店四星桂平乳泉井柳钢酒店四星广旅集团宇洋酒店(西山店)四星贵港国际大酒店四星维也纳国际酒店(贵港布山古郡店)四星玉林北流国际大酒店四星北流红云酒店四星北流绿茵凤凰酒店四星玉林凤林国际大酒店四星容县容州国际大酒店四星百色百色梦之源大酒店四星德保红山国际大酒店四星靖西华西国际大酒店四星田东祥和大酒店四星靖西环球大酒店四星乐业龙云山茶园酒店四星凌云壮志凌云国际大酒店四星贺州贺州日月恒大饭店四星钟山贺郡壹号大酒店四星贺州鑫海国际假日酒店四星贺州正菱大酒店四星黄姚酒壶山宾馆四星维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店)四星河池环江毛南民族酒店四星大化红叶红国际大酒店四星大化俊美大化大酒店四星巴马华昱假日酒店四星南丹金富瑶大酒店四星天峨县五吉大酒店四星河池大酒店四星宜州东正国际大酒店四星来宾金秀盘王穀酒店五星来宾裕达国际酒店四星忻城国际大酒店四星崇左维纳斯度假村酒店四星崇左天湖大酒店四星广旅老木棉度假酒店四星大新展鹏国际酒店四星凭祥喜相逢国际大酒店四星宁明花山温泉国际酒店四星天等东方皇冠假日酒店四星崇左国际大酒店四星天等逸景观岚酒店四星本实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。03享文化发放时间2023年9月23日11:00起使用时间即日起至2023年12月31日使用规则消费季期间，通过“广西文化惠”平台，购买区内“广西文化惠”平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等演艺项目时可使用！ 满减券领取指南满减券的领取活动期间，区内外观众（游客）在“广西文化惠”平台（“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序）填写姓名、身份证号、手机号码进行注册，注册完成后登录“广西有戏”演艺消费季专区免费领取“广西有戏”演艺消费季满300元抵扣100元电子满减券一张，每个身份证每期限领1次，每张满减券有效期为自发放日起25天，过期无效。满减券的使用政策发布日起至12月31日期间，通过“广西文化惠”平台购买区内广西文化惠平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等文娱项目时使用，满300元可抵扣100元，每笔订单仅限使用一张电子满减券，满减券不可提现、不可转赠，每张满减券有效期至下一个发放日，过期无效。本券不能与“广西有戏”演艺消费专属卡、广西文化惠民卡储值金额以及其他优惠活动叠加使用。发放数量活动期间共计发放满减券6万份，将按四期发放，每期发行明细如下：第一期：9月23日11:00发放，有效期至10月17日23:59。本批次共计发行2万份；第二期：10月18日11:00发放，有效期至11月11日23:59。本批次共计发行2万份；第三期：11月12日11:00发放，有效期至12月6日23:59。本批次共计发行1万份；第四期：12月7日11:00发放，有效期至12月31日23:59。本批次共计发行1万份。点击下方即刻领取↓↓↓*本活动发放的“广西有戏”演艺消费季满减券仅可在“广西文化惠”平台使用；发放以官方公告为准。专属卡领取指南●优惠权益的领取活动期间，区内外观众（游客）在“广西文化惠”平台（“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序）填写姓名、身份证号、手机号码进行注册，注册完成后登录“广西有戏”演艺消费季专区可申领充值200元赠送200元优惠权益。活动时间内每位注册会员可享受1次充值赠送优惠权益。个人充值金额未用完部分活动结束后30个工作日内原路退回。●优惠权益的使用政策发布日起至12月31日期间，注册会员可通过“广西文化惠”平台购买区内广西文化惠平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等演艺项目时使用，账户款项使用顺序为“优先使用充值金额，再使用赠送金额”。赠送金额限2023年12月31日前使用完毕，未使用完毕到期清零。“广西有戏”演艺消费专属卡不可提现、不可转赠，不能与满减券、广西文化惠民卡储值金额以及其他优惠活动叠加使用。●发放数量：活动期间一次性发放“广西有戏”演艺消费专属卡2万份，发完即止。点击下方即刻领取↓↓↓*本活动发放的“广西有戏”演艺消费专属卡仅可在“广西文化惠”平台使用；发放以官方公告为准。04省路费自驾车通行费优惠，2023年10月7日至12月31日，每周五(00:00)时至周日(24:00)时（国庆节调休除外），在桂旅游的外省籍一型客车，使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站驶出的，享受广西境内高速公路通行费减半优惠。“薅完羊毛”让我们一起去好好游游广西！广西的冬，在温润中无尽蔓延缤纷之境，瑕光通幽......你想要的一切在广西就能找到答案！2023“冬游广西”黄金季八条旅游精品线路不要错过↓↓↓山水畅游之旅从桂林泛舟啔程，穿越“桂林城徽山”象鼻山，走进阳朔万峰叠翠的如意峰，探寻荔浦“世界溶洞奇观”银子岩，夜游两江四湖，看大型桂林山水实景演出《印象·刘三姐》。游客在桂林象鼻山景区游览。李忠波 摄漫游滨海之旅从潮美银滩扬帆起航，打卡北海老街、“海枯石烂”观潮地、汉代文化博物馆和海丝首港，钦州三娘湾可与中华白海豚追波逐浪，漫步防城港白浪滩，奔赴中越边境口岸东兴喝越南咖啡。春节民俗之旅走进柳州融水，到苗寨尝苗宴、听芦笙、观斗马，篝火狂欢、踏歌起舞庆苗年，到侗寨听侗歌、观侗楼、品侗宴、赏侗绣，围炉火塘过侗年，到桂林龙脊梯田感受红瑶风情，泡瑶池神泉。每年的农历六月初六，是红瑶同胞的“晒衣节”。当天，家家户户会将服饰拿出来晾晒，连片的红装好似晚霞。广西日报-广西云客户端记者 甘艳霞 摄长寿康养之旅来广西解锁长寿奥秘，欣赏“仙境难遇”的百色凌云浩坤湖，走进“世界长寿之乡”“世界天坑之都”乐业看大石围天坑，探索南丹白裤瑶，品丹泉酒。八桂美食之旅在玉林嗦一碗牛巴粉，来杨贵妃的故里容县尝一个沙田柚，到“世界长寿市”贺州品一份客家百菜酿，赴桂林恭城喝一杯“中国咖啡”恭城油茶。玉林牛巴粉。图源玉林日报微报绿城运动之旅南宁园博园的网红落羽杉层林尽染，方特东盟神画可“一日玩遍东南亚”。还有马山、上林、大龙湖、大明山等你来发现。边关房车之旅露营邕江、漫步绿道，感受南宁烟火，在都康田园开啔“农耕记”，在大新明仕田园眺望多彩田园，在中越边境硕龙镇，倾听德天跨国瀑布唱响冬日交响曲，骑德保矮马看枫林红遍山谷。板约瀑布（左）与德天瀑布（右）。自治区文化和旅游厅供图岭南研学之旅带着萌娃，到梧州苍梧六堡镇学茶艺、品茶香，参观梧州骑楼城，学习非遗客家麒麟舞，去荷城贵港体验北回归线标志公园的隔空传声，畅玩桂平西山“国家5C级汽车旅游营地”西山泉汽车（房车）露营基地拓展项目。来源：广西日报-广西云客户端值班编辑：晶晶值班主任：艺丹监      制：李燕“壮播崇左微信视频号”精选内容推荐

文章编号: 3bcaf2322d447d487b4d1af13b5531bc
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (“羊城鱼鲜”渝穗喜相逢!广州市名特优新水产品品牌推介会成功举办) 2023-11-20 广州市乡村振兴   广州市乡村振兴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzA1ODY2OQ==&mid=2247571182&idx=1&sn=0b81832667910d1d02066e19561de6cf

重庆，位于长江、嘉陵江交汇处，是长江上游地区的经济中心；广州，地处珠江入海口，是祖国的南大门、粤港澳大湾区中心城市。两座城市，同样依水而生,一个高山林立，热情似火；一个水乡旖旎，柔情万丈。为深入学习贯彻党的二十大精神，贯彻落实党中央关于实施乡村振兴战略决策部署和落实广东省委“1310”具体部署、广州市委“1312”思路举措，助力广州建设海洋创新发展之都，11月16日，由广州市农业农村局主办，广州市花都区农业农村局协办的“羊城鱼鲜”广州名特优新水产品品牌推介活动在重庆成功举办。渝穗两地农业农村部门相关领导、农业产业、技术领域有关专家、12家商会协会负责人、86家重庆采购商代表以及来自广州的29家渔业企业相关代表参加了推介会。本次推介会以“羊城鱼鲜”为主题，现场活动包括企业推介、产品展示、企业沙龙等环节，并通过云直播模式，实现线上线下联动。推介会上，渝穗两地大厨在现场共推一桌广州水产盛宴，现场展示厨艺秀，邀请与会嘉宾品鉴以广州水产为食材的系列美食。广州市农业农村局副局长、二级巡视员李仲铠表示，广州市水产品年产量近50万吨，其中90%来自水产养殖，现有水产养殖面积近32万亩，基本是池塘养殖，主要养殖淡水、咸淡水优质水产品种。广州近年来着力推广水产养殖绿色健康模式，推动渔业设施化、智能化、品牌化发展，打造出一批品质优良、特色鲜明的渔业“土特产”。本次推介会为两地渔业、经贸互动互惠搭建了一个新的交流平台，是广东省农业农村厅“渝粤情深 山海相约”水产品推介会的延续和拓展。希望通过这次活动进一步扩大广州优质水产品在重庆消费市场的影响力，推动“广式鲜甜”与“重庆麻辣”相融相生，推动渝穗两地深化交流合作，不断增进友谊、携手共赢！重庆市农业农村委员会渔业处处长秦大海表示，此次活动更加深入了解了广州名特优新水产品，希望能进一步加深穗渝两地渔业合作，共同推进穗渝两地渔业绿色发展。广州市花都区农业农村局党组书记、局长李峰详细介绍了花都区推进水产养殖绿色发展的成效，2022年成功创建了广州市首个以县人民政府为主体的“国家级水产健康养殖和生态养殖示范区”。“羊城鱼鲜”渝穗喜相逢！广州名特优新水产品如何进军重庆火锅市场？在企业沙龙环节，原广东省海洋与渔业厅二级巡视员姚国成、广州市花都区农业技术管理中心高级工程师李文卫、渝北区三亚湾水产商会理事、渝北区安明冷冻食品经营部经理李安明、重庆市酒店经营管理者协会会长孙可、重庆市三亚湾水产商会副会长伍小波等几位权威专家和业内大咖分别从广州水产行业特色、水产品安全及品质、重庆冻品现状、餐饮现状、批发市场需求等方面进行了多维度剖析、交流。广州禄仕食品有限公司副总经理许添艺广东宇昊水产有限公司总经理郑宇广州市华轩水产有限公司经理许治冲本次活动邀请了广州多家水产品牌企业前来推介，其中广州禄仕食品有限公司副总经理许添艺、广东宇昊水产有限公司总经理郑宇、广州市华轩水产有限公司经理许治冲、广东大疆渔水产养殖有限公司营销总经理徐小龙、广州南沙渔业产业园运营部经理董承伟、广东海大集团股份有限公司销售副总监赵瑜分别推介了旗下鱼丸、鳗鱼、罗氏沼虾、澳洲银鲈、酸菜鱼、黑鱼等相关水产及加工品。广东大疆渔水产养殖有限公司营销总经理徐小龙广州南沙渔业产业园运营部经理董承伟广东海大集团股份有限公司销售副总监赵瑜◎广州：以头号工程力度推动“百千万工程”走在前列◎6.8万亩！增城晚稻迎丰收，实现“三增长”◎两场盛会即将在广州举办！亮点剧透→◎白海豚，你在哪？如有发现，请致电来源丨央视新闻网责编 | 许晓霞声明丨转载请注明以上来源；图文版权归原作者所有，如有侵权请联系删除。

文章编号: dc8b73c35c2292505bd24cb85123f01a
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (未来可期!北部湾迎来重大发展机遇) 2023-11-20 盛世北部湾   盛世北部湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTI5MTIzNA==&mid=2247483740&idx=1&sn=f329325a5226b2b48c329a99e07835df

北部湾经济区发展成就情况新闻发布会在南宁召开，介绍北部湾经济区成立以来所取得的重大成就、当前面临的发展机遇以及加快北部湾经济区高水平开放高质量等方面情况。发布会现场从发布会上了解到，2006年3月，广西北部湾经济区成立。2008年1月，国家批准实施《广西北部湾经济区发展规划》，标志着北部湾经济区开放开发上升为国家战略。从2006年发展至今，广西北部湾经济区综合实力显著增强。实施优先发展战略，北部湾经济区开放开发取得显著成效1经济实力显著增强，成为全区发展龙头从2006年发展至今，广西北部湾经济区综合实力显著增强，主要经济指标成倍增长，增速全面领跑全区，占全区比重不断提高。北部湾经济区实现地区生产总值9860.94亿元，约占全区的48%。北部湾经济区（六市）地区生产总值增长近4倍，年均增速14.1%，财政收入增长5倍，固定资产投资增长10倍，进出口总额增长11倍；北部湾港货物吞吐量超2.4亿吨，增长了近4倍，集装箱吞吐量超290万标箱，增长了近13倍，呈现出质和量齐头并进的势头。2现代产业体系快速兴起，产业规模不断壮大从2008年起，自治区每年安排北部湾经济区发展专项资金，加快重大项目布局，规划建设12个重点产业园区。经过10多年的不懈努力，经济区临港工业从无到有，从小到大，产业不断加快集聚，逐步迈向中高端，向海经济发展势头正在加快，形成了以电子信息、石油化工、冶金、新材料、现代装备制造产业、粮油食品等为主的现代临海工业体系。已有4家园区产值（贸易额）超过千亿元大关。随着国家新一轮全方位开放格局的形成，北部湾经济区将充分把握西部陆海新通道、粤港澳大湾区等战略机遇，通过“强首府、一体化”战略，打造一批产业发展示范区，加快构建现代产业体系，推动园区高质量发展。3域性交通枢纽基本建成，内通外联水平显著提升经济区内建成我国第一条连接东盟高速公路——南宁至友谊关高速公路，建成我国第二条客运国际班列——南宁至越南河内（嘉林）国际旅客列车。经济区高速公路通车里程超过1700公里，占全区的40%左右；高铁实现公交化运行，形成了经济区内各市1小时、通往我区各主要城市2小时的经济圈；南宁吴圩国际机场完成4E级改建，新航站楼投入运营。基本形成了服务西南地区出海出边的国际大通道。南宁至友谊关高速公路。资料图4沿海港口加速崛起，向海发展能力明显增强整合沿海三港，在服务水平、集疏运能力、管理体制改革等方面取得长足进步，整合后的北部湾港快速崛起为亿吨大港。目前，已实现与世界100多个国家和地区、200多个港口通航，已开通渝桂、川桂、滇桂、黔桂、陇桂等5条海铁联运线路，成为我国西南中南地区重要的出海口和我国对东盟海上贸易的重要口岸。2019年6月30日，钦州铁路集装箱中心站正式建成运营，打通了西部陆海新通道海铁联运“最后一公里”，预计全年将开行海铁联运班列2000列以上，极大提升服务新通道能力。2019年6月30日，中欧班列钦州中心站-德国杜伊斯堡首发。资料图5城市群建设不断加快，城市面貌日新月异城市新区快速发展，中心城市的辐射带动作用不断增强，以核心城市为中枢，多中心、多层次的城镇体系加快形成，城镇化率超过52%，高于全区平均水平。城市气质越来越大气、靓丽，综合实力也越来越具有底气。以户籍、交通、通信、金融等10大领域同城化为动力，加快同城化纵深发展，合力打造北部湾城市群。边陲明珠防城港。资料图6开放合作深化拓展，开放平台效益有效发挥不断加强与东盟国家的高层交往和政策沟通，着力推进中国—中南半岛经济走廊、中国-东盟港口城市合作网络和中国-东盟信息港“一廊两港”项目建设。拥有凭祥综合保税区、钦州保税港区、南宁综合保税区、北海综合保税区、防城港保税物流中心（B型），形成功能完备的保税物流体系。东兴、凭祥重点开发开放试验区加快建设。经济区成为我国与东盟交流合作最活跃、平台机制最完善、发展潜力最大的先行区之一。凭祥综合保税区。资料图7改革创新先行先试，发展动力不断激发经济区探索创造了一批重要经验，一些改革走在全国前列，比如，2006年设立北部湾经济区规划建设管理委员会，在全国创造了跨行政区域统筹协调的新模式；2007年整合沿海三港资源，组建广西北部湾港，成为全国港口整合的成功范例；由中国和马来西亚政府共同建设中马钦州产业园、马中关丹产业园，创造了“两国双园”的新模式；率先啔动口岸通关“五个一体化”改革,加快推进通关便利化；同城化取得显著成效，据国家级研究机构评估已走在全国前列；在行政审批、园区管理、沿边金融等领域实施了一系列改革创新等。这些成功的做法和经验，为经济区创新驱动提供了强大动力。中马钦州产业园。资料图8生态环境保持优良，建设保护实现双赢坚持把生态保护和环境作为经济区开放开发一条不可逾越的红线，基本实现经济发展与环境保护共赢，森林覆盖率不断提高，近岸海域水质保持优良，红树林、白海豚、白鹭等生态标志性物种得到有效保护。现代工业与红树林、白海豚共存于北部湾海域。2018年广西近岸海域水质状况为良好，其中北海、防城港市近岸海域水质级别为优，北海市水质优良点位比例达到100%。可以说，北部湾是目前我国近海水质最洁净的海域之一。北海银滩。资料图建优建强北部湾经济区，谱写新世纪海上丝绸之路西部陆海新通道的新篇章2017年1月，国家批准实施《北部湾城市群发展规划》，明确了北部湾经济区在打造“一湾双轴、一核两极”的城市群框架中具有重要地位和作用，为经济区带来新的重大发展机遇。自治区党委、政府加快构建“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展格局，并把北部湾经济区作为我区落实“三大定位”新使命和“五个扎实”新要求的示范区，明确提出要紧紧抓住西部陆海新通道建设新机遇，实施强首府战略，以北钦防一体化为抓手，推进北部湾经济区在高水平开放和高质量发展上实现新突破。北部湾经济区规划建设管理办公室将聚焦三个方面：1紧紧抓住西部陆海新通道建设新机遇，全力推进北部湾港高质量一体化发展发挥“一带一路”有机衔接重要门户作用，着力推进以大港口为重点的交通基础设施一体化建设。强化北部湾港三港域分工协作、协同发展，统筹港口规划建设运营和港航资源配置，加快钦州国际集装箱干线港、防城港大宗商品集散枢纽港、北海铁山港综合航运港和国际邮轮码头建设。给予西部陆海新通道集装箱港口作业费用优惠支持，打造西部最佳出海口，促进交通、物流、商贸、产业与国际供应链深度融合发展，增强服务东盟国家和我国中西部地区能力，加快构建面向东盟的国际大通道。2深入推进北钦防一体化，加快沿海区域高质量发展推进交通互联互通，构建‘两纵一横’骨干轨道交通网，开行南宁-防城港-钦州-北海公交化城际高铁，实现四市主城区轨道交通1小时通达。建立北钦防产业协同发展机制，明确功能定位，优化产业空间布局，重点打造电子信息、石油化工、冶金、食品加工、林浆纸、先进装备制造等工业集群，推动临海优势产业高质量发展。合力打造北部湾城市群，加快同城化纵深发展，推进基本公共服务共建共享和生态环境联建联防联治，打造设施互通、产业互补、园区协同、服务共享、内外联动的一体化新格局。资料图。3实施强首府战略，深入北部湾经济区协调发展高水平规划建设五象新区和临空经济示范区，集聚创新资源，以城聚产、以产兴城、产城融合，提高南宁首位度，打造引领全区发展的核心增长极。同时，强化玉林、崇左两翼经济区四市的联动对接，扩大开放。玉林重点做好东融对接，加快交通基础设施的互联互通，推进与北海联动发展，加快推进龙港新区建设，打通玉林出海通道，促进江海联运；优化营商环境，主动承接大湾区产业转移，谋划共建粤桂合作园区。崇左重点服务“南向”发展。加快提升北部湾南向东盟的互联互通能力；持续做好口岸经济发展大文章，大力推进口岸基础设施升级改造和扩大开放，进一步深化沿边开发开放体制机制改革，提升口岸通关便利化水平，做大贸易总量，做实口岸加工业。南宁五象新区总部基地。资料图此外，围绕西部陆海新通道建设，强首府战略和北钦防一体化等发展机遇和发展任务，北部湾经济区将聚焦大健康、大数据、大物流、新制造、新材料、新能源等“三大三新”重点产业领域，推动传统产业转型升级。全面贯彻落实“外资16条”和招商引资激励办法，发挥政企沟通平台和自治区招商引资重点项目协调推进机制作用。以龙头企业为牵引，聚焦产业链招商，推进重大项目建设，力争打造一批标志性项目，助推北部湾经济区高水平开放高质量发展。👉推荐关注：《盛世北部湾》

文章编号: 3bd4c1c64008a3dd8b67ce0aeb0e4410
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (文旅盛会来了!超全指南教你薅广西文旅的“羊毛”) 2023-11-20 桂平大藤峡旅游度假区   桂平大藤峡旅游度假区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjY3MDYwOQ==&mid=2247501062&idx=1&sn=6bdcd2372fd0e714cf3780f041340b18

11月18日至20日，2023年广西文化旅游发展大会在南宁举办。2023年广西汽车旅游大会首届广西文化旅游博览会首届广西研学旅行大会……除了准备了一系列精彩纷呈的活动文旅君还有诚意满满的“福利”要奉上：减门票、惠住宿、省路费、享文化！2023年10月7日至12月31日，全区多家4A级以上旅游景区、四星级以上旅游饭店、演艺项目以及自驾车通行费实行优惠政策！详细优惠列表以及领取指南来啦！文旅君手把手教你“薅羊毛”↓↓↓ 减门票 2023年10月7日至12月31日，游客可通过银联“云闪付”APP领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠)。市县（区）景区名称景区级别南宁市西乡塘区广西龙门水都文化生态旅游景区4A南宁市西乡塘区八桂田园4A南宁市马山县水锦顺庄4A南宁市上林县上林县大庙江生态旅游景区4A南宁市青秀区南宁花雨湖生态休闲旅游区4A南宁市武鸣区南宁大明山风景旅游区4A南宁市兴宁区广西高峰森林公园4A南宁市兴宁区广西药用植物园景区4A南宁市武鸣区花花大世界景区4A南宁市武鸣区伊岭岩风景区4A南宁市邕宁区南宁园博园4A南宁市西乡塘区南宁动物园4A柳州市融水县柳州市融水县老君洞景区4A柳州市融水县融水双龙沟原始森林度假区4A柳州市融水县梦呜苗寨民俗文化体验园4A柳州市融水县柳州市融水·元宝山龙女沟景区4A柳州市融安县仙草堂生态灵芝透明工厂4A柳州市柳东新区柳州克里湾欢乐世界4A柳州市柳东新区柳州克里湾水乐园4A柳州市三江县程阳八寨景区4A柳州市三江县三江县仙人山景区4A柳州市三江县三江侗天宫文化景区4A柳州市三江县丹洲景区4A柳州市鹿寨县鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区4A桂林市灌阳县千家洞景区4A桂林市恭城瑶族自治县“三庙两馆”景区4A桂林市临桂区桂林红溪景区4A桂林市荔浦市丰鱼岩景区4A桂林市资源县资江·天门山景区4A桂林市全州县大碧头国际旅游度假区4A桂林市阳朔县三千漓中国山水人文度假区4A桂林市秀峰区桂林刘三姐大观园景区4A桂林市阳朔县天籁·蝴蝶泉景区4A桂林市兴安县老山界龙潭江景区4A桂林市兴安县乐满地主题乐园5A桂林市兴安县灵渠景区4A梧州市岑溪市梧州天龙顶山地公园景区4A梧州市藤县藤县石表山休闲旅游景区4A梧州市蒙山县梁羽生公园4A梧州市蒙山县天书侠穀景区4A梧州市万秀区梧州市军事体育文化园景区4A北海市银海区北海银基国际旅游度假区4A北海市合浦县北海汉闾文化园4A北海市合浦县海丝首港景区4A北海市银海区北海金海湾红树林生态旅游区4A防城港市上思县上思县十万大山布透温泉景区4A钦州市灵山县钦州大芦古村文化生态旅游区4A钦州市灵山县钦州灵山县六峰山风景名胜区4A钦州市浦北县钦州浦北县越州天湖景区4A钦州市浦北县钦州市浦北县五皇山景区4A钦州市钦南区北部湾花卉公园4A钦州市钦北区钦州八寨沟旅游景区4A贵港市桂平市桂平西山风景名胜区4A贵港市桂平市广西龙潭国家森林公园4A贵港市桂平市广西桂平市太平天国金田起义地址4A贵港市桂平市桂平市西山泉旅游度假景区4A贵港市平南县雄森动物大世界4A贵港市平南县北帝山旅游区4A贵港市港北区广西平天山国家森林公园4A贵港市覃塘区荷美覃塘景区4A贵港市覃塘区九凌湖旅游风景区4A玉林市北流市勾漏洞景区4A玉林市北流市北流陶瓷小镇4A玉林市北流市大容山国家森林公园4A玉林市福绵区六万大山森林公园4A玉林市陆川县谢鲁山庄4A玉林市陆川县龟岭穀景区4A玉林市北流市铜石岭景区4A玉林市容县容州古城4A玉林市容县都峤山风景区4A百色市平果市平果通天河4A百色市德保县矮马王国景区4A百色市德保县红叶森林公园4A百色市德保县吉星岩景区4A百色市西林县宫保府景区4A百色市乐业县大石围天坑群景区4A百色市靖西市旧州景区4A百色市靖西市鹅泉景区4A百色市凌云县茶山金字塔景区4A百色市靖西市通灵大峡谷景区4A百色市靖西市古龙山大峡谷景区4A百色市凌云县浩坤湖景区4A贺州市八步区大桂山森林公园4A贺州市平桂区姑婆山旅游区4A贺州市平桂区十八水景区4A贺州市平桂区玉石林景区4A贺州市昭平县南山茶海景区4A贺州市昭平县黄姚古镇景区5A贺州市钟山县水墨田园景区4A贺州市富川瑶族自治县神剑石林景区4A贺州市富川瑶族自治县富川神仙湖景区4A贺州市富川瑶族自治县富川生态高值农业科技示范园景区4A河池市金城江区珍珠岩风景区4A河池市宜州区刘三姐故里景区4A河池市罗城县罗城棉花天坑度假区4A河池市罗城县长生洞景区4A河池市环江县环江木论喀斯特生态旅游区4A河池市环江县牛角寨瀑布群景区4A河池市南丹县丹炉山景区4A河池市南丹县丹泉洞天酒文化旅游景区4A河池市南丹县云观天旅游景区4A河池市南丹县巴平湿地森林康养旅游景区4A河池市天峨县广西龙滩大峡谷国家森林公园4A河池市巴马县巴马仁寿源4A河池市巴马县洞天福地4A河池市巴马县巴马水晶宫景区4A河池市巴马县巴马长寿岛景区4A河池市都安县广西红水河都安三岛湾国际度假区4A来宾市忻城县莫土司衙署4A来宾市忻城县忻城薰衣草庄园4A来宾市武宣县百崖大峡谷4A来宾市合山市合山国家矿山公园东矿园区4A来宾市金秀县圣堂山景区4A来宾市金秀县银杉森林公园4A来宾市金秀县古沙沟景区4A来宾市兴宾区蓬莱洲（时光岛）旅游度假区4A崇左市宁明县派阳山森林公园4A崇左市江州区国际如意岛生态景区4A崇左市龙州县龙州起义纪念园景区4A崇左市龙州县龙州县小连城景区4A崇左市龙州县发现·弄岗景区4A崇左市凭祥市中国红木文化博物馆4A崇左市凭祥市大连城景区4A崇左市凭祥市广西凭祥市友谊关景区4A崇左市大新县德天跨国瀑布景区5A崇左市大新县安平仙河景区4A崇左市江州区崇左白头叶猴生态旅游区4A崇左市江州区左江斜塔景区4A崇左市江州区石景林园博园4A“一键游广西”小程序购票指南微信搜索“一键游广西”小程序进入主页—【秋冬游广西主题页】—【搜索景区或酒店名称】—【点击立即购买】—【选择游玩日期以及添加出行人信息】—【点击立即预订】。无需领券，直接购买，景区/酒店产品已为半价优惠。云闪付APP购票指南活动对象GPS定位在广西的云闪付用户活动内容活动期间，通过云闪付APP发放“景区线下购票五折”、“主题乐园线下购票八折”两种消费券。消费者每天上午6点起可在云闪付APP活动专区领取消费券，领券后当天24：00前可分别到广西辖内指定景区和主题游乐园售票窗口购票核销，支付时使用“云闪付APP（需绑定卡号“62”开头的银联卡）”出示付款码进行核销，即可享受消费券对应的优惠金额。抢券规则消费券总共分两批投放，第一批10月投放，其中景区线下购票五折消费券，共投放6万张，主题乐园线下购票八折消费券，共投放2万张；第二批11月中旬投放，其中景区线下购票五折消费券，共投放6.5万张，主题乐园线下购票八折消费券，共投放2万张。活动期间，消费券按批次首日足量发放，同一消费者（同一身份证/手机号/设备等均视为同一消费者）每种票券每天限领取5张，先领先得，领完即止。用券规则每张票券有效期为领取之日当天24:00前，领取票券逾期未使用将自动失效，失效后将自动释放名额至下一发券日滚动发放。领券方式方式一：下载云闪付APP，长按下方二维码自动跳转抢券。如果对活动规则有疑问可咨询中国银联客服电话95516。方式二：打开云闪付APP—首页—广西消费券专区—下划至【2023“秋冬游广西”黄金季】专区点击领取入口—点击【景区五折优惠券】—跳转页面领取票券。查看方式完成领取后可在云闪付APP，“我的”—“我的奖励”—“我的票券”中查看详情。使用方法领取消费券后，可在活动参与名单中的线下景区售票窗出示云闪付付款码扫码完成支付。消费券将根据门票金额自动核销。用券时，需GPS定位位置在广西辖内。惠住宿 住宿优惠内容1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店（名单附后），享受挂牌价（即原房价，指国家物价部门指导核准的各房型价格）五折以下优惠。2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店，通过参加活动的OTA平台预定领取面值20元的住房优惠券。住宿优惠时间2023年10月7日至12月31日住宿优惠流程1.微信搜索“一键游广西”微信小程序，点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单，入住享受挂牌价五折以下优惠。2.进入携程、美团、同程APP或“一键游广西”微信小程序预定参加活动的五星级、四星级旅游饭店，在支付时享受20元立减优惠，可抵扣当天房费，限量发放。城市酒店等级南宁南宁沃顿国际大酒店五星南宁红林大酒店五星南宁荔园维景国际大酒店五星南宁明园饭店四星南宁凤凰宾馆四星南宁市世纪君悦大酒店四星南宁景都国际大酒店四星南宁邕州饭店四星南宁相思湖国际大酒店四星南宁怡养花园大酒店四星天龙湾曼悦酒店（上林县政府店）四星南宁金旺角国际大酒店四星南宁国宾美景养生酒店四星南宁荣荣大酒店四星广西泊宁酒店四星天龙湾曼悦酒店（南宁武鸣店）四星柳州柳州丽笙酒店五星柳州尊皇祥兴大酒店四星柳州饭店五星柳州南疆宾馆四星柳州京都宾馆四星柳州柳钢宾馆四星鹿寨华禹华美达酒店四星桂林桂林香格里拉酒店五星桂林漓江大瀑布饭店五星阳朔碧莲江景大酒店五星桂山华星酒店四星桂林桂湖饭店四星资源豪庭大酒店四星灌阳红豆杉国际大酒店四星兴安帝豪大酒店四星维也纳国际酒店（龙胜龙脊店）四星维也纳酒店（全州高铁地车站店）四星桂林漓江假日酒店(灵川县）四星永福福龙湾大酒店四星平乐三江合国际大酒店四星荔浦金凤凰大酒店四星梧州梧州江滨国际大酒店四星岑溪君安国际大酒店四星梧州丽港皇冠酒店四星北海北海富丽华大酒店五星北海银滩皇冠假日酒店五星北海香格里拉大酒店五星北海银滩一号国际会议中心酒店四星北海海悦酒店四星北海南珠宫酒店四星涠洲岛南湾海景酒店四星合浦红林大酒店四星合浦文和大酒店四星防城港东兴东海大酒店四星东兴锦华饭店四星钦州钦州白海豚国际酒店五星灵山喜橙荔枝酒店四星贵港平南雄森国际酒店四星桂平乳泉井柳钢酒店四星广旅集团宇洋酒店(西山店)四星贵港国际大酒店四星维也纳国际酒店(贵港布山古郡店)四星玉林北流国际大酒店四星北流红云酒店四星北流绿茵凤凰酒店四星玉林凤林国际大酒店四星容县容州国际大酒店四星百色百色梦之源大酒店四星德保红山国际大酒店四星靖西华西国际大酒店四星田东祥和大酒店四星靖西环球大酒店四星乐业龙云山茶园酒店四星凌云壮志凌云国际大酒店四星贺州贺州日月恒大饭店四星钟山贺郡壹号大酒店四星贺州鑫海国际假日酒店四星贺州正菱大酒店四星黄姚酒壶山宾馆四星维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店)四星河池环江毛南民族酒店四星大化红叶红国际大酒店四星大化俊美大化大酒店四星巴马华昱假日酒店四星南丹金富瑶大酒店四星天峨县五吉大酒店四星河池大酒店四星宜州东正国际大酒店四星来宾金秀盘王穀酒店五星来宾裕达国际酒店四星忻城国际大酒店四星崇左维纳斯度假村酒店四星崇左天湖大酒店四星广旅老木棉度假酒店四星大新展鹏国际酒店四星凭祥喜相逢国际大酒店四星宁明花山温泉国际酒店四星天等东方皇冠假日酒店四星崇左国际大酒店四星天等逸景观岚酒店四星本实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。 享文化 发放时间2023年9月23日11:00起使用时间即日起至2023年12月31日使用规则消费季期间，通过“广西文化惠”平台，购买区内“广西文化惠”平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等演艺项目时可使用！ 满减券领取指南●满减券的领取活动期间，区内外观众（游客）在“广西文化惠”平台（“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序）填写姓名、身份证号、手机号码进行注册，注册完成后登录“广西有戏”演艺消费季专区免费领取“广西有戏”演艺消费季满300元抵扣100元电子满减券一张，每个身份证每期限领1次，每张满减券有效期为自发放日起25天，过期无效。●满减券的使用政策发布日起至12月31日期间，通过“广西文化惠”平台购买区内广西文化惠平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等文娱项目时使用，满300元可抵扣100元，每笔订单仅限使用一张电子满减券，满减券不可提现、不可转赠，每张满减券有效期至下一个发放日，过期无效。本券不能与“广西有戏”演艺消费专属卡、广西文化惠民卡储值金额以及其他优惠活动叠加使用。●发放数量活动期间共计发放满减券6万份，将按四期发放，每期发行明细如下：第一期：9月23日11:00发放，有效期至10月17日23:59。本批次共计发行2万份；第二期：10月18日11:00发放，有效期至11月11日23:59。本批次共计发行2万份；第三期：11月12日11:00发放，有效期至12月6日23:59。本批次共计发行1万份；第四期：12月7日11:00发放，有效期至12月31日23:59。本批次共计发行1万份。点击下方即刻领取↓↓↓*本活动发放的“广西有戏”演艺消费季满减券仅可在“广西文化惠”平台使用；发放以官方公告为准。专属卡领取指南●优惠权益的领取活动期间，区内外观众（游客）在“广西文化惠”平台（“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序）填写姓名、身份证号、手机号码进行注册，注册完成后登录“广西有戏”演艺消费季专区可申领充值200元赠送200元优惠权益。活动时间内每位注册会员可享受1次充值赠送优惠权益。个人充值金额未用完部分活动结束后30个工作日内原路退回。●优惠权益的使用政策发布日起至12月31日期间，注册会员可通过“广西文化惠”平台购买区内广西文化惠平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等演艺项目时使用，账户款项使用顺序为“优先使用充值金额，再使用赠送金额”。赠送金额限2023年12月31日前使用完毕，未使用完毕到期清零。“广西有戏”演艺消费专属卡不可提现、不可转赠，不能与满减券、广西文化惠民卡储值金额以及其他优惠活动叠加使用。●发放数量：活动期间一次性发放“广西有戏”演艺消费专属卡2万份，发完即止。点击下方即刻领取↓↓↓*本活动发放的“广西有戏”演艺消费专属卡仅可在“广西文化惠”平台使用；发放以官方公告为准。 省路费 自驾车通行费优惠，2023年10月7日至12月31日，每周五(00:00)时至周日(24:00)时（国庆节调休除外），在桂旅游的外省籍一型客车，使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站驶出的，享受广西境内高速公路通行费减半优惠。“薅完羊毛”，让我们一起去好好游游广西！广西的冬，在温润中无尽蔓延，缤纷之境，瑕光通幽......你想要的一切，在广西就能找到答案！来广西观赏秀甲天下的自然山水体验特色浓郁的民族文化品尝特色的壮乡美食……2023“冬游广西”黄金季八条旅游精品线路不要错过↓↓↓山水畅游之旅从桂林泛舟啔程，穿越“桂林城徽山”象鼻山，走进阳朔万峰叠翠的如意峰，探寻荔浦“世界溶洞奇观”银子岩，夜游两江四湖，看大型桂林山水实景演出《印象·刘三姐》。漫游滨海之旅从潮美银滩扬帆起航，打卡北海老街、“海枯石烂”观潮地、汉代文化博物馆和海丝首港，钦州三娘湾可与中华白海豚追波逐浪，漫步防城港白浪滩，奔赴中越边境口岸东兴喝越南咖啡。春节民俗之旅走进柳州融水，到苗寨尝苗宴、听芦笙、观斗马，篝火狂欢、踏歌起舞庆苗年，到侗寨听侗歌、观侗楼、品侗宴、赏侗绣，围炉火塘过侗年，到桂林龙脊梯田感受红瑶风情，泡瑶池神泉。长寿康养之旅来广西解锁长寿奥秘，欣赏“仙境难遇”的百色凌云浩坤湖，走进“世界长寿之乡”“世界天坑之都”乐业看大石围天坑，探索南丹白裤瑶，品丹泉酒。八桂美食之旅在玉林嗦一碗牛巴粉，来杨贵妃的故里容县尝一个沙田柚，到“世界长寿市”贺州品一份客家百菜酿，赴桂林恭城喝一杯“中国咖啡”恭城油茶。绿城运动之旅南宁园博园的网红落羽杉层林尽染，方特东盟神画可“一日玩遍东南亚”。还有马山、上林、大龙湖、大明山等你来发现。边关房车之旅露营邕江、漫步绿道，感受南宁烟火，在都康田园开啔“农耕记”，在大新明仕田园眺望多彩田园，在中越边境硕龙镇，倾听德天跨国瀑布唱响冬日交响曲，骑德保矮马看枫林红遍山谷。岭南研学之旅带着萌娃，到梧州苍梧六堡镇学茶艺、品茶香，参观梧州骑楼城，学习非遗客家麒麟舞，去荷城贵港体验北回归线标志公园的隔空传声，畅玩桂平西山“国家5C级汽车旅游营地”西山泉汽车（房车）露营基地拓展项目。内容来源 ▍广西壮族自治区文化和旅游厅

文章编号: f014b4c438e4ccc0f7cc0504efb00444
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (【南山蛇口·门票】周末可约！海上看港珠澳大桥！218元起抢『湾区游轮成人票』1张：港珠澳大桥航线（全程180分钟）海上观光！) 2023-11-20 深圳游玩攻略   深圳游玩攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDgyNTAyMw==&mid=2247496293&idx=2&sn=ebadb0a80a8253e266f28fb780e89e1f

深圳湾区游轮 

惊喜价:218元起 

              长按识别二维码购买

公告: 

【湾区游轮】接船务通知,因营运计划调整,11月20-22日港珠澳大桥航线大湾区二号08:00/12:00/16:00航班停航。 

【湾区游轮】 因运营计划调整,湾区游11月26日 8:00航班停航。

*周末/节假日及主题班次票价在下单时以在线加收形式收取,具体以预订界面实时价格为准

接港口游轮通知,港珠澳大桥18:00航班海风音乐会主题取消,成人票价调整为238元,儿童票价调整为119元

【重要提示】一经预约出票无法退改,请谨慎预约出行日期,并填写实际出行人真实的身份信息。 

【航线时间及途径景点/地点】

港珠澳大桥航线(全程180分钟)途径景点地点:蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

长者票:部分平日航次,满65周岁以上长者可购买长者票,详情优惠航次时间需至景区现场咨询购票,或拨打大湾区游轮中心热线: 4008831872。

*小童票:1周岁(不含)以下需购买免费小童票;1周岁(含)-6周岁(不含)可购买小童票;6周岁(含)以上需购买成人票全票,每位成年旅客最多可购买两张免费小童票,超过两名时,应当购买小童票。无长者票。 

 特别说明 

【景区提示】请旅客文明出行,按照船方指引,有序上、下船。 

 售卖时间 

即日起至售完为止 

 使用时间 

预定时指定出行日期指定航次有效 

 兑换流程 

·本产品为航线权益产品,购票成功后,需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期,平日至少提前2天,周末至少提前7天,船位以官司网站发布为准(船位紧张,先到先得,以实际预订成功为准) 

·该权益可兑换(具体以船务公司公布为准)蛇口邮轮母港出发的“湾区游轮-大湾区系列”船票。 

·本权益不包含母港不定期举办的主题航线. 

·航线船票为实名制,为保证登船顺利,预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。 

·船票当日当班有效,过期不可登船,船上是不允许自带食品。 

·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续,停止入闸时间为开航前5分钟,因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。 

·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。 

·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员,凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。 

·如遇天气、水流航速影响等特殊情况,游船航班时间会有所调整,具体航班时间以船公司发布为准。 

·考虑到旅客安全,请勿穿高跟鞋登甲板;拓途遇下雨等特殊天气,甲板观光项目将视情况取消。 

·本权益不得兑换现金,不设找补,一经购买不退款。 

·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。 

·本权益仅在有效期内兑换有效,过期作废,请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行 

·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 

 退改说明 

·此为特惠产品,购买成功后不支持退改,详情参见文末购买须知。 

- 蛇口邮轮母港 - 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

-END- 

【商家地址】 

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼 

(地铁2号线蛇口港站C出口后,转乘B601前往蛇口邮轮中心)

文章编号: fcf27ff0c01be74808e761465d7b60cc
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (九三学社江门市科普讲师团走进台山市培英职业技术学校) 2023-11-20 九三学社江门市委员会   九三学社江门市委员会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzkyOTE0Nw==&mid=2247490506&idx=1&sn=c53b5fd0451933a5a9b1bc81f1595234

11月15日,九三学社江门市科普讲师团成员——九三学社台山直属小组社员、广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处技术员冯抗抗走进台山市培英职业技术学校,为学校师生进行题为《我们身边的国宝:中华白海豚》的科普讲座。活动得到了江门市科学技术协会、中共台山市委统战部、台山市科学技术协会、台山市培英职业技术学校等单位及团体的大力支持,培英学校40多名师生参加了本次科普讲座。

讲座中,冯抗抗利用丰富的图片、视频等资料,结合自己对中华白海豚的研究和保护工作经历,向师生们介绍中华白海豚的基本知识、白海豚跟人类社会的关系、白海豚相关保护工作、普通市民如何参与保护等。冯抗抗生动的讲课形式和风趣的语言,引起现场师生们极大的兴趣和热烈的回应。 

冯抗抗分发给学生们不同年龄段中华白海豚的照片,让大家分组讨论,辨别白海豚的身体特征。 

讲座期间还设置互动环节,冯抗抗通过一系列富有知识性和趣味性的问题,引导同学们对相关知识点进行思考和记忆。同学们踊跃举手发言,正确回答问题的还能获赠小礼品,现场气氛热烈。 

讲座结束后,师生们认真填写了广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处发放的调查问卷,并与主讲人交流心得,合影留念。 

     学生参加讲座后的中华白海豚绘画作品 

本次科普讲座旨在进一步做好中华白海豚保护工作,形成“人人关爱白海豚,人人保护白海豚”的良好社会氛围。科普讲师冯抗抗表示,中华白海豚是我们身边的“国宝”,除此以外,在我们身边其实还有很多值得大家关注的生物品种及自然环境,也许并不如大熊猫或白海豚那么耀眼,但如果仔细去留心、去发现,说不定会有意想不到的收获:原来我们的家乡这么美。 

台山市培英职业技术学校学生赵嘉仪说:“冯老师讲的很生动有趣,我从这个讲座对白海豚有了更多的了解,受益颇多。其中的问答环节更是让我多了很多的参与感,还得到了奖品。今后我愿意为保护白海豚作出贡献。” 

九三学社台山直属小组社员、培英职业技术学校吴鑫慧老师说:“课后学生说感谢我选了他们班听这一次的讲座,他们很喜欢这次讲座的内容。我看到自己的学生在这堂课中,那么认真、那么主动积极,他们不仅仅是收获了新的知识,开阔了眼界,更是收获了满满的幸福快乐,真的替我的学生感谢这一次难得的机会。” 

【九三学社江门市科普讲师团简介】

九三学社江门市科普讲师团组建于2023年5月,第一梯队成员约80人,主要由具有高、中级职称的九三学社社员组成,也有高等院校、企事业单位的行业领域专家教授参与,还吸收了一些热心科普事业的优秀中青年学者。 

九三学社江门市科普讲师团由三大部分构成:科学技术讲师团、社科人文讲师团和科技志愿服务队。建团以来已开展科普讲座4场,科技志愿服务1场,受惠民众超过1000人次。讲师团秉持九三学社“爱国、民主、科学”的优良传统,面向社会公众,广泛开展科学技术科普系列活动,包括科学技术大讲堂、社科人文讲座沙龙、科技志愿服务行和科普信息化资源开发等活动,致力于弘扬科学精神,面向社会各界不同层面人群传播科技知识、倡导科学健康的生活方式,为助力我市全民科学素质建设贡献九三学社智慧。 

科技创新和科学普及是实现创新发展的两翼,提高全民科学素质任重道远。九三学社江门市讲师团将以热情、认真、严谨、高效的工作表现回馈社会,期待与社会各界建立更多、更密切的合作联系,为新时代侨都高质量发展蓄势赋能。 

文:台山直属小组  林震宇 

图:台山直属小组收集整理 

审核:李    芳 

编辑:陈金丽 

文章编号: 32a7fcefe83ed3c2db3619c428132385
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (【好书推荐】——《中国桥:港珠澳大桥圆梦之路》) 2023-11-20 哈尔滨市双城区图书馆   哈尔滨市双城区图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTY0MTk5MA==&mid=2247510502&idx=2&sn=c5051cbd7400a2c32673ecbc9cdbd43a

"书香文旅"分享好书 陪伴生活！荐语【推荐语】看完本书，您会发现，见证一项超级工程的竣工带来的感动是其次。最令人激动的，是两岸三地放下一切利益纠葛，团结一心、共同努力的场景！【图书信息】书名：《中国桥：港珠澳大桥圆梦之路》作者：[中] 曾平标《中国桥：港珠澳大桥圆梦之路》相传，南海龙王的小女儿阿珠被海面上飘来的香木味道吸引，偷偷打扮成普通渔女的模样，想来岸上一看究竟。结果，和一个专门运输香木的男青年阿亮相恋了。他们结婚后不久，阿亮在运输香木的航程中，遇上了大台风，被一阵巨浪卷入海底。阿珠站在岸边，举着结婚时龙王送的夜明珠，祈祷阿亮能循着亮光回家。后来，龙王发现了阿亮，把他救活后，变出一架彩虹桥。阿亮顺着彩虹桥一路狂奔，远远地就看见了夜明珠柔亮的光，靠近后，却发现举着夜明珠的妻子，已经变成了一座石像……这个流传在珠海的爱情故事，和我们今天要说的港珠澳大桥有什么关系呢？阻隔阿亮和阿珠的那片海叫伶仃洋。按照故事记载，阿亮和阿珠当时一个在东岸的香港、一个在西岸的珠海，人们通过故事，抒发的其实是一水隔天涯的无奈。如今，隔着伶仃洋遥遥相望的，还有东莞、深圳和中山、澳门。东西两岸只有航运一条通道，时常为分居两岸的百姓，带去许多无可奈何的忧愁。有父亲病危却无法赶回家的工程师；有预产期临近，却在就医的路上遭遇大浪，陷入早产危机的准妈妈……从古至今，大家的心里，一直有一个深切的渴望，如果伶仃洋上，能架起一座平坦的大桥，再也不惧变幻多端的海面，该有多好！终于，一位名叫胡应湘的香港老板，在1983年提出了一个大胆的建议，并做了一个比较完善的方案——《兴建内伶仃大桥的设想》。作为商人，胡应湘最开始想在伶仃洋上建桥，完全是基于投资考量。他想，如果有座大桥，能对接珠江三角洲西部和香港，就能和广深、广珠高速公路一起形成珠三角环状高速路网。便捷交通能带来的最直观利益，就是降低物流运输成本。当时，珠海的集装箱主要靠九洲港海运，如果走陆运，要绕道广州才能到香港，一趟下来，运输成本不少于3000块。而从深圳到香港，只需要1000块并且还能快六个小时左右。这样一来，外商都跑去深圳办厂了，珠海地价降得再低，也没办法弥补3倍差价的物流成本。如果能在珠海和香港之间建起跨海大桥，那么珠海的发展前景将不可限量。不过，胡应湘可不仅仅是一个“向钱看”的商人，除了建桥，在他总计划达35亿美元的投资项目中，还包括一座660万千瓦的火电厂、一个10万吨级的深水港。恰巧，时任珠海市长的梁广大也在考虑珠海的基建与发展难题。虽然珠海因为毗邻澳门，幸运且幸福地成为了中国改革开放首批的经济特区之一。然而，珠海本身的实力比其他3个经济特区要落后很多。它的特区范围小，港口、铁路、机场、大桥等基础设施一项都没有。他也看出，要想让珠海跟上时代的步伐，赶紧发展起来，就要做几件能带动全局的事儿——修建伶仃洋大桥不正是一件能带动珠海，乃至整个珠三角全局的大工程吗？于是，梁广大成为粤港澳三地政府层面，第一位提出并大力推动跨珠江口伶仃洋大桥建设的政府官员。当时，珠海从官方到民间，都掀起了一轮大桥的追梦潮。甚至有内地的打工者听到沿海要建大工程的消息，背井离乡赶到珠海。世界各国的著名建桥专家被邀请到珠江三角洲考察，国家航道部、交通部、水利部等“国字头”的十多家部委也纷纷为建桥的大项目出谋划策，珠海政府还多次举办外商联谊茶会，吸引众多投资者。然而，这一次所有人盼望实现的大桥梦，终究还是落空了。1996年8月的一个下午，末代港督彭定康和他的首席经济顾问魏威廉一边喝茶，一边聊起了和珠海政府对接伶仃洋大桥的事儿。最后，得出了一个结论，香港暂时不需要修建这样一座桥。哪怕珠海市政府和港商胡应湘都纷纷表示，建桥的钱不用香港政府掏一分，彭定康都没有点头。俗话说“剃头担子一头热”，用来形容珠海对建桥的渴望再确切不过了。香港怎么可能会不需要和祖国西岸的城市连接呢？所谓的“不需要”实际上是当时港英政府的借口。大家都知道，香港回归很不容易，港英政府大限将至的时候，哪里还分得出心思认真为香港的发展前景考虑。除了来自香港的阻力，澳门也对伶仃洋大桥的修建表达了一下自己的看法。其实，澳门也一直盼望着能在港澳之间建立一个直接有效的陆路通道，增强澳门的发展潜力。黄汉强第一个站出来发声，他是澳门基本法起草委员会委员。于是，他试图通过立法会，将澳门人同样在关注伶仃洋大桥的声音传递给澳葡政府。因为澳门当时没有港口，如果伶仃洋大桥的修建方案不考虑澳门的需要，澳门就将成为一个和外界连接甚少的死角。和港英政府面临的局面相似，澳葡政府也在为澳门回归的事焦头烂耳，时任总督的韦奇立用一句“建桥是香港和珠海的事，与澳门无关”把黄汉强给打发了。没办法，黄汉强牵头成立了一个“伶仃洋大桥澳门关注小组”，组员都是澳门的民间学者和商界人士。对外传递着澳门人民的需求：澳门不能被边缘化！最终，在港澳的两面“夹击”下，珠海主导的伶仃洋大桥，不了了之了。参与伶仃洋大桥筹建工作的总工程师滕亦昌退休了，负责给伶仃洋大桥做基建的工程队离开了。但是有一个人，仍然没有放弃对这座桥的渴望，他就是胡应湘！2000年春节刚过，在外交部驻港专员马毓真牵头举办的宴席上，聚集着来自香港经济界、文艺界的几位重量级老朋友。吃着吃着，大家就聊起了半途夭折的伶仃洋大桥。先是有人试探性地问了一句：“珠海到香港的伶仃洋大桥怎么就销声匿迹了？这座桥还建吗？”紧接着就有人用很兴奋的语气说：“当然建！而且我对这座大桥有了新的规划方案！”回答的人就是胡应湘。从40多岁的壮年郎到头发花白的老人，他没有停止过对跨海桥梁的研究。在这段时间里，香港建起了国际机场，珠三角各地区的城市规划日趋完善，于是，他提出了一个更大胆的建议，用一座桥，连接港珠澳三个地区！当初伶仃洋大桥的规划是从香港屯门经内伶仃岛、淇澳岛再到珠海。胡应湘提出的新概念是把一座大桥变成了英文字母Y，从香港东南角出发，经牛头岛、青州岛，跨过大西水道后，就分出叉，以珠海九洲岛、澳门黑沙环为终点。接下来的故事，想必您也能猜到了，随着建桥风波再起，各方势力又开啔了针对大桥建设的新一轮博弈。香港本地，主建派和反建派争论不休。香港《太阳报》在一篇文章中总结了双方各自的小心思。主建派认为，便捷的交通将带来地产项目的春天，反建派担心大桥会削减香港各港口的货运吞吐量。您瞧，这么一剖析，两派背后的财团势力是不是就清晰了。随后，港珠澳三地就大桥落脚在哪里的问题又争论了起来。然而，看起来和大桥无关的广州、东莞、深圳等城市，竟然也掺和进来了。当时的广东省省长卢瑞华甚至在谈到港珠澳大桥的建设问题时，干脆打起了哈哈，强调大桥的建设大家要多考量再下决定。香港和澳门都懵了，一直以来珠海不是最迫切需要建桥的吗？广东不也是坚决支持兴建的吗？这其中又出什么问题了呢？其实吧，大问题没有，只不过眼见着港珠澳大桥的建设被提上了日程，珠三角地区的其他城市开始担心自家的蛋糕要被分走了。毕竟大桥一建起来，深圳在珠三角地区的海陆枢纽地位将遭受严重挑战，广州在珠三角的天然中心地位也会被动摇。所幸，这一次港珠澳大桥没有再次陷入僵局而夭折。为什么呢？作者曾平标做了这样的总结：“无论博弈如何激烈和复杂，种种竞争最终必然朝向一个总的方向和目标前进，只有总的蛋糕做大了，不管内部怎么分，分多分少，各家才都会各有所得。”最终化解各自为政、地方利益、协调障碍等问题的，是时间带来的经济答卷。曾平标在书里详细枚举了改革开放后珠江三角洲各地区的生产总值变化，因为数据比较多，在这儿就不一一举证了，如果您对这方面感兴趣，可以在看书的时候详细关注一下。大家好不容易统一了修建路线、桥梁名称，以及“一国两制”情况下，三个地区不同的口岸查验监管模式怎么设置的问题，又由中央出手，解决了修建费用难题。孕育了四分之一个世纪的庞大工程，终于在万众瞩目中，开始正式设计修建了！孟凡超是港珠澳大桥初步设计总设计师，每次到珠海出差，他一定会去珠海情侣南路上的一家酒店住宿。在接受曾平标采访时，他说，因为从这家酒店楼上，他可以清晰地看到港珠澳大桥的整体。孟凡超还兴致勃勃地拉着曾平标站在房间的窗户旁，一一点出大桥上有哪些精彩的景观设计。不过，在壮美的外观下，这座大桥，其实是一道绵延55公里的世界级难题，全方位挑战着设计师们与施工队的极限。第一个挑战来自建设管理。粤港澳三地共建，意味着工程要协调三地不同的建设规范与理念，并保证在不同社会制度下的协作不产生分歧。这样的项目放眼全球范围都是绝无仅有的。其次，港珠澳大桥是当今世界上技术含量最高、规模最大、标准最高的工程。面临着许许多多来自尖端工程技术的挑战。在施工过程中，施工安全也成了一项严峻的挑战。每天平均有4000多艘船只经过大桥施工地附近，它们一旦和施工船只发生碰撞，将发生不可预估的可怕后果。最后，还要充分考虑环境保护问题。国家一级保护动物白海豚就在珠江口生存繁殖。工程师们要解决施工带来的河流泥沙下泄、海洋陆地侵蚀等问题，还要保障桥梁防风、防腐、防撞、抗震……这样简单概述港珠澳大桥的建设难度，可能还是有些抽象，咱们来看一下大桥海底隧道段的修建案例。孟凡超说，港珠澳大桥之所以选择桥隧结合的方式，有许多原因。最开始，大家一共谈论了三种方案，全隧道、全桥和桥隧结合。全隧道方案因为造价太高，海底施工难度大，就先被排除了。全桥方案造价是最低的，但是，广州港口需要在桥梁建起后，还能确保珠江航道能满足高达70米的石油钻井平台的运输。因此，桥塔部分必须要有200米高。但是附近的香港机场、澳门机场，对周边建筑物的限高都是120米。这样一来，只能往下打隧道了。为了衔接桥梁和隧道，工程队还在海上造了个人工岛。这种工程平常拿出来都是可以上头条的，不过，在海底沉管隧道面临的挑战前，需要综合考虑许多环境影响因素的人工岛工程，都成了小儿科。虽然，沉管隧道已经有200年的发展历史了，但是当时国内只做过几个百来米长的江河沉管隧道，全国总长加起来不超过3000米。而港珠澳大桥设计的沉管隧道足足有6.7公里！由于缺乏经验，大家信心不足，决定申请外援。当时负责为大桥工程招标、进行技术储备的林鸣，慕名前往荷兰，和这位“海上马车夫”寻求隧道沉管安装项目合作的可能性。结果，那家号称世界顶尖的隧道工程咨询公司开口就要1.5亿欧元，相当于15亿人民币！而且还只派出20名咨询人员。“1.5亿欧元？”林鸣还以为是自己耳朵出了问题，或者没翻译到位。“是的，1.5亿欧元。”对方表情颇为无奈地摊着手说，“你们没有能力做这件事情，当然只能接受现实了。”经过艰难地谈判，林鸣最后决定，只在风险最大的部分合作，出资3亿元人民币。荷兰人当即回答：“那我们只能送一首歌给你们了。”林鸣问：“什么歌？”“一首祈祷的歌。”最后，林鸣带着团队离开的时候，这家咨询公司连200多万元的前期咨询费用都不屑一顾，认为中国的技术不行，一定还会找回来的。哪不知，林鸣“西方取经”的失败遭遇，反倒激发了中国科研人员的斗志。也让所有人明白，天价买不回核心技术，只有走自我创新的路，才能真正掌握核心技术！港珠澳大桥无疑是幸运的。从2003年，国家发改委确定兴建港珠澳大桥，到2017年7月大桥主体工程贯通。8所高校与21家企事业单位，以及交通部组建的专家组，都在为大桥保驾护航，形成了500余人的研发团队，打破多项世界纪录。当初被荷兰拒绝合作的沉管隧道，更是成为了世界最长、最重、最大、最精细的海底沉管隧道。港珠澳大桥，就像一台硕大的钢琴，无数只手，在琴键上跳跃游走，指尖飞舞的音符，谱写成了一支支震撼人心的交响曲！                              长按识别二维码 阅读完整内容

文章编号: bb0db8bc1b2204c121f7bc8fc5a8749a
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (港珠澳大桥总工程师林鸣:人生,就是奔跑) 2023-11-20 美华知网   美华知网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTE2NDE1Nw==&mid=2247489751&idx=1&sn=d15fe07c39119f4142b9a0a8e2447eeb

2017年12月31日晚，依次点亮的灯火和烟花在伶仃洋划出了一条海上巨龙，向世界宣告港珠澳大桥主体工程全面建成。2018年1月1日凌晨，港珠澳大桥安静地屹立在海面上，在大桥第一次亮起的灯光下，一抹身影在缓缓移动。海风吹乱了他银白的发丝，但脚下的步伐却步步坚定有力，29.81公里，林鸣完成了他的梦想。作为中国交通建设股份有限公司总工程师，港珠澳大桥岛隧工程项目总经理、总工程师，林鸣在建造港珠澳大桥过程中创造了一个又一个“第一”，实现了中国建设从“跟跑”到“领跑”的蜕变。他说：“不能说超级工程就超级态度，一般工程就一般态度。人生只有一个标准，只有一种态度，那就是不断奔跑，把每件事做好。”　　“起步是0，往前一步就是1”港珠澳大桥被公认为“当今世界上最具挑战性的工程”，仅岛桥隧集群工程就长达近35.6公里。其中6.7公里的深埋沉管是我国建设的第一条外海沉管隧道，也是世界上唯一的深埋沉管隧道。“第一”意味着无前例可循。摆在林鸣面前的几乎是一张白纸。林鸣说：“即使我们的起步是0，我们往前走一步就会变成1。”他四处搜寻，只找到一本薄薄的《沉管隧道设计与施工》，书中只谈到浅埋隧道。他和团队跑到美国、日本、韩国、欧洲考察十余次，拿到的只是一张整平船的远景照片。港珠澳大桥全长55公里，是集桥、岛、隧为一体的世界最大规模的跨海集群工程。岛隧工程包括6.7公里长的海底隧道、两个10万立方米的海中人工岛。大桥技术专家委员会组长冯正霖说：“岛隧工程决定了港珠澳大桥的成败，决定了港珠澳大桥在世界桥梁史上的地位。”大桥的沉管隧道是我国第一条外海沉管隧道，也是世界上第一条深埋沉管隧道，被国外专家认为超越了之前任何沉管隧道项目的技术极限。林鸣率领团队开始了攀登世界建桥技术高峰的征程。世界沉管隧道历史已有近200年，但当时中国沉管隧道发展历史还不到20年。过去掌握沉管隧道先进技术的国家只有美国、荷兰和日本。建设大型跨海沉管隧道，中国几乎需要从零起步。2007年林鸣带队到韩国考察釜山-巨济跨海通道。这个通道是一个桥梁与当时世界最大的沉管隧道组合的大型工程，沉管隧道长3.4公里，由荷兰、日本、韩国合作建设。这个工程的沉管安装由一家荷兰公司负责实施，每次要安装时，56位荷兰专家由阿姆斯特丹飞到釜山，安装完成后再飞荷兰。从工程风险考虑，林鸣找到这家公司进行合作，工程中标以后，对方提出了10多亿元人民币的合作费用，这远远超出了工程预算。最后一次商谈的时候，我方提出了一个最终的合作方案。对方当即回答，“给你们唱首歌”，翻译问唱什么歌，他们回答说“给你们唱一首祈祷歌”。因为双方在投标阶段签订的是排他性的协议。这个意思就是，如果双方不能进行合作了，意味着我方只能独立地完成沉管安装，而且还要创造一个新的安装方法。林鸣向中交集团党委作了汇报，要么花大的价钱来合作，要么就要冒很大的风险进行自主创新，做这个决策非常困难，但最后中交集团决定，哪怕花一个亿、两个亿来自主创新，也要用自己的力量解决工程问题，掌握这个核心技术。在40～50米的海底环境，与在大气的环境相比，一个最大的差别是缺乏能够直接进行高精度量测的能力。沉管安装的核心技术是四、五万吨重的沉管在海底精确对接，需要将这个庞然大物在复杂的海流、波浪条件下，精度调整到5厘米的范围之内。荷兰公司有一个很独特的技术，类似于海底的大型门吊系统，这个系统在海底可以按照潜水员的指令进行移动，完成定位和沉管对接。这家荷兰公司2012年就在我国注册了这项专利。林鸣带领攻关团队挑战这项工程难题。他提出了单测量塔管尾绝对定位关键方法，主持创新了免精调无潜水作业对接沉管安装技术，率领团队先后克服了深水深槽、强回淤、大径流等一系列港珠澳大桥特有的困难，现场亲自指挥了全部33节沉管和最终接头的安装，建成了我国首条、世界最长的跨海公路沉管隧道。在林鸣的案头，摆着一本《红旗渠的故事》。书中自力更生、艰苦创业的红旗渠精神成了林鸣的精神食粮。“修建港珠澳大桥，我们遇到了无数问题，但是没有一个问题是绕过去的，都是闯过去的。”林鸣说。在港珠澳大桥之前，全世界已经建成了一百多条沉管隧道，但全都是贴着海床的浅埋沉管。伶仃洋上，万吨海船天天驶过，留给林鸣的选择只有一个：深埋。深埋意味着沉管在海底要承受超过浅埋沉管5倍的荷载——但无论按照传统的刚性还是柔性沉管结构设计，沉管的218个接头有1个承受不了这么大力就是一场巨大的灾难。在反复验证沉管是刚性还是柔性后，林鸣终于决定采用半刚性。半刚性综合了刚性和柔性结构的优点，强化小管节之间的连接，进一步控制180米长、由8个小关节连接而成的大管节的变形。这一全球首创的结构设计让港珠澳大桥拥有了世界首条“滴水不漏”的海底隧道。　　“哪有什么最难，每天都很难”在他的职业生涯中遇到很多难题，但是他用智慧“将不可能变成可能”。林鸣在职业生涯中创造了很多的工程纪录。 润扬大桥主跨1490米，当时是我国最大跨径悬索桥。大桥的北锚碇被誉为“神州第一锚”，是大桥最大的风险点。林鸣提出了一个矩形嵌岩地连墙方案，并且主持关键技术研发，仅用了14个月就完成了勘察、设计和施工，攻克了大桥建设的关键难题。林鸣组织建设的南京三桥主跨648米，是我国首座钢塔斜拉桥，他创造了26个月建设跨江大桥的工程纪录，将工期提前了22个月。港珠澳大桥岛隧工程的工期只有7年时间。这样一个工期，无论对于隧道，还是人工岛都非常紧张。专家在论证的过程中也多次提到工期问题，认为7年工期不是非常可行。国家主管部门也意识到这个问题，但种种原因并没有进行调整。林鸣在前期工作过程中一直在思考工期的问题：如果人工岛的工期问题不能突破，整个工程7年的工期很难保证。2007年他提出了一个大直径钢圆筒快速筑岛的构想，这个构想提出来以后有一年多时间，行业的专家都没有接受。因为钢圆筒直径很大，达到20多米，但是圆筒的壁厚只有1厘米左右。这不能满足水工行业桩基规范中“钢管桩的壁厚和直径之比不能小于1%”的要求，在专家眼里完全没有可实施性。直到2009年初，设计大师王汝凯拜访林鸣时，林鸣向他提出这个设想，他很支持。林鸣让他组织一个团队，先用三个月的时间去否定这个方案。他回去以后，组织了一个团队否定了三个月，打电话告诉林鸣：“否定不了，但是有三个问题。”林鸣又组织团队用大半年时间，形成了一个快速筑岛的创新方案。对于这个方案，在国际上反响很好，在他们的眼里这个方案很好地解决了白海豚栖息地的问题。《意大利共和报》是一个西方的大报，他们用新闻人的眼光，对这个快速筑岛的方案做了一个很有意思的报道，报道题为《港珠澳大桥展现中国经济新发展》，他们在报道中写到：“那么如何在没有岛屿的情况下建设海底隧道呢？如何在三年内建设完成几个岛屿呢？如何在不影响中华白海豚栖息地的情况下建设大桥呢？如此种种，看上去像是一个‘不可能完成的任务’。我们的总工程师林鸣，即使在闲暇时间也能随手画出意大利墨西拿海峡大桥不同设计方案草图（他承认建设墨西拿大桥是所有桥梁工程师的梦想）。他就像当年阿基米德找到‘撬起地球的支点’那样，在多年的积累和冥思苦想后获得灵感，找到一个全新的思路‘与其在海中通过堆砌岩石建筑人工岛屿，不如用高达50米的120个钢圆筒打入海底并且连接起来，填充以沙子修筑人工岛。’港珠澳大桥就是用这个方法建造的。天才灵感爆发的时刻终于到来，随之是成百上千的工人们住在漂浮在海上的棚屋中，24小时工作，从不间断。人工岛完工时间缩短至7个月。”每逢关键时刻他都会提出独特的见解，解决工程的关键问题。林鸣经常给同事们讲一个故事：1988年他评上工程师的时候，他的老局长专门找他去谈心，给他现身说法，“我做工程有一个习惯，要把工程变成很多片断，像放电影一样，在脑袋里反复地放，一定要放流畅以后才开始动手做。”这件事情对他产生了终生的影响。其实，了解林鸣的人都知道，林鸣是一个非常注重学习、勤于思考、具有非凡钻研精神的人，而且非常尊重科学本身和科学规律。对于他的这种特质，大家是有口皆碑的。大型跨海沉管隧道，国外公司主导了很多前期的方案。其中沉管隧道基础方案采用的是要打1万多根钢管桩，然后在桩头上加上一个大桩帽，再在大桩帽上铺设碎石的方案。在工程中标以后，林鸣提出要做一个1:1的大型物模试验，对这个方案进行验证，同时确定一些重要的设计参数。试验中发现，循环加载基础会持续变形，整个基础的变形不收敛。这个问题出现后，林鸣就问当时制定方案的一位外国专家。这位专家回答说，这个方案原来也是一个概念方案，在港珠澳大桥也是第一次使用。于是项目部组织召开专家会，专家一致认为这个方案在动荷载下有巨大的风险，不可以实施。这样一来这个隧道的基础就没有方案了，需要重新去找一个方案。林鸣研究发现，沉管隧道是一个减载的结构，隧道结构的荷载会小于原地基的荷载。但是在200多年的历史中，沉管隧道的沉降所呈现出来的规律，跟很多的结构一样：沉降会持续很多年，差异沉降很大，沉降量也很大，最大超过40厘米。按照隧道荷载的特点，不应该有大量的沉降发生。但事实上又产生了，这些沉降是怎么产生的呢？林鸣带着这个疑问，同时也为了寻找港珠澳沉管隧道基础的解决方案，提出了开展大规模原位载荷试验。他通过试验发现了一个“瞬时沉降”的规律：沉管隧道90%的沉降都是在极短的时间内完成的。因此，林鸣得出了一个结论，在超固结的地基条件下，沉管隧道大量的沉降实际上是由施工控制的不均匀造成的。沉管隧道的沉降问题本质上是一个施工精度和施工质量的问题，这对沉管沉降就有了一个科学的解释。林鸣提出了“复合地基+组合基床”的创新方案，研发了整套精细化基础施工的装备，解决了沉管隧道沉降控制的工程难题。“如果每个行业都能实现一两个世界尖端梦，那么我们的国家就能更好地实现神圣又伟大的中国梦”，林鸣期待着。同时，他用自己的实际行动持续践行“逢山开路、遇水架桥”的奋斗精神，重整行装再出发，把科研创新与国家发展需要紧紧结合，带领团队投身到海上漂浮机场、海上储油、大规模深远海养殖等新的挑战性研究工作中。“我喜欢出发，凡是到达了的地方，都属于昨天……世界上有不绝的风景，我有不老的心情。”这是林鸣很喜欢的一句话走进林鸣的办公室，房间一旁的白板上层层叠叠地贴着每天更新的各种资料和技术数据：工程进展、隧道沉降量、泥沙回淤量……在工程最难的环节——沉管安装的4年里，每天早上6点，林鸣就召集项目人员分析此前的技术数据，安排下一步的安装工作。33节沉管的安装，他全在现场。每节沉管有180米长，四层楼高，平均重达8万吨，相当于一个中型航母，在水下安装的困难可想而知。每节安装最长96个小时，最短近30个小时。2013年5月2日，港珠澳大桥首节沉管出坞浮运，准备水下安装作业。没想到，在沉管最后一轮沉放后，检测结果却显示管艏与暗埋段匹配端高程误差竟然达11厘米。关键时刻，林鸣沉着应战，带领决策组迅速分析情况，查明基床上的淤泥是造成沉管对接误差的原因。4日凌晨1点，潜水员开始清淤作业。林鸣一直在船上指挥，和操作人员讨论编队、浮运、转向、系泊、沉放等一系列细节，下达指令……直到5月6日上午10点，经过96个小时鏖战，沉管顺利安装就位。8年间，林鸣和他的团队经受了无数没有先例的考验，交出了出乎国内外专家预料的答卷：　　——采用世界首创的“快速成岛法”，将直径为22米，截面面积相当于一个篮球场的巨型钢圆筒直接插入并固定在海床上，再填砂形成人工岛。仅仅7个月，伶仃洋上多了两个10万平方米的人工岛。　　——创造性地提出了“复合地基”方案。沉管隧道地基的沉降都控制在5公分以内，为全球最好水平。　　——自主研发出成套沉管隧道浮运和安装技术。对隧道基槽开挖提出了0米-0.5米的误差控制范围，堪称‘海底绣花’。探索建立世界上首个回淤预警预测系统，用多种手段进行基槽回淤情况监测，为沉管隧道施工提供决策依据。　　“只有一种态度，对每项工作都认真”什么样的人生才有价值？林鸣说，自己一辈子都在修桥，造好桥、做好事就是自己的人生价值。“桥的价值在于承载，而人的价值在于担当。”林鸣说，干大项目，必须勇于担当、敢于牺牲。牺牲“小我”，才能成就“大我”。很多人不理解，年逾六十的他为什么还要这么拼命？“我对每一项工作都很认真，不能因为它重要你是一种态度，不重要又是一种态度。认真对自己有利、对团队有利、对企业有利、对国家有利，对民族也有利。”林鸣回答。就是这样的信念，支撑着林鸣的付出与疲累。林鸣治下的项目，没有一个人不叫累，但却没有一个人不服气。在E8沉管安装期间，林鸣鼻子大出血，做了两次手术。刚可以下床，他就开始跑步，不能去外面，就沿着医院的走廊跑，护士不放心只好跟在他后面跑。第二次术后第七天，他就回到现场指挥安装。岛隧项目副总工、林鸣的“弟子”之一高纪兵说，跟着师父干，就一个字——“累”，但是累得值，因为进步特别大。“跟他干下来，以后什么工程都能干。”即使到最后主体工程已全面贯通，最后的装饰安装的阶段，林鸣也一刻没有放松。高纪兵说，8年间，林鸣带领团队研究了100多个专题，其中注册专利有500多项，创新技术有好几十个。2018年4月的一天清晨5点，天微微亮。林鸣已开始了每天的晨跑。脚下，是他主持建设的淇澳大桥。不远处的伶仃洋海面上，是他的另一个杰作——港珠澳大桥。　跑步，是他多年来执着的坚持，此刻他用这样的方式纪念港珠澳大桥的建设圆满完成，也似乎在纪念他磨剑十二年奋战伶仃洋的不凡岁月。林鸣挑战55公里的港珠澳大桥全程，未来的日子里林鸣会再一次地奔跑在宏伟的杰作上。蓝天为卷，碧海为诗；深海卧龙，踏浪伶仃，只为天堑变通途。内容来自粤港澳大湾区创新研究院科学技术与数字化部相关文章等，在此深表感谢！

文章编号: 942932639e6664baed9704a0c70f0e18
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (【醉美港珠澳】双卧七日游,纯玩无购物,含全陪导游) 2023-11-20 定州海燕国旅   定州海燕国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDU0NjAxMA==&mid=2650667288&idx=3&sn=c68e0b4900d2c6183b5ed715bcf26ec0

港澳日记2023.11【醉美港珠澳】全陪班纯玩七日游产品亮点：◆粤港澳环线游，不走回头路，同车同导，专业操作，行程安排恰到好处轻松完美游◆精华游览：香港著名的风水宝地—【浅水湾】香港最受欢迎的名胜景点之一【太平山】为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点—【星光大道】耗资1200亿修建的中国奇迹—【乘金巴穿越港珠澳大桥】以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的—【澳门威尼斯人度假城】澳门银河酒店钻石大厅每隔20分钟就会上演一次梦幻酷炫的—【钻石秀表演】在风景中感受历史、国家 AAAAA 级旅游景区—【沙面小岛】参观中国的“一国两制”怪街—【中英街】等网红景点。请一定携带好本人身份证和有效港澳通行证和香港澳门签注各1次！行程安排1DAY1乘火车前往广州。用餐：无    住宿：火车上2DAY2【接站】抵达广州后 ，统一安排接站并入住酒店。当日无行程，可自由活动。用餐：无   住宿：广州或珠海/坦洲3DAY3今日行程安排：> 早餐后，大巴酒店接送前往景点。> 抵达“一楼一风景，一街一风情”5A级风景区【沙面小岛】沙面小岛曾是全国最小的租界，包含全世界各地各个国家的特色建筑。岛上有150多座欧洲风格建筑，其中有42座特色突出的新巴洛克式、仿哥特式、券廊式、新古典式及中西合璧风格建筑，是广州最具异国情调的欧洲建筑群，透过这些异国建筑风情，我们可以约摸触碰到旧时光的况味.> 乘车参观佛山【祖庙】来佛山必游的经典景点，是佛山的一张明信片。是全国重点文物保护单位、国家AAAA级旅游景区、佛山新八景之一，并载入吉尼斯世界纪录。辖区包括祖庙【古建筑群】、【孔庙】、【黄飞鸿纪念馆】、【叶问堂】等。基本陈列充分展示道教文化、武术文化、佛山民间艺术等民俗文化，每年举办影响深远的民俗文化活动。还长年举办【武术表演】【黄飞鸿舞狮表演】（具体以景区参考时间为准）等民俗文化动态展示活动.> 食在顺德！华盖路步行街简直就是吃货的天堂，小小的步行街-居然藏着这么多美食小吃-【华盖路步行街】是大良唯一一条商业步行街，是一条有岭南特色的商业步行街。街道两旁为明末清初骑楼特色的岭南西洋建筑，主色调为粉黄、粉绿、粉蓝、彩色的骑楼.推荐自行品尝当地美食如下：【富哥美食】来顺德一定要试试爽脆的鱼皮，富哥鱼皮微酸微辣，开胃有嚼劲，口感Q弹，与腌制的姜片一起调味【民信老铺】《寻味顺德》必吃的双皮奶，去顺德逛吃可少不了，许多游客也是慕名而来，人流络绎不绝。【大润龙眼炸猪肉】顺德鱼饼，炸云吞，扇子骨.火候都控制得很好，可以在这里实现大口吃肉的自由。> 乘车前往珠海，入住酒店用餐：早餐、晚餐    住宿：珠海/坦洲4DAY4早餐后，前往【港珠澳大桥口岸】入关。> 出境过关抵达【澳门】（澳门本地导游）。开始澳门的愉快之旅：> 乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹，列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】大三巴是澳门标志性的景点，是东西文化艺术的融合，其中藏着太多太多历史的故事。> 后前往游览澳门九九回归广场【盛世莲花】，为庆祝 1999 年澳门主权移交，国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。后途经【渔人码头】、【望海观音像】（车览）。> 后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】，以意大利水都威尼斯为主题，酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路，这里有着世界最壮观的室内蓝天白云【人造天空】，汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施，以及一流非凡的娱乐享受。> 【手信商场】自由活动> 【银河钻石秀】（游览时间不低于 20 分钟）世界最大钻石 5D 灯光秀表演是以孔雀羽毛为设计灵感,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现，更结合一座高达3公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰，在水幕旋转，落在七彩喷水池中，搭配不同色彩灯光秀，其寓意为财来运钻好兆头。【备注：此为赠送项目，如遇维修停演则改为参观钻石大堂】> 结束后统一返回到关闸入境珠海，入住酒店。用餐：早餐、中餐      住宿：深圳5DAY5> 早餐后，乘车车前往【香港大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】（大桥全程 55 公里，行车约 50 分钟）【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年，建设 8 年 历时足足14 年的港珠澳大桥！耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏蔚蓝的天空，寻找中华白海豚的足迹。抵达【香港大桥口岸】，过关赴香港，开始香港的愉快之旅：> 乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】.后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】，这里为香港回归祖国的见证，在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪 念碑旁拍照留念。> 后乘车上山登【太平山 好望角】，海拔 554米是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜 景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山，是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。另外，狮子亭、山顶广场的观景台及 凌霄阁摩天台，同样坐拥极佳景致!> 参观【星光大道】，为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌匾。> 参观香港著名的风水宝地—【浅水湾】，浅水湾风光秀丽，是香港众多优美海滩之一。> 特别安排搭乘维港海面穿梭了近一个世纪的【天星小轮】船游维多利亚港，维港海面穿梭了近一个世纪的天星小轮，是市民跨海交通的不二选择。直至今日，天星小轮依旧保持着复古外形，船舱内的木质长椅、铁质风扇，唤起老一辈人的记忆，曾被《国家地理旅游杂志》评为"人生 50 个必到景点"之一。> 通过【香港莲塘口岸】出关抵达【深圳】，入住酒店休息.用餐：早餐、中餐   住宿：深圳6DAY6早餐后，前往深圳特有的一道风景线【中英街】（需提前办通行证）全世界独一无二的“一街两制”街、“社”与“资”的地理分界街、“社”与“资”谁优谁劣的公平竞争街。因为免税，可以买到便宜的港货，所以吸引了各地游人前来。大包小包，化妆品、生活用品、食物…平时过关去香港买的东西，这里基本上都能买到。在这里，不仅可以买买买，更可以沿街看景中英街界碑、古井、牌坊、老榕树，品味“日出沙头百年不弃游子梦、月悬海角千载常怀故乡情”，亲身体会“一街两制”的历史情怀。> 结束后送往广州火车站/机场，火车建议下午16:00后，机场建议17:00后用餐：早餐    住宿：火车上7DAY7返回温馨的家用餐：无   住宿：温馨的家以上行程安排仅供参考，当地地接有权进行顺序调整，谢谢！费用包含：1、【交通】：含当地接送，旅游巴士保证每人一个座位。2、【住宿】：入住指定酒店双人标间。（酒店房间内有：独立卫生间、热水器、空调、电视等基本设施）。参考酒店/深圳：城市便捷/世纪花园/维也纳参考酒店/珠海/中山：新鸿/德鸿/一号度假/海咏/昌鸿/华珠/如铭/或同级3、【用餐】：用餐共 3早3正，餐标30元/正，正餐安排桌餐 10 人 1 桌；4荤4素 1 汤（客餐不用不退，不含酒水，餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)。4、【门票】：行程中所列景点大门票（行程为旅行社统一打包采购跟团游，门票价格优惠不退，若因天气原因、年龄优惠、证件、关闭等项目，如遇因人力不可抗力因素，以至于不能赠送的，不退任何费用！已说明已知晓！！）5、【导服】：当地中文持证导游服务.6、【儿童】：儿童 2 岁~12 周岁以下含旅游巴士车位、正餐、导服（其余费用一律自理）。备注：儿童价格不含早餐，如需要早餐请自行在酒店购买。7、【证件】：请客人带好报名时的有效证件（身份证、护照），未成年人带户口本原件，70 岁以上需附带三级甲等医 院开具的 3 个月内的有效健康证明或体检报告。75 岁以上需附带三级甲等医院开具的 3 个月内的有效健康证明或体 检报告。还需老年旅游者成年直系家属签字，且由成年家属陪同。【版权与免责声明】如发现内容存在版权问题，烦请提供相关信息，联系客服电话0312-2321918，我们将及时沟通与处理。本站内容除非注明原创，否则均为转载，涉及言论、版权与本站无关。海燕国旅总部地址清风路张寒晖广场北行50米路西电话：0312—2321918/2316828

文章编号: a1551117d081b355c9b8546c924377ee
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (用光影绘就时代精彩！他们在珠海走上“荣光大道”！) 2023-11-20 珠海网事   珠海网事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzM4ODI1Mw==&mid=2247493953&idx=2&sn=ef20d55328fb06da95bcdff4d4e99fe9

为真实留影,为时代存像。 

荣光璀璨,照耀南海之畔。 

11月18日晚, 

备受瞩目的第二届华语纪录电影大会 

“荣光大道”仪式 

在珠海城市地标 

珠海大剧院前广场举行。 

众多华语纪录电影人济济一堂, 

怀揣期待,踏上“荣光大道”。 

仪式由中央广播电视总台王冰冰 

与珠海传媒集团 

柴荣、陈博共同主持。 

蓝天之下、聚光灯里, 

纪录电影中的主人公们 

以及影片的主创们缓缓走来。 

他们来自五湖四海,聚焦各行各业, 

他们怀揣梦想,执着奋进, 

用日复一日的坚守, 

铸就了时代浪潮里一个又一个奇迹。 

在这条以真实之光铺就的 

“荣光大道”上, 

让我们向共和国 

各行各业的建设者们致敬。 

此刻,就让我们走近他们, 

一同感受纪录电影带来的力量。 

《穿越烽火》

一部关于电影的纪录电影是什么样的? 

纪录电影《穿越烽火》讲述的是电影《延安与八路军》的故事。《延安与八路军》的胶片在拍摄完成后就遗失在了战火中。 

纪录电影《穿越烽火》的总导演胡永芳(中)和摄影指导刘飙,纪录电影《大道十年》的导演张宁(右二)以及联合摄制方——华大集团代表曹威、杜明涵 

《穿越烽火》导演胡永芳说:“我们希望让更多的人了解这个故事,它虽然已经过去了80多年,但自力更生、直面困难的勇气在今天依然有着现实意义。延安精神依然在传承。” 

《大道十年》

2023年是共建“一带一路”倡议提出的10周年,这部拍摄地囊括了全球20多个国家的纪录电影,用发生在世界各地的精彩故事串联起“一带一路”各共建国家,以“硬联通”“软联通”“心相通”的不同形式,共谋发展、命运与共的十年历程。 

纪录电影《大道十年》的导演张宁(右二)以及联合摄制方——华大集团代表曹威、杜明涵,纪录电影《穿越烽火》的总导演胡永芳(中)和摄影指导刘飙 

《大道十年》导演张宁说:“影像当为时代立传。作为国家影像历史的记录者和典藏者,我们有责任、有义务去记录这一时代,讲好中国故事。” 

《不孤岛》

影片记录了16000名劳动者争分夺秒、昼夜不停,用不到两个月时间完成了需两年才能完成的应急医院建设任务的故事。 

纪录电影《不孤岛》的导演曹金玲(中)和主人公吕梦圆工程师(左)、纪录电影《一起走过》的主人公蔡毅医生(右) 

在导演曹金玲看来,纪录片是灵动的、延展的,《不孤岛》所记录的应急医院建设,是一项救命工程,让很多当地病人能及时得到救助,“这正是纪录片剧情之外更好的延伸。” 

《不孤岛》主人公工程师吕梦圆说:“用细腻的镜头和笔触来描绘中国温度和中国速度,这就是中国纪录片的魅力所在。” 

《一起走过》

纪录电影《一起走过》深入武汉,全景式展现了人民团结一心抗击疫情的温情画面。武汉医生蔡毅作为白衣战士中平凡的一员,用风暴中心的坚守诠释着无畏与担当。 

纪录电影《一起走过》的主人公蔡毅医生(左),纪录电影《不孤岛》的导演曹金玲(中)和主人公吕梦圆工程师(右) 

“最初面对病毒的时候,我们也感到很无助,但穿上防护服和同事们一起走上‘战场’后,我就不害怕了。” 蔡毅说,“在那个特殊的时期,不是医生单方面的救死扶伤,而是全体中国人民的并肩作战,那是我们‘一起走过’刻骨铭心的日子。” 

《萨瓦流淌的方向》

这部历时八年的影片是中国与塞尔维亚首部合拍片,记录了当地人民为守护文化遗产做出的艰辛努力。影片中有厚重的历史,更有深刻的人文关怀。 

纪录电影《萨瓦流淌的方向》的导演陈丹燕(中)、纪录电影《色彩中国》的制作人郭业琦(左)、国家级非遗保护项目“惠和影雕”省级传承人李雅华(右) 

“这是我第一次参与纪录电影拍摄,从作家到导演,面临的挑战特别多。”影片导演陈丹燕说,“我原本只想写一部小说,但塞尔维亚人民坚毅、乐观的品质吸引了我,我便在写完小说之后,拍下了这部电影,展现这片土地上的美好。” 

《色彩中国》

影片《色彩中国》的灵感来自中国传统文化中的“五色土”,以五种中华传统色彩为主题,在广袤中华大地上追寻时令变迁,向观众述说深厚的东方智慧。 

纪录电影《色彩中国》的制作人郭业琦(左)、纪录电影《萨瓦流淌的方向》的导演陈丹燕(中)、国家级非遗保护项目“惠和影雕”省级传承人李雅华(右) 

该剧制作人郭业琦表示:“色彩是世界共通的语言,纪录电影《色彩中国》以绿、红、黄、白、黑作为主题,讲述其所承载的中国传统文化内涵。让人们纵横在广袤的中华大地上,跟随四季的轮回,追寻东方色彩,开啔一场色彩与文化之旅。” 

《中华白海豚》

作品聚焦国家一级保护动物中华白海豚,向世界展示中国在生态文明建设和保护物种多样性上所取得的成就。 

《中华白海豚》总导演闫东(中)和主创团队 

该片总导演闫东表示,回望过去一年,由《港珠澳大桥》原班人马打造的《中华白海豚》重新出发,“每次接近白海豚,不管能不能拍到,我们都带着虔诚的心,带着对人与自然和谐共生、对生物多样性的敬畏去拍摄。”他透露,明年《中华白海豚》一定能“瓜熟蒂落”,为观众呈现出一部优质纪录作品。 

《即刻待命》

纪录电影《即刻待命》聚焦民间公益救援组织,把镜头对准福建当地的公益救援队,通过影像持续追踪穿梭在灾难险情间的力量,讲述了救援队的感人故事。影片主人公星光救援队队长林祥民平时是福州港的领航员,但只要穿上这身救援队服,他就是受困者眼中的“超级英雄”。 

纪录电影《即刻待命》的导演王洪(左)和主人公星光救援队队长林祥民(中),广东省五一劳动奖章获得者、消防战士丁玉军(右) 

“我们去做救援,不只是救助一个人,还是救助这个人背后的家庭。”林祥民表示,正是社会的认可与鼓励,才让救援队一直坚持到现在。让他欣慰的是,当年的一些被救者也陆续加入到救援队中,为社会贡献自己的力量。 

《看不见的顶峰》

当失明骤然降临时,你该如何面对突如其来的黑暗?21岁就经历这一切的张洪说:“我看不见世界,那就让世界看见我。”他是亚洲第一位、世界第三位登上珠穆朗玛峰的盲人攀登者。当世界屋脊最高峰上的风声呼啸在耳边的时候,他也成为了后来者的一座灯塔。 

纪录电影《看不见的顶峰》导演范立欣(左一)以及本片的主人公、亚洲第一位登上珠穆朗玛峰的盲人攀登者张洪(右二)和妻子夏琼(左二),纪录电影《无音之乐》的导演向一民(右一) 

“失明之后,我的爱人夏琼一直不离不弃,我虽然失去了光明,但我并没有失去思想,也没有停止追求梦想的脚步。”张洪嘴角挂着笑容说道。 

《无音之乐》

“阿璞,我来了!”《无音之乐》导演向一民用颤抖的声音说。陈元璞是广州市少年宫首位特殊儿童学生,同时也是少年宫的老师,在世时饱受病痛折磨,但他以音乐为灵感创作了5000多幅画作。今天,向一民带着陈元璞的画作来到了珠海,画中橙色、黄色的颜料交织出了陈元璞耳中交响乐的舞蹈。 

纪录电影《无音之乐》的导演向一民(中) 

向一民说:“我把这幅画带到‘荣光大道’,希望这部纪录电影和他的画作能给大家带来多彩的力量。” 

《雪豹和她的朋友们》

在创作团队六年的努力下,影片以独特视角近距离呈现了神秘“雪山之王”雪豹的故事,探究了“人与野生动物和谐共生”的新方式。 

纪录电影《雪豹和她的朋友们》的制片人郭永浩(右一),纪录电影《大洋追鱼记》的导演井建民、副导演王震、制片人王秀玉及影片主人公远洋渔船船长梁向前(左一) 

导演郭永浩直言:“自然影像的创作环境十分艰苦,影片的拍摄主要由三位藏族牧民摄影师完成,他们有优越的在地性条件来进行自然影像的记录。”他还透露,目前正在筹划牧民摄影师培训计划。 

《大洋追鱼记》

《大洋追鱼记》聚焦了中国远洋渔业船员劳动群像,弘扬中国远洋人勇闯大洋、挺进深海的开拓精神。 

纪录电影《大洋追鱼记》的导演井建民、副导演王震、制片人王秀玉及影片主人公远洋渔船船长梁向前(左一),纪录电影《雪豹和她的朋友们》的制片人郭永浩(右一) 

“为了让家人过上幸福的生活,我们义无反顾地走向大洋,经历过大风大浪后,便更加懂得珍惜和陪伴的重要性。” 影片中267船船长梁向前说。 

《北京2022》

冬奥梦圆,燃情冰雪。影片讲述了中国为举办北京2022年冬奥会举国上下齐心协力,秉持“绿色、共享、开放、廉洁”的办奥理念,兑现申办承诺的真实故事。 

纪录电影《北京2022》的执行制片人鲁哲,北京冬奥国家队备战纪录影像摄制组的代表:导演路佳(左二)、摄影沈非然,广东醒狮文化传承人、“黄飞鸿第七代传人”叶仲铭(右一)和小徒弟何誉鸣(中) 

导演路佳谈及创作感慨万千,“我们或许看得见运动员的汗水、伤痛、努力,但他们内心的心理斗争却看不见。运动员突破自我的极限,千锤百炼展真我的状态其实和纪录片创作者一样,多年拼搏成就一瞬,都通过纪录片展现了出来。” 

《楼》

影片创作团队历时两年去寻找当下中国建筑遗产的活化现状,采访了五十多位建筑师和专家学者,客观地记录了一批老建筑的“命运”。 

纪录电影《楼》的导演睢安奇(左一)和出品人杨梅,纪录电影导演许创、陈庭婷、侯婕 

影片导演雎安奇说:“我希望这部电影可以让公众增强建筑遗产保护意识,也可以成为向世界展现中国建筑遗产的窗口。” 

《战争中的母亲——胶东乳娘》

在战争的灾难和疾病的考验中,胶东乳娘用自己的鲜血保护了1000多名八路军子女脱险。 

纪录电影《战争中的母亲——胶东乳娘》的导演常秀芹(中)、主人公代表乳儿梁恒力(右),新晋“十大国门卫士”、珠海出入境边防检查总站技术保障队副队长欧阳轩乾(左) 

如今,已经是“梁奶奶”的梁恒力以乳儿代表的身份成为了纪录电影《战争中的母亲——胶东乳娘》的主角,梁恒力说:“胶东乳娘对我们比对自己的孩子还要珍贵,也让我们的亲生父母安心地走上前线保卫祖国,我们永远感激她们。” 

《就是要跑》

影片讲述了内蒙古根河市业余体校长跑队孩子们的故事。内蒙古根河市也被称为中国“冷极”,在刘斯卫教练的带领下,孩子们不断冲击身体的极限,向命运发起挑战,为自己拼出未来。 

纪录电影《就是要跑》的导演孙戈霆(左)和主人公内蒙古根河市业余体校校长、中国冷极马拉松队教练刘斯卫(中),纪录电影《爷爷天团》的导演骆冠宏(右) 

当问及为什么要选择在那么寒冷的地方进行训练?刘斯卫表示,低温训练不仅能促进运动员心肺功能的提高,还能锤炼他们的意志。目前,刘斯卫已经成功帮助100多名运动员走出“冷极”,实现梦想。 

《爷爷天团》

同样是一部以奔跑为主题的影片,讲述了一群平均年龄近90岁的老人为梦想不断努力的故事。他们组成了一支中国年龄最大的男子接力队,并打破了世界纪录。 

纪录电影《爷爷天团》的导演骆冠宏(左),纪录电影《就是要跑》的导演孙戈霆(右)和主人公内蒙古根河市业余体校校长、中国冷极马拉松队教练刘斯卫(中) 

在导演骆冠宏看来,这些老爷子褶皱的外表里却包裹着一颗年轻的心,他们与时间赛跑,“希望这部影片可以让更多人拥有一颗不老的心,勇敢地创造奇迹。” 

《一路幸福》

影片是一部北京公交的百年史,也是一份北京城市的百年回忆。电影记录了流转的时光中,在一代代公交人的努力下,铺展出人民美好出行的幸福图景。 

纪录电影《一路幸福》的导演黄跃(右一)、执行导演王超(左一)和影片主人公——全国劳动模范、北京公交集团北京公交集团1路驾驶员常洪霞(右二),全国劳动模范、海岛邮递员谢坚(左二) 

“公共交通是城市的血脉,影片从细节入手,以艺术化的手法展现了公交人的奉献以及一座城市的变迁,以小见大,见证了千年古都从封闭、陈旧走向开放、现代的历程。”黄跃说。 

十余部作品, 

饱蘸主创们的心血,真诚动人, 

这些作品, 

致敬英雄人物,探寻历史风貌, 

礼赞峥嵘岁月,充实国家记忆, 

这些作品, 

展现中华文明之美, 

全景式、立体化、多维度 

呈现中国式现代化发展取得的成就, 

唱响昂扬的时代主旋律。 

岁月无声, 

一幕幕画面镌刻时代年轮, 

岁月永恒, 

无数个胶片盒珍藏不朽精神。 

这条“荣光大道”, 

属于执着于真知的纪录电影人; 

属于坚守梦想、永不言弃的 

故事主人公们; 

也属于镜头外每一位 

兢兢业业、热爱生活的人。 

南海之畔熠熠生辉, 

让我们一同以纪录电影之名点亮珠海, 

以真实的力量 

点亮华语纪录电影新篇章, 

以荣光,敬不凡! 

来源:珠海发布

文章编号: 471a8012723e29d81fb9b9cbf7a70ce2
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (坚守平凡之路 成就不凡人生——第二届华语纪录电影大会“荣光大道”仪式) 2023-11-19 中央新影集团   中央新影集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzE3NDYwOA==&mid=2649421756&idx=2&sn=cb3cb5df305d69e3809e14d5809c5e99

   荣光璀璨,照耀南海之畔。“荣光大道”仪式是属于纪录电影创作者,更属于纪录电影中的主人公们。他们来自五湖四海,来自各行各业。他们怀揣梦想,执着奋进;他们永葆初心,灼于真知;他们用日复一日的坚守,铸就了时代浪潮里一个又一个奇迹。 

   坚守平凡之路,成就不凡人生。他们,都是纪录电影人镜头里永远闪耀的焦点。 

   新时代,新征程,新纪录。在这条以真实之光铺就的“荣光大道”上,让我们向共和国各行各业的建设者们致敬;向用影像为时代书写历史的纪录电影人致敬! 

△ 主持人柴荣、王冰冰、陈博△ 纪录电影《穿越烽火》总导演胡永芳、摄影指导刘飙;纪录电影《大道十年》导演张宁,联合摄制方华大集团代表曹威、杜明涵△ 纪录电影《不孤岛》导演曹金玲和主人公吕梦圆、纪录电影《一起走过》主人公蔡毅△ 纪录电影《萨瓦流淌的方向》导演陈丹燕、纪录电影《色彩中国》制作人郭业琪、国家级非遗保护项目“惠和影雕”省级传承人李雅华△ 纪录电影《中华白海豚》总导演闫东(左三)及创作团队△ 纪录电影《即刻待命》主人公星光救援队队长林祥民,广东省五一劳动奖章获得者、消防战士丁玉军△ 纪录电影《看不见的顶峰》导演范立欣及影片主人公、亚洲第一位登上珠穆朗玛峰的盲人攀登者张洪和妻子夏琼△ 《无音之乐》导演向一民△ 纪录电影《雪豹和她的朋友们》制片人郭永浩,纪录电影《大洋追鱼记》导演井建民、制片人王秀玉、副导演王震,影片主人公远洋渔船船长梁向前△ 纪录电影《北京2022》执行制片人鲁哲,北京冬奥国家队备战纪录影像摄制组代表导演路佳、摄影沈非然,广东醒狮文化传承人、“黄飞鸿第七代传人”叶仲铭和小徒弟何誉鸣△ 纪录电影《指尖的小星星!》导演许创;纪录电影《告诉世界我来过》导演陈庭婷、侯婕;纪录电影《楼》导演睢安奇、出品人杨梅△ 纪录电影《战争中的母亲——胶东乳娘》导演常秀芹、主人公代表——乳儿梁恒力;珠海出入境边防检查总站技术保障队副队长欧阳轩乾△ 纪录电影《就是要跑》导演孙戈霆、主人公内蒙古根河市业余体校校长、中国冷极马拉松队教练刘斯卫;纪录电影《爷爷天团》导演骆冠宏△ 纪录电影《一路幸福》导演黄跃,执行导演王超,影片主人公全国劳动模范、北京公交集团1路驾驶员常洪霞;全国劳动模范海岛邮递员谢坚 

文章编号: 6107342a31c00afcf1fc93a861427ebd
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (在深圳必打卡!109起抢港珠澳大桥航线游轮票,感受新世界七大奇迹之一震撼体验!海上看大湾区!) 2023-11-19 深圳灯光秀预约攻略   深圳灯光秀预约攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTcxOTkxMw==&mid=2247592657&idx=1&sn=43955f82c71bcbbc5440dff1ab0d5c1a

在看文章之前，看一看视频攻略吧👇👇109元起抢『港珠澳大桥航线』儿童票长按识别二维码购买▽▽▽*6周岁以上需购买成人票218元起抢『港珠澳大桥航线』成人票长按识别二维码购买▽▽▽ -产品有效期/规则/详情请扫码查看-1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 - 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一3大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！109元起抢『港珠澳大桥航线』儿童票长按识别二维码购买▽▽▽*6周岁以上需购买成人票218元起抢『港珠澳大桥航线』成人票长按识别二维码购买▽▽▽ -产品有效期/规则/详情请扫码查看【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）更多特价福利添加小灯哥微信购买▽▽▽

文章编号: 780e02a71c1d6870933436e942d4e00b
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (聚焦“四个核心关键” 全面激活价值创造新动能) 2023-11-19 中交四航局五公司   中交四航局五公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDMyNDg1NA==&mid=2247572739&idx=2&sn=d76cb72d051f229e44393e1fd265d73f

中交第四航务工程局有限公司(以下简称四航局)深入贯彻习近平总书记关于加快建设世界一流企业的重要指示,落实国务院国资委和中交集团关于开展对标世界一流企业价值创造行动的部署要求,聚焦效益效率、创新驱动、产业升级、共建共享“四个核心关键”,全面提高企业核心竞争力和增强核心功能,运营质量始终保持在中交集团基建板块前列,净利润连续12年、利润总额连续7年保持基建板块第一,连续5年获评中交集团经营业绩考核A级优秀企业和质量效益优胜奖项,全面开啔建设“业界领先、富有活力、受人尊敬的国际一流工程公司”新征程。 

         聚焦效益效率,更高质量创造企业经济价值 

以高质量指标体系引导价值创造,聚焦效益效率核心指标推动提质增效稳增长。 

一是举好发展“指挥棒”。围绕国资委“一利五率”和中交集团“一增两稳三提升”总体目标,四航局紧扣价值创造“一条主线”,做强科技驱动、管理赋能“两大支撑”,紧抓收益率提升、成本费用管控、周转率提升、负债率管控“四大工作重点”,构建四航特色高质量发展指标体系,提升关键节点的价值创造能力,实现盈利能力、成本管理、运营质效和偿债能力的全面提升。 

▲“广州之窗”商务港 

二是走好提质“先手棋”。坚持顶层设计与基层探索良性互动,建立“五位一体”运营体系,强化精益运营提升发展质量。多措并举落实“两金”压降,打造运营管理和财务管理双标杆,3年来净资产增加40.81亿元,“两金”占比下降了5个百分点,资产负债率由66.11%下降至64.62%,发展质量进一步提升。 

三是筑牢治亏“防火墙”。坚持底线思维,构建“明责任、定目标、重监督、强考核”四位一体治亏体系,“一企一策、一项目一策”建立治亏常态化运行机制。针对所属航通公司法人亏损问题,精准扶持成功推进转型治亏,提前实现2020年提出的“一年实现扭亏、两年巩固成果、三年良性发展”的“三步走”目标,四航局法人口径实现零亏损,亏损治理综合评分连续2年位居中交集团基建板块前列,为打造“品质四航”奠定坚实基础。 

         聚焦创新驱动,更富效率提升企业内生价值 

以深化创新驱动价值创造,强化科技创新和市场化机制激发发展活力。 

一是打造驱动“强引擎”。加大科技创新提升引领力,优化科技创新顶层设计,持续加大科技投入,推行科技平台实体化改革加大激励保障,近3年新增主建省部级科技平台1个,参建国家级平台1个,2022年获得省部级科技奖励和授权专利数量较2019年分别增加45%和373%,高等级成果数量、质量显著提升,科技攻关为深中通道、平陆运河等工程建设提供关键支撑,沉管隧道等核心技术品牌更加鲜亮。 

▲“四航永兴”号 

二是树好引领“风向标”。结合四航局所属子公司实际,从“市场开发、规模效益、发展质量、品牌建设、风险管控”五个评价维度,设定子公司评价因素和标准,对应评价因素不同级别赋予相应分值,分类分级构建基于价值分析的子公司贡献度模型,评估各子公司对四航局的价值贡献等级,在此基础上构建基于贡献度的激励模型,将价值贡献理念下沉至子公司运营指标体系,夯实自驱型组织建设基础,激发基层创新创效活力。 

三是创新改革“驱动器”。深化三项制度改革激发企业活力。各级经理层153人全部完成“两书一协议”签订并刚性兑现,3年来员工公开招聘比例达100%,员工市场化退出率由3.5%提升至5%,管理人员退出比例由1.2%提升至9.5%,创新开展“优才计划”“双向交流”丰富人才培养体系,全员劳动生产率由2019年的75.8万元/人提高至86.46万元/人,以改革激发活力打造“创新四航”。 

         聚焦产业升级,更聚实力提升企业竞争价值 

以转型升级引领价值创造,持续优化结构和布局夯实发展基础。 

一是聚焦主业、突出主责,优化业务结构。传统水工业务进一步巩固,城市业务占比由2019年的25%增长至2022年的46%,冷链物流新业务顺利起步并初具规模,承包业务基石作用和投资业务价值创造协同发展。 

二是践行战略、优先发展,做优海外业务。创新海外适应性组织建设,强化海外精细化、区域化和属地化管理,打造沙特区域化管理标杆,推进越南全面独立经营试点,新开辟缅甸、萨摩亚、秘鲁、贝宁等国别市场,海外新签合同额较3年前提高30%。 

▲广连高速公路 

三是专注专业、做精区域,优化子公司布局。子公司专业化发展格局初步形成,1家子公司进入中交集团TOP20三级工程公司,9个领域获评专业领航企业。新设四公司、八公司深耕西南、粤东区域取得实效,均实现首年即完成经营指标和平稳运行。 

四是扶优治劣、系统谋划,优化资产配置。“两非”“两资”加快清退,所属航通公司完成扭亏转型,法人口径实现零亏损,打造了广州之窗、广连高速、珠海牛头岛等核心战略资产,高目标推进“价值四航”建设。 

          聚焦共建共享,更可持续彰显企业社会价值 

以履行社会责任共享价值创造,践行绿色发展理念,精准扶贫,助力乡村振兴,诠释央企责任担当。 

一是用好“加减法”,绘就四航局治水生态新画卷。深圳河治理工程用好水域治理的工艺“加法”,有效改善深圳河的航运、泻洪和环境状况;深圳水环境综合整治项目在市民的“碧水获得感”上做加法,打出建管纳污、正本清源、初雨弃流、多源补水、生态修复、排水管理的组合拳;深圳沙井河片区排涝工程对河段的污染物与淤积底泥做减法,消除河道水体黑臭现象;东莞水生态建设项目用项目管理的“加法”实现污水排放量的“减法”,写好“水”文章,携手当地持续推进生态工程建设,共建绿色生态。 

▲广东汕头南澳项目附近中华白海豚 

二是擦亮“金名片”,彰显大国重器品牌优势。20项四航局重点参与的品牌工程在2023年中国品牌博览会精彩亮相,如乌尉高速公路、深圳蛇口港区、香港国际机场、京沪高铁、哈大高铁、港珠澳大桥、深中通道等“大交通”建设国家队;广东汕头东海岸新城、珠海横琴岛综合开发项目、中交南方总部基地等“大城市”发展主力军,以及瓜达尔港、斯里兰卡汉班托塔国际机场、马来西亚槟城二桥、肯尼亚蒙内铁路等一带一路“排头兵”。 

三是肩负“铺路石”,争当社会责任践行“模范生”。四航局自2018年定点帮扶云南省怒江州兰坪县和贡山县,持续开展“中交助梦”系列活动,累计投入扶贫资金1200余万元,转移兰坪县富余贫困劳动力225人次,同时提供职业技能培训,做到“扶智”与“扶志”并举,激发脱贫内生力。响应广东省委省政府要求,先后在雷州市公和村、肇庆市封开县开展定点帮扶,投入帮扶资金共计800余万元,持续擦亮“中交助梦”品牌,以更生动的帮扶实践建设“责任四航”。 

主题教育 

          学思想|强党性|重实践|建新功 

      ———— / 

       END / ———— 

来源丨中交四航微信公众号 

文章编号: e70f81c0068c115a043f33e7efacf78f
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (聚焦“四个核心关键” 全面激活价值创造新动能) 2023-11-19 中交四航三   中交四航三

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTg0ODc5Nw==&mid=2660064288&idx=1&sn=02e300e58cc5c1a0856b9d0ef4c2fcb7

中交第四航务工程局有限公司(以下简称四航局)深入贯彻习近平总书记关于加快建设世界一流企业的重要指示,落实国务院国资委和中交集团关于开展对标世界一流企业价值创造行动的部署要求,聚焦效益效率、创新驱动、产业升级、共建共享“四个核心关键”,全面提高企业核心竞争力和增强核心功能,运营质量始终保持在中交集团基建板块前列,净利润连续12年、利润总额连续7年保持基建板块第一,连续5年获评中交集团经营业绩考核A级优秀企业和质量效益优胜奖项,全面开啔建设“业界领先、富有活力、受人尊敬的国际一流工程公司”新征程。 

          聚焦效益效率,更高质量创造企业经济价值 

以高质量指标体系引导价值创造,聚焦效益效率核心指标推动提质增效稳增长。 

一是举好发展“指挥棒”。围绕国资委“一利五率”和中交集团“一增两稳三提升”总体目标,四航局紧扣价值创造“一条主线”,做强科技驱动、管理赋能“两大支撑”,紧抓收益率提升、成本费用管控、周转率提升、负债率管控“四大工作重点”,构建四航特色高质量发展指标体系,提升关键节点的价值创造能力,实现盈利能力、成本管理、运营质效和偿债能力的全面提升。 

▲“广州之窗”商务港 

二是走好提质“先手棋”。坚持顶层设计与基层探索良性互动,建立“五位一体”运营体系,强化精益运营提升发展质量。多措并举落实“两金”压降,打造运营管理和财务管理双标杆,3年来净资产增加40.81亿元,“两金”占比下降了5个百分点,资产负债率由66.11%下降至64.62%,发展质量进一步提升。 

三是筑牢治亏“防火墙”。坚持底线思维,构建“明责任、定目标、重监督、强考核”四位一体治亏体系,“一企一策、一项目一策”建立治亏常态化运行机制。针对所属航通公司法人亏损问题,精准扶持成功推进转型治亏,提前实现2020年提出的“一年实现扭亏、两年巩固成果、三年良性发展”的“三步走”目标,四航局法人口径实现零亏损,亏损治理综合评分连续2年位居中交集团基建板块前列,为打造“品质四航”奠定坚实基础。 

          聚焦创新驱动,更富效率提升企业内生价值 

以深化创新驱动价值创造,强化科技创新和市场化机制激发发展活力。 

一是打造驱动“强引擎”。加大科技创新提升引领力,优化科技创新顶层设计,持续加大科技投入,推行科技平台实体化改革加大激励保障,近3年新增主建省部级科技平台1个,参建国家级平台1个,2022年获得省部级科技奖励和授权专利数量较2019年分别增加45%和373%,高等级成果数量、质量显著提升,科技攻关为深中通道、平陆运河等工程建设提供关键支撑,沉管隧道等核心技术品牌更加鲜亮。 

▲“四航永兴”号 

二是树好引领“风向标”。结合四航局所属子公司实际,从“市场开发、规模效益、发展质量、品牌建设、风险管控”五个评价维度,设定子公司评价因素和标准,对应评价因素不同级别赋予相应分值,分类分级构建基于价值分析的子公司贡献度模型,评估各子公司对四航局的价值贡献等级,在此基础上构建基于贡献度的激励模型,将价值贡献理念下沉至子公司运营指标体系,夯实自驱型组织建设基础,激发基层创新创效活力。 

三是创新改革“驱动器”。深化三项制度改革激发企业活力。各级经理层153人全部完成“两书一协议”签订并刚性兑现,3年来员工公开招聘比例达100%,员工市场化退出率由3.5%提升至5%,管理人员退出比例由1.2%提升至9.5%,创新开展“优才计划”“双向交流”丰富人才培养体系,全员劳动生产率由2019年的75.8万元/人提高至86.46万元/人,以改革激发活力打造“创新四航”。 

          聚焦产业升级,更聚实力提升企业竞争价值 

以转型升级引领价值创造,持续优化结构和布局夯实发展基础。 

一是聚焦主业、突出主责,优化业务结构。传统水工业务进一步巩固,城市业务占比由2019年的25%增长至2022年的46%,冷链物流新业务顺利起步并初具规模,承包业务基石作用和投资业务价值创造协同发展。 

二是践行战略、优先发展,做优海外业务。创新海外适应性组织建设,强化海外精细化、区域化和属地化管理,打造沙特区域化管理标杆,推进越南全面独立经营试点,新开辟缅甸、萨摩亚、秘鲁、贝宁等国别市场,海外新签合同额较3年前提高30%。 

▲广连高速公路 

三是专注专业、做精区域,优化子公司布局。子公司专业化发展格局初步形成,1家子公司进入中交集团TOP20三级工程公司,9个领域获评专业领航企业。新设四公司、八公司深耕西南、粤东区域取得实效,均实现首年即完成经营指标和平稳运行。 

四是扶优治劣、系统谋划,优化资产配置。“两非”“两资”加快清退,所属航通公司完成扭亏转型,法人口径实现零亏损,打造了广州之窗、广连高速、珠海牛头岛等核心战略资产,高目标推进“价值四航”建设。 

           聚焦共建共享,更可持续彰显企业社会价值 

以履行社会责任共享价值创造,践行绿色发展理念,精准扶贫,助力乡村振兴,诠释央企责任担当。 

一是用好“加减法”,绘就四航局治水生态新画卷。深圳河治理工程用好水域治理的工艺“加法”,有效改善深圳河的航运、泻洪和环境状况;深圳水环境综合整治项目在市民的“碧水获得感”上做加法,打出建管纳污、正本清源、初雨弃流、多源补水、生态修复、排水管理的组合拳;深圳沙井河片区排涝工程对河段的污染物与淤积底泥做减法,消除河道水体黑臭现象;东莞水生态建设项目用项目管理的“加法”实现污水排放量的“减法”,写好“水”文章,携手当地持续推进生态工程建设,共建绿色生态。 

▲广东汕头南澳项目附近中华白海豚 

二是擦亮“金名片”,彰显大国重器品牌优势。20项四航局重点参与的品牌工程在2023年中国品牌博览会精彩亮相,如乌尉高速公路、深圳蛇口港区、香港国际机场、京沪高铁、哈大高铁、港珠澳大桥、深中通道等“大交通”建设国家队;广东汕头东海岸新城、珠海横琴岛综合开发项目、中交南方总部基地等“大城市”发展主力军,以及瓜达尔港、斯里兰卡汉班托塔国际机场、马来西亚槟城二桥、肯尼亚蒙内铁路等一带一路“排头兵”。 

三是肩负“铺路石”,争当社会责任践行“模范生”。四航局自2018年定点帮扶云南省怒江州兰坪县和贡山县,持续开展“中交助梦”系列活动,累计投入扶贫资金1200余万元,转移兰坪县富余贫困劳动力225人次,同时提供职业技能培训,做到“扶智”与“扶志”并举,激发脱贫内生力。响应广东省委省政府要求,先后在雷州市公和村、肇庆市封开县开展定点帮扶,投入帮扶资金共计800余万元,持续擦亮“中交助梦”品牌,以更生动的帮扶实践建设“责任四航”。 

       ———— / 

        END / ———— 

来源丨中交四航微信公众号 

值班编辑丨贾泽洋 

文章编号: 67085c2c174016ec5d25f4986a70003d
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (天天发团深圳高铁出发厦门跟团3日游999元,厦门南普陀,海上花园鼓浪屿,曾厝埯,环岛路,集美学村,打卡精华景点) 2023-11-19 深圳特色游   深圳特色游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODIxOTY2Ng==&mid=2649865992&idx=5&sn=7b5c0e402e69b119d300061221b26d9b

深圳出发旅游，深圳出发省内游，深圳出发省外游，深圳周边亲子游，公司包团，深圳周边自驾游，深圳出发港澳游，深圳周边露营跟团旅游团，深圳周边爬山跟团旅游团，深圳出发海岛旅游团，深圳出发潜水旅游团，深圳出发郊游旅游团，深圳出发徒步旅游团，深圳出发长隆乐园旅游团，旅游特色美食，旅游酒店预订，深圳景区门票预订，最新的户外活动，热门的旅游景点，深圳旅游攻略，深圳旅游，深圳必玩景点，本地民声，吃喝玩乐精品旅游攻略，深圳驴友，深圳户外，深圳周边游，深圳出发旅游，深圳旅行社，深圳一日游，深圳二日游，深圳三日游每周末户外活动线路发布：东西冲一日游，杨梅坑一日游，七娘山，排牙山，西冲露营，从化，白水寨一日游，英西峰林，古龙峡漂流，黄腾峡漂流，港澳线，长隆野生动物园，珠海长隆海洋世界，惠州，三门岛，盐洲岛，天堂岛，丹霞山两日游，巽寮湾，双月湾，温泉，阳江海陵岛两日游等。高铁团天天发车：深圳出发桂林阳朔三天四天旅游团，厦门鼓浪屿三天四天旅游团，九寨沟旅游团，峨眉山，三清山，黄姚古镇，武功山，龙脊梯田，贵州，湖南，张家界，凤凰古城，德天瀑布等。飞机团推荐：杭州，黄山，三亚，内蒙古，云南，丽江，西藏，甘南，川藏，四川，重庆，北京，新疆，尼泊尔，川藏、滇藏线、青藏线、港澳游、深圳周边游等。未展示行程可联系客服私发！扫码加微信可咨询详细或报名：（一个人也可以报名）长按图片识别二维码可查看详细行程介绍【打卡厦门】厦门鼓浪屿动车三日游行程特色： 行程简介：  D1:深圳-厦门                   不含餐                                     住宿：厦门       各位贵宾自行前往深圳北站进站口刷身份证进站或拿身份证到自助取票机取票进站乘车前往与台湾隔海相望的美丽海滨城市，全国优秀旅游城市—厦门，到达厦门后由司机接上各位贵宾，前往酒店自行报名字办理入住,晚上可自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街【中山路步行街】。【去程参考班次深圳北至厦门北D2308/08:48分/12:16分或者深圳北至厦门北D2290/09:14分/12:45分或者深圳北至厦门北D2282/09:44分/13:05分】中山路美食推荐：1、1980中山路肉粽店，地址：思明区中山路353号(近工人文化宫)。2、叶氏麻糍，地址：局口街入口对面的工商银行门口，流动摊车，下午16:00营业。；3、黄则和花生汤，地址：中山路22-24号(肯德基对面)，特色：花生汤、韭菜盒、年糕。4、大中沙茶面，地址：思明区中山路49号(和凤街口)，中山路巴黎春天对面的巷子里。5、浮屿大同鸭肉粥，地址：厦禾路174号(大同小学对面，开禾路口公交车站附近）。6、八婆婆烧仙草，地址：思明区太平路22号。7、莲欢海蛎煎，地址：思明区中山路局口街局口横巷33号之二(近思明南路)。D2:南普陀寺/海上花园鼓浪屿/毓园      含早中餐                                     住宿：厦门      厦门岛内各酒店接团；游览千年古刹南普陀寺（因受疫情影响，景区需提前预约，如因名额限制未预约上，则前往铁路文化公园参观游览。游览不少于50分钟），南普陀寺是厦门著名古刹，居于鹭岛名山五老峰前，背依秀奇群峰，面临碧澄海港，风景绝佳。始建于唐代，为闽南佛教胜地之一。寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美，雄伟宏丽，各殿供奉弥勒、三世尊佛等。邮轮中心码头乘轮渡船前往海上花园鼓浪屿游览（游览不少于180分钟）：岛上四季如春，无车马喧嚣，鸟语花香，素有“海上花园”之美誉，又因音乐人才辈出，钢琴拥有密度居全国之冠，又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。万国建筑博览：错过会遗憾的经典 鼓浪屿音乐厅-协和礼拜堂-天主教堂-西班牙领事馆-日本领事馆-英国领事馆 这一路是摄影师们喜爱的一段，也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地，岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现，古希腊式基督教堂，哥特式罗曼建筑特征的天主教堂，还有3大知名领事馆，都将给你带来视觉上极大的冲击。毓园：沿途游览为纪念中国著名妇产科专家林巧稚大夫而建的园林景观——【毓园】。港仔后沙滩：海滩嬉戏 港仔后沙滩 来厦门最不能错过的是看海，特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩，棒糖选取了配套设施最为完善，视野也最为开阔的港仔后沙滩，带你体验漫步在南方小岛海滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。龙头路商业街:之后在岛上龙头路商业步行街自由活动，自行品尝当地特色小吃，顺着门牌：潘小莲酸奶、林记木担鱼丸、八婆婆烧仙草、黄金香肉松、Babycat私家御饼屋、汪记牛肉香食室、179号壹柒玖土笋屋、181号马拉桑、张三疯奶茶店、街心花园茯苓糕、189号龙头海蛎煎、黄则和花生汤、叶氏麻糍、而后再去“花时间”坐坐，品一杯醇正的咖啡...备注：因为鼓浪屿是不允许使用扩音器，故可向导游租用无线耳麦：20元/人天自费推荐【自愿参加】                 A套餐276元/人【金厦环鼓游188元/人+鼓浪屿红地毯或者百年鼓浪屿88元╱人】B套餐398 元/人【金厦环鼓游188/人+老院子风情园+闽南传奇秀210元/人】C套餐486元/人【金厦环鼓游188/人+老院子风情园闽南传奇秀210元/人+鼓浪屿红地毯或者百年鼓浪屿88元/人】 D3: 曾厝埯-环岛路-集美学村   含早中餐                             住宿：温馨的家中前往素有“厦门唯一原生态渔村”、“闽南原生态自然村”之称的曾厝埯远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。海边漫步,每个不经意间的回眸,都能看见不同的写意风光；如果说鼓浪屿之美有一种恬静和浪漫，那么曾厝埯必定是这恬静中最沉静的那一个音符；乘车游览厦门最美的一条情人路之称的——环岛路观光环岛路依海而筑，路面平曲线随海岸线延展，临海见海，绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示；中午时刻，前往餐厅享受美味午餐乘车前往集美学村，游览陈嘉庚先生在此创办的闻名海外的集美学村，漫步龙舟池感受嘉庚精神和华侨的爱国情怀；17:00结束行程 根据返程航班/动车送站，返回温馨的家。【回程班次参考：厦门北至深圳北D2281/16:58分/20:11分或者厦门站至深圳北D691/16:59分/20:33分或者厦门北至深圳北D2289/17:04分/20:22分】【费用已含】：1、大交通：动车二等座往返；动车票不保证每个团友都能坐在一起或一个车厢2、住宿：标准双人间入住标准，3、用餐：2正2早提示:个别餐厅里会有免税商场,不是行程中的购物店,客人不必停留!4、交通：当地空调旅游车接送游览。（按人数定车型，保证一人一正座）。5、门票：含行程中景点首道大门票；（若有产生优惠按折扣价退还相应差价，赠送景点不退费）6、导游：当地导游服务7、回程：厦门北或厦门回。【费用未含】：1、行程中列明未含或行程以外活动项目所需的自费项目、酒店餐厅内的酒水、洗衣等一切私人开支；2、景点内园中园门票及行程中注明门票自理的景点、不含全陪费用。不含旅游意外险；3、如出现单男或单女参团无法安排拼住时，平时补房差经济型180元/人品质型280元/人豪华型480元/人遇到暑假或者假期房差现询4 、散客拼团不派全陪。5、不含深圳—深圳北站接送6、不含晚餐，自费在厦门吃小吃。7、不含租耳麦20元/人、不含自费项目。【儿童收费】：6岁至14岁儿童已含：半价动车票，含厦门车费，含半价餐,半价门票,含导游服务费，不含床位费，不含早餐。6岁以下 占当地车位费599/人小童  其它全部不含  产生自理。1.5米算成年人。【常用酒店】经济型：雅宿酒店，木子酒店，金佰利，润祥隆，家美家酒店，7天连锁等，品质型：华君酒店，格林东方，兰桂坊酒店，维洛拉酒店，莫泰酒店，艾思顿酒店，心美酒店，柏曼酒店，枫和源酒店，华美假日酒店豪华型：翔鹭酒店，君泰酒店，明发国际，白海豚酒店【温馨提示】1、鼓浪屿岛上面为当地的公共购物场所，比如馅饼店或海鲜干货等等，并非指定购物点，无需要不必停留。2、1.2米以下儿童免票（不占座位），1.2-1.5米儿童二等车厢半价车票，1.5米以上儿童二等车票全票3、此团为多家旅行社散客拼团，不派全陪领队。4、按人数定车型，保证一人一个正座。5、散客拼团人数8人以下退餐标6、火车/高铁/动车票一经开出不得签转，如退票，按以下规定办理：票面乘车站开车前48小时以上的，退票时收取票价5%的退票费；开车前24小时以上、不足48小时的，退票时收取票价10%的退票费；开车前不足24小时的，退票时收取票价20%退票费客人。7、客人因个人原因造成误火车/误汽车等后果，由客人承担，组团社恕不承担责任。8、不接受孕妇、老人(75岁以上)报名，如有隐瞒，产生意外，旅行社不承担责任。9、请游客认真填写意见书，我社将以自填的意见书做为处理投诉及反馈的依据；10、因不可抗力因素造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时，旅行社可根据当时的情况全权处理，如发生费用增减，按未发生费用退还游客，超支费用由游客承担的办法处理。旅行社在旅游途中有权根据实际情况对行程先后顺序作出适当的调整，但不影响原定的接待标准及游览景点；11、自由活动期间，如因客人自愿参加其它活动，出现任何意外受伤情况，责任由客人个人承担，旅行社不承担责任，请听从导游安排的准确集合时间及地点； 12、游客所乘坐的班次及在当地入住的准确酒店，以出团通知书为准，行程上的酒店和时间仅供参考。【备注说明】1、鼓浪屿实行实名制，游客报名是必须提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（小孩无身份证可携带户口簿）。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船，我社概不负责！2、入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。温馨提示：行程中，鼓浪屿里面、餐厅、景点、农家、长途中途休息站及周边购物店商店购物，均不属于旅行社安排的购物店场所，请根据个人需求谨慎购买。【特别提醒】：1：出发前请携带好身份证原件（或其他有效证件，儿童请携带户口本原件或身份证）,否则酒店无法办理入住、上不了鼓浪屿岛!!!2015年10月8日起旅游团队租用导游机需交押金1000元/套，发射机限租一台，接收机若干台（数量可调节）,并开具租用票据。凭租赁票据，如数归还导游机，经检查无损坏，全额退还押金。如出现导游机丢失：发射机每台赔偿600元，接收机每台赔偿400元，导游机零部件损坏、丢失赔偿金另计。如出现导游机当日无法按时归还，请提前联系说明情况，并尽快归还，经催讨无果，可根据系统信息，不予该导游和旅行社二次租用，同时取消该旅行社购买国有景点优惠票价合同，涉及金额较大的将予以报警处理。2：散拼团因车次不同，先抵达目的地的游客请稍等后到游客，等待时间约30分钟-1小时。等其他客人到齐后      统一  安排，再统一游景点，由于出动车票不能提前控票，所以不能保证同一团客人在同一车厢或班次或临近座位报名出票后,若退团扣损失费300/人,临时取消费用不退!如知悉以上安排，请参加的游客签字确认  图片：部分来源与摄图网和网络，如有侵权联系删除① 本线路部分图片为游客提供或者转载于网络；图片仅供学习、参阅，与本站立场无关。② 本网转载其他媒体图片是为传播更多的信息，不代表本网观点，本网不承担此类图片侵权行为的连带责任。③ 本网图片如有侵权，或有不符合事实，或影响到您利益，或其它任何问题，请及时告知，本站立即删除。特别注意：本站所提供的摄影照片，插画，设计作品，如需使用，请与原作者联系，版权归原作者所有。

文章编号: e6e85ff512a3eae1f500f78324194bee
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (聚焦“四个核心关键” 全面激活价值创造新动能) 2023-11-19 中交四航局七公司   中交四航局七公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyOTk2ODk3OQ==&mid=2247509483&idx=1&sn=d36aa061f87cc2800dc646350fddcc22

中交第四航务工程局有限公司(以下简称四航局)深入贯彻习近平总书记关于加快建设世界一流企业的重要指示,落实国务院国资委和中交集团关于开展对标世界一流企业价值创造行动的部署要求,聚焦效益效率、创新驱动、产业升级、共建共享“四个核心关键”,全面提高企业核心竞争力和增强核心功能,运营质量始终保持在中交集团基建板块前列,净利润连续12年、利润总额连续7年保持基建板块第一,连续5年获评中交集团经营业绩考核A级优秀企业和质量效益优胜奖项,全面开啔建设“业界领先、富有活力、受人尊敬的国际一流工程公司”新征程。 

        聚焦效益效率,更高质量创造企业经济价值 

以高质量指标体系引导价值创造,聚焦效益效率核心指标推动提质增效稳增长。 

一是举好发展“指挥棒”。围绕国资委“一利五率”和中交集团“一增两稳三提升”总体目标,四航局紧扣价值创造“一条主线”,做强科技驱动、管理赋能“两大支撑”,紧抓收益率提升、成本费用管控、周转率提升、负债率管控“四大工作重点”,构建四航特色高质量发展指标体系,提升关键节点的价值创造能力,实现盈利能力、成本管理、运营质效和偿债能力的全面提升。 

▲“广州之窗”商务港 

二是走好提质“先手棋”。坚持顶层设计与基层探索良性互动,建立“五位一体”运营体系,强化精益运营提升发展质量。多措并举落实“两金”压降,打造运营管理和财务管理双标杆,3年来净资产增加40.81亿元,“两金”占比下降了5个百分点,资产负债率由66.11%下降至64.62%,发展质量进一步提升。 

三是筑牢治亏“防火墙”。坚持底线思维,构建“明责任、定目标、重监督、强考核”四位一体治亏体系,“一企一策、一项目一策”建立治亏常态化运行机制。针对所属航通公司法人亏损问题,精准扶持成功推进转型治亏,提前实现2020年提出的“一年实现扭亏、两年巩固成果、三年良性发展”的“三步走”目标,四航局法人口径实现零亏损,亏损治理综合评分连续2年位居中交集团基建板块前列,为打造“品质四航”奠定坚实基础。 

        聚焦创新驱动,更富效率提升企业内生价值 

以深化创新驱动价值创造,强化科技创新和市场化机制激发发展活力。 

一是打造驱动“强引擎”。加大科技创新提升引领力,优化科技创新顶层设计,持续加大科技投入,推行科技平台实体化改革加大激励保障,近3年新增主建省部级科技平台1个,参建国家级平台1个,2022年获得省部级科技奖励和授权专利数量较2019年分别增加45%和373%,高等级成果数量、质量显著提升,科技攻关为深中通道、平陆运河等工程建设提供关键支撑,沉管隧道等核心技术品牌更加鲜亮。 

▲“四航永兴”号 

二是树好引领“风向标”。结合四航局所属子公司实际,从“市场开发、规模效益、发展质量、品牌建设、风险管控”五个评价维度,设定子公司评价因素和标准,对应评价因素不同级别赋予相应分值,分类分级构建基于价值分析的子公司贡献度模型,评估各子公司对四航局的价值贡献等级,在此基础上构建基于贡献度的激励模型,将价值贡献理念下沉至子公司运营指标体系,夯实自驱型组织建设基础,激发基层创新创效活力。 

三是创新改革“驱动器”。深化三项制度改革激发企业活力。各级经理层153人全部完成“两书一协议”签订并刚性兑现,3年来员工公开招聘比例达100%,员工市场化退出率由3.5%提升至5%,管理人员退出比例由1.2%提升至9.5%,创新开展“优才计划”“双向交流”丰富人才培养体系,全员劳动生产率由2019年的75.8万元/人提高至86.46万元/人,以改革激发活力打造“创新四航”。 

        聚焦产业升级,更聚实力提升企业竞争价值 

以转型升级引领价值创造,持续优化结构和布局夯实发展基础。 

一是聚焦主业、突出主责,优化业务结构。传统水工业务进一步巩固,城市业务占比由2019年的25%增长至2022年的46%,冷链物流新业务顺利起步并初具规模,承包业务基石作用和投资业务价值创造协同发展。 

二是践行战略、优先发展,做优海外业务。创新海外适应性组织建设,强化海外精细化、区域化和属地化管理,打造沙特区域化管理标杆,推进越南全面独立经营试点,新开辟缅甸、萨摩亚、秘鲁、贝宁等国别市场,海外新签合同额较3年前提高30%。 

▲广连高速公路 

三是专注专业、做精区域,优化子公司布局。子公司专业化发展格局初步形成,1家子公司进入中交集团TOP20三级工程公司,9个领域获评专业领航企业。新设四公司、八公司深耕西南、粤东区域取得实效,均实现首年即完成经营指标和平稳运行。 

四是扶优治劣、系统谋划,优化资产配置。“两非”“两资”加快清退,所属航通公司完成扭亏转型,法人口径实现零亏损,打造了广州之窗、广连高速、珠海牛头岛等核心战略资产,高目标推进“价值四航”建设。 

         聚焦共建共享,更可持续彰显企业社会价值 

以履行社会责任共享价值创造,践行绿色发展理念,精准扶贫,助力乡村振兴,诠释央企责任担当。 

一是用好“加减法”,绘就四航局治水生态新画卷。深圳河治理工程用好水域治理的工艺“加法”,有效改善深圳河的航运、泻洪和环境状况;深圳水环境综合整治项目在市民的“碧水获得感”上做加法,打出建管纳污、正本清源、初雨弃流、多源补水、生态修复、排水管理的组合拳;深圳沙井河片区排涝工程对河段的污染物与淤积底泥做减法,消除河道水体黑臭现象;东莞水生态建设项目用项目管理的“加法”实现污水排放量的“减法”,写好“水”文章,携手当地持续推进生态工程建设,共建绿色生态。 

▲广东汕头南澳项目附近中华白海豚 

二是擦亮“金名片”,彰显大国重器品牌优势。20项四航局重点参与的品牌工程在2023年中国品牌博览会精彩亮相,如乌尉高速公路、深圳蛇口港区、香港国际机场、京沪高铁、哈大高铁、港珠澳大桥、深中通道等“大交通”建设国家队;广东汕头东海岸新城、珠海横琴岛综合开发项目、中交南方总部基地等“大城市”发展主力军,以及瓜达尔港、斯里兰卡汉班托塔国际机场、马来西亚槟城二桥、肯尼亚蒙内铁路等一带一路“排头兵”。 

三是肩负“铺路石”,争当社会责任践行“模范生”。四航局自2018年定点帮扶云南省怒江州兰坪县和贡山县,持续开展“中交助梦”系列活动,累计投入扶贫资金1200余万元,转移兰坪县富余贫困劳动力225人次,同时提供职业技能培训,做到“扶智”与“扶志”并举,激发脱贫内生力。响应广东省委省政府要求,先后在雷州市公和村、肇庆市封开县开展定点帮扶,投入帮扶资金共计800余万元,持续擦亮“中交助梦”品牌,以更生动的帮扶实践建设“责任四航”。 

    ———— / 

     END / ———— 

来源丨中交四航微信公众号 

文章编号: 8f1a2e2f2bbf6623af7b9c548b287b67
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (上万种文旅产品等你来这打卡,一大波冬游广西福利超级给力!) 2023-11-19 青春防城港   青春防城港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDU4NTQyNQ==&mid=2651948103&idx=2&sn=8c2c9740059bb1edf08526b03750a061

11月18日，2023年广西文化旅游博览会在南宁市拉开帷幕。博览会创新展示文化旅游产品，创意引入民族、体育、非遗等元素，展览面积2万多平方米，汇聚了超过500家企业和上万种文旅产品，聚齐区内外文旅行业代表、工作室、产业上下游等优秀参展商，联袂营造一场高品质的文旅盛会。2023年广西文化旅游博览会开幕式现场表演。南国早报记者 苏华 摄此次博览会由自治区文化和旅游厅、自治区商务厅、南宁市政府联合主办，是2023年广西文化旅游发展大会的配套项目，以“文旅点亮生活 焕发文旅魅力”为主题，围绕“文旅融合新产品”“文旅消费新场景”“文旅创意新发展”三大重点内容，以文旅融合发展为切入点在南宁国际会展中心举办为期3天的展陈活动。当天，市民王先生穿梭于博览会各大集章打卡点之间，请志愿者在自己的集章本上盖章。他兴奋地给记者展示了目前收集到的“会展中心”“会展·猴”“老挝·鸡蛋花”“印度尼西亚·茉莉花”等印章，“这些图案既精美又有特色，挺有纪念意义的。”本届博览会设置两大户外文旅消费展区和三大主题展馆，外场区域以稻作文化美食节和邕有好市市集两大版块构成，打造有趣、有味、好料的集游、购、赏、展、演等多元体验于一体的市集活动。现场制作极具广西稻作文化特色的米粉、大粽、糯米饭、糍粑、酸糟、米酒等美食，品尝一场因稻作而衍生的饕餮盛宴。逛邕有好市，琳琅满目的潮玩文创、热火朝天的乐队演奏、妙趣横生的创意打卡点彰显广西多元文化魅力。现场展示众多特色产品。广西日报-广西云客户端记者 苏时榕 摄博览会内场区域由1号馆礼遇八桂展馆、2号馆老友南宁展馆、3号馆民族国潮展馆三大版块构成。1号馆礼遇八桂馆邀请广西14个设区市及广西旅游发展集团有限公司等广西特色文旅企业展示丰富的文旅资源和文旅融合发展成果，展示广西各地的创意好礼，全方位推介广西上百条精品旅游线路，多维度推进“引客入桂”，持续擦亮“秀甲天下 壮美广西”文旅IP。数字科技展区以展示裸眼3D、AR、VR等数字文旅为主，同时游客可现场体验智慧文旅沉浸式互动体验新空间，沉浸式“体验”各大VR场景。展商们将各自最具特色的文化和旅游产品带到现场，集中展现了新时代文化和旅游融合发展的新成就、新业态、新活力。在1号馆礼遇八桂展馆，参展者带来天琴，让市民近距离了解民族乐器。南国早报记者 苏华 摄在南宁文化印记长廊，展示了近半个世纪以来南宁人民生活的点点滴滴。南国早报记者 苏华 摄在展会上，元宇宙、数字人、裸眼3D等科技手段与传统文化的“双向奔赴”，吸引大量参展商和市民游客驻足。无须长途跋涉，便可“秒至”武宣或“穿越”清明上河图，裸眼3D饱览欣赏AI全息数字绘卷，并能通过拍手等方式发出声音与长卷互动，使二维静态画面在全息巨幕上“动”起来；进入AR换装系统，即可“秒换”汉服、盔甲，还能留影纪念……ACMALL科技艺术中心工作人员黄安胜表示：“我们瞅准这次展会带来的好几种产品，都能在展厅、景区、博物馆等情景成为不错的引流工具。”AI数字长卷展示。南国早报记者 苏华 摄在“魅力东盟”展台，几位身穿奥黛的越南女孩引得游客们频频注目。小阮是南宁市师范大学的越南留学生，将在展会上表演越南舞蹈。她告诉记者：“能在广西参加这么盛大的展览活动，推介越南的文旅资源和产品，我觉得很光荣。”除了首届广西文化旅游博览会等大型文旅活动还有这些诚意满满的“福利”要奉上：减门票、惠住宿、省路费、享文化！2023年10月7日至12月31日全区多家4A级以上旅游景区、四星级以上旅游饭店、演艺项目以及自驾车通行费实行优惠政策！马上手把手教你“薅羊毛”↓↓↓01减门票2023年10月7日至12月31日，游客可通过银联“云闪付”App领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠)。市县（区）景区名称景区级别南宁市西乡塘区广西龙门水都文化生态旅游景区4A南宁市西乡塘区八桂田园4A南宁市马山县水锦顺庄4A南宁市上林县上林县大庙江生态旅游景区4A南宁市青秀区南宁花雨湖生态休闲旅游区4A南宁市武鸣区南宁大明山风景旅游区4A南宁市兴宁区广西高峰森林公园4A南宁市兴宁区广西药用植物园景区4A南宁市武鸣区花花大世界景区4A南宁市武鸣区伊岭岩风景区4A南宁市邕宁区南宁园博园4A南宁市西乡塘区南宁动物园4A柳州市融水县柳州市融水县老君洞景区4A柳州市融水县融水双龙沟原始森林度假区4A柳州市融水县梦呜苗寨民俗文化体验园4A柳州市融水县柳州市融水·元宝山龙女沟景区4A柳州市融安县仙草堂生态灵芝透明工厂4A柳州市柳东新区柳州克里湾欢乐世界4A柳州市柳东新区柳州克里湾水乐园4A柳州市三江县程阳八寨景区4A柳州市三江县三江县仙人山景区4A柳州市三江县三江侗天宫文化景区4A柳州市三江县丹洲景区4A柳州市鹿寨县鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区4A桂林市灌阳县千家洞景区4A桂林市恭城瑶族自治县“三庙两馆”景区4A桂林市临桂区桂林红溪景区4A桂林市荔浦市丰鱼岩景区4A桂林市资源县资江·天门山景区4A桂林市全州县大碧头国际旅游度假区4A桂林市阳朔县三千漓中国山水人文度假区4A桂林市秀峰区桂林刘三姐大观园景区4A桂林市阳朔县天籁·蝴蝶泉景区4A桂林市兴安县老山界龙潭江景区4A桂林市兴安县乐满地主题乐园5A桂林市兴安县灵渠景区4A梧州市岑溪市梧州天龙顶山地公园景区4A梧州市藤县藤县石表山休闲旅游景区4A梧州市蒙山县梁羽生公园4A梧州市蒙山县天书侠穀景区4A梧州市万秀区梧州市军事体育文化园景区4A北海市银海区北海银基国际旅游度假区4A北海市合浦县北海汉闾文化园4A北海市合浦县海丝首港景区4A北海市银海区北海金海湾红树林生态旅游区4A防城港市上思县上思县十万大山布透温泉景区4A钦州市灵山县钦州大芦古村文化生态旅游区4A钦州市灵山县钦州灵山县六峰山风景名胜区4A钦州市浦北县钦州浦北县越州天湖景区4A钦州市浦北县钦州市浦北县五皇山景区4A钦州市钦南区北部湾花卉公园4A钦州市钦北区钦州八寨沟旅游景区4A贵港市桂平市桂平西山风景名胜区4A贵港市桂平市广西龙潭国家森林公园4A贵港市桂平市广西桂平市太平天国金田起义地址4A贵港市桂平市桂平市西山泉旅游度假景区4A贵港市平南县雄森动物大世界4A贵港市平南县北帝山旅游区4A贵港市港北区广西平天山国家森林公园4A贵港市覃塘区荷美覃塘景区4A贵港市覃塘区九凌湖旅游风景区4A玉林市北流市勾漏洞景区4A玉林市北流市北流陶瓷小镇4A玉林市北流市大容山国家森林公园4A玉林市福绵区六万大山森林公园4A玉林市陆川县谢鲁山庄4A玉林市陆川县龟岭穀景区4A玉林市北流市铜石岭景区4A玉林市容县容州古城4A玉林市容县都峤山风景区4A百色市平果市平果通天河4A百色市德保县矮马王国景区4A百色市德保县红叶森林公园4A百色市德保县吉星岩景区4A百色市西林县宫保府景区4A百色市乐业县大石围天坑群景区4A百色市靖西市旧州景区4A百色市靖西市鹅泉景区4A百色市凌云县茶山金字塔景区4A百色市靖西市通灵大峡谷景区4A百色市靖西市古龙山大峡谷景区4A百色市凌云县浩坤湖景区4A贺州市八步区大桂山森林公园4A贺州市平桂区姑婆山旅游区4A贺州市平桂区十八水景区4A贺州市平桂区玉石林景区4A贺州市昭平县南山茶海景区4A贺州市昭平县黄姚古镇景区5A贺州市钟山县水墨田园景区4A贺州市富川瑶族自治县神剑石林景区4A贺州市富川瑶族自治县富川神仙湖景区4A贺州市富川瑶族自治县富川生态高值农业科技示范园景区4A河池市金城江区珍珠岩风景区4A河池市宜州区刘三姐故里景区4A河池市罗城县罗城棉花天坑度假区4A河池市罗城县长生洞景区4A河池市环江县环江木论喀斯特生态旅游区4A河池市环江县牛角寨瀑布群景区4A河池市南丹县丹炉山景区4A河池市南丹县丹泉洞天酒文化旅游景区4A河池市南丹县云观天旅游景区4A河池市南丹县巴平湿地森林康养旅游景区4A河池市天峨县广西龙滩大峡谷国家森林公园4A河池市巴马县巴马仁寿源4A河池市巴马县洞天福地4A河池市巴马县巴马水晶宫景区4A河池市巴马县巴马长寿岛景区4A河池市都安县广西红水河都安三岛湾国际度假区4A来宾市忻城县莫土司衙署4A来宾市忻城县忻城薰衣草庄园4A来宾市武宣县百崖大峡谷4A来宾市合山市合山国家矿山公园东矿园区4A来宾市金秀县圣堂山景区4A来宾市金秀县银杉森林公园4A来宾市金秀县古沙沟景区4A来宾市兴宾区蓬莱洲（时光岛）旅游度假区4A崇左市宁明县派阳山森林公园4A崇左市江州区国际如意岛生态景区4A崇左市龙州县龙州起义纪念园景区4A崇左市龙州县龙州县小连城景区4A崇左市龙州县发现·弄岗景区4A崇左市凭祥市中国红木文化博物馆4A崇左市凭祥市大连城景区4A崇左市凭祥市广西凭祥市友谊关景区4A崇左市大新县德天跨国瀑布景区5A崇左市大新县安平仙河景区4A崇左市江州区崇左白头叶猴生态旅游区4A崇左市江州区左江斜塔景区4A崇左市江州区石景林园博园4A“一键游广西”小程序购票指南微信搜索“一键游广西”小程序进入主页—【秋冬游广西主题页】—【搜索景区或酒店名称】—【点击立即购买】—【选择游玩日期以及添加出行人信息】—【点击立即预订】。无需领券，直接购买，景区/酒店产品已为半价优惠。云闪付App购票指南活动对象GPS定位在广西的云闪付用户活动内容活动期间，通过云闪付App发放“景区线下购票五折”、“主题乐园线下购票八折”两种消费券。消费者每天上午6点起可在云闪付App活动专区领取消费券，领券后当天24：00前可分别到广西辖内指定景区和主题游乐园售票窗口购票核销，支付时使用“云闪付App（需绑定卡号“62”开头的银联卡）”出示付款码进行核销，即可享受消费券对应的优惠金额。抢券规则消费券总共分两批投放，第一批10月投放，其中景区线下购票五折消费券，共投放6万张，主题乐园线下购票八折消费券，共投放2万张；第二批11月中旬投放，其中景区线下购票五折消费券，共投放6.5万张，主题乐园线下购票八折消费券，共投放2万张。活动期间，消费券按批次首日足量发放，同一消费者（同一身份证/手机号/设备等均视为同一消费者）每种票券每天限领取5张，先领先得，领完即止。用券规则每张票券有效期为领取之日当天24:00前，领取票券逾期未使用将自动失效，失效后将自动释放名额至下一发券日滚动发放。领券方式方式一：下载云闪付App，长按下方二维码自动跳转抢券。如果对活动规则有疑问可咨询中国银联客服电话95516。方式二：打开云闪付App—首页—广西消费券专区—下划至【2023“秋冬游广西”黄金季】专区点击领取入口—点击【景区五折优惠券】—跳转页面领取票券。查看方式完成领取后可在云闪付App，“我的”—“我的奖励”—“我的票券”中查看详情。使用方法领取消费券后，可在活动参与名单中的线下景区售票窗出示云闪付付款码扫码完成支付。消费券将根据门票金额自动核销。用券时，需GPS定位位置在广西辖内。02惠住宿住宿优惠内容1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店（名单附后），享受挂牌价（即原房价，指国家物价部门指导核准的各房型价格）五折以下优惠。2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店，通过参加活动的OTA平台预定领取面值20元的住房优惠券。住宿优惠时间2023年10月7日至12月31日住宿优惠流程1.微信搜索“一键游广西”微信小程序，点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单，入住享受挂牌价五折以下优惠。2.进入携程、美团、同程App或“一键游广西”微信小程序预定参加活动的五星级、四星级旅游饭店，在支付时享受20元立减优惠，可抵扣当天房费，限量发放。城市酒店等级南宁南宁沃顿国际大酒店五星南宁红林大酒店五星南宁荔园维景国际大酒店五星南宁明园饭店四星南宁凤凰宾馆四星南宁市世纪君悦大酒店四星南宁景都国际大酒店四星南宁邕州饭店四星南宁相思湖国际大酒店四星南宁怡养花园大酒店四星天龙湾曼悦酒店（上林县政府店）四星南宁金旺角国际大酒店四星南宁国宾美景养生酒店四星南宁荣荣大酒店四星广西泊宁酒店四星天龙湾曼悦酒店（南宁武鸣店）四星柳州柳州丽笙酒店五星柳州尊皇祥兴大酒店四星柳州饭店五星柳州南疆宾馆四星柳州京都宾馆四星柳州柳钢宾馆四星鹿寨华禹华美达酒店四星桂林桂林香格里拉酒店五星桂林漓江大瀑布饭店五星阳朔碧莲江景大酒店五星桂山华星酒店四星桂林桂湖饭店四星资源豪庭大酒店四星灌阳红豆杉国际大酒店四星兴安帝豪大酒店四星维也纳国际酒店（龙胜龙脊店）四星维也纳酒店（全州高铁地车站店）四星桂林漓江假日酒店(灵川县）四星永福福龙湾大酒店四星平乐三江合国际大酒店四星荔浦金凤凰大酒店四星梧州梧州江滨国际大酒店四星岑溪君安国际大酒店四星梧州丽港皇冠酒店四星北海北海富丽华大酒店五星北海银滩皇冠假日酒店五星北海香格里拉大酒店五星北海银滩一号国际会议中心酒店四星北海海悦酒店四星北海南珠宫酒店四星涠洲岛南湾海景酒店四星合浦红林大酒店四星合浦文和大酒店四星防城港东兴东海大酒店四星东兴锦华饭店四星钦州钦州白海豚国际酒店五星灵山喜橙荔枝酒店四星贵港平南雄森国际酒店四星桂平乳泉井柳钢酒店四星广旅集团宇洋酒店(西山店)四星贵港国际大酒店四星维也纳国际酒店(贵港布山古郡店)四星玉林北流国际大酒店四星北流红云酒店四星北流绿茵凤凰酒店四星玉林凤林国际大酒店四星容县容州国际大酒店四星百色百色梦之源大酒店四星德保红山国际大酒店四星靖西华西国际大酒店四星田东祥和大酒店四星靖西环球大酒店四星乐业龙云山茶园酒店四星凌云壮志凌云国际大酒店四星贺州贺州日月恒大饭店四星钟山贺郡壹号大酒店四星贺州鑫海国际假日酒店四星贺州正菱大酒店四星黄姚酒壶山宾馆四星维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店)四星河池环江毛南民族酒店四星大化红叶红国际大酒店四星大化俊美大化大酒店四星巴马华昱假日酒店四星南丹金富瑶大酒店四星天峨县五吉大酒店四星河池大酒店四星宜州东正国际大酒店四星来宾金秀盘王穀酒店五星来宾裕达国际酒店四星忻城国际大酒店四星崇左维纳斯度假村酒店四星崇左天湖大酒店四星广旅老木棉度假酒店四星大新展鹏国际酒店四星凭祥喜相逢国际大酒店四星宁明花山温泉国际酒店四星天等东方皇冠假日酒店四星崇左国际大酒店四星天等逸景观岚酒店四星本实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。03享文化发放时间2023年9月23日11:00起使用时间即日起至2023年12月31日使用规则消费季期间，通过“广西文化惠”平台，购买区内“广西文化惠”平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等演艺项目时可使用！ 满减券领取指南满减券的领取活动期间，区内外观众（游客）在“广西文化惠”平台（“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序）填写姓名、身份证号、手机号码进行注册，注册完成后登录“广西有戏”演艺消费季专区免费领取“广西有戏”演艺消费季满300元抵扣100元电子满减券一张，每个身份证每期限领1次，每张满减券有效期为自发放日起25天，过期无效。满减券的使用政策发布日起至12月31日期间，通过“广西文化惠”平台购买区内广西文化惠平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等文娱项目时使用，满300元可抵扣100元，每笔订单仅限使用一张电子满减券，满减券不可提现、不可转赠，每张满减券有效期至下一个发放日，过期无效。本券不能与“广西有戏”演艺消费专属卡、广西文化惠民卡储值金额以及其他优惠活动叠加使用。发放数量活动期间共计发放满减券6万份，将按四期发放，每期发行明细如下：第一期：9月23日11:00发放，有效期至10月17日23:59。本批次共计发行2万份；第二期：10月18日11:00发放，有效期至11月11日23:59。本批次共计发行2万份；第三期：11月12日11:00发放，有效期至12月6日23:59。本批次共计发行1万份；第四期：12月7日11:00发放，有效期至12月31日23:59。本批次共计发行1万份。点击下方即刻领取↓↓↓*本活动发放的“广西有戏”演艺消费季满减券仅可在“广西文化惠”平台使用；发放以官方公告为准。专属卡领取指南●优惠权益的领取活动期间，区内外观众（游客）在“广西文化惠”平台（“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序）填写姓名、身份证号、手机号码进行注册，注册完成后登录“广西有戏”演艺消费季专区可申领充值200元赠送200元优惠权益。活动时间内每位注册会员可享受1次充值赠送优惠权益。个人充值金额未用完部分活动结束后30个工作日内原路退回。●优惠权益的使用政策发布日起至12月31日期间，注册会员可通过“广西文化惠”平台购买区内广西文化惠平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等演艺项目时使用，账户款项使用顺序为“优先使用充值金额，再使用赠送金额”。赠送金额限2023年12月31日前使用完毕，未使用完毕到期清零。“广西有戏”演艺消费专属卡不可提现、不可转赠，不能与满减券、广西文化惠民卡储值金额以及其他优惠活动叠加使用。●发放数量：活动期间一次性发放“广西有戏”演艺消费专属卡2万份，发完即止。点击下方即刻领取↓↓↓*本活动发放的“广西有戏”演艺消费专属卡仅可在“广西文化惠”平台使用；发放以官方公告为准。04省路费自驾车通行费优惠，2023年10月7日至12月31日，每周五(00:00)时至周日(24:00)时（国庆节调休除外），在桂旅游的外省籍一型客车，使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站驶出的，享受广西境内高速公路通行费减半优惠。“薅完羊毛”让我们一起去好好游游广西！广西的冬，在温润中无尽蔓延缤纷之境，瑕光通幽......你想要的一切在广西就能找到答案！2023“冬游广西”黄金季八条旅游精品线路不要错过↓↓↓山水畅游之旅从桂林泛舟啔程，穿越“桂林城徽山”象鼻山，走进阳朔万峰叠翠的如意峰，探寻荔浦“世界溶洞奇观”银子岩，夜游两江四湖，看大型桂林山水实景演出《印象·刘三姐》。游客在桂林象鼻山景区游览。李忠波 摄漫游滨海之旅从潮美银滩扬帆起航，打卡北海老街、“海枯石烂”观潮地、汉代文化博物馆和海丝首港，钦州三娘湾可与中华白海豚追波逐浪，漫步防城港白浪滩，奔赴中越边境口岸东兴喝越南咖啡。春节民俗之旅走进柳州融水，到苗寨尝苗宴、听芦笙、观斗马，篝火狂欢、踏歌起舞庆苗年，到侗寨听侗歌、观侗楼、品侗宴、赏侗绣，围炉火塘过侗年，到桂林龙脊梯田感受红瑶风情，泡瑶池神泉。每年的农历六月初六，是红瑶同胞的“晒衣节”。当天，家家户户会将服饰拿出来晾晒，连片的红装好似晚霞。广西日报-广西云客户端记者 甘艳霞 摄长寿康养之旅来广西解锁长寿奥秘，欣赏“仙境难遇”的百色凌云浩坤湖，走进“世界长寿之乡”“世界天坑之都”乐业看大石围天坑，探索南丹白裤瑶，品丹泉酒。八桂美食之旅在玉林嗦一碗牛巴粉，来杨贵妃的故里容县尝一个沙田柚，到“世界长寿市”贺州品一份客家百菜酿，赴桂林恭城喝一杯“中国咖啡”恭城油茶。玉林牛巴粉。图源玉林日报微报绿城运动之旅南宁园博园的网红落羽杉层林尽染，方特东盟神画可“一日玩遍东南亚”。还有马山、上林、大龙湖、大明山等你来发现。边关房车之旅露营邕江、漫步绿道，感受南宁烟火，在都康田园开啔“农耕记”，在大新明仕田园眺望多彩田园，在中越边境硕龙镇，倾听德天跨国瀑布唱响冬日交响曲，骑德保矮马看枫林红遍山谷。板约瀑布（左）与德天瀑布（右）。自治区文化和旅游厅供图岭南研学之旅带着萌娃，到梧州苍梧六堡镇学茶艺、品茶香，参观梧州骑楼城，学习非遗客家麒麟舞，去荷城贵港体验北回归线标志公园的隔空传声，畅玩桂平西山“国家5C级汽车旅游营地”西山泉汽车（房车）露营基地拓展项目。来源：广西日报-广西云客户端编辑：潘雪莹校对：裴玉洁审核：黄迎迎

文章编号: 52f6623271e7d4f1a3e8789d996e94bb
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (上万种文旅产品等你来这打卡,一大波冬游广西福利超级给力!) 2023-11-19 广西新闻网   广西新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYwNzgyMQ==&mid=2649694341&idx=2&sn=7caed37680490adfbd38f938485e37c7

11月18日，2023年广西文化旅游博览会在南宁市拉开帷幕。博览会创新展示文化旅游产品，创意引入民族、体育、非遗等元素，展览面积2万多平方米，汇聚了超过500家企业和上万种文旅产品，聚齐区内外文旅行业代表、工作室、产业上下游等优秀参展商，联袂营造一场高品质的文旅盛会。2023年广西文化旅游博览会开幕式现场表演。南国早报记者 苏华 摄此次博览会由自治区文化和旅游厅、自治区商务厅、南宁市政府联合主办，是2023年广西文化旅游发展大会的配套项目，以“文旅点亮生活 焕发文旅魅力”为主题，围绕“文旅融合新产品”“文旅消费新场景”“文旅创意新发展”三大重点内容，以文旅融合发展为切入点在南宁国际会展中心举办为期3天的展陈活动。当天，市民王先生穿梭于博览会各大集章打卡点之间，请志愿者在自己的集章本上盖章。他兴奋地给记者展示了目前收集到的“会展中心”“会展·猴”“老挝·鸡蛋花”“印度尼西亚·茉莉花”等印章，“这些图案既精美又有特色，挺有纪念意义的。”本届博览会设置两大户外文旅消费展区和三大主题展馆，外场区域以稻作文化美食节和邕有好市市集两大版块构成，打造有趣、有味、好料的集游、购、赏、展、演等多元体验于一体的市集活动。现场制作极具广西稻作文化特色的米粉、大粽、糯米饭、糍粑、酸糟、米酒等美食，品尝一场因稻作而衍生的饕餮盛宴。逛邕有好市，琳琅满目的潮玩文创、热火朝天的乐队演奏、妙趣横生的创意打卡点彰显广西多元文化魅力。现场展示众多特色产品。广西日报-广西云客户端记者 苏时榕 摄博览会内场区域由1号馆礼遇八桂展馆、2号馆老友南宁展馆、3号馆民族国潮展馆三大版块构成。1号馆礼遇八桂馆邀请广西14个设区市及广西旅游发展集团有限公司等广西特色文旅企业展示丰富的文旅资源和文旅融合发展成果，展示广西各地的创意好礼，全方位推介广西上百条精品旅游线路，多维度推进“引客入桂”，持续擦亮“秀甲天下 壮美广西”文旅IP。数字科技展区以展示裸眼3D、AR、VR等数字文旅为主，同时游客可现场体验智慧文旅沉浸式互动体验新空间，沉浸式“体验”各大VR场景。展商们将各自最具特色的文化和旅游产品带到现场，集中展现了新时代文化和旅游融合发展的新成就、新业态、新活力。在1号馆礼遇八桂展馆，参展者带来天琴，让市民近距离了解民族乐器。南国早报记者 苏华 摄在南宁文化印记长廊，展示了近半个世纪以来南宁人民生活的点点滴滴。南国早报记者 苏华 摄在展会上，元宇宙、数字人、裸眼3D等科技手段与传统文化的“双向奔赴”，吸引大量参展商和市民游客驻足。无须长途跋涉，便可“秒至”武宣或“穿越”清明上河图，裸眼3D饱览欣赏AI全息数字绘卷，并能通过拍手等方式发出声音与长卷互动，使二维静态画面在全息巨幕上“动”起来；进入AR换装系统，即可“秒换”汉服、盔甲，还能留影纪念……ACMALL科技艺术中心工作人员黄安胜表示：“我们瞅准这次展会带来的好几种产品，都能在展厅、景区、博物馆等情景成为不错的引流工具。”AI数字长卷展示。南国早报记者 苏华 摄在“魅力东盟”展台，几位身穿奥黛的越南女孩引得游客们频频注目。小阮是南宁市师范大学的越南留学生，将在展会上表演越南舞蹈。她告诉记者：“能在广西参加这么盛大的展览活动，推介越南的文旅资源和产品，我觉得很光荣。”除了首届广西文化旅游博览会等大型文旅活动还有这些诚意满满的“福利”要奉上：减门票、惠住宿、省路费、享文化！2023年10月7日至12月31日全区多家4A级以上旅游景区、四星级以上旅游饭店、演艺项目以及自驾车通行费实行优惠政策！马上手把手教你“薅羊毛”↓↓↓01减门票2023年10月7日至12月31日，游客可通过银联“云闪付”App领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠)。市县（区）景区名称景区级别南宁市西乡塘区广西龙门水都文化生态旅游景区4A南宁市西乡塘区八桂田园4A南宁市马山县水锦顺庄4A南宁市上林县上林县大庙江生态旅游景区4A南宁市青秀区南宁花雨湖生态休闲旅游区4A南宁市武鸣区南宁大明山风景旅游区4A南宁市兴宁区广西高峰森林公园4A南宁市兴宁区广西药用植物园景区4A南宁市武鸣区花花大世界景区4A南宁市武鸣区伊岭岩风景区4A南宁市邕宁区南宁园博园4A南宁市西乡塘区南宁动物园4A柳州市融水县柳州市融水县老君洞景区4A柳州市融水县融水双龙沟原始森林度假区4A柳州市融水县梦呜苗寨民俗文化体验园4A柳州市融水县柳州市融水·元宝山龙女沟景区4A柳州市融安县仙草堂生态灵芝透明工厂4A柳州市柳东新区柳州克里湾欢乐世界4A柳州市柳东新区柳州克里湾水乐园4A柳州市三江县程阳八寨景区4A柳州市三江县三江县仙人山景区4A柳州市三江县三江侗天宫文化景区4A柳州市三江县丹洲景区4A柳州市鹿寨县鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区4A桂林市灌阳县千家洞景区4A桂林市恭城瑶族自治县“三庙两馆”景区4A桂林市临桂区桂林红溪景区4A桂林市荔浦市丰鱼岩景区4A桂林市资源县资江·天门山景区4A桂林市全州县大碧头国际旅游度假区4A桂林市阳朔县三千漓中国山水人文度假区4A桂林市秀峰区桂林刘三姐大观园景区4A桂林市阳朔县天籁·蝴蝶泉景区4A桂林市兴安县老山界龙潭江景区4A桂林市兴安县乐满地主题乐园5A桂林市兴安县灵渠景区4A梧州市岑溪市梧州天龙顶山地公园景区4A梧州市藤县藤县石表山休闲旅游景区4A梧州市蒙山县梁羽生公园4A梧州市蒙山县天书侠穀景区4A梧州市万秀区梧州市军事体育文化园景区4A北海市银海区北海银基国际旅游度假区4A北海市合浦县北海汉闾文化园4A北海市合浦县海丝首港景区4A北海市银海区北海金海湾红树林生态旅游区4A防城港市上思县上思县十万大山布透温泉景区4A钦州市灵山县钦州大芦古村文化生态旅游区4A钦州市灵山县钦州灵山县六峰山风景名胜区4A钦州市浦北县钦州浦北县越州天湖景区4A钦州市浦北县钦州市浦北县五皇山景区4A钦州市钦南区北部湾花卉公园4A钦州市钦北区钦州八寨沟旅游景区4A贵港市桂平市桂平西山风景名胜区4A贵港市桂平市广西龙潭国家森林公园4A贵港市桂平市广西桂平市太平天国金田起义地址4A贵港市桂平市桂平市西山泉旅游度假景区4A贵港市平南县雄森动物大世界4A贵港市平南县北帝山旅游区4A贵港市港北区广西平天山国家森林公园4A贵港市覃塘区荷美覃塘景区4A贵港市覃塘区九凌湖旅游风景区4A玉林市北流市勾漏洞景区4A玉林市北流市北流陶瓷小镇4A玉林市北流市大容山国家森林公园4A玉林市福绵区六万大山森林公园4A玉林市陆川县谢鲁山庄4A玉林市陆川县龟岭穀景区4A玉林市北流市铜石岭景区4A玉林市容县容州古城4A玉林市容县都峤山风景区4A百色市平果市平果通天河4A百色市德保县矮马王国景区4A百色市德保县红叶森林公园4A百色市德保县吉星岩景区4A百色市西林县宫保府景区4A百色市乐业县大石围天坑群景区4A百色市靖西市旧州景区4A百色市靖西市鹅泉景区4A百色市凌云县茶山金字塔景区4A百色市靖西市通灵大峡谷景区4A百色市靖西市古龙山大峡谷景区4A百色市凌云县浩坤湖景区4A贺州市八步区大桂山森林公园4A贺州市平桂区姑婆山旅游区4A贺州市平桂区十八水景区4A贺州市平桂区玉石林景区4A贺州市昭平县南山茶海景区4A贺州市昭平县黄姚古镇景区5A贺州市钟山县水墨田园景区4A贺州市富川瑶族自治县神剑石林景区4A贺州市富川瑶族自治县富川神仙湖景区4A贺州市富川瑶族自治县富川生态高值农业科技示范园景区4A河池市金城江区珍珠岩风景区4A河池市宜州区刘三姐故里景区4A河池市罗城县罗城棉花天坑度假区4A河池市罗城县长生洞景区4A河池市环江县环江木论喀斯特生态旅游区4A河池市环江县牛角寨瀑布群景区4A河池市南丹县丹炉山景区4A河池市南丹县丹泉洞天酒文化旅游景区4A河池市南丹县云观天旅游景区4A河池市南丹县巴平湿地森林康养旅游景区4A河池市天峨县广西龙滩大峡谷国家森林公园4A河池市巴马县巴马仁寿源4A河池市巴马县洞天福地4A河池市巴马县巴马水晶宫景区4A河池市巴马县巴马长寿岛景区4A河池市都安县广西红水河都安三岛湾国际度假区4A来宾市忻城县莫土司衙署4A来宾市忻城县忻城薰衣草庄园4A来宾市武宣县百崖大峡谷4A来宾市合山市合山国家矿山公园东矿园区4A来宾市金秀县圣堂山景区4A来宾市金秀县银杉森林公园4A来宾市金秀县古沙沟景区4A来宾市兴宾区蓬莱洲（时光岛）旅游度假区4A崇左市宁明县派阳山森林公园4A崇左市江州区国际如意岛生态景区4A崇左市龙州县龙州起义纪念园景区4A崇左市龙州县龙州县小连城景区4A崇左市龙州县发现·弄岗景区4A崇左市凭祥市中国红木文化博物馆4A崇左市凭祥市大连城景区4A崇左市凭祥市广西凭祥市友谊关景区4A崇左市大新县德天跨国瀑布景区5A崇左市大新县安平仙河景区4A崇左市江州区崇左白头叶猴生态旅游区4A崇左市江州区左江斜塔景区4A崇左市江州区石景林园博园4A“一键游广西”小程序购票指南微信搜索“一键游广西”小程序进入主页—【秋冬游广西主题页】—【搜索景区或酒店名称】—【点击立即购买】—【选择游玩日期以及添加出行人信息】—【点击立即预订】。无需领券，直接购买，景区/酒店产品已为半价优惠。云闪付App购票指南活动对象GPS定位在广西的云闪付用户活动内容活动期间，通过云闪付App发放“景区线下购票五折”、“主题乐园线下购票八折”两种消费券。消费者每天上午6点起可在云闪付App活动专区领取消费券，领券后当天24：00前可分别到广西辖内指定景区和主题游乐园售票窗口购票核销，支付时使用“云闪付App（需绑定卡号“62”开头的银联卡）”出示付款码进行核销，即可享受消费券对应的优惠金额。抢券规则消费券总共分两批投放，第一批10月投放，其中景区线下购票五折消费券，共投放6万张，主题乐园线下购票八折消费券，共投放2万张；第二批11月中旬投放，其中景区线下购票五折消费券，共投放6.5万张，主题乐园线下购票八折消费券，共投放2万张。活动期间，消费券按批次首日足量发放，同一消费者（同一身份证/手机号/设备等均视为同一消费者）每种票券每天限领取5张，先领先得，领完即止。用券规则每张票券有效期为领取之日当天24:00前，领取票券逾期未使用将自动失效，失效后将自动释放名额至下一发券日滚动发放。领券方式方式一：下载云闪付App，长按下方二维码自动跳转抢券。如果对活动规则有疑问可咨询中国银联客服电话95516。方式二：打开云闪付App—首页—广西消费券专区—下划至【2023“秋冬游广西”黄金季】专区点击领取入口—点击【景区五折优惠券】—跳转页面领取票券。查看方式完成领取后可在云闪付App，“我的”—“我的奖励”—“我的票券”中查看详情。使用方法领取消费券后，可在活动参与名单中的线下景区售票窗出示云闪付付款码扫码完成支付。消费券将根据门票金额自动核销。用券时，需GPS定位位置在广西辖内。02惠住宿住宿优惠内容1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店（名单附后），享受挂牌价（即原房价，指国家物价部门指导核准的各房型价格）五折以下优惠。2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店，通过参加活动的OTA平台预定领取面值20元的住房优惠券。住宿优惠时间2023年10月7日至12月31日住宿优惠流程1.微信搜索“一键游广西”微信小程序，点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单，入住享受挂牌价五折以下优惠。2.进入携程、美团、同程App或“一键游广西”微信小程序预定参加活动的五星级、四星级旅游饭店，在支付时享受20元立减优惠，可抵扣当天房费，限量发放。城市酒店等级南宁南宁沃顿国际大酒店五星南宁红林大酒店五星南宁荔园维景国际大酒店五星南宁明园饭店四星南宁凤凰宾馆四星南宁市世纪君悦大酒店四星南宁景都国际大酒店四星南宁邕州饭店四星南宁相思湖国际大酒店四星南宁怡养花园大酒店四星天龙湾曼悦酒店（上林县政府店）四星南宁金旺角国际大酒店四星南宁国宾美景养生酒店四星南宁荣荣大酒店四星广西泊宁酒店四星天龙湾曼悦酒店（南宁武鸣店）四星柳州柳州丽笙酒店五星柳州尊皇祥兴大酒店四星柳州饭店五星柳州南疆宾馆四星柳州京都宾馆四星柳州柳钢宾馆四星鹿寨华禹华美达酒店四星桂林桂林香格里拉酒店五星桂林漓江大瀑布饭店五星阳朔碧莲江景大酒店五星桂山华星酒店四星桂林桂湖饭店四星资源豪庭大酒店四星灌阳红豆杉国际大酒店四星兴安帝豪大酒店四星维也纳国际酒店（龙胜龙脊店）四星维也纳酒店（全州高铁地车站店）四星桂林漓江假日酒店(灵川县）四星永福福龙湾大酒店四星平乐三江合国际大酒店四星荔浦金凤凰大酒店四星梧州梧州江滨国际大酒店四星岑溪君安国际大酒店四星梧州丽港皇冠酒店四星北海北海富丽华大酒店五星北海银滩皇冠假日酒店五星北海香格里拉大酒店五星北海银滩一号国际会议中心酒店四星北海海悦酒店四星北海南珠宫酒店四星涠洲岛南湾海景酒店四星合浦红林大酒店四星合浦文和大酒店四星防城港东兴东海大酒店四星东兴锦华饭店四星钦州钦州白海豚国际酒店五星灵山喜橙荔枝酒店四星贵港平南雄森国际酒店四星桂平乳泉井柳钢酒店四星广旅集团宇洋酒店(西山店)四星贵港国际大酒店四星维也纳国际酒店(贵港布山古郡店)四星玉林北流国际大酒店四星北流红云酒店四星北流绿茵凤凰酒店四星玉林凤林国际大酒店四星容县容州国际大酒店四星百色百色梦之源大酒店四星德保红山国际大酒店四星靖西华西国际大酒店四星田东祥和大酒店四星靖西环球大酒店四星乐业龙云山茶园酒店四星凌云壮志凌云国际大酒店四星贺州贺州日月恒大饭店四星钟山贺郡壹号大酒店四星贺州鑫海国际假日酒店四星贺州正菱大酒店四星黄姚酒壶山宾馆四星维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店)四星河池环江毛南民族酒店四星大化红叶红国际大酒店四星大化俊美大化大酒店四星巴马华昱假日酒店四星南丹金富瑶大酒店四星天峨县五吉大酒店四星河池大酒店四星宜州东正国际大酒店四星来宾金秀盘王穀酒店五星来宾裕达国际酒店四星忻城国际大酒店四星崇左维纳斯度假村酒店四星崇左天湖大酒店四星广旅老木棉度假酒店四星大新展鹏国际酒店四星凭祥喜相逢国际大酒店四星宁明花山温泉国际酒店四星天等东方皇冠假日酒店四星崇左国际大酒店四星天等逸景观岚酒店四星本实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。03享文化发放时间2023年9月23日11:00起使用时间即日起至2023年12月31日使用规则消费季期间，通过“广西文化惠”平台，购买区内“广西文化惠”平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等演艺项目时可使用！ 满减券领取指南满减券的领取活动期间，区内外观众（游客）在“广西文化惠”平台（“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序）填写姓名、身份证号、手机号码进行注册，注册完成后登录“广西有戏”演艺消费季专区免费领取“广西有戏”演艺消费季满300元抵扣100元电子满减券一张，每个身份证每期限领1次，每张满减券有效期为自发放日起25天，过期无效。满减券的使用政策发布日起至12月31日期间，通过“广西文化惠”平台购买区内广西文化惠平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等文娱项目时使用，满300元可抵扣100元，每笔订单仅限使用一张电子满减券，满减券不可提现、不可转赠，每张满减券有效期至下一个发放日，过期无效。本券不能与“广西有戏”演艺消费专属卡、广西文化惠民卡储值金额以及其他优惠活动叠加使用。发放数量活动期间共计发放满减券6万份，将按四期发放，每期发行明细如下：第一期：9月23日11:00发放，有效期至10月17日23:59。本批次共计发行2万份；第二期：10月18日11:00发放，有效期至11月11日23:59。本批次共计发行2万份；第三期：11月12日11:00发放，有效期至12月6日23:59。本批次共计发行1万份；第四期：12月7日11:00发放，有效期至12月31日23:59。本批次共计发行1万份。点击下方即刻领取↓↓↓*本活动发放的“广西有戏”演艺消费季满减券仅可在“广西文化惠”平台使用；发放以官方公告为准。专属卡领取指南●优惠权益的领取活动期间，区内外观众（游客）在“广西文化惠”平台（“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序）填写姓名、身份证号、手机号码进行注册，注册完成后登录“广西有戏”演艺消费季专区可申领充值200元赠送200元优惠权益。活动时间内每位注册会员可享受1次充值赠送优惠权益。个人充值金额未用完部分活动结束后30个工作日内原路退回。●优惠权益的使用政策发布日起至12月31日期间，注册会员可通过“广西文化惠”平台购买区内广西文化惠平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等演艺项目时使用，账户款项使用顺序为“优先使用充值金额，再使用赠送金额”。赠送金额限2023年12月31日前使用完毕，未使用完毕到期清零。“广西有戏”演艺消费专属卡不可提现、不可转赠，不能与满减券、广西文化惠民卡储值金额以及其他优惠活动叠加使用。●发放数量：活动期间一次性发放“广西有戏”演艺消费专属卡2万份，发完即止。点击下方即刻领取↓↓↓*本活动发放的“广西有戏”演艺消费专属卡仅可在“广西文化惠”平台使用；发放以官方公告为准。04省路费自驾车通行费优惠，2023年10月7日至12月31日，每周五(00:00)时至周日(24:00)时（国庆节调休除外），在桂旅游的外省籍一型客车，使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站驶出的，享受广西境内高速公路通行费减半优惠。“薅完羊毛”让我们一起去好好游游广西！广西的冬，在温润中无尽蔓延缤纷之境，瑕光通幽......你想要的一切在广西就能找到答案！2023“冬游广西”黄金季八条旅游精品线路不要错过↓↓↓山水畅游之旅从桂林泛舟啔程，穿越“桂林城徽山”象鼻山，走进阳朔万峰叠翠的如意峰，探寻荔浦“世界溶洞奇观”银子岩，夜游两江四湖，看大型桂林山水实景演出《印象·刘三姐》。游客在桂林象鼻山景区游览。李忠波 摄漫游滨海之旅从潮美银滩扬帆起航，打卡北海老街、“海枯石烂”观潮地、汉代文化博物馆和海丝首港，钦州三娘湾可与中华白海豚追波逐浪，漫步防城港白浪滩，奔赴中越边境口岸东兴喝越南咖啡。春节民俗之旅走进柳州融水，到苗寨尝苗宴、听芦笙、观斗马，篝火狂欢、踏歌起舞庆苗年，到侗寨听侗歌、观侗楼、品侗宴、赏侗绣，围炉火塘过侗年，到桂林龙脊梯田感受红瑶风情，泡瑶池神泉。每年的农历六月初六，是红瑶同胞的“晒衣节”。当天，家家户户会将服饰拿出来晾晒，连片的红装好似晚霞。广西日报-广西云客户端记者 甘艳霞 摄长寿康养之旅来广西解锁长寿奥秘，欣赏“仙境难遇”的百色凌云浩坤湖，走进“世界长寿之乡”“世界天坑之都”乐业看大石围天坑，探索南丹白裤瑶，品丹泉酒。八桂美食之旅在玉林嗦一碗牛巴粉，来杨贵妃的故里容县尝一个沙田柚，到“世界长寿市”贺州品一份客家百菜酿，赴桂林恭城喝一杯“中国咖啡”恭城油茶。玉林牛巴粉。图源玉林日报微报绿城运动之旅南宁园博园的网红落羽杉层林尽染，方特东盟神画可“一日玩遍东南亚”。还有马山、上林、大龙湖、大明山等你来发现。边关房车之旅露营邕江、漫步绿道，感受南宁烟火，在都康田园开啔“农耕记”，在大新明仕田园眺望多彩田园，在中越边境硕龙镇，倾听德天跨国瀑布唱响冬日交响曲，骑德保矮马看枫林红遍山谷。板约瀑布（左）与德天瀑布（右）。自治区文化和旅游厅供图岭南研学之旅带着萌娃，到梧州苍梧六堡镇学茶艺、品茶香，参观梧州骑楼城，学习非遗客家麒麟舞，去荷城贵港体验北回归线标志公园的隔空传声，畅玩桂平西山“国家5C级汽车旅游营地”西山泉汽车（房车）露营基地拓展项目。来源丨广西日报-广西云客户端记者 许丹婷广西文化和旅游厅编辑丨区双责编丨梁笑天总值班丨罗锐 陈佳嘉广西云-广西新闻网出品相约广西！

文章编号: 89c2883ba0dfb794cd810977a18c101c
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (pick你喜欢的画作！来看他们眼中的多彩台核！（一）) 2023-11-19 台山核电   台山核电

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDQ0NzkwMw==&mid=2650077846&idx=1&sn=dce8b94c0645b087d1d1edd99e94c65c

马克笔画 

剪纸 

水墨画 

多彩台核“视”界 

学生眼里的山核电是怎样的? 

在近期开展的第六届台山市青少年科技创新大赛中,台山市中小学生们尽情发挥畅想,踊跃参与,用手下的画笔,定格自己心中的台核“视”界。 

活动中,共计收到了核电主题绘画作品321幅,核电主题电子板报20幅,学生们在核电文化、核电风光和核电知识三大主题中选择其一,为我们带来一幅幅创意满满、画工精湛的作品。 

现精选15幅作品开展首期投票活动,在文末pick出您最喜爱的画作,每人可投5幅,前5名的小朋友将赢取“核宝”玩偶一个。 

作品展示 

01 

安全运行看我的 

姓名:梁炜臻 

学校:台山市东晖小学 

作品创意说明:核电站的安全文化是非常重要的,它可以促进工作人员的安全意识和安全行为。首先,核电站有完善的安全管理制度和安全培训计划,以提高工作人员的安全意识和安全素质。其次,核电站有完善的安全检查和安全评估机制,及时发现和解决安全隐患。此外,核电站还有完善的安全奖惩制度,以激励工作人员积极参与安全工作。 

02 

核电生产 

姓名:伍依娜 

学校:台山市东晖小学 

作品创意说明:核电站是利用核裂变反应所释放的能量产生电能的发电厂。核燃料在反应堆压力容器内发生核裂变,产生大量的热能,一回路管道中的水将产生的热能带出,在蒸汽发生器加热二回路的水并产生蒸汽;蒸汽进入汽轮机,推动汽轮机转动;汽轮机带动发电机转动,使发电机发电,发出的电通过500KV高压线路送到电网,由电网配送到千家万户。我通过剪纸方式更逼真、形象的展现出核电站日新月异的建设场景和发展。 

03 

美丽核电,和谐自然 

姓名:梁宇津 

学校:台山市敬修职业技术学校 

作品创意说明:清脆而秀丽、绿意葱葱的山峰,犹如一条灵动的绿绸带,守护着健康的人生和充满无限希望的活力生命;柔丽若水、景色如幻,银色下的田园像碧海波涛中的舞台,欢迎所有的生命在大自然中动情歌唱;天空高远、碧蓝洁净,片片白云轻轻飘着,像大海里浮动的白帆,引领着中国核电在高科技道路上的傲世不群的追求。这些美丽的地方在核电站周边且不受一丝影响。台山核电积极保护原生态,与环境之间形成相互依赖、共同获利的关系,开展绿色生产。 

04 

憧憬·核电 

姓名:叶贝希 

学校:台山市赤溪镇中心小学 

作品创意说明:这是核电站普通而又平凡的一天,太阳光芒万丈,照耀着充满着无限希望的核电站。核电工作者们正在辛勤劳动着,规划着核电未来的蓝图。远处,对于核电非常感兴趣的孩子在父母的带领下,一同参观核电站,并立志长大后投身到核电工作中去。 

05 

绿色核电 

姓名:陈俪霖 

学校:台山市赤溪镇中心小学 

作品创意说明:我的这幅画与核电有关。画中有绿油油的树展现了生机勃勃,海豚在海面上飞舞,荷花表达了宁静的自然,白鹤在森林中休憩。大家爱护环境,了解相关核知识,增强对清洁能源的科学认识,营造核电健康、顺利发展的社会氛围,建设和谐美丽台山,核能与生活同在。 

06 

安全绿色核电 

姓名:陈烨桐 

学校:台山市文海中学 

作品创意说明:我的绘画思路来源于,我观看了核电风光,了解到了核电的工厂的环镜,那里空气质量好、环境舒适,有清澈见底的河流,周边有美丽的山林树木和自由飞翔的鸟儿。核电工人说: 安全是核工业的生命线,是我们任何时候都不可逾越的红线,也是每一名核建人的入职第一课和日常必修课。核电的工人们努力创新,使得我们的国家的核电事业更进一步,在为全球工程建造领域创造新的发展机遇和合作潜能;为全球绿色发展贡献我们中国的力量。 

07 

核安全 

姓名:杨倩妍 

学校:台山碧桂园学校 

作品创意说明:核电安全、高效,核电站消耗核燃料非常少,污染气体几乎零排放,给我们的生活带来了许多的好处。 

08 

核电风光 

姓名:陈慧贤 

学校:台山市文海中学 

作品创意说明:我绘画的灵感来源于台山核电站周边的风景。核电站周边的环境十分优美,空气十分清新,工人们辛勤劳作,周边的动物、植物都富有生机......虽然我没有到核电站里面参观过,但老师曾介绍过核电能是一种清洁能源,相比于煤炭和石油,更能保护我们的生态环境,实现人与自然和谐共生。于是,在此次作品中,我描绘了一幅人与自然和谐相处、环境优美、生机盎然的核电风光,希望借此来让大家感受到,使用核电这种清洁能源,能给我们带来的好处,从而支持核电发展,共同守护我们美好的家园。 

09 

魅力核电,美丽中国 

姓名:温远蕾 

学校:台山市华侨中学 

作品创意说明:我的作品围绕核电风光进行创作,绘画了核电的景色,主要包括自然风光和人文风光,体现了人与自然的和谐共生。作品的右边绘画了三只海豚在嬉戏玩耍,表现了人们对海洋生物和大自然的保护,体现了发展工业的同时我们的环境是受到保护的,生物健康地生活。 

10 

台山核电,绿色能源 

姓名:曾志滔 

学校:广州大学台山附属中学 

作品创意说明:在白海豚的家,有一座核电站。它为我的家乡发展提供了有力的保证,为一座小城做出了出色的科技力量,为当地的经济做出了伟大的贡献。它就是位于江门市赤溪镇的台山核电!核电是一种绿色的发电方式,所以我用绿色做底色;科技的发展犹如清早的日光,前途无限,所以我用了白出破晓的颜色环统核电,喻意核电前途无限。 

11 

核电风光无限好 

姓名:李幸妍 

学校:台山市台城第二小学 

作品创意说明:台山核电站位于台山市赤溪镇,它为了社会提供安全经济的电力,是三代核电发展的基地。从学习资料图片上看到我们台山核电站周围的环境是多么山清水秀,核电站的建筑是多么漂亮,我想通过绘画来让更多人了解到台山的核电站是多么先进而且对周围环境没有任何影响和污染,我的作品主要是由办公大楼、重件码头、核电机组成,充分表达出我们核电站是一个拥有安全稳定、无污染、山青水秀的地方,更是一道最美的风景线。 

12 

生态美好,核你同行 

姓名:谭梓晴 

学校:广东省台山市台城第二小学 

作品创意说明:台山核电站既是生态环境的参与者,又是区域经济的贡献者。共生,是为了让核电项目成为生态环境的“友善者”。生态是贯穿发展核电的核心要义。台山核电通过项目建设提供清洁电力的同时,构建绿色、和谐、繁荣的‘核电 ’经济圈,实现核电与生态环境、区域经济社会共同高质量发展。 

13 

绿色核能,绿美台山 

姓名:朱家颖 

学校:台山市李星衢纪念学校 

作品创意说明:随着科技的不断进步,核能已经成为了人类社会发展的重要推动力。核能作为清洁低碳能源,在助力实现碳达峰、碳中和目标中发挥着重要作用。核能供热、造福人类、建设“美丽中国”方面发挥作用,能让蓝天更蓝,让海水更清。绿色核能,点亮万家灯火,让民心更暖。核能对人类生活的影响和贡献是多方面的。它不仅在能源、环保等领域中发挥着重要的作用,而且在未来的科技领域中也有广阔的发展前景。保卫蓝天、保护绿水青山,魅力台山核电,未来一定可期! 

14 

台山核电好风光 

姓名:李紫莹 

学校:台山市敬修职业技术学校 

作品创意说明:本幅绘画作品《台山核电好风光》以台山核电站为创作背景,周边描绘了在海中自由捕食的海鸟、还有湛蓝的海水、丰富多样的海底世界、美丽的自然风光,画面中呈现核电站与自然生态、海洋生物和谐发展的祥和景象。核电是清洁能源,合理安全使用核电技术有利于经济的发展和保护环境。 

15 

核共生 

姓名:刘乐茵 

学校:台山市华侨中学 

作品创意说明:本画中的主题为《核共生》,画中的手中有着有关"核″的建筑、工具等,″核″是我们生活中不可缺少的一部分有着该成就也同时不可缺少“人″的合作。 

文章编号: 331430fe3eb0214a55b75b56d3c66303
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (上万种文旅产品等你来这打卡,还有冬游广西福利超全指南→) 2023-11-19 广西日报   广西日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTM1MDExMw==&mid=2651809487&idx=2&sn=a454db3ec674427228d1e4c399a31c91

11月18日，2023年广西文化旅游博览会在南宁市拉开帷幕。博览会创新展示文化旅游产品，创意引入民族、体育、非遗等元素，展览面积2万多平方米，汇聚了超过500家企业和上万种文旅产品，聚齐区内外文旅行业代表、工作室、产业上下游等优秀参展商，联袂营造一场高品质的文旅盛会。2023年广西文化旅游博览会开幕式现场表演。南国早报记者 苏华 摄此次博览会由自治区文化和旅游厅、自治区商务厅、南宁市政府联合主办，是2023年广西文化旅游发展大会的配套项目，以“文旅点亮生活 焕发文旅魅力”为主题，围绕“文旅融合新产品”“文旅消费新场景”“文旅创意新发展”三大重点内容，以文旅融合发展为切入点在南宁国际会展中心举办为期3天的展陈活动。当天，市民王先生穿梭于博览会各大集章打卡点之间，请志愿者在自己的集章本上盖章。他兴奋地给记者展示了目前收集到的“会展中心”“会展·猴”“老挝·鸡蛋花”“印度尼西亚·茉莉花”等印章，“这些图案既精美又有特色，挺有纪念意义的。”本届博览会设置两大户外文旅消费展区和三大主题展馆，外场区域以稻作文化美食节和邕有好市市集两大版块构成，打造有趣、有味、好料的集游、购、赏、展、演等多元体验于一体的市集活动。现场制作极具广西稻作文化特色的米粉、大粽、糯米饭、糍粑、酸糟、米酒等美食，品尝一场因稻作而衍生的饕餮盛宴。逛邕有好市，琳琅满目的潮玩文创、热火朝天的乐队演奏、妙趣横生的创意打卡点彰显广西多元文化魅力。现场展示众多特色产品。广西日报-广西云客户端记者 苏时榕 摄博览会内场区域由1号馆礼遇八桂展馆、2号馆老友南宁展馆、3号馆民族国潮展馆三大版块构成。1号馆礼遇八桂馆邀请广西14个设区市及广西旅游发展集团有限公司等广西特色文旅企业展示丰富的文旅资源和文旅融合发展成果，展示广西各地的创意好礼，全方位推介广西上百条精品旅游线路，多维度推进“引客入桂”，持续擦亮“秀甲天下 壮美广西”文旅IP。数字科技展区以展示裸眼3D、AR、VR等数字文旅为主，同时游客可现场体验智慧文旅沉浸式互动体验新空间，沉浸式“体验”各大VR场景。展商们将各自最具特色的文化和旅游产品带到现场，集中展现了新时代文化和旅游融合发展的新成就、新业态、新活力。在1号馆礼遇八桂展馆，参展者带来天琴，让市民近距离了解民族乐器。南国早报记者 苏华 摄在南宁文化印记长廊，展示了近半个世纪以来南宁人民生活的点点滴滴。南国早报记者 苏华 摄在展会上，元宇宙、数字人、裸眼3D等科技手段与传统文化的“双向奔赴”，吸引大量参展商和市民游客驻足。无须长途跋涉，便可“秒至”武宣或“穿越”清明上河图，裸眼3D饱览欣赏AI全息数字绘卷，并能通过拍手等方式发出声音与长卷互动，使二维静态画面在全息巨幕上“动”起来；进入AR换装系统，即可“秒换”汉服、盔甲，还能留影纪念……ACMALL科技艺术中心工作人员黄安胜表示：“我们瞅准这次展会带来的好几种产品，都能在展厅、景区、博物馆等情景成为不错的引流工具。”AI数字长卷展示。南国早报记者 苏华 摄在“魅力东盟”展台，几位身穿奥黛的越南女孩引得游客们频频注目。小阮是南宁市师范大学的越南留学生，将在展会上表演越南舞蹈。她告诉记者：“能在广西参加这么盛大的展览活动，推介越南的文旅资源和产品，我觉得很光荣。”除了首届广西文化旅游博览会等大型文旅活动还有这些诚意满满的“福利”要奉上：减门票、惠住宿、省路费、享文化！2023年10月7日至12月31日全区多家4A级以上旅游景区、四星级以上旅游饭店、演艺项目以及自驾车通行费实行优惠政策！马上手把手教你“薅羊毛”↓↓↓01减门票2023年10月7日至12月31日，游客可通过银联“云闪付”App领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠)。市县（区）景区名称景区级别南宁市西乡塘区广西龙门水都文化生态旅游景区4A南宁市西乡塘区八桂田园4A南宁市马山县水锦顺庄4A南宁市上林县上林县大庙江生态旅游景区4A南宁市青秀区南宁花雨湖生态休闲旅游区4A南宁市武鸣区南宁大明山风景旅游区4A南宁市兴宁区广西高峰森林公园4A南宁市兴宁区广西药用植物园景区4A南宁市武鸣区花花大世界景区4A南宁市武鸣区伊岭岩风景区4A南宁市邕宁区南宁园博园4A南宁市西乡塘区南宁动物园4A柳州市融水县柳州市融水县老君洞景区4A柳州市融水县融水双龙沟原始森林度假区4A柳州市融水县梦呜苗寨民俗文化体验园4A柳州市融水县柳州市融水·元宝山龙女沟景区4A柳州市融安县仙草堂生态灵芝透明工厂4A柳州市柳东新区柳州克里湾欢乐世界4A柳州市柳东新区柳州克里湾水乐园4A柳州市三江县程阳八寨景区4A柳州市三江县三江县仙人山景区4A柳州市三江县三江侗天宫文化景区4A柳州市三江县丹洲景区4A柳州市鹿寨县鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区4A桂林市灌阳县千家洞景区4A桂林市恭城瑶族自治县“三庙两馆”景区4A桂林市临桂区桂林红溪景区4A桂林市荔浦市丰鱼岩景区4A桂林市资源县资江·天门山景区4A桂林市全州县大碧头国际旅游度假区4A桂林市阳朔县三千漓中国山水人文度假区4A桂林市秀峰区桂林刘三姐大观园景区4A桂林市阳朔县天籁·蝴蝶泉景区4A桂林市兴安县老山界龙潭江景区4A桂林市兴安县乐满地主题乐园5A桂林市兴安县灵渠景区4A梧州市岑溪市梧州天龙顶山地公园景区4A梧州市藤县藤县石表山休闲旅游景区4A梧州市蒙山县梁羽生公园4A梧州市蒙山县天书侠穀景区4A梧州市万秀区梧州市军事体育文化园景区4A北海市银海区北海银基国际旅游度假区4A北海市合浦县北海汉闾文化园4A北海市合浦县海丝首港景区4A北海市银海区北海金海湾红树林生态旅游区4A防城港市上思县上思县十万大山布透温泉景区4A钦州市灵山县钦州大芦古村文化生态旅游区4A钦州市灵山县钦州灵山县六峰山风景名胜区4A钦州市浦北县钦州浦北县越州天湖景区4A钦州市浦北县钦州市浦北县五皇山景区4A钦州市钦南区北部湾花卉公园4A钦州市钦北区钦州八寨沟旅游景区4A贵港市桂平市桂平西山风景名胜区4A贵港市桂平市广西龙潭国家森林公园4A贵港市桂平市广西桂平市太平天国金田起义地址4A贵港市桂平市桂平市西山泉旅游度假景区4A贵港市平南县雄森动物大世界4A贵港市平南县北帝山旅游区4A贵港市港北区广西平天山国家森林公园4A贵港市覃塘区荷美覃塘景区4A贵港市覃塘区九凌湖旅游风景区4A玉林市北流市勾漏洞景区4A玉林市北流市北流陶瓷小镇4A玉林市北流市大容山国家森林公园4A玉林市福绵区六万大山森林公园4A玉林市陆川县谢鲁山庄4A玉林市陆川县龟岭穀景区4A玉林市北流市铜石岭景区4A玉林市容县容州古城4A玉林市容县都峤山风景区4A百色市平果市平果通天河4A百色市德保县矮马王国景区4A百色市德保县红叶森林公园4A百色市德保县吉星岩景区4A百色市西林县宫保府景区4A百色市乐业县大石围天坑群景区4A百色市靖西市旧州景区4A百色市靖西市鹅泉景区4A百色市凌云县茶山金字塔景区4A百色市靖西市通灵大峡谷景区4A百色市靖西市古龙山大峡谷景区4A百色市凌云县浩坤湖景区4A贺州市八步区大桂山森林公园4A贺州市平桂区姑婆山旅游区4A贺州市平桂区十八水景区4A贺州市平桂区玉石林景区4A贺州市昭平县南山茶海景区4A贺州市昭平县黄姚古镇景区5A贺州市钟山县水墨田园景区4A贺州市富川瑶族自治县神剑石林景区4A贺州市富川瑶族自治县富川神仙湖景区4A贺州市富川瑶族自治县富川生态高值农业科技示范园景区4A河池市金城江区珍珠岩风景区4A河池市宜州区刘三姐故里景区4A河池市罗城县罗城棉花天坑度假区4A河池市罗城县长生洞景区4A河池市环江县环江木论喀斯特生态旅游区4A河池市环江县牛角寨瀑布群景区4A河池市南丹县丹炉山景区4A河池市南丹县丹泉洞天酒文化旅游景区4A河池市南丹县云观天旅游景区4A河池市南丹县巴平湿地森林康养旅游景区4A河池市天峨县广西龙滩大峡谷国家森林公园4A河池市巴马县巴马仁寿源4A河池市巴马县洞天福地4A河池市巴马县巴马水晶宫景区4A河池市巴马县巴马长寿岛景区4A河池市都安县广西红水河都安三岛湾国际度假区4A来宾市忻城县莫土司衙署4A来宾市忻城县忻城薰衣草庄园4A来宾市武宣县百崖大峡谷4A来宾市合山市合山国家矿山公园东矿园区4A来宾市金秀县圣堂山景区4A来宾市金秀县银杉森林公园4A来宾市金秀县古沙沟景区4A来宾市兴宾区蓬莱洲（时光岛）旅游度假区4A崇左市宁明县派阳山森林公园4A崇左市江州区国际如意岛生态景区4A崇左市龙州县龙州起义纪念园景区4A崇左市龙州县龙州县小连城景区4A崇左市龙州县发现·弄岗景区4A崇左市凭祥市中国红木文化博物馆4A崇左市凭祥市大连城景区4A崇左市凭祥市广西凭祥市友谊关景区4A崇左市大新县德天跨国瀑布景区5A崇左市大新县安平仙河景区4A崇左市江州区崇左白头叶猴生态旅游区4A崇左市江州区左江斜塔景区4A崇左市江州区石景林园博园4A“一键游广西”小程序购票指南微信搜索“一键游广西”小程序进入主页—【秋冬游广西主题页】—【搜索景区或酒店名称】—【点击立即购买】—【选择游玩日期以及添加出行人信息】—【点击立即预订】。无需领券，直接购买，景区/酒店产品已为半价优惠。云闪付App购票指南活动对象GPS定位在广西的云闪付用户活动内容活动期间，通过云闪付App发放“景区线下购票五折”、“主题乐园线下购票八折”两种消费券。消费者每天上午6点起可在云闪付App活动专区领取消费券，领券后当天24：00前可分别到广西辖内指定景区和主题游乐园售票窗口购票核销，支付时使用“云闪付App（需绑定卡号“62”开头的银联卡）”出示付款码进行核销，即可享受消费券对应的优惠金额。抢券规则消费券总共分两批投放，第一批10月投放，其中景区线下购票五折消费券，共投放6万张，主题乐园线下购票八折消费券，共投放2万张；第二批11月中旬投放，其中景区线下购票五折消费券，共投放6.5万张，主题乐园线下购票八折消费券，共投放2万张。活动期间，消费券按批次首日足量发放，同一消费者（同一身份证/手机号/设备等均视为同一消费者）每种票券每天限领取5张，先领先得，领完即止。用券规则每张票券有效期为领取之日当天24:00前，领取票券逾期未使用将自动失效，失效后将自动释放名额至下一发券日滚动发放。领券方式方式一：下载云闪付App，长按下方二维码自动跳转抢券。如果对活动规则有疑问可咨询中国银联客服电话95516。方式二：打开云闪付App—首页—广西消费券专区—下划至【2023“秋冬游广西”黄金季】专区点击领取入口—点击【景区五折优惠券】—跳转页面领取票券。查看方式完成领取后可在云闪付App，“我的”—“我的奖励”—“我的票券”中查看详情。使用方法领取消费券后，可在活动参与名单中的线下景区售票窗出示云闪付付款码扫码完成支付。消费券将根据门票金额自动核销。用券时，需GPS定位位置在广西辖内。02惠住宿住宿优惠内容1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店（名单附后），享受挂牌价（即原房价，指国家物价部门指导核准的各房型价格）五折以下优惠。2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店，通过参加活动的OTA平台预定领取面值20元的住房优惠券。住宿优惠时间2023年10月7日至12月31日住宿优惠流程1.微信搜索“一键游广西”微信小程序，点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单，入住享受挂牌价五折以下优惠。2.进入携程、美团、同程App或“一键游广西”微信小程序预定参加活动的五星级、四星级旅游饭店，在支付时享受20元立减优惠，可抵扣当天房费，限量发放。城市酒店等级南宁南宁沃顿国际大酒店五星南宁红林大酒店五星南宁荔园维景国际大酒店五星南宁明园饭店四星南宁凤凰宾馆四星南宁市世纪君悦大酒店四星南宁景都国际大酒店四星南宁邕州饭店四星南宁相思湖国际大酒店四星南宁怡养花园大酒店四星天龙湾曼悦酒店（上林县政府店）四星南宁金旺角国际大酒店四星南宁国宾美景养生酒店四星南宁荣荣大酒店四星广西泊宁酒店四星天龙湾曼悦酒店（南宁武鸣店）四星柳州柳州丽笙酒店五星柳州尊皇祥兴大酒店四星柳州饭店五星柳州南疆宾馆四星柳州京都宾馆四星柳州柳钢宾馆四星鹿寨华禹华美达酒店四星桂林桂林香格里拉酒店五星桂林漓江大瀑布饭店五星阳朔碧莲江景大酒店五星桂山华星酒店四星桂林桂湖饭店四星资源豪庭大酒店四星灌阳红豆杉国际大酒店四星兴安帝豪大酒店四星维也纳国际酒店（龙胜龙脊店）四星维也纳酒店（全州高铁地车站店）四星桂林漓江假日酒店(灵川县）四星永福福龙湾大酒店四星平乐三江合国际大酒店四星荔浦金凤凰大酒店四星梧州梧州江滨国际大酒店四星岑溪君安国际大酒店四星梧州丽港皇冠酒店四星北海北海富丽华大酒店五星北海银滩皇冠假日酒店五星北海香格里拉大酒店五星北海银滩一号国际会议中心酒店四星北海海悦酒店四星北海南珠宫酒店四星涠洲岛南湾海景酒店四星合浦红林大酒店四星合浦文和大酒店四星防城港东兴东海大酒店四星东兴锦华饭店四星钦州钦州白海豚国际酒店五星灵山喜橙荔枝酒店四星贵港平南雄森国际酒店四星桂平乳泉井柳钢酒店四星广旅集团宇洋酒店(西山店)四星贵港国际大酒店四星维也纳国际酒店(贵港布山古郡店)四星玉林北流国际大酒店四星北流红云酒店四星北流绿茵凤凰酒店四星玉林凤林国际大酒店四星容县容州国际大酒店四星百色百色梦之源大酒店四星德保红山国际大酒店四星靖西华西国际大酒店四星田东祥和大酒店四星靖西环球大酒店四星乐业龙云山茶园酒店四星凌云壮志凌云国际大酒店四星贺州贺州日月恒大饭店四星钟山贺郡壹号大酒店四星贺州鑫海国际假日酒店四星贺州正菱大酒店四星黄姚酒壶山宾馆四星维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店)四星河池环江毛南民族酒店四星大化红叶红国际大酒店四星大化俊美大化大酒店四星巴马华昱假日酒店四星南丹金富瑶大酒店四星天峨县五吉大酒店四星河池大酒店四星宜州东正国际大酒店四星来宾金秀盘王穀酒店五星来宾裕达国际酒店四星忻城国际大酒店四星崇左维纳斯度假村酒店四星崇左天湖大酒店四星广旅老木棉度假酒店四星大新展鹏国际酒店四星凭祥喜相逢国际大酒店四星宁明花山温泉国际酒店四星天等东方皇冠假日酒店四星崇左国际大酒店四星天等逸景观岚酒店四星本实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。03享文化发放时间2023年9月23日11:00起使用时间即日起至2023年12月31日使用规则消费季期间，通过“广西文化惠”平台，购买区内“广西文化惠”平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等演艺项目时可使用！ 满减券领取指南满减券的领取活动期间，区内外观众（游客）在“广西文化惠”平台（“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序）填写姓名、身份证号、手机号码进行注册，注册完成后登录“广西有戏”演艺消费季专区免费领取“广西有戏”演艺消费季满300元抵扣100元电子满减券一张，每个身份证每期限领1次，每张满减券有效期为自发放日起25天，过期无效。满减券的使用政策发布日起至12月31日期间，通过“广西文化惠”平台购买区内广西文化惠平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等文娱项目时使用，满300元可抵扣100元，每笔订单仅限使用一张电子满减券，满减券不可提现、不可转赠，每张满减券有效期至下一个发放日，过期无效。本券不能与“广西有戏”演艺消费专属卡、广西文化惠民卡储值金额以及其他优惠活动叠加使用。发放数量活动期间共计发放满减券6万份，将按四期发放，每期发行明细如下：第一期：9月23日11:00发放，有效期至10月17日23:59。本批次共计发行2万份；第二期：10月18日11:00发放，有效期至11月11日23:59。本批次共计发行2万份；第三期：11月12日11:00发放，有效期至12月6日23:59。本批次共计发行1万份；第四期：12月7日11:00发放，有效期至12月31日23:59。本批次共计发行1万份。点击下方即刻领取↓↓↓*本活动发放的“广西有戏”演艺消费季满减券仅可在“广西文化惠”平台使用；发放以官方公告为准。专属卡领取指南●优惠权益的领取活动期间，区内外观众（游客）在“广西文化惠”平台（“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序）填写姓名、身份证号、手机号码进行注册，注册完成后登录“广西有戏”演艺消费季专区可申领充值200元赠送200元优惠权益。活动时间内每位注册会员可享受1次充值赠送优惠权益。个人充值金额未用完部分活动结束后30个工作日内原路退回。●优惠权益的使用政策发布日起至12月31日期间，注册会员可通过“广西文化惠”平台购买区内广西文化惠平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等演艺项目时使用，账户款项使用顺序为“优先使用充值金额，再使用赠送金额”。赠送金额限2023年12月31日前使用完毕，未使用完毕到期清零。“广西有戏”演艺消费专属卡不可提现、不可转赠，不能与满减券、广西文化惠民卡储值金额以及其他优惠活动叠加使用。●发放数量：活动期间一次性发放“广西有戏”演艺消费专属卡2万份，发完即止。点击下方即刻领取↓↓↓*本活动发放的“广西有戏”演艺消费专属卡仅可在“广西文化惠”平台使用；发放以官方公告为准。04省路费自驾车通行费优惠，2023年10月7日至12月31日，每周五(00:00)时至周日(24:00)时（国庆节调休除外），在桂旅游的外省籍一型客车，使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站驶出的，享受广西境内高速公路通行费减半优惠。“薅完羊毛”让我们一起去好好游游广西！广西的冬，在温润中无尽蔓延缤纷之境，瑕光通幽......你想要的一切在广西就能找到答案！2023“冬游广西”黄金季八条旅游精品线路不要错过↓↓↓山水畅游之旅从桂林泛舟啔程，穿越“桂林城徽山”象鼻山，走进阳朔万峰叠翠的如意峰，探寻荔浦“世界溶洞奇观”银子岩，夜游两江四湖，看大型桂林山水实景演出《印象·刘三姐》。游客在桂林象鼻山景区游览。李忠波 摄漫游滨海之旅从潮美银滩扬帆起航，打卡北海老街、“海枯石烂”观潮地、汉代文化博物馆和海丝首港，钦州三娘湾可与中华白海豚追波逐浪，漫步防城港白浪滩，奔赴中越边境口岸东兴喝越南咖啡。春节民俗之旅走进柳州融水，到苗寨尝苗宴、听芦笙、观斗马，篝火狂欢、踏歌起舞庆苗年，到侗寨听侗歌、观侗楼、品侗宴、赏侗绣，围炉火塘过侗年，到桂林龙脊梯田感受红瑶风情，泡瑶池神泉。每年的农历六月初六，是红瑶同胞的“晒衣节”。当天，家家户户会将服饰拿出来晾晒，连片的红装好似晚霞。广西日报-广西云客户端记者 甘艳霞 摄长寿康养之旅来广西解锁长寿奥秘，欣赏“仙境难遇”的百色凌云浩坤湖，走进“世界长寿之乡”“世界天坑之都”乐业看大石围天坑，探索南丹白裤瑶，品丹泉酒。八桂美食之旅在玉林嗦一碗牛巴粉，来杨贵妃的故里容县尝一个沙田柚，到“世界长寿市”贺州品一份客家百菜酿，赴桂林恭城喝一杯“中国咖啡”恭城油茶。玉林牛巴粉。图源玉林日报微报绿城运动之旅南宁园博园的网红落羽杉层林尽染，方特东盟神画可“一日玩遍东南亚”。还有马山、上林、大龙湖、大明山等你来发现。边关房车之旅露营邕江、漫步绿道，感受南宁烟火，在都康田园开啔“农耕记”，在大新明仕田园眺望多彩田园，在中越边境硕龙镇，倾听德天跨国瀑布唱响冬日交响曲，骑德保矮马看枫林红遍山谷。板约瀑布（左）与德天瀑布（右）。自治区文化和旅游厅供图岭南研学之旅带着萌娃，到梧州苍梧六堡镇学茶艺、品茶香，参观梧州骑楼城，学习非遗客家麒麟舞，去荷城贵港体验北回归线标志公园的隔空传声，畅玩桂平西山“国家5C级汽车旅游营地”西山泉汽车（房车）露营基地拓展项目。推荐阅读@广西人！抓紧享受晴朗天气，降温＋大风又要“上线”，时间就在……热歌炫舞演绎青春活力！这么多版本的《青春遇见》，你爱哪一款？来源丨广西日报-广西云客户端记者 许丹婷广西文化和旅游厅编辑丨区双责编丨梁笑天总值班丨罗锐 陈佳嘉广西日报-广西云出品创意碰撞文旅，焕发广西魅力！

文章编号: 2bd4f2d045d515699976f52ee55fc5f4
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (抵!880起抢购珠海长隆海洋王国【黄金卡】成人年卡) 2023-11-19 珠海万事通   珠海万事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTUyNjUxMw==&mid=2247724349&idx=4&sn=fde14cd7cfc09e0210109dcecd44ee8c

合作 广告推广：13672758349(微信同步)（点击添加小编微信▽）温馨提示：需要购买本套餐的粉丝请认真阅读此文章内容一旦抢购成功无法退款和更改预定日期！【珠海长隆海洋王国】主要路线从珠海出发：珠海市区→人民东路→海滨北路→景山路→水湾路→情侣南路→昌盛路→南湾南路→银湾路→环岛路→环岛东路→长隆大道→珠海长隆国际海洋度假区。从广州出发：广州市区→广珠西线高速公路→珠三角环线高速公路→广澳高速公路→环岛路→珠海长隆国际海洋度假区。从深圳出发：深圳市区→京港澳高速公路→沈海高速公路→莞佛高速公路→广澳高速公路→环岛路→珠海长隆国际海洋度假区。其他信息附近公交车站：长隆站。途经公交路线：14路、14路工作日晚高峰班、14路工作日早高峰班、14路夜班、14路早班、63路、86路、k10路、k11路。 推荐理由:1、大型海洋主题乐园，汇聚专业机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等综合娱乐体验。2、海底式展览馆《鲸鲨馆》，壮阔的视野体验，看世界至大的鱼类之一的鲸鲨遨游，更有4米长的魔鬼鱼！3、每晚的大型烟花汇演，集闪烁的烟花、激情的音响、动感的喷泉、惊险的水上飞人于一身。4、《5D城堡影院》震撼体验，感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感！5、“海洋大熊猫”之称的中华白海豚空降长隆，邂逅海洋萌物。✪限时抢购【珠海长隆海洋王国】现在仅需 880元起【黄金卡】成人年卡1张（识别二维码进入购买）地点：珠海长隆海洋王国推荐游玩路线：11:00之前入园→中华白海豚5D城堡影院→12:00海豚湾（海豚剧场）→12:30就近餐厅享用午餐→鲸鲨馆→14:00场次白鲸剧场（13:45入场选座为宜）→鹦鹉过山车→北极熊馆&冰山过山车→企鹅馆→极地转转杯→海洋大巡游（15:00开始演出，15:20请到大船—景观船位置等候经过）→16:00水上飞人→16:30海狮海象区域（海象山&超级激流）→19:00海洋夜光大巡游→20:00烟花幻彩横琴海→海洋大街体验指数：★★★★★精彩的大冒险从海洋大街开始啦！率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕，让您恍若置身璀璨华丽的海底宫殿。阳光折射在水里透出好看的光芒，巨型魔鬼鱼从您头顶呼啸飞过，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中。这里的建筑以海洋生物为主，一片五颜六色，很受小朋友的喜爱，当然，大人也不例外，瞬间就回到了童年。 第一站：浪漫·海豚湾游玩亮点：中华白海豚、海豚剧场如果喜欢聪明伶俐的海豚，就一定不能错过海豚湾！在这个海豚大本营，有瓶鼻海豚、斑点海豚和其他家族成员正等着和您打招呼！♡ 海豚岛翠绿的棕榈，阳光与沙滩，微光闪烁的瀑布，波光粼粼的清水，茅草与竹材搭建而成的景观小屋，这里是海豚岛，海豚们的家。穿梭茅草屋栈道，可以欣赏海豚们的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，可以顺着楼梯往下走到玻璃前观看。水里的海豚们很活泼，时不时的表演它们的拿手活——连滚翻，看到人们在玻璃前拍照，还会游到前面来，可爱极了！♡ 中华白海豚有着“海洋大熊猫”之称的中华白海豚也入住长隆海洋王国啦，近距离接触海洋国宝，快来邂逅萌物吧，大开你眼界~身披粉红色皮肤的中华白海豚欢快畅游，时不时探出头来看看岸上的人，有时还跃出水面“舞蹈”一曲，机灵活泼的它们就是爱玩耍的小调皮。♡ 海豚剧场（表演时间：12:00、14:30、16:00）记得掐准时间，到海豚剧场欣赏海豚们和饲养员默契无间的精彩演出！每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处。海豚们不仅聪明可爱，跳跃能力也是不容小觑，每一次都精准地跳起碰到小球呢。现场观众还有与海豚零距离接触的机会，但名额只有几个，大家都很踊跃~还有一个特别待遇，是为小朋友而设，可以坐在小艇上，小海豚会拉着你绕池一圈哦，想不想拥有这种奇妙的体验？ 第二站：奇幻·5D城堡影院游玩亮点：《卡卡大冒险》这是一部叹为观止的5D奇幻大片《卡卡大冒险》，跟着卡卡琪琪他们一起，穿过大海、森林、冰山，躲过食人鱼、蜜蜂、螃蟹，最后大战墨鱼魔王，拯救海洋王国，整个冒险过程惊心动魄。期间你会感受到飞翔的感觉，海水的清凉以及冰山的冰凉，给您脱俗的视听体验，震撼的视觉享受！冒险结束后，大屏幕的左上角会出现大彩蛋哦！卡卡和琪琪伴着烟雾乘着波比出现在大家面前，热情的跟大家互动。 第三站：震撼·海洋奇观游玩亮点：鲸鲨馆、白鲸馆、白鲸剧场海洋奇观将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您千万不能错过！♡ 鲸鲨馆高达68米的鲸鲨馆是世界至大的海洋鱼类展览馆，拥有水体达3.1万立方米的水族箱，展馆外型是巨型的立体蓝鲸鲨，馆内饲养了不同品种的珍奇鱼类多达15000条。当你走在弧形的水底长廊，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。拥有世界纪录的亚克力玻璃（长39.6米，高8.3米，厚0.65米）所建成的水族馆观赏屏及水底观景穹顶，当你走在弧形的水底长廊，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。早晨醒来一睁开眼，就能看到鱼儿在你头上游来游去；清晨第一缕阳光透过鱼儿水面把你唤醒；夜晚伴着鲸鲨的耳语入睡……听起来很梦幻的这一切，都是夜宿鲸鲨馆的真实体验。♡ 白鲸馆珍稀的白鲸主要生活在北极和亚北极地区，它们的叫声变化多端，表情相当丰富，深受大家欢迎！在白鲸馆，您不但可看到肥嘟嘟白鲸轻松畅游，这些活泼的音乐家更会即兴演奏悦耳的交响乐！ 第六站：活力·横琴海游玩亮点：水上飞人、海洋大巡游、烟花汇演这是一个美丽的魔法湖，从美丽海洋到亚马逊河的生物；从热带海豚岛吹来的暖风到酷寒、白雪覆盖的北极熊雪山。每隔一段时间，音乐海喷泉就会伴着轻快地旋律挥动曼妙舞姿，将快乐气氛散布每个角落。♡ 海洋大巡游（表演时间：15:00）大型花车汇演荟萃园内各式海洋动物主题花车，演员阵容鼎盛，充分展现海洋王国的缤纷活力！海洋生物花车一波接着一波前行，颜色好看的不要不要的，还有丑萌丑萌的生物们。♡ 水上飞人大汇演（表演时间：16:00）随着火山爆发，水上摩托艇出现，一轮精彩的水上秀即将呈献！水中勇士以矫健的身姿，展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。♡ 音乐喷泉（表演时间：约每隔30分钟一场）漫步于写意的横琴海旁，悠然欣赏横琴海喷泉的曼妙舞姿，感受轻快的旋律节奏，将快乐气氛散布每个角落！♡ 烟花幻彩横琴海（表演时间：20:00）夜晚的横琴海更加的美丽，音乐喷泉更加的欢悦，晚上八点的时候将有绚烂的烟花表演。烟花结合音乐、激光、花式喷泉等多重元素，带来震撼视觉体验。这样的美景你怎能错过呢？ 第七站：梦幻·海象山游玩亮点：海狮剧场、超级激流来到海象山，当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮！天性聪明的海狮是我国国家二级保护动物，身手灵活敏捷。探访这些珍贵的动物之余，记得到海狮剧场欣赏表演，它们多才多艺的演出定会为您带来惊喜！它们与驯养员建立了深厚的感情，瞧，表演完还会撒娇要抱抱呢，简直萌翻~♡ 超级激流引进了亚洲少有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的结合。乘坐其中，您将随激流船飞越神奇塔楼和海象山，体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅！ 游玩TIPS:1、部分游乐设施有儿童身高限制，太小的小朋友不能坐或者需要在大人陪同监护下玩哦，可以留意现场公告；2、如果不想排长队可以购买持有“海洋特快”手带的宾客，可于指定设施享有快速通道礼遇，优先入场，以缩短轮候时间；3、乘坐园区机动游乐设施，或进入人流密集的动物剧场、动物展览馆和观看户外演出期间，为了确保安全禁止使用自拍杆，另外为了爱护海洋萌物们，拍照请勿使用闪光灯哦。✪购买须知费用包含:长隆海洋王国黄金卡1张（适用公园：长隆海洋王国，但须另付入场费用的特备节目或专题活动除外）。费用不包含:国家法定假日及其调休后连休日（元旦3天、春节7天、清明节3天、劳动节5天、端午节3天、中秋节3天、国庆节7天）、万圣夜全天（10.31）、跨年夜全天（12.31）、7-8月的所有周六日、其他客流管控日票种说明:黄金卡是指18周岁（含）~65周岁（不含）人群入园须知:取票时间: 9:00～18:30（不以预定时选择的游玩日期计算，支付后第二天 ~ 支付成功30天(含)内取卡，具体见重要提示）取票地点: 该票类为特殊 票类，网上预订后须到公园售票窗口进行人工取票，切勿在线转换二维码门票或自助取票机取票入园方式: 凭出游人手机号+凭证码在年卡适用园区人工售票处兑换年卡；2. 最终使用者凭年卡和身份证到适用园区游客服中心注册激活（录入指纹+拍照，注册存档)；3. 有效期内入园，凭年卡刷卡，验证指纹数据及相片入园时间: 10:00～20:30（具体营运信息如有变动，请以现场公告为准。）入园地点:珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国有效期限:（有效期内可不限次数入园，特殊日期不可用）从下单日起 365天内有效退改说明:本商品预定后不支持退改，敬请谅解。注:如涉及手续费,扣款金额以官网售价为准重要提示:年卡产品开具发票，是以年卡产品最终结束日期之后，开具发票。例如：游客于2021年1月1日取得长隆野生动物世界通玩普通卡，则此动物世界通玩普通卡使用有效期为2021年1月1日-2022年1月31日。故此年卡需2022年1月31日后才能开取发票。注意：① 适用对象：所有人；② 适用公园：珠海长隆海洋王国，但须另付入场费用的特备节目或专题活动除外；③ 取卡有效期限：从购买日起30天内（含30天）有效，过期未取卡，视为自动放弃，不退不改，过期作废；④ 年卡有效期：以自然月计算，自取卡之日起一年内有效；⑤ 2022年不适用日期：元旦假期（1月1日-1月3日）、春节假期（1月31日-2月6日）、清明假期(4月3日-4月5日)、五一假期(4月30日-5月4日)、端午假期(6月3日-6月5日)、暑期(7月1日-8月31日）的周六日、中秋假期（9月10日-9月12日）、国庆假期（10月1日-10月7日）、万圣夜全天（10月31日）、跨年夜全天（12月31日）；特别主题活动日、客流管控日如不适用，以园区公告为准；⑥ 取卡及注册：1、该票类为特殊票类，网上预订后须到公园售票窗口进行人工取票，切勿在线转换二维码门票或自助取票机取票等非人工操作；2、请前往所购年卡主题公园的游客服务中心注册、激活年卡（需提供身份证+扫码指纹+拍照注册存档）；⑦ 重要说明：1、注册激活后的年卡为实名制，仅限注册激活持卡本人适用，不可更改转让。年卡注册激活前遗失的，不予挂失及补办；2、长隆黄金卡和黄金快乐卡客户，在客服中心完成使用人实名注册时，可自愿申请成为长隆会员，在年卡有效期内凭卡享相应等级会员权益，年卡使用及相关权益的具体规定，详见长隆集团网:https://www.chimelong.com/gz/card/?from=gz✪交通指南商家地址：横琴新区富祥湾长隆旅游度假区内（以上信息仅供参考，请以实际为准）如何预订方法一：点击下面图片方法二：添加珠海吃喝玩乐（更多精彩优惠团购等着你）    法律顾问：区朝光律师（13672712712）本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除点击下方名片，关注“珠海万事通”微信公众号▽    爱珠海，请关注珠海万事通，了解身边大小事。

文章编号: 1ab789a7ac09e72ad648507239b3a16d
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (【湾区游轮】周末可约!109元起抢『港珠澳大桥航线』小童票/成人票!打开“凡尔赛人”的正确度假方式!) 2023-11-19 深圳特价门票   深圳特价门票

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjY1MTUyMg==&mid=2247644114&idx=4&sn=19fa415708a4ea07a075edb2b1a2411b

109元起抢『港珠澳大桥航线』儿童票点击进入小程序抢购218元起抢『港珠澳大桥航线』成人票点击进入小程序抢购-产品有效期/规则/详情请小程序查看-1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 - 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一3大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 二号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）{省更多FUN更爽}景区 · 亲子 · 酒店 · 美食» 更多精选关注公众号  深圳特价门票

文章编号: a44341464f04b3946268ec785c6c35c7
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (爱旅游的老表们看过来!超全指南教你薅广西文旅的“羊毛”!) 2023-11-19 桂平同城网   桂平同城网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE3MDcyMA==&mid=2653424759&idx=3&sn=195f424a0b259f9458621413c916b6f4

11月18日至20日，2023年广西文化旅游发展大会在南宁举办。2023年广西汽车旅游大会首届广西文化旅游博览会首届广西研学旅行大会……除了准备了一系列精彩纷呈的活动文旅君还有诚意满满的“福利”要奉上：减门票、惠住宿、省路费、享文化！2023年10月7日至12月31日，全区多家4A级以上旅游景区、四星级以上旅游饭店、演艺项目以及自驾车通行费实行优惠政策！详细优惠列表以及领取指南来啦！文旅君手把手教你“薅羊毛”↓↓↓ 减门票 2023年10月7日至12月31日，游客可通过银联“云闪付”APP领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠)。市县（区）景区名称景区级别南宁市西乡塘区广西龙门水都文化生态旅游景区4A南宁市西乡塘区八桂田园4A南宁市马山县水锦顺庄4A南宁市上林县上林县大庙江生态旅游景区4A南宁市青秀区南宁花雨湖生态休闲旅游区4A南宁市武鸣区南宁大明山风景旅游区4A南宁市兴宁区广西高峰森林公园4A南宁市兴宁区广西药用植物园景区4A南宁市武鸣区花花大世界景区4A南宁市武鸣区伊岭岩风景区4A南宁市邕宁区南宁园博园4A南宁市西乡塘区南宁动物园4A柳州市融水县柳州市融水县老君洞景区4A柳州市融水县融水双龙沟原始森林度假区4A柳州市融水县梦呜苗寨民俗文化体验园4A柳州市融水县柳州市融水·元宝山龙女沟景区4A柳州市融安县仙草堂生态灵芝透明工厂4A柳州市柳东新区柳州克里湾欢乐世界4A柳州市柳东新区柳州克里湾水乐园4A柳州市三江县程阳八寨景区4A柳州市三江县三江县仙人山景区4A柳州市三江县三江侗天宫文化景区4A柳州市三江县丹洲景区4A柳州市鹿寨县鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区4A桂林市灌阳县千家洞景区4A桂林市恭城瑶族自治县“三庙两馆”景区4A桂林市临桂区桂林红溪景区4A桂林市荔浦市丰鱼岩景区4A桂林市资源县资江·天门山景区4A桂林市全州县大碧头国际旅游度假区4A桂林市阳朔县三千漓中国山水人文度假区4A桂林市秀峰区桂林刘三姐大观园景区4A桂林市阳朔县天籁·蝴蝶泉景区4A桂林市兴安县老山界龙潭江景区4A桂林市兴安县乐满地主题乐园5A桂林市兴安县灵渠景区4A梧州市岑溪市梧州天龙顶山地公园景区4A梧州市藤县藤县石表山休闲旅游景区4A梧州市蒙山县梁羽生公园4A梧州市蒙山县天书侠穀景区4A梧州市万秀区梧州市军事体育文化园景区4A北海市银海区北海银基国际旅游度假区4A北海市合浦县北海汉闾文化园4A北海市合浦县海丝首港景区4A北海市银海区北海金海湾红树林生态旅游区4A防城港市上思县上思县十万大山布透温泉景区4A钦州市灵山县钦州大芦古村文化生态旅游区4A钦州市灵山县钦州灵山县六峰山风景名胜区4A钦州市浦北县钦州浦北县越州天湖景区4A钦州市浦北县钦州市浦北县五皇山景区4A钦州市钦南区北部湾花卉公园4A钦州市钦北区钦州八寨沟旅游景区4A贵港市桂平市桂平西山风景名胜区4A贵港市桂平市广西龙潭国家森林公园4A贵港市桂平市广西桂平市太平天国金田起义地址4A贵港市桂平市桂平市西山泉旅游度假景区4A贵港市平南县雄森动物大世界4A贵港市平南县北帝山旅游区4A贵港市港北区广西平天山国家森林公园4A贵港市覃塘区荷美覃塘景区4A贵港市覃塘区九凌湖旅游风景区4A玉林市北流市勾漏洞景区4A玉林市北流市北流陶瓷小镇4A玉林市北流市大容山国家森林公园4A玉林市福绵区六万大山森林公园4A玉林市陆川县谢鲁山庄4A玉林市陆川县龟岭穀景区4A玉林市北流市铜石岭景区4A玉林市容县容州古城4A玉林市容县都峤山风景区4A百色市平果市平果通天河4A百色市德保县矮马王国景区4A百色市德保县红叶森林公园4A百色市德保县吉星岩景区4A百色市西林县宫保府景区4A百色市乐业县大石围天坑群景区4A百色市靖西市旧州景区4A百色市靖西市鹅泉景区4A百色市凌云县茶山金字塔景区4A百色市靖西市通灵大峡谷景区4A百色市靖西市古龙山大峡谷景区4A百色市凌云县浩坤湖景区4A贺州市八步区大桂山森林公园4A贺州市平桂区姑婆山旅游区4A贺州市平桂区十八水景区4A贺州市平桂区玉石林景区4A贺州市昭平县南山茶海景区4A贺州市昭平县黄姚古镇景区5A贺州市钟山县水墨田园景区4A贺州市富川瑶族自治县神剑石林景区4A贺州市富川瑶族自治县富川神仙湖景区4A贺州市富川瑶族自治县富川生态高值农业科技示范园景区4A河池市金城江区珍珠岩风景区4A河池市宜州区刘三姐故里景区4A河池市罗城县罗城棉花天坑度假区4A河池市罗城县长生洞景区4A河池市环江县环江木论喀斯特生态旅游区4A河池市环江县牛角寨瀑布群景区4A河池市南丹县丹炉山景区4A河池市南丹县丹泉洞天酒文化旅游景区4A河池市南丹县云观天旅游景区4A河池市南丹县巴平湿地森林康养旅游景区4A河池市天峨县广西龙滩大峡谷国家森林公园4A河池市巴马县巴马仁寿源4A河池市巴马县洞天福地4A河池市巴马县巴马水晶宫景区4A河池市巴马县巴马长寿岛景区4A河池市都安县广西红水河都安三岛湾国际度假区4A来宾市忻城县莫土司衙署4A来宾市忻城县忻城薰衣草庄园4A来宾市武宣县百崖大峡谷4A来宾市合山市合山国家矿山公园东矿园区4A来宾市金秀县圣堂山景区4A来宾市金秀县银杉森林公园4A来宾市金秀县古沙沟景区4A来宾市兴宾区蓬莱洲（时光岛）旅游度假区4A崇左市宁明县派阳山森林公园4A崇左市江州区国际如意岛生态景区4A崇左市龙州县龙州起义纪念园景区4A崇左市龙州县龙州县小连城景区4A崇左市龙州县发现·弄岗景区4A崇左市凭祥市中国红木文化博物馆4A崇左市凭祥市大连城景区4A崇左市凭祥市广西凭祥市友谊关景区4A崇左市大新县德天跨国瀑布景区5A崇左市大新县安平仙河景区4A崇左市江州区崇左白头叶猴生态旅游区4A崇左市江州区左江斜塔景区4A崇左市江州区石景林园博园4A“一键游广西”小程序购票指南微信搜索“一键游广西”小程序进入主页—【秋冬游广西主题页】—【搜索景区或酒店名称】—【点击立即购买】—【选择游玩日期以及添加出行人信息】—【点击立即预订】。无需领券，直接购买，景区/酒店产品已为半价优惠。云闪付APP购票指南活动对象GPS定位在广西的云闪付用户活动内容活动期间，通过云闪付APP发放“景区线下购票五折”、“主题乐园线下购票八折”两种消费券。消费者每天上午6点起可在云闪付APP活动专区领取消费券，领券后当天24：00前可分别到广西辖内指定景区和主题游乐园售票窗口购票核销，支付时使用“云闪付APP（需绑定卡号“62”开头的银联卡）”出示付款码进行核销，即可享受消费券对应的优惠金额。抢券规则消费券总共分两批投放，第一批10月投放，其中景区线下购票五折消费券，共投放6万张，主题乐园线下购票八折消费券，共投放2万张；第二批11月中旬投放，其中景区线下购票五折消费券，共投放6.5万张，主题乐园线下购票八折消费券，共投放2万张。活动期间，消费券按批次首日足量发放，同一消费者（同一身份证/手机号/设备等均视为同一消费者）每种票券每天限领取5张，先领先得，领完即止。用券规则每张票券有效期为领取之日当天24:00前，领取票券逾期未使用将自动失效，失效后将自动释放名额至下一发券日滚动发放。领券方式方式一：下载云闪付APP，长按下方二维码自动跳转抢券。如果对活动规则有疑问可咨询中国银联客服电话95516。方式二：打开云闪付APP—首页—广西消费券专区—下划至【2023“秋冬游广西”黄金季】专区点击领取入口—点击【景区五折优惠券】—跳转页面领取票券。查看方式完成领取后可在云闪付APP，“我的”—“我的奖励”—“我的票券”中查看详情。使用方法领取消费券后，可在活动参与名单中的线下景区售票窗出示云闪付付款码扫码完成支付。消费券将根据门票金额自动核销。用券时，需GPS定位位置在广西辖内。惠住宿 住宿优惠内容1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店（名单附后），享受挂牌价（即原房价，指国家物价部门指导核准的各房型价格）五折以下优惠。2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店，通过参加活动的OTA平台预定领取面值20元的住房优惠券。住宿优惠时间2023年10月7日至12月31日1.微信搜索“一键游广西”微信小程序，点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单，入住享受挂牌价五折以下优惠。2.进入携程、美团、同程APP或“一键游广西”微信小程序预定参加活动的五星级、四星级旅游饭店，在支付时享受20元立减优惠，可抵扣当天房费，限量发放。城市酒店等级南宁南宁沃顿国际大酒店五星南宁红林大酒店五星南宁荔园维景国际大酒店五星南宁明园饭店四星南宁凤凰宾馆四星南宁市世纪君悦大酒店四星南宁景都国际大酒店四星南宁邕州饭店四星南宁相思湖国际大酒店四星南宁怡养花园大酒店四星天龙湾曼悦酒店（上林县政府店）四星南宁金旺角国际大酒店四星南宁国宾美景养生酒店四星南宁荣荣大酒店四星广西泊宁酒店四星天龙湾曼悦酒店（南宁武鸣店）四星柳州柳州丽笙酒店五星柳州尊皇祥兴大酒店四星柳州饭店五星柳州南疆宾馆四星柳州京都宾馆四星柳州柳钢宾馆四星鹿寨华禹华美达酒店四星桂林桂林香格里拉酒店五星桂林漓江大瀑布饭店五星阳朔碧莲江景大酒店五星桂山华星酒店四星桂林桂湖饭店四星资源豪庭大酒店四星灌阳红豆杉国际大酒店四星兴安帝豪大酒店四星维也纳国际酒店（龙胜龙脊店）四星维也纳酒店（全州高铁地车站店）四星桂林漓江假日酒店(灵川县）四星永福福龙湾大酒店四星平乐三江合国际大酒店四星荔浦金凤凰大酒店四星梧州梧州江滨国际大酒店四星岑溪君安国际大酒店四星梧州丽港皇冠酒店四星北海北海富丽华大酒店五星北海银滩皇冠假日酒店五星北海香格里拉大酒店五星北海银滩一号国际会议中心酒店四星北海海悦酒店四星北海南珠宫酒店四星涠洲岛南湾海景酒店四星合浦红林大酒店四星合浦文和大酒店四星防城港东兴东海大酒店四星东兴锦华饭店四星钦州钦州白海豚国际酒店五星灵山喜橙荔枝酒店四星贵港平南雄森国际酒店四星桂平乳泉井柳钢酒店四星广旅集团宇洋酒店(西山店)四星贵港国际大酒店四星维也纳国际酒店(贵港布山古郡店)四星玉林北流国际大酒店四星北流红云酒店四星北流绿茵凤凰酒店四星玉林凤林国际大酒店四星容县容州国际大酒店四星百色百色梦之源大酒店四星德保红山国际大酒店四星靖西华西国际大酒店四星田东祥和大酒店四星靖西环球大酒店四星乐业龙云山茶园酒店四星凌云壮志凌云国际大酒店四星贺州贺州日月恒大饭店四星钟山贺郡壹号大酒店四星贺州鑫海国际假日酒店四星贺州正菱大酒店四星黄姚酒壶山宾馆四星维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店)四星河池环江毛南民族酒店四星大化红叶红国际大酒店四星大化俊美大化大酒店四星巴马华昱假日酒店四星南丹金富瑶大酒店四星天峨县五吉大酒店四星河池大酒店四星宜州东正国际大酒店四星来宾金秀盘王穀酒店五星来宾裕达国际酒店四星忻城国际大酒店四星崇左维纳斯度假村酒店四星崇左天湖大酒店四星广旅老木棉度假酒店四星大新展鹏国际酒店四星凭祥喜相逢国际大酒店四星宁明花山温泉国际酒店四星天等东方皇冠假日酒店四星崇左国际大酒店四星天等逸景观岚酒店四星本实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。 享文化 发放时间2023年9月23日11:00起使用时间即日起至2023年12月31日使用规则消费季期间，通过“广西文化惠”平台，购买区内“广西文化惠”平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等演艺项目时可使用！ 满减券领取指南●满减券的领取活动期间，区内外观众（游客）在“广西文化惠”平台（“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序）填写姓名、身份证号、手机号码进行注册，注册完成后登录“广西有戏”演艺消费季专区免费领取“广西有戏”演艺消费季满300元抵扣100元电子满减券一张，每个身份证每期限领1次，每张满减券有效期为自发放日起25天，过期无效。●满减券的使用政策发布日起至12月31日期间，通过“广西文化惠”平台购买区内广西文化惠平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等文娱项目时使用，满300元可抵扣100元，每笔订单仅限使用一张电子满减券，满减券不可提现、不可转赠，每张满减券有效期至下一个发放日，过期无效。本券不能与“广西有戏”演艺消费专属卡、广西文化惠民卡储值金额以及其他优惠活动叠加使用。●发放数量活动期间共计发放满减券6万份，将按四期发放，每期发行明细如下：第一期：9月23日11:00发放，有效期至10月17日23:59。本批次共计发行2万份；第二期：10月18日11:00发放，有效期至11月11日23:59。本批次共计发行2万份；第三期：11月12日11:00发放，有效期至12月6日23:59。本批次共计发行1万份；第四期：12月7日11:00发放，有效期至12月31日23:59。本批次共计发行1万份。点击下方即刻领取↓↓↓*本活动发放的“广西有戏”演艺消费季满减券仅可在“广西文化惠”平台使用；发放以官方公告为准。专属卡领取指南●优惠权益的领取活动期间，区内外观众（游客）在“广西文化惠”平台（“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序）填写姓名、身份证号、手机号码进行注册，注册完成后登录“广西有戏”演艺消费季专区可申领充值200元赠送200元优惠权益。活动时间内每位注册会员可享受1次充值赠送优惠权益。个人充值金额未用完部分活动结束后30个工作日内原路退回。●优惠权益的使用政策发布日起至12月31日期间，注册会员可通过“广西文化惠”平台购买区内广西文化惠平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等演艺项目时使用，账户款项使用顺序为“优先使用充值金额，再使用赠送金额”。赠送金额限2023年12月31日前使用完毕，未使用完毕到期清零。“广西有戏”演艺消费专属卡不可提现、不可转赠，不能与满减券、广西文化惠民卡储值金额以及其他优惠活动叠加使用。●发放数量：活动期间一次性发放“广西有戏”演艺消费专属卡2万份，发完即止。点击下方即刻领取↓↓↓*本活动发放的“广西有戏”演艺消费专属卡仅可在“广西文化惠”平台使用；发放以官方公告为准。 省路费 自驾车通行费优惠，2023年10月7日至12月31日，每周五(00:00)时至周日(24:00)时（国庆节调休除外），在桂旅游的外省籍一型客车，使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站驶出的，享受广西境内高速公路通行费减半优惠。“薅完羊毛”，让我们一起去好好游游广西！广西的冬，在温润中无尽蔓延，缤纷之境，瑕光通幽......你想要的一切，在广西就能找到答案！来广西观赏秀甲天下的自然山水体验特色浓郁的民族文化品尝特色的壮乡美食……2023“冬游广西”黄金季八条旅游精品线路不要错过↓↓↓山水畅游之旅从桂林泛舟啔程，穿越“桂林城徽山”象鼻山，走进阳朔万峰叠翠的如意峰，探寻荔浦“世界溶洞奇观”银子岩，夜游两江四湖，看大型桂林山水实景演出《印象·刘三姐》。漫游滨海之旅从潮美银滩扬帆起航，打卡北海老街、“海枯石烂”观潮地、汉代文化博物馆和海丝首港，钦州三娘湾可与中华白海豚追波逐浪，漫步防城港白浪滩，奔赴中越边境口岸东兴喝越南咖啡。春节民俗之旅走进柳州融水，到苗寨尝苗宴、听芦笙、观斗马，篝火狂欢、踏歌起舞庆苗年，到侗寨听侗歌、观侗楼、品侗宴、赏侗绣，围炉火塘过侗年，到桂林龙脊梯田感受红瑶风情，泡瑶池神泉。长寿康养之旅来广西解锁长寿奥秘，欣赏“仙境难遇”的百色凌云浩坤湖，走进“世界长寿之乡”“世界天坑之都”乐业看大石围天坑，探索南丹白裤瑶，品丹泉酒。八桂美食之旅在玉林嗦一碗牛巴粉，来杨贵妃的故里容县尝一个沙田柚，到“世界长寿市”贺州品一份客家百菜酿，赴桂林恭城喝一杯“中国咖啡”恭城油茶。绿城运动之旅南宁园博园的网红落羽杉层林尽染，方特东盟神画可“一日玩遍东南亚”。还有马山、上林、大龙湖、大明山等你来发现。边关房车之旅露营邕江、漫步绿道，感受南宁烟火，在都康田园开啔“农耕记”，在大新明仕田园眺望多彩田园，在中越边境硕龙镇，倾听德天跨国瀑布唱响冬日交响曲，骑德保矮马看枫林红遍山谷。岭南研学之旅带着萌娃，到梧州苍梧六堡镇学茶艺、品茶香，参观梧州骑楼城，学习非遗客家麒麟舞，去荷城贵港体验北回归线标志公园的隔空传声，畅玩桂平西山“国家5C级汽车旅游营地”西山泉汽车（房车）露营基地拓展项目。目前100000+人已关注加入我们              来源|广西壮族自治区文化和旅游厅  值班编辑| ivan网站地址：桂平市西山镇滨江小区225号跑腿快车全国总部三楼（桂平同城网）电话：0775-3363123网站由广西正大五星（桂平）律师事务所提供法律支持

文章编号: d48dbd43810b4a3c86abbb93059837f4
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (文旅盛会来了!超全指南教你薅广西文旅的“羊毛”) 2023-11-19 南宁日报   南宁日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njk3NTU4MQ==&mid=2650087392&idx=2&sn=e0dc5491173077fcd3dc4605428829b7

11月18日至20日，2023年广西文化旅游发展大会在南宁举办。2023年广西汽车旅游大会首届广西文化旅游博览会首届广西研学旅行大会……除了准备了一系列精彩纷呈的活动小编还有诚意满满的“福利”要奉上：减门票、惠住宿、省路费、享文化！2023年10月7日至12月31日，全区多家4A级以上旅游景区、四星级以上旅游饭店、演艺项目及自驾车通行费实行优惠政策！详细优惠列表及领取指南来啦！小编手把手教你“薅羊毛”↓↓↓ 减门票 2023年10月7日至12月31日，游客可通过银联云闪付App领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠（主题乐园类景区可享受八折优惠）。市县（区）景区名称景区级别南宁市西乡塘区广西龙门水都文化生态旅游景区4A南宁市西乡塘区八桂田园4A南宁市马山县水锦顺庄4A南宁市上林县上林县大庙江生态旅游景区4A南宁市青秀区南宁花雨湖生态休闲旅游区4A南宁市武鸣区南宁大明山风景旅游区4A南宁市兴宁区广西高峰森林公园4A南宁市兴宁区广西药用植物园景区4A南宁市武鸣区花花大世界景区4A南宁市武鸣区伊岭岩风景区4A南宁市邕宁区南宁园博园4A南宁市西乡塘区南宁动物园4A柳州市融水县柳州市融水县老君洞景区4A柳州市融水县融水双龙沟原始森林度假区4A柳州市融水县梦呜苗寨民俗文化体验园4A柳州市融水县柳州市融水·元宝山龙女沟景区4A柳州市融安县仙草堂生态灵芝透明工厂4A柳州市柳东新区柳州克里湾欢乐世界4A柳州市柳东新区柳州克里湾水乐园4A柳州市三江县程阳八寨景区4A柳州市三江县三江县仙人山景区4A柳州市三江县三江侗天宫文化景区4A柳州市三江县丹洲景区4A柳州市鹿寨县鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区4A桂林市灌阳县千家洞景区4A桂林市恭城瑶族自治县“三庙两馆”景区4A桂林市临桂区桂林红溪景区4A桂林市荔浦市丰鱼岩景区4A桂林市资源县资江·天门山景区4A桂林市全州县大碧头国际旅游度假区4A桂林市阳朔县三千漓中国山水人文度假区4A桂林市秀峰区桂林刘三姐大观园景区4A桂林市阳朔县天籁·蝴蝶泉景区4A桂林市兴安县老山界龙潭江景区4A桂林市兴安县乐满地主题乐园5A桂林市兴安县灵渠景区4A梧州市岑溪市梧州天龙顶山地公园景区4A梧州市藤县藤县石表山休闲旅游景区4A梧州市蒙山县梁羽生公园4A梧州市蒙山县天书侠穀景区4A梧州市万秀区梧州市军事体育文化园景区4A北海市银海区北海银基国际旅游度假区4A北海市合浦县北海汉闾文化园4A北海市合浦县海丝首港景区4A北海市银海区北海金海湾红树林生态旅游区4A防城港市上思县上思县十万大山布透温泉景区4A钦州市灵山县钦州大芦古村文化生态旅游区4A钦州市灵山县钦州灵山县六峰山风景名胜区4A钦州市浦北县钦州浦北县越州天湖景区4A钦州市浦北县钦州市浦北县五皇山景区4A钦州市钦南区北部湾花卉公园4A钦州市钦北区钦州八寨沟旅游景区4A贵港市桂平市桂平西山风景名胜区4A贵港市桂平市广西龙潭国家森林公园4A贵港市桂平市广西桂平市太平天国金田起义地址4A贵港市桂平市桂平市西山泉旅游度假景区4A贵港市平南县雄森动物大世界4A贵港市平南县北帝山旅游区4A贵港市港北区广西平天山国家森林公园4A贵港市覃塘区荷美覃塘景区4A贵港市覃塘区九凌湖旅游风景区4A玉林市北流市勾漏洞景区4A玉林市北流市北流陶瓷小镇4A玉林市北流市大容山国家森林公园4A玉林市福绵区六万大山森林公园4A玉林市陆川县谢鲁山庄4A玉林市陆川县龟岭穀景区4A玉林市北流市铜石岭景区4A玉林市容县容州古城4A玉林市容县都峤山风景区4A百色市平果市平果通天河4A百色市德保县矮马王国景区4A百色市德保县红叶森林公园4A百色市德保县吉星岩景区4A百色市西林县宫保府景区4A百色市乐业县大石围天坑群景区4A百色市靖西市旧州景区4A百色市靖西市鹅泉景区4A百色市凌云县茶山金字塔景区4A百色市靖西市通灵大峡谷景区4A百色市靖西市古龙山大峡谷景区4A百色市凌云县浩坤湖景区4A贺州市八步区大桂山森林公园4A贺州市平桂区姑婆山旅游区4A贺州市平桂区十八水景区4A贺州市平桂区玉石林景区4A贺州市昭平县南山茶海景区4A贺州市昭平县黄姚古镇景区5A贺州市钟山县水墨田园景区4A贺州市富川瑶族自治县神剑石林景区4A贺州市富川瑶族自治县富川神仙湖景区4A贺州市富川瑶族自治县富川生态高值农业科技示范园景区4A河池市金城江区珍珠岩风景区4A河池市宜州区刘三姐故里景区4A河池市罗城县罗城棉花天坑度假区4A河池市罗城县长生洞景区4A河池市环江县环江木论喀斯特生态旅游区4A河池市环江县牛角寨瀑布群景区4A河池市南丹县丹炉山景区4A河池市南丹县丹泉洞天酒文化旅游景区4A河池市南丹县云观天旅游景区4A河池市南丹县巴平湿地森林康养旅游景区4A河池市天峨县广西龙滩大峡谷国家森林公园4A河池市巴马县巴马仁寿源4A河池市巴马县洞天福地4A河池市巴马县巴马水晶宫景区4A河池市巴马县巴马长寿岛景区4A河池市都安县广西红水河都安三岛湾国际度假区4A来宾市忻城县莫土司衙署4A来宾市忻城县忻城薰衣草庄园4A来宾市武宣县百崖大峡谷4A来宾市合山市合山国家矿山公园东矿园区4A来宾市金秀县圣堂山景区4A来宾市金秀县银杉森林公园4A来宾市金秀县古沙沟景区4A来宾市兴宾区蓬莱洲（时光岛）旅游度假区4A崇左市宁明县派阳山森林公园4A崇左市江州区国际如意岛生态景区4A崇左市龙州县龙州起义纪念园景区4A崇左市龙州县龙州县小连城景区4A崇左市龙州县发现·弄岗景区4A崇左市凭祥市中国红木文化博物馆4A崇左市凭祥市大连城景区4A崇左市凭祥市广西凭祥市友谊关景区4A崇左市大新县德天跨国瀑布景区5A崇左市大新县安平仙河景区4A崇左市江州区崇左白头叶猴生态旅游区4A崇左市江州区左江斜塔景区4A崇左市江州区石景林园博园4A“一键游广西”小程序购票指南微信搜索“一键游广西”小程序进入主页—【秋冬游广西主题页】—【搜索景区或酒店名称】—【点击立即购买】—【选择游玩日期以及添加出行人信息】—【点击立即预订】。无需领券，直接购买，景区/酒店产品已为半价优惠。云闪付App购票指南活动对象GPS定位在广西的云闪付用户活动内容活动期间，通过云闪付App发放“景区线下购票五折”“主题乐园线下购票八折”两种消费券。消费者每天上午6点起可在云闪付App活动专区领取消费券，领券后当天24：00前可分别到广西辖内指定景区和主题游乐园售票窗口购票核销，支付时使用云闪付App（需绑定卡号“62”开头的银联卡）出示付款码进行核销，即可享受消费券对应的优惠金额。抢券规则消费券总共分两批投放，第一批10月投放，其中景区线下购票五折消费券，共投放6万张，主题乐园线下购票八折消费券，共投放2万张；第二批11月中旬投放，其中景区线下购票五折消费券，共投放6.5万张，主题乐园线下购票八折消费券，共投放2万张。活动期间，消费券按批次首日足量发放，同一消费者（同一身份证/手机号/设备等均视为同一消费者）每种票券每天限领取5张，先领先得，领完即止。用券规则每张票券有效期为领取之日当天24:00前，领取票券逾期未使用将自动失效，失效后将自动释放名额至下一发券日滚动发放。领券方式方式一：下载云闪付App，长按下方二维码自动跳转抢券。如果对活动规则有疑问可咨询中国银联客服电话95516。方式二：打开云闪付App—首页—广西消费券专区—下划至【2023年“秋冬游广西”黄金季】专区点击领取入口—点击【景区五折优惠券】—跳转页面领取票券。查看方式完成领取后可在云闪付App，“我的”—“我的奖励”—“我的票券”中查看详情。使用方法领取消费券后，可在活动参与名单中的线下景区售票窗出示云闪付付款码扫码完成支付。消费券将根据门票金额自动核销。用券时，需GPS定位位置在广西辖内。惠住宿 住宿优惠内容1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店（名单附后），享受挂牌价（即原房价，指国家物价部门指导核准的各房型价格）五折以下优惠。2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店，通过参加活动的OTA平台预订领取面值20元的住房优惠券。住宿优惠时间2023年10月7日至12月31日住宿优惠流程1.微信搜索“一键游广西”微信小程序，点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单，入住享受挂牌价五折以下优惠。2.进入携程、美团、同程APP或“一键游广西”微信小程序预订参加活动的五星级、四星级旅游饭店，在支付时享受20元立减优惠，可抵扣当天房费，限量发放。城市酒店等级南宁南宁沃顿国际大酒店五星南宁红林大酒店五星南宁荔园维景国际大酒店五星南宁明园饭店四星南宁凤凰宾馆四星南宁市世纪君悦大酒店四星南宁景都国际大酒店四星南宁邕州饭店四星南宁相思湖国际大酒店四星南宁怡养花园大酒店四星天龙湾曼悦酒店（上林县政府店）四星南宁金旺角国际大酒店四星南宁国宾美景养生酒店四星南宁荣荣大酒店四星广西泊宁酒店四星天龙湾曼悦酒店（南宁武鸣店）四星柳州柳州丽笙酒店五星柳州尊皇祥兴大酒店四星柳州饭店五星柳州南疆宾馆四星柳州京都宾馆四星柳州柳钢宾馆四星鹿寨华禹华美达酒店四星桂林桂林香格里拉酒店五星桂林漓江大瀑布饭店五星阳朔碧莲江景大酒店五星桂山华星酒店四星桂林桂湖饭店四星资源豪庭大酒店四星灌阳红豆杉国际大酒店四星兴安帝豪大酒店四星维也纳国际酒店（龙胜龙脊店）四星维也纳酒店（全州高铁地车站店）四星桂林漓江假日酒店(灵川县）四星永福福龙湾大酒店四星平乐三江合国际大酒店四星荔浦金凤凰大酒店四星梧州梧州江滨国际大酒店四星岑溪君安国际大酒店四星梧州丽港皇冠酒店四星北海北海富丽华大酒店五星北海银滩皇冠假日酒店五星北海香格里拉大酒店五星北海银滩一号国际会议中心酒店四星北海海悦酒店四星北海南珠宫酒店四星涠洲岛南湾海景酒店四星合浦红林大酒店四星合浦文和大酒店四星防城港东兴东海大酒店四星东兴锦华饭店四星钦州钦州白海豚国际酒店五星灵山喜橙荔枝酒店四星贵港平南雄森国际酒店四星桂平乳泉井柳钢酒店四星广旅集团宇洋酒店(西山店)四星贵港国际大酒店四星维也纳国际酒店(贵港布山古郡店)四星玉林北流国际大酒店四星北流红云酒店四星北流绿茵凤凰酒店四星玉林凤林国际大酒店四星容县容州国际大酒店四星百色百色梦之源大酒店四星德保红山国际大酒店四星靖西华西国际大酒店四星田东祥和大酒店四星靖西环球大酒店四星乐业龙云山茶园酒店四星凌云壮志凌云国际大酒店四星贺州贺州日月恒大饭店四星钟山贺郡壹号大酒店四星贺州鑫海国际假日酒店四星贺州正菱大酒店四星黄姚酒壶山宾馆四星维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店)四星河池环江毛南民族酒店四星大化红叶红国际大酒店四星大化俊美大化大酒店四星巴马华昱假日酒店四星南丹金富瑶大酒店四星天峨县五吉大酒店四星河池大酒店四星宜州东正国际大酒店四星来宾金秀盘王穀酒店五星来宾裕达国际酒店四星忻城国际大酒店四星崇左维纳斯度假村酒店四星崇左天湖大酒店四星广旅老木棉度假酒店四星大新展鹏国际酒店四星凭祥喜相逢国际大酒店四星宁明花山温泉国际酒店四星天等东方皇冠假日酒店四星崇左国际大酒店四星天等逸景观岚酒店四星本实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。 享文化 发放时间2023年9月23日11:00起使用时间即日起至2023年12月31日使用规则消费季期间，通过“广西文化惠”平台，购买区内“广西文化惠”平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等演艺项目时可使用！ 满减券领取指南●满减券的领取活动期间，区内外观众（游客）在“广西文化惠”平台（“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序）填写姓名、身份证号、手机号码进行注册，注册完成后登录“广西有戏”演艺消费季专区免费领取“广西有戏”演艺消费季满300元抵扣100元电子满减券一张，每个身份证每期限领1次，每张满减券有效期为自发放日起25天，过期无效。●满减券的使用政策发布日起至12月31日期间，通过“广西文化惠”平台购买区内广西文化惠平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等文娱项目时使用，满300元可抵扣100元，每笔订单仅限使用一张电子满减券，满减券不可提现、不可转赠，每张满减券有效期至下一个发放日，过期无效。本券不能与“广西有戏”演艺消费专属卡、广西文化惠民卡储值金额及其他优惠活动叠加使用。●发放数量活动期间共计发放满减券6万份，将按四期发放，每期发行明细如下：第一期：9月23日11:00发放，有效期至10月17日23:59。本批次共计发行2万份；第二期：10月18日11:00发放，有效期至11月11日23:59。本批次共计发行2万份；第三期：11月12日11:00发放，有效期至12月6日23:59。本批次共计发行1万份；第四期：12月7日11:00发放，有效期至12月31日23:59。本批次共计发行1万份。点击下方即刻领取↓↓↓*本活动发放的“广西有戏”演艺消费季满减券仅可在“广西文化惠”平台使用；发放以官方公告为准。专属卡领取指南●优惠权益的领取活动期间，区内外观众（游客）在“广西文化惠”平台（“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序）填写姓名、身份证号、手机号码进行注册，注册完成后登录“广西有戏”演艺消费季专区可申领充值200元赠送200元优惠权益。活动时间内每位注册会员可享受1次充值赠送优惠权益。个人充值金额未用完部分活动结束后30个工作日内原路退回。●优惠权益的使用政策发布日起至12月31日期间，注册会员可通过“广西文化惠”平台购买区内广西文化惠平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等演艺项目时使用，账户款项使用顺序为“优先使用充值金额，再使用赠送金额”。赠送金额限2023年12月31日前使用完毕，未使用完毕到期清零。“广西有戏”演艺消费专属卡不可提现、不可转赠，不能与满减券、广西文化惠民卡储值金额及其他优惠活动叠加使用。●发放数量：活动期间一次性发放“广西有戏”演艺消费专属卡2万份，发完即止。点击下方即刻领取↓↓↓*本活动发放的“广西有戏”演艺消费专属卡仅可在“广西文化惠”平台使用；发放以官方公告为准。 省路费 自驾车通行费优惠，2023年10月7日至12月31日，每周五(00:00)时至周日(24:00)时（国庆节调休除外），在桂旅游的外省籍一型客车，使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站驶出的，享受广西境内高速公路通行费减半优惠。“薅完羊毛”，让我们一起去好好游游广西！广西的冬，在温润中无尽蔓延，缤纷之境，瑕光通幽......你想要的一切，在广西就能找到答案！来广西观赏秀甲天下的自然山水体验特色浓郁的民族文化品尝特色的壮乡美食……2023“冬游广西”黄金季八条旅游精品线路不要错过↓↓↓山水畅游之旅从桂林泛舟啔程，穿越“桂林城徽山”象鼻山，走进阳朔万峰叠翠的如意峰，探寻荔浦“世界溶洞奇观”银子岩，夜游两江四湖，看大型桂林山水实景演出《印象·刘三姐》。漫游滨海之旅从潮美银滩扬帆起航，打卡北海老街、“海枯石烂”观潮地、汉代文化博物馆和海丝首港，钦州三娘湾可与中华白海豚追波逐浪，漫步防城港白浪滩，奔赴中越边境口岸东兴喝越南咖啡。春节民俗之旅走进柳州融水，到苗寨尝苗宴、听芦笙、观斗马，篝火狂欢、踏歌起舞庆苗年，到侗寨听侗歌、观侗楼、品侗宴、赏侗绣，围炉火塘过侗年，到桂林龙脊梯田感受红瑶风情，泡瑶池神泉。长寿康养之旅来广西解锁长寿奥秘，欣赏“仙境难遇”的百色凌云浩坤湖，走进“世界长寿之乡”“世界天坑之都”乐业看大石围天坑，探索南丹白裤瑶，品丹泉酒。八桂美食之旅在玉林嗦一碗牛巴粉，来杨贵妃的故里容县尝一个沙田柚，到“世界长寿市”贺州品一份客家百菜酿，赴桂林恭城喝一杯“中国咖啡”恭城油茶。绿城运动之旅南宁园博园的网红落羽杉层林尽染，方特东盟神画可“一日玩遍东南亚”。还有大龙湖、大明山等你来发现。边关房车之旅露营邕江、漫步绿道，感受南宁烟火，在都康田园开啔“农耕记”，在大新明仕田园眺望多彩田园，在中越边境硕龙镇，倾听德天跨国瀑布唱响冬日交响曲，骑德保矮马看枫林红遍山谷。岭南研学之旅带着萌娃，到梧州苍梧六堡镇学茶艺、品茶香，参观梧州骑楼城，学习非遗客家麒麟舞，去荷城贵港体验北回归线标志公园的隔空传声，畅玩桂平西山“国家5C级汽车旅游营地”西山泉汽车（房车）露营基地拓展项目。1.无犯罪记录证明可以自行打印啦！广西公安新增5项便捷服务事项2.广西严禁借加装电梯变相增加住宅使用空间3.进度刷新！广西又有3地将新增高铁车站！来源丨广西壮族自治区文化和旅游厅编辑丨玉兰兰校对丨蓝莹莹二审丨平   凡三审丨陈满运南宁日报新媒体出品版权归原作者所有，如有侵权请联系

文章编号: 12b1f771176315361b01ee5cc984fae0
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (【湾区游轮】周末可约!109元起抢『港珠澳大桥航线』小童票/成人票!打开“凡尔赛人”的正确度假方式!) 2023-11-19 景程荟玩   景程荟玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzQyNDAwMw==&mid=2247710970&idx=2&sn=65985d1d11705dd238b93c480ddf9fe4

109元起抢『港珠澳大桥航线』儿童票点击进入小程序抢购218元起抢『港珠澳大桥航线』成人票点击进入小程序抢购-产品有效期/规则/详情请小程序查看-1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 - 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一3大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 二号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）END想第一时间获取门票产品福利吗？加入“景区门票特惠群”即可get更多福利资讯哦！识别下方二维码进群👇👇👇

文章编号: 28e21cf96d45020ab9a5fa7f024f82f9
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (八年级语文上册第五单元测试卷4及参考答案) 2023-11-19 试题大库   试题大库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjc2NTE4MQ==&mid=2247712857&idx=7&sn=7b067b80cb0ba1153f7d4e15f99d6f7d

丨要免费试题，请关注试题大仓库！凡所应有，无所不有，是我们的目标。高中试题小学试题初中试题中考试题！关注本号可每天收到各种资料。海量试题请点：1，试题大库2023年7月8月全部试题 2.试题大库2023年5月6月全部试题 --送给你第五单元检测卷(150分150分钟)题　号一二三总　分得　分 你拿到的试卷满分为150分(其中卷面书写占5分),考试时间为150分钟。一、语文积累与综合运用(35分)1.默写古诗文中的名句。(10分)(1)补写出下列名句中的上句或下句。(6分)①以顺为正者,　妾妇之道也　。       (《富贵不能淫》) ②　萧关逢候骑　,都护在燕然。       (王维《使至塞上》) ③　月下飞天镜　,云生结海楼。       (李白《渡荆门送别》) ④一曲新词酒一杯,　去年天气旧亭台　。                   (晏殊《浣溪沙》) ⑤　轻舟短棹西湖好　,绿水逶迤。   (欧阳修《采桑子》) ⑥金陵城上西楼,倚清秋。　万里夕阳垂地大江流　。(朱敦儒《相见欢》) (2)根据提示写出相应的名句。(4分)①吴均的《与朱元思书》中,形容鸟鸣声和谐动听的句子是“　好鸟相鸣　,　嘤嘤成韵　”。 ②李清照的《如梦令》中,追忆郊游的地点、时间及由于景色迷人而忘了归路的句子是“　常记溪亭日暮　,　沉醉不知归路　”。 2.阅读下面的文字,完成(1)~(4)题。(9分)总不会忘了江南那架在水上的圆拱桥。桥是江南水乡停住的梦,奇巧的身姿就是精灵飞舞的轻灵的翅膀,在阳光下【甲】A,在细雨中【乙】B。大块的青石砌就出妩媚的弯眉,荡漾的水波掩映着含情的美目。真的觉得江南的圆拱桥就像美人的眉,青色的弯弯一瞥,轻巧而温婉。浅浅的,斜插入鬓的,有着风情万种却又任性骄憨的眉。那么随心所欲轻轻舒展便成了一道风景,跨过潋yàn的水纹,掩入整幅水墨中。 (1)根据拼音写汉字,给加点的字注音。(3分)妩(wǔ)媚　　　　一瞥(piē)　　　　潋yàn(滟)(2)文中有错别字的词语是“　骄憨　”,正确写法是“　娇憨　”。(2分) (3)将下列两个短语填入文中的【甲】【乙】处。(只填选项)(2分)A.透明而朴质　　　　　　　　　B.清雅而迷离(4)文段主要运用了　比喻　的修辞手法。(2分) 3.运用课外阅读积累的知识,完成(1)~(2)题。(4分)(1)在《红星照耀中国》中,斯诺对红军领导人作出的描述和评价令人印象深刻。下列文字描述或评价的人物是  (B)(2分)他个子清瘦,中等身材,骨骼小而结实,尽管胡子又长又黑,外表上仍不脱孩子气,又大又深的眼睛富于热情。他确乎有一种吸引力,似乎是羞怯、个人的魅力和领袖的自信的奇怪混合的产物。A.毛泽东　　　B.周恩来　　　C.贺龙　　　D.任弼时(2)《昆虫记》中的螳螂善于利用“　心理战术　”制服敌人;黑步甲面对敌人擅长的是　装死　。法布尔常常用拟人的修辞手法表现昆虫世界,读来情趣盎然。(2分) 4.学校准备开展“民歌进校园”活动,你所在的素材收集小组搜集到一些有关巢湖民歌的材料,请你回答下列问题。(12分)材料一巢湖民歌于2006年被列入《第一批国家级非物质文化遗产名录》。近年来,巢湖民歌保护传承工作力度逐步加强:坚持举办巢湖民歌青年歌手大奖赛;建立了民歌传承基地,让民歌走进中小学校园;将《一支秧歌一趟秧》《八百里湖水情》等12首优美的巢湖民歌录制改编成广场舞曲进行推广;等等。材料二“望风采柳”是巢湖民歌的传统创作形式。在水田里插秧时,会面对田野歌唱:“麦苗青呀,哎呀子哟,菜花黄啊,哎呀子哟。”看到路上无所事事的闲人,他们会唱:“六月天,大忙天,哪有闲空站路边?不是黄秧占着手,拎着尾巴扔上天。”材料三65岁的巢湖民歌传承人李家莲坦承她最近几年面临的困惑:现在新创的巢湖民歌都是为舞台服务的,传统的东西少了,失去了很多原先的韵味。在这位传唱了大半辈子巢湖民歌的老人心中,传统的民歌用巢湖方言演唱,原汁原味,韵味十足,现在新创的民歌采用普通话,在韵味上还是有些不足。(1)材料一中画线句子有语病,修改意见:　将“录制”和“改编”互换位置(或:将“改编”调至“录制”前)。(2分) (2)阅读材料二,巢湖民歌“望风采柳”这种创作形式的主要特点是什么?(3分)①就地取材;②智慧风趣;③歌唱生活。(每点1分,共3分)(3)有同学不喜欢民歌,觉得不够时尚。请你以材料二中画线句的歌词为例,说服你的同学。(3分)示例:民歌其实是非常生动有趣的。你看这句歌词,把好逸恶劳的人比作偷吃的老鼠之类,既含蓄幽默,又简单明白,还蕴含深刻的生活哲理,多么富有艺术性啊!(内容2分,语言得体1分,共3分)(4)根据以上材料,围绕“怎样才能更好地保护和传承巢湖民歌”这一问题,请你提几条建议。(4分)示例:①举办各种民歌比赛、活动;②将民歌改编成广场舞曲推广;③建立民歌传唱基地,确定民歌传承人;④从孩子抓起,让民歌走进中小学校园;⑤搜集素材,新创原汁原味的民歌。(答出两点即可,每点2分,共4分)二、阅读(55分)阅读下面的文字,回答问题。[一](18分)(云南中考改编)港珠澳大桥的“科技密码”冯华①远眺,全长55公里双向六车道的港珠澳大桥宛若蛟龙,蜿蜒腾越于蔚蓝色的海面上,大桥将珠三角地区连成一片,珠海、澳门同香港间的车程由3小时缩短至半小时,形成港珠澳一小时经济生活圈。②这是世界上最长的跨海桥梁工程,也是一座名副其实的科技大桥。根据规划,港珠澳大桥工程项目要穿越30万吨级巨轮通行的航道,同时毗邻香港国际机场。大桥要满足30万吨级巨轮通行的需求就得建高,要满足附近机场航班降落的限高需求又得建矮,经过综合考量,建桥的最合理方案确定为“桥、岛、隧交通集群工程”,即在航道海域大桥沉入海底,搭建深埋沉管隧道,同时在隧道两端建起人工岛连接桥身。③外海人工建岛和海底沉管隧道,是港珠澳大桥建设的难中之难。④从上空俯瞰港珠澳大桥,巨龙在离岸20多公里处倏忽隐没,再在6公里外腾空而起,隧道两端的小岛状似蚝贝,工作人员都亲切地称其为“贝壳岛”,这是在外海“无中生有”造出的两座面积10万平方米的小岛。科研人员设计了多个方案,最后探索出外海快速筑岛技术,即采用120个巨型钢圆筒直接固定在海床上插入海底,再在中间填土形成人工岛。每个圆筒直径有22米,大概和篮球场一般大;最高达51米,相当于18层楼高;重达550吨,与一架A380“空中客车”相当。工程当年开工,当年成岛,创造了世界纪录。⑤海底沉管隧道,同样是庞然大物。5.6公里的沉管隧道由33个巨型混凝土管节组成,每个管节长180米、宽38米、高11.4米,重量达8万吨。要让3节巨型管节在水下近50米的海底软基环境下对接安放,难度堪比航天器交会对接,需要精准的遥控、测绘、超算等一系列技术支撑。面对世界首例深埋沉管的岛隧工程,多个单位的科研人员合作攻关,创造性地运用“半刚性”沉管新结构技术,飞跃了这一国际“技术禁区”。⑥这是世界最大的钢结构桥梁,能抗16级台风、7级地震,设计使用寿命长达120年,大桥仅主梁钢板用量就高达42万吨,相当于10座鸟巢或60座埃菲尔铁塔的重量,这在我国桥梁史上是从未有过的。大桥的钢桥面铺装面积达到50万平方米,也创造了世界纪录。⑦施工现场紧邻航道,每天来往航船多达4000余艘。另外,这片海域是国家一级保护动物中华白海豚的自然保护区,这也对建设者提出了严峻挑战。为了满足工程质量、工期和安全的需要,也为了更好地保护生态环境,这座大桥全部采用了“搭积木”的方式来建造。港珠澳大桥的所有构件,不论大小,都是在岸上工厂整件制造,然后运至海上,像“搭积木”一般拼装在一起,实现了精密制造、精密安装,体现了我国的整体科研水平和装备实力。⑧在施工过程中如何最大限度地减少对白海豚的干扰?工程团队与多家科研院所合作,300多次出海跟踪,拍摄30多万张照片,标识了海域内的白海豚数量,并摸清白海豚的生活习性,在施工时采取了针对性保护措施。大桥主体工程完工后,白海豚的数量,由施工之初的约1400头,增加到了约1800头。⑨港珠澳大桥工程项目,从科研阶段到开工建设,科技创新的理念贯串始终,这个超级工程集结了我国在桥梁设计和施工、材料研发、工程装备乃至生态环保领域的上千名科技工作者,在关键技术、关键装备、关键材料领域取得全面突破,为我国交通建设行业的自主创新、技术进步起到引领作用。(节选自2018年1月26日《人民日报》,有删改)5.港珠澳大桥的“科技密码”有哪些?请根据文章内容简要概括。(6分)①探索出外海快速筑岛技术,建成人工岛;②创造性地运用“半刚性”沉管新结构技术;③采用“搭积木”的方式建造,然后拼装成桥。(每点2分,共6分)【解析】本题考查筛选并整合文章信息的能力。“科技密码”是指不为大多数人所知道的,能体现科技含量的创举。第③段指出“外海人工建岛和海底沉管隧道,是港珠澳大桥建设的难中之难”,不难发现,在解决“外海人工建岛”的困难时,施工人员采用的是快速筑岛技术;在解决“海底沉管隧道”难题时,采用的是“半刚性”沉管新结构技术。除此之外,为了保护中华白海豚,施工方采用“搭积木”的方式建造,然后拼装成桥。6.文章第②段画线句使用了什么说明方法?有何作用?(3分)运用了作诠释的说明方法。(1分)对“桥、岛、隧交通集群工程”加以具体的解释,使说明对象“桥、岛、隧交通集群工程”概念清晰、通俗易懂。(2分)7.第⑦段中加点词语“全部”和“不论……都”之间有什么关系?请结合内容简要分析。(4分)“不论……都”对“全部”进行进一步的限制,(1分)表明桥梁的所有构件,全部使用“搭积木”的方式完成,(2分)体现了说明文语言的准确性。(1分)8.第④段和第⑤段能不能调换顺序?为什么?(5分)不能调换。(1分)因为第③段和④⑤两段是总分关系。第③段总说“外海人工建岛和海底沉管隧道,是港珠澳大桥建设的难中之难”。第④段说明外海人工建岛技术,第⑤段分说海底沉管隧道技术。(2分)并且先写外部,再写内部,符合逻辑。所以不能调换。(2分) [二](22分)(原创)　　　 谢光明①午后,同事安迪去歙县雄村讲学,我偶然上了他的车。在车上我才得知,雄村是个4A级景区,只怪我平时孤陋寡闻,也是因为黄山市周边景点太多,我竟不知。从市区到雄村,约半个小时车程。众所周知,素来讲究风水的古徽州村口大多留有水口林,但雄村村头村尾数十棵粗大的香樟树延绵数百米实属罕见,这些香樟树树龄均在几百年以上,被翠竹簇拥着。古木参天,凉风习习,雄村便静静地被这些绿荫环抱,显得安闲、清净而祥和。②进入村庄,映入眼帘的是宽阔平缓的新安江,清丽的江水在温暖的秋阳下泛着泠泠的光,河面映衬着两岸的翠竹碧叶。涟漪浮动,江中犹如浣洗的绿纱在摇曳。秋阳临水顾盼,江面熠熠生辉,不时有鱼儿跃出水面溅起浪花。江对面白墙黛瓦的慈光庵掩映在青山古木间,“青山绿水人家,小桥竹排鱼虾”的江南优美景象呈现在眼前。行走在江畔桃花坝上,一排数十棵桃树枝头叶落空疏,不经意间却看见有一枝条孤零零开了三两朵粉色的桃花,应了“十月小阳春,百花开一枝”的谚语。可以想见这坝上的春天,十里桃花似锦,竞相绽放浪漫的景象该是如何的美。③雄村原名洪村,是个具有800多年历史、钟灵毓秀的古村落,被誉为【甲】。元末曹姓人氏自北方迁移至此,取《曹全碑》中“枝叶分布,所在为雄”句更名为雄村,清末翰林许承尧曾称【乙】。一座乾隆嘉奖户部尚书曹文埴祖孙四代而立的“四世一品坊”默默地矗立村口,向世人诉说雄村曾有的辉煌与殷实。据记载,雄村先后出过进士29名,中举者52人。正行进时,忽闻朗朗书声传来,遂迈入竹山书院,原来是当地一些崇尚国学的人士自愿聚集在这里吟咏《论语》。我的脚步轻缓下来,心怀敬意,唯恐惊扰了他们的安静。古徽州历来重视教育,“十户之村,不费诵读”,“万事家风惟孝悌,百年世业在读书”。竹山书院内竖立着方型石柱,正厅宏大,天井宽敞,正壁悬兰底金子板对联为曹文埴所撰:“竹解心虚,学然后知不足;山由篑进,为则必要其成。”曹文埴,清代重臣,同其子曹振镛世称“父子宰相”,从清乾隆二十五年(1760)到道光十五年(1835),历三代皇帝,清朝大半历史几乎都在他们父子的影响之下,可谓名门望族。④由竹山书院循古色古香的徽式回廊和庭院行走,到了桂花厅,便有一股沁人心扉的香气扑面袭来。桂花厅与竹山书院相连,园内数十棵古老的桂花树开得正盛,点点花瓣遗落在地,香气依然。桂花厅西侧一座八角阁楼鹤立鸡群地耸立在桂花林和香樟树之上,高大雄伟,锡制白色圆顶在阳光下更加醒目。走近时,才知道阁楼是文昌阁。文昌阁八角飞檐均悬风铃,阁楼正面陶匾留有曹文埴书“俯掖群伦”四个赭底黑字,下方亦有“贯日凌云”等题字和对联。原想登阁远眺,但阁门紧锁,未能如愿。拒绝游客进入,或许是对文昌阁最好的保护吧。⑤再次回到江畔步道,徜徉在新安江画廊里,已是一道残阳铺水中。江面轻轻地荡漾着耀眼的银白与金红的霞光,白鹭飞过,带来淡淡的香味,桂花混合着香樟树的味道在村庄弥漫。远处徽杭高速公路跨江大桥被夕阳抹上浓浓的金边,像一道彩虹,静静地陪托着雄村。桃花坝上的桃树枝头,正孕育着无数的苞芽,似是要与我签一个春天的约会。(有删改)9.根据上下文,将下面两个句子分别填入文章第③段的【甲】【乙】处。【甲】处应填(B),【乙】处应填(A)(2分)A.吾乡昔宦达,首数雄村曹B.新安第一岛,徽州最雄村【解析】本题考查准确还原语句的能力。第③段是对雄村来历及其辉煌历史的介绍。由“雄村原名洪村,是个具有800多年历史、钟灵毓秀的古村落”可知【甲】处填“新安第一岛,徽州最雄村”。【乙】处联系上下文,由“元末曹姓人氏自北方迁移至此”“据记载,雄村先后出过进士29名,中举者52人”可知,清末翰林许承尧表达的是对家乡先辈的崇敬和骄傲,因此【乙】处填“吾乡昔宦达,首数雄村曹”。10.本文的线索是“我”的行踪　,作用是　使文章思路清晰,层次清楚　。(4分) 11.阅读全文,简要概括雄村的美体现在哪些方面?(6分)①风景优美;②历史悠久;③明贤辈出。(每点2分,共6分)12.第③段引用曹文埴撰写的“竹解心虚,学然后知不足;山由篑进,为则必要其成”,有什么作用?(6分)①体现了竹山书院乃至雄村丰厚的文化底蕴;②说明雄村历来重视教育;③表现了对先贤曹文埴的纪念。(每点2分,共6分)13.给文章拟写一个标题并说明理由。(4分)示例一:邂逅雄村。理由:“我”是偶然上了一位同事的车而来到雄村,文章记叙了“我”在雄村的所见所感。示例二:雄村游记。理由:文章记叙了“我”游览雄村的经过,以主要内容为标题。示例三:美丽的雄村。理由:文章从多个方面表现了雄村的美丽,以主旨为标题。(标题、理由各2分,共4分)[三](15分)【甲】舜发于畎亩之中,傅说举于版筑之间,胶鬲举于鱼盐之中,管夷吾举于士,孙叔敖举于海,百里奚举于市。故天将降大任于是人也,必先苦其心志,劳其筋骨,饿其体肤,空乏其身,行拂乱其所为,所以动心忍性,曾益其所不能。人恒过,然后能改;困于心,衡于虑,而后作;征于色,发于声,而后喻。入则无法家拂士,出则无敌国外患者,国恒亡。然后知生于忧患而死于安乐也。(选自《生于忧患,死于安乐》)【乙】上①谓侍臣曰:“治国如治病,病虽愈,尤宜将护。傥②遽③自放纵,病复作,则不可救矣。今中国幸安,四夷俱服,诚自古所希,然朕日慎一日,唯惧不终,故欲数闻卿辈谏争也。”魏征曰:“内外治安,臣不以为喜,唯喜陛下居安思危耳。”(节选自《资治通鉴·卷第一百九十三·唐纪九》)[注]①上:指唐太宗。②傥:同“倘”,倘若。③遽(jù):立即,马上。14.解释下列加点词在文中的意思。(5分)(1)百里奚举于市　　　　　　市:　集市　 (2)行拂乱其所为      乱:　扰乱　 (3)困于心,衡于虑     衡:　同“横”,梗塞、不顺　 (4)出则无敌国外患者                         敌:　匹敌、相当　 (5)四夷俱服             服:　臣服,服从　 15.把下面的句子翻译成现代汉语。(4分)(1)所以动心忍性,曾益其所不能。通过这些(办法)使他的心受到震撼,使他的性格坚忍起来,增加他原来没有的才能。(2分)(2)故欲数闻卿辈谏争也。所以(我)希望多次听到你们的直言进谏啊。(2分)16.【甲】文开头运用　举例　论证,用事实说明六位历史上著名人物在经受了艰苦磨炼之后,终于成就了不平凡的事业。【乙】文运用　比喻　的修辞手法说明国家虽然强大了,但仍然要小心谨慎,居安思危。 (2分) 17.结合【甲】文的观点,说说魏征“唯喜陛下居安思危耳”的原因。(4分)【甲】文告诉我们忧愁祸患能使人生存发展,安逸享乐会导致颓废衰亡。唐太宗虽身处太平盛世,但仍有强烈的忧患意识,即能居安思危,也就尤为可贵、可喜。(4分)【参考译文】【乙】唐太宗对亲近的大臣们说:“治理国家就像治病一样,即使病好了,也应当休养护理。倘若马上就自我放纵,(一旦)旧病复发,就没有办法解救了。现在国家很幸运能和平安宁,四方的少数民族都臣服,这真是自古以来所罕有的,但是我一天比一天小心,只害怕这种情况不能维持久远,所以(我)希望多次听到你们的直言进谏啊。”魏征说:“国内外治理安宁,我不认为这是值得高兴的,只对陛下(能够)居安思危感到喜悦罢了。”三、写作(55分)18.阅读下面的文字,按要求作文。(55分)在成长的道路上,尝试是人生的必修课。比如,尝试着举手发言,尝试着参加竞赛,尝试着克服困难,尝试着宽容待人……每一次尝试不一定都成功,但一定会有收获。在尝试中,我们的智慧得到增长,能力得到提升,人性得到升华。勇于尝试吧,让我们在尝试中成长。请以“在尝试中成长”为题,写一篇不少于500字的作文。【提示与要求】(1)自定立意,写出你的经历、感悟、认识。(2)可以大胆选择你最能驾驭的文体进行写作。(3)文中不得出现真实的地名、校名、人名等信息。(4)抄袭是不良行为,请不要照搬别人的文章。【写作指导】这是一道命题作文题,比较符合学生的实际生活。成长是每个人的必经阶段,虽然每个人的成长道路不尽相同,但“尝试”必是成长中绕不开的话题。本题作文写作的思路应是,“我”经历过对某件事的尝试后,从中获得了感悟,得到了成长。重点写“尝试”后获得的感受、思考等。注意不能写成他人的成长经历。文章来源：本文系转载，原作者：告知帮您署本文由公众号试题大库（stdaku）编辑，转载请注明出处。文章为免费分享，若有侵权，请联系删除商务合作QQ3040911766扫码或长按识别二维码可免费订阅关注本公众号

文章编号: fe16e74b39e1dbf91866164f7fa90704
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (多地宣布：免费！优惠！) 2023-11-19 最爱大北京   最爱大北京

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjA3OTkzNw==&mid=2650772388&idx=3&sn=239ac214b1a62dd5dc9606d2431bd12e

朋友们,有福利啦!

11月份开始 

全国各地多景区宣布门票免费、优惠

好多都是热门旅游目的地 

今年年假还没有休的小伙伴们

必须走一波呀

现在去,机票也好便宜哟~ 

           贵州 

            >> 

这个冬天,贵州再次放大招啦!

近日贵州省文化和旅游厅推出2023秋冬季旅游优惠政策,即“一多两减三免”,实施时间为:2023年11月7日至2024年2月29日。具体内容如下: 

(图源:图虫创意) 

“一多”,即:景区“一票多日使用制”。 

在贵州省境内部分国有3A级及以上景区推广“一票多日使用制”,游客在参与活动的景区内自购票之日起,在限定期限内可无限制次数进入景区。 

温馨提示:“一票多日游”优惠仅限购票游客本人使用。 

(图源:图虫创意) 

              优惠活动景区名单 

(上下滑动查看) 

(来源:贵州省文化和旅游厅 ID:whhly-gz)

“两减”,即住宿优惠+自驾优惠。 

1.住宿优惠:贵州省内参与优惠活动的部分酒店、民宿实行挂牌价折扣优惠; 

2.自驾优惠:入黔旅游的外省籍一型客车(私家车)使用ETC电子支付方式每周周五(00︰00后)、周六、周日(24︰00前)在贵州境内高速公路任一收费站出站的,享受贵州境内高速公路通行费减半优惠。 

温馨提示:高速通行费减半仅指贵州境内高速;需使用ETC支付;ETC绑定信息与车辆信息要求一致。 

(图源:图虫创意) 

              优惠活动酒店名单 

(上下滑动查看) 

(来源:贵州省文化和旅游厅 ID:whhly-gz)

              优惠活动民宿名单 

(上下滑动查看) 

(来源:贵州省文化和旅游厅 ID:whhly-gz)

“三免”,即部分城市居民+部分行业人群+全国学生寒假期间部分景点免门票。 

1、部分城市居民享受部分国有A级景区门票免费优惠; 

2、全国警察、消防员、医护人员、教师、全国劳模,凭有效证件,享受贵州省内部分国有A级旅游景区门票免费优惠。 

3、寒假期间(2024年1月1日至2024年2月29日),全国大、中、小学生凭有效学生证明、证件享受贵州省内部分国有A级旅游景区门票免费优惠。 

(图源:图虫创意) 

11、12月,去往贵州的机票也不贵

比如到贵阳的机票,最低价才320元

                 北京→贵阳 

11月、12月 

最低飞机票价:320元 

(图源:携程APP) 

           河南 

            >> 

近日,河南省推出“冬游中原 老家河南”冬季旅游产品,百余家景区实行五折或免票政策。 

(图源:图虫创意) 

              优惠活动景区名单 

(上下滑动查看) 

(来源:河南省文化和旅游厅 ID:HNSWLT) 

                 北京→郑州 

11月、12月 

最低飞机票价:320元 

(图源:携程APP) 

           广西 

            >> 

山海诚相邀,壮乡情意浓。由广西文化和旅游厅推出的“秋冬游广西”黄金季推广活动来啦!即日起至12月31日,广西文化和旅游厅共实行四项优惠政策,诚邀全国“桂”客秋冬游广西。 

(图源:图虫创意) 

PART 01 景区首道门票优惠(半价) 

即日起至12月31日,游客可通过银联“云闪付”APP领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道,购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠)。 

              优惠活动景区名单 

(上下滑动查看) 

                    地市 

                    县(区) 

                    景区名称 

                    景区级别 

                    南宁市 

                    西乡塘区 

                    广西龙门水都文化生态旅游景区 

                    4A 

                    南宁市 

                    西乡塘区 

                    八桂田园 

                    4A 

                    南宁市 

                    马山县 

                    水锦顺庄 

                    4A 

                    南宁市 

                    上林县 

                    上林县大庙江生态旅游景区 

                    4A 

                    南宁市 

                    青秀区 

                    南宁花雨湖生态休闲旅游区 

                    4A 

                    南宁市 

                    武鸣区 

                    南宁大明山风景旅游区 

                    4A 

                    南宁市 

                    兴宁区 

                    广西高峰森林公园 

                    4A 

                    南宁市 

                    兴宁区 

                    广西药用植物园景区 

                    4A 

                    南宁市 

                    武鸣区 

                    花花大世界景区 

                    4A 

                    南宁市 

                    武鸣区 

                    伊岭岩风景区 

                    4A 

                    南宁市 

                    邕宁区 

                    南宁园博园 

                    4A 

                    南宁市 

                    西乡塘区 

                    南宁动物园 

                    4A 

                    柳州市 

                    融水县 

                    柳州市融水县老君洞景区 

                    4A 

                    柳州市 

                    融水县 

                    融水双龙沟原始森林度假区 

                    4A 

                    柳州市 

                    融水县 

                    梦呜苗寨民俗文化体验园 

                    4A 

                    柳州市 

                    融水县 

                    柳州市融水·元宝山龙女沟景区 

                    4A 

                    柳州市 

                    融安县 

                    仙草堂生态灵芝透明工厂 

                    4A 

                    柳州市 

                    柳东新区 

                    柳州克里湾欢乐世界 

                    4A 

                    柳州市 

                    柳东新区 

                    柳州克里湾水乐园 

                    4A 

                    柳州市 

                    三江县 

                    程阳八寨景区 

                    4A 

                    柳州市 

                    三江县 

                    三江县仙人山景区 

                    4A 

                    柳州市 

                    三江县 

                    三江侗天宫文化景区 

                    4A 

                    柳州市 

                    三江县 

                    丹洲景区 

                    4A 

                    柳州市 

                    鹿寨县 

                    鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区 

                    4A 

                    桂林市 

                    灌阳县 

                    千家洞景区 

                    4A 

                    桂林市 

                    恭城瑶族自治县 

                    “三庙两馆”景区 

                    4A 

                    桂林市 

                    临桂区 

                    桂林红溪景区 

                    4A 

                    桂林市 

                    荔浦市 

                    丰鱼岩景区 

                    4A 

                    桂林市 

                    资源县 

                    资江·天门山景区 

                    4A 

                    桂林市 

                    全州县 

                    大碧头国际旅游度假区 

                    4A 

                    桂林市 

                    阳朔县 

                    三千漓中国山水人文度假区 

                    4A 

                    桂林市 

                    秀峰区 

                    桂林刘三姐大观园景区 

                    4A 

                    桂林市 

                    阳朔县 

                    天籁·蝴蝶泉景区 

                    4A 

                    桂林市 

                    兴安县 

                    老山界龙潭江景区 

                    4A 

                    桂林市 

                    兴安县 

                    乐满地主题乐园 

                    5A 

                    桂林市 

                    兴安县 

                    灵渠景区 

                    4A 

                    梧州市 

                    岑溪市 

                    梧州天龙顶山地公园景区 

                    4A 

                    梧州市 

                    藤县 

                    藤县石表山休闲旅游景区 

                    4A 

                    梧州市 

                    蒙山县 

                    梁羽生公园 

                    4A 

                    梧州市 

                    蒙山县 

                    天书侠穀景区 

                    4A 

                    梧州市 

                    万秀区 

                    梧州市军事体育文化园景区 

                    4A 

                    北海市 

                    银海区 

                    北海银基国际旅游度假区 

                    4A 

                    北海市 

                    合浦县 

                    北海汉闾文化园 

                    4A 

                    北海市 

                    合浦县 

                    海丝首港景区 

                    4A 

                    北海市 

                    银海区 

                    北海金海湾红树林生态旅游区 

                    4A 

                    防城港市 

                    上思县 

                    上思县十万大山布透温泉景区 

                    4A 

                    钦州市 

                    灵山县 

                    钦州大芦古村文化生态旅游区 

                    4A 

                    钦州市 

                    灵山县 

                    钦州灵山县六峰山风景名胜区 

                    4A 

                    钦州市 

                    浦北县 

                    钦州浦北县越州天湖景区 

                    4A 

                    钦州市 

                    浦北县 

                    钦州市浦北县五皇山景区 

                    4A 

                    钦州市 

                    钦南区 

                    北部湾花卉公园 

                    4A 

                    钦州市 

                    钦北区 

                    钦州八寨沟旅游景区 

                    4A 

                    贵港市 

                    桂平市 

                    桂平西山风景名胜区 

                    4A 

                    贵港市 

                    桂平市 

                    广西龙潭国家森林公园 

                    4A 

                    贵港市 

                    桂平市 

                    广西桂平市太平天国金田起义地址 

                    4A 

                    贵港市 

                    桂平市 

                    桂平市西山泉旅游度假景区 

                    4A 

                    贵港市 

                    平南县 

                    雄森动物大世界 

                    4A 

                    贵港市 

                    平南县 

                    北帝山旅游区 

                    4A 

                    贵港市 

                    港北区 

                    广西平天山国家森林公园 

                    4A 

                    贵港市 

                    覃塘区 

                    荷美覃塘景区 

                    4A 

                    贵港市 

                    覃塘区 

                    九凌湖旅游风景区 

                    4A 

                    玉林市 

                    北流市 

                    勾漏洞景区 

                    4A 

                    玉林市 

                    北流市 

                    北流陶瓷小镇 

                    4A 

                    玉林市 

                    北流市 

                    大容山国家森林公园 

                    4A 

                    玉林市 

                    福绵区 

                    六万大山森林公园 

                    4A 

                    玉林市 

                    陆川县 

                    谢鲁山庄 

                    4A 

                    玉林市 

                    陆川县 

                    龟岭穀景区 

                    4A 

                    玉林市 

                    北流市 

                    铜石岭景区 

                    4A 

                    玉林市 

                    容县 

                    容州古城 

                    4A 

                    玉林市 

                    容县 

                    都峤山风景区 

                    4A 

                    百色市 

                    平果市 

                    平果通天河 

                    4A 

                    百色市 

                    德保县 

                    矮马王国景区 

                    4A 

                    百色市 

                    德保县 

                    红叶森林公园 

                    4A 

                    百色市 

                    德保县 

                    吉星岩景区 

                    4A 

                    百色市 

                    西林县 

                    宫保府景区 

                    4A 

                    百色市 

                    乐业县 

                    大石围天坑群景区 

                    4A 

                    百色市 

                    靖西市 

                    旧州景区 

                    4A 

                    百色市 

                    靖西市 

                    鹅泉景区 

                    4A 

                    百色市 

                    凌云县 

                    茶山金字塔景区 

                    4A 

                    百色市 

                    靖西市 

                    通灵大峡谷景区 

                    4A 

                    百色市 

                    靖西市 

                    古龙山大峡谷景区 

                    4A 

                    百色市 

                    凌云县 

                    浩坤湖景区 

                    4A 

                    贺州市 

                    八步区 

                    大桂山森林公园 

                    4A 

                    贺州市 

                    平桂区 

                    姑婆山旅游区 

                    4A 

                    贺州市 

                    平桂区 

                    十八水景区 

                    4A 

                    贺州市 

                    平桂区 

                    玉石林景区 

                    4A 

                    贺州市 

                    昭平县 

                    南山茶海景区 

                    4A 

                    贺州市 

                    昭平县 

                    黄姚古镇景区 

                    5A 

                    贺州市 

                    钟山县 

                    水墨田园景区 

                    4A 

                    贺州市 

                    富川瑶族自治县 

                    神剑石林景区 

                    4A 

                    贺州市 

                    富川瑶族自治县 

                    富川神仙湖景区 

                    4A 

                    贺州市 

                    富川瑶族自治县 

                    富川生态高值农业科技示范园景区 

                    4A 

                    河池市 

                    金城江区 

                    珍珠岩风景区 

                    4A 

                    河池市 

                    宜州区 

                    刘三姐故里景区 

                    4A 

                    河池市 

                    罗城县 

                    罗城棉花天坑度假区 

                    4A 

                    河池市 

                    罗城县 

                    长生洞景区 

                    4A 

                    河池市 

                    环江县 

                    环江木论喀斯特生态旅游区 

                    4A 

                    河池市 

                    环江县 

                    牛角寨瀑布群景区 

                    4A 

                    河池市 

                    南丹县 

                    丹炉山景区 

                    4A 

                    河池市 

                    南丹县 

                    丹泉洞天酒文化旅游景区 

                    4A 

                    河池市 

                    南丹县 

                    云观天旅游景区 

                    4A 

                    河池市 

                    南丹县 

                    巴平湿地森林康养旅游景区 

                    4A 

                    河池市 

                    天峨县 

                    广西龙滩大峡谷国家森林公园 

                    4A 

                    河池市 

                    巴马县 

                    巴马仁寿源 

                    4A 

                    河池市 

                    巴马县 

                    洞天福地 

                    4A 

                    河池市 

                    巴马县 

                    巴马水晶宫景区 

                    4A 

                    河池市 

                    巴马县 

                    巴马长寿岛景区 

                    4A 

                    河池市 

                    都安县 

                    广西红水河都安三岛湾国际度假区 

                    4A 

                    来宾市 

                    忻城县 

                    莫土司衙署 

                    4A 

                    来宾市 

                    忻城县 

                    忻城薰衣草庄园 

                    4A 

                    来宾市 

                    武宣县 

                    百崖大峡谷 

                    4A 

                    来宾市 

                    合山市 

                    合山国家矿山公园东矿园区 

                    4A 

                    来宾市 

                    金秀县 

                    圣堂山景区 

                    4A 

                    来宾市 

                    金秀县 

                    银杉森林公园 

                    4A 

                    来宾市 

                    金秀县 

                    古沙沟景区 

                    4A 

                    来宾市 

                    兴宾区 

                    蓬莱洲(时光岛)旅游度假区 

                    4A 

                    崇左市 

                    宁明县 

                    派阳山森林公园 

                    4A 

                    崇左市 

                    江州区 

                    国际如意岛生态景区 

                    4A 

                    崇左市 

                    龙州县 

                    龙州起义纪念园景区 

                    4A 

                    崇左市 

                    龙州县 

                    龙州县小连城景区 

                    4A 

                    崇左市 

                    龙州县 

                    发现·弄岗景区 

                    4A 

                    崇左市 

                    凭祥市 

                    中国红木文化博物馆 

                    4A 

                    崇左市 

                    凭祥市 

                    大连城景区 

                    4A 

                    崇左市 

                    凭祥市 

                    广西凭祥市友谊关景区 

                    4A 

                    崇左市 

                    大新县 

                    德天跨国瀑布景区 

                    5A 

                    崇左市 

                    大新县 

                    安平仙河景区 

                    4A 

                    崇左市 

                    江州区 

                    崇左白头叶猴生态旅游区 

                    4A 

                    崇左市 

                    江州区 

                    左江斜塔景区 

                    4A 

                    崇左市 

                    江州区 

                    石景林园博园 

                    4A 

PART 02 住宿优惠(5折) 

即日起至12月31日,游客入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店,通过“一键游广西”平台订房消费享受挂牌价5折以下优惠。 

              优惠活动饭店名单 

(上下滑动查看) 

城市 

酒店 

等级 

南宁 

南宁沃顿国际大酒店 

五星 

南宁红林大酒店 

五星 

南宁荔园维景国际大酒店 

五星 

南宁明园饭店 

四星 

南宁凤凰宾馆 

四星 

南宁市世纪君悦大酒店 

四星 

南宁景都国际大酒店 

四星 

南宁邕州饭店 

四星 

南宁相思湖国际大酒店 

四星 

南宁怡养花园大酒店 

四星 

天龙湾曼悦酒店(上林县政府店) 

四星 

南宁金旺角国际大酒店 

四星 

南宁国宾美景养生酒店 

四星 

南宁荣荣大酒店 

四星 

广西泊宁酒店 

四星 

天龙湾曼悦酒店(南宁武鸣店) 

四星 

柳州 

柳州丽笙酒店 

五星 

柳州尊皇祥兴大酒店 

四星 

柳州饭店 

五星 

柳州南疆宾馆 

四星 

柳州京都宾馆 

四星 

柳州柳钢宾馆 

四星 

鹿寨华禹华美达酒店 

四星 

桂林 

桂林香格里拉酒店 

五星 

桂林漓江大瀑布饭店 

五星 

阳朔碧莲江景大酒店 

五星 

桂山华星酒店 

四星 

桂林桂湖饭店 

四星 

资源豪庭大酒店 

四星 

灌阳红豆杉国际大酒店 

四星 

兴安帝豪大酒店 

四星 

维也纳国际酒店(龙胜龙脊店) 

四星 

维也纳酒店(全州高铁地车站店) 

四星 

桂林漓江假日酒店(灵川县) 

四星 

永福福龙湾大酒店 

四星 

平乐三江合国际大酒店 

四星 

荔浦金凤凰大酒店 

四星 

梧州 

梧州江滨国际大酒店 

四星 

岑溪君安国际大酒店 

四星 

梧州丽港皇冠酒店 

四星 

北海 

北海富丽华大酒店 

五星 

北海银滩皇冠假日酒店 

五星 

北海香格里拉大酒店 

五星 

北海银滩一号国际会议中心酒店 

四星 

北海海悦酒店 

四星 

北海南珠宫酒店 

四星 

涠洲岛南湾海景酒店 

四星 

合浦红林大酒店 

四星 

合浦文和大酒店 

四星 

防城港 

东兴东海大酒店 

四星 

东兴锦华饭店 

四星 

钦州 

钦州白海豚国际酒店 

五星 

灵山喜橙荔枝酒店 

四星 

贵港 

平南雄森国际酒店 

四星 

桂平乳泉井柳钢酒店 

四星 

广旅集团宇洋酒店(西山店) 

四星 

贵港国际大酒店 

四星 

维也纳国际酒店(贵港布山古郡店) 

四星 

玉林 

北流国际大酒店 

四星 

北流红云酒店 

四星 

北流绿茵凤凰酒店 

四星 

玉林凤林国际大酒店 

四星 

容县容州国际大酒店 

四星 

百色 

百色梦之源大酒店 

四星 

德保红山国际大酒店 

四星 

靖西华西国际大酒店 

四星 

田东祥和大酒店 

四星 

靖西环球大酒店 

四星 

乐业龙云山茶园酒店 

四星 

凌云壮志凌云国际大酒店 

四星 

贺州 

贺州日月恒大饭店 

四星 

钟山贺郡壹号大酒店 

四星 

贺州鑫海国际假日酒店 

四星 

贺州正菱大酒店 

四星 

黄姚酒壶山宾馆 

四星 

维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店) 

四星 

河池 

环江毛南民族酒店 

四星 

大化红叶红国际大酒店 

四星 

大化俊美大化大酒店 

四星 

巴马华昱假日酒店 

四星 

南丹金富瑶大酒店 

四星 

天峨县五吉大酒店 

四星 

河池大酒店 

四星 

宜州东正国际大酒店 

四星 

来宾 

金秀盘王穀酒店 

五星 

来宾裕达国际酒店 

四星 

忻城国际大酒店 

四星 

崇左 

维纳斯度假村酒店 

四星 

崇左天湖大酒店 

四星 

广旅老木棉度假酒店 

四星 

大新展鹏国际酒店 

四星 

凭祥喜相逢国际大酒店 

四星 

宁明花山温泉国际酒店 

四星 

天等东方皇冠假日酒店 

四星 

崇左国际大酒店 

四星 

天等逸景观岚酒店 

四星 

PART 03 文旅消费优惠(满减) 

即日起至12月31日,游客通过“广西文化惠”平台(“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序)购买区内签约剧场演出、音乐会、演唱会及艺术展等文娱项目可享受满减优惠或演艺消费专属卡储值优惠政策。 

(图源:图虫创意) 

PART 04 自驾车通行费优惠(减半) 

即日起至12月31日,每周周五(00:00后)、周六、周日(24:00前),在桂旅游的外省籍一型私家客车,使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站进出的,享受广西境内高速公路通行费减半优惠。 

                 北京→南宁 

11月、12月

最低飞机票价:300元 

(图源:携程APP) 

           江苏连云港 

            >> 

2023年11月1日至2024年2月底,连云港11家国有4A级(含)以上售票旅游景区对游客免首道门票。 

这11家景区分别为:花果山景区、连岛景区、海上云台山景区、渔湾景区、孔望山景区、桃花涧景区、大伊山景区、伊甸园景区、潮河湾景区、二郎神文化遗迹公园、秦山岛景区。 

特别提醒:海上云台山景区免费包括春节期间,其他景区未包括。请留意景区营业时间,提前预约。 

(图源:图虫创意) 

                 北京→连云港 

11月、12月 

最低飞机票价:400元 

(图源:携程APP) 

           四川 

            >> 

据“文旅安岳”消息,2023年11月1日至2024年3月31日,四川省资阳市安岳县安岳石刻·圆觉洞景区、安岳石窟·卧佛院景区面向全国游客免费开放。 

此外,全国重点文物保护单位毗卢洞、华严洞正在加紧实施文物保护工程,暂时封闭,在具备开放条件后,也将立即向全国游客免费开放至2024年3月31日。 

(图源:图虫创意) 

另外,九寨沟风景名胜区、峨眉山风景名胜区、稻城亚丁景区、四姑娘山风景名胜区等多个景点施行淡季票价。 

其中九寨沟风景名胜区淡季票价时间为2023年11月16日至2024年3月31日; 

峨眉山风景名胜区淡季票价时间为2023年12月15日至2024年1月15日; 

稻城亚丁景区、四姑娘山风景名胜区淡季票价时间为2023年12月1日至2024年3月31日。 

(图源:图虫创意) 

                 北京→成都 

11月、12月 

最低飞机票价:300元 

(图源:携程APP) 

           云南香格里拉 

            >> 

2023年11月期间,恰逢云南康旅集团-民族文化-迪庆旅游集团开展“金秋银发 畅游香格里拉”主题活动,旗下五个景区普达措、虎跳峡、白水山、梅里雪山、文博中心面向全国满60周岁游客,实行门票全免政策。

另外,2024年1月期间,全国凭有效学生证的游客也可享受以上景区门票全免政策。 

(图源:图虫创意) 

                 北京→迪庆 

11月、12月 

最低飞机票价:649元 

(图源:携程APP) 

           西藏 

            >> 

西藏自治区旅游发展厅发布的消息显示,第六轮“冬游西藏”活动于2023年11月1日至2024年3月15日开啔,除寺庙景区外,全区所有A级景区免费游览; 

三星级(含)以上宾馆(饭店)及国际品牌、精品酒店执行淡季价格; 

具有旅游合法资质的运输企业(含民营)的客运价格按照不高于旺季价格的50%执行旅游淡季价格; 

各航空公司执行淡季价格(不得高于当日平台发布的散客票价格),且与区内旅行社签订一定限额座位保障(100或200个座位)的协议。 

(图源:图虫创意) 

根据西藏自治区旅游发展厅披露的名录,西藏自治区内可免费游览的景区包括布达拉宫、巴松措风景旅游区、雅鲁藏布大峡谷景区、罗布林卡等共89个景点景区。其中,前来参观布达拉宫的游客,请提前十天登录“布达拉宫票务预订系统”微信小程序预约门票。 

(图源:图虫创意) 

                 北京→拉萨 

11月、12月 

最低飞机票价:621元 

(图源:携程APP) 

           湖南张家界大峡谷 

            >> 

2023全年,张家界大峡谷向全世界游客免景区大门票。

(图源:图虫创意) 

                 北京→张家界 

11月、12月 

最低飞机票价:450元 

(图源:携程APP) 

           安徽黄山 

            >> 

黄山旅游官方平台发布消息,黄山市在11月、12月将每周三设为景区免门票开放日,全市范围内17家A级旅游景区在开放日对提前有预约的游客免门票开放(仅指各景区的首道门票)其中包括黄山风景区、西递、宏村、呈坎、唐模、棠樾牌坊群·鲍家花园、翡翠穀、太平湖、九龙瀑等。 

(图源:图虫创意) 

                 北京→黄山 

11月、12月 

最低飞机票价:495元 

(图源:携程APP) 

           河北赵州桥 

            >> 

石家庄赵县赵州桥景区决定自2023年11月1日起停止售票,免费向公众开放。 

位于河北省石家庄市赵县的赵州桥始建于隋代 ,至今已有1400余年历史,被誉为“天下第一桥”。 

(图源:图虫创意) 

这么多游玩好地,您准备先去哪呢? 

温馨提示: 

所有机票价格来自“携程” 

本机票价格为浮动价格,请以实际价格为准 

本公众号由图虫创意提供正版图片支持 

为什么每天接收不到公众号的消息?那是因为微信公众号改版了,所以不容易找到自己订阅的公众号,按这个操作您就能找到了! 

          最爱大北京整理发布,未经授权禁止转载!

         如需授权,点击“公众号底部菜单-联系我们-授权合作” 

          整理/安筱七 

点击下方名片关注 

推荐服务 

上下滑动查看更多☟ 

热点关注:

回复【天安门】获天安门城楼预约入口及指南 

回复【消费券】获北京各区消费券领取入口 

回复【周末游】获景区、公园博物馆预约入口、及春季游玩推荐 

回复【租房】获北京惠民租房平台入口 

回复【限行】获北京最新限行要求 

回复【摇号】获北京小客车摇号申请指南 

办事板块: 

回复【九价】获北京九价预约信息及疫苗交流群 

回复【两癌】获北京各区两癌免费筛查预约信息 

回复【公租房】获北京公租房申请入口及政策详情 

回复【电动车】获北京电动自行车注册登记预约入口 

回复【进京证】获进京证办理指南(六环内/外) 

回复【电子居住证】获电子居住证办理入口及指南 

回复【工作居住证】获北京工作居住证申请入口 

回复【摇号】获小客车摇号结果查询入口 

回复【小客车】获北京小客车指标申请时间/入口 

回复【积分】查询2022北京积分落户公示名单及申报入口 

回复【个税】获个税年度汇算时间/指南/办理入口 

回复【家庭积分】获北京小客车家庭积分查询入口 

回复【线上诊疗】获北京各医院线上(互联网)诊疗平台入口 

回复【第四针】获北京第四针新冠疫苗接种指南 

回复【新冠疫苗】获北京各区新冠疫苗接种点查询 

游玩: 

回复【周末游】获景区、公园博物馆预约入口 

回复【故宫】获故宫博物院预约入口 

交通: 

回复【限行】获北京最新限行要求 

回复【定制快巴】获北京至北三县通勤快巴购票入口 

最爱大北京 荣获奖项

                    您的分享、点赞、在看 

                    我都喜欢 

文章编号: 40a1c89ff773f4d9d6693fd49d622903
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (光影璀璨！珠海这条荣光大道，见证了太多感动！) 2023-11-19 珠海特区报   珠海特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQyNDAxMg==&mid=2651209055&idx=1&sn=caa47a65a3bc5d1c070d47ec8fbc533c

11月18日,

第二届华语纪录电影大会 

“荣光大道”仪式 

在珠海大剧院前广场举行! 

来自五湖四海、各行各业的 

纪录电影主人公及影片的主创 

踏上“荣光大道”,

中央广播电视总台王冰冰

与珠海传媒集团柴荣、陈博

共同主持本次仪式。 

事不宜迟,

跟着特报君来了解 

这些影片背后令人感动的故事↓ 

《穿越烽火》

一部关于电影的纪录电影是什么样的? 

纪录电影《穿越烽火》讲述的是电影《延安与八路军》的故事。《延安与八路军》的胶片在拍摄完成后就遗失在了战火中。 

纪录电影《穿越烽火》的总导演胡永芳(中)和摄影指导刘飙,纪录电影《大道十年》的导演张宁(右二)以及联合摄制方——华大集团代表曹威、杜明涵 

《穿越烽火》导演胡永芳说:“我们希望让更多的人了解这个故事,它虽然已经过去了80多年,但自力更生、直面困难的勇气在今天依然有着现实意义。延安精神依然在传承。” 

《大道十年》

2023年是共建“一带一路”倡议提出的10周年,这部拍摄地囊括了全球20多个国家的纪录电影,用发生在世界各地的精彩故事串联起“一带一路”各共建国家,以“硬联通”“软联通”“心相通”的不同形式,共谋发展、命运与共的十年历程。 

纪录电影《大道十年》的导演张宁(右二)以及联合摄制方——华大集团代表曹威、杜明涵,纪录电影《穿越烽火》的总导演胡永芳(中)和摄影指导刘飙 

《大道十年》导演张宁说:“影像当为时代立传。作为国家影像历史的记录者和典藏者,我们有责任、有义务去记录这一时代,讲好中国故事。” 

《不孤岛》

影片记录了16000名劳动者争分夺秒、昼夜不停,用不到两个月时间完成了需两年才能完成的应急医院建设任务的故事。 

纪录电影《不孤岛》的导演曹金玲(中)和主人公吕梦圆工程师(左)、纪录电影《一起走过》的主人公蔡毅医生(右) 

在导演曹金玲看来,纪录片是灵动的、延展的,《不孤岛》所记录的应急医院建设,是一项救命工程,让很多当地病人能及时得到救助,“这正是纪录片剧情之外更好的延伸。” 

《不孤岛》主人公工程师吕梦圆说:“用细腻的镜头和笔触来描绘中国温度和中国速度,这就是中国纪录片的魅力所在。” 

《一起走过》

同为曹金玲导演的影片《一起走过》深入武汉,全景式展现了人民团结一心抗击疫情的温情画面。武汉医生蔡毅作为白衣战士中平凡的一员,用风暴中心的坚守诠释着无畏与担当。 

纪录电影《一起走过》的主人公蔡毅医生(左),纪录电影《不孤岛》的导演曹金玲(中)和主人公吕梦圆工程师(右) 

“最初面对病毒的时候,我们也感到很无助,但穿上防护服和同事们一起走上‘战场’后,我就不害怕了。” 蔡毅说,“在那个特殊的时期,不是医生单方面的救死扶伤,而是全体中国人民的并肩作战,那是我们‘一起走过’刻骨铭心的日子。” 

《萨瓦流淌的方向》

这部历时八年的影片是中国与塞尔维亚首部合拍片,记录了当地人民为守护文化遗产做出的艰辛努力。影片中有厚重的历史,更有深刻的人文关怀。 

纪录电影《萨瓦流淌的方向》的导演陈丹燕(中)、纪录电影《色彩中国》的制作人郭业琦(左)、国家级非遗保护项目“惠和影雕”省级传承人李雅华(右) 

“这是我第一次参与纪录电影拍摄,从作家到导演,面临的挑战特别多。”影片导演陈丹燕说,“我原本只想写一部小说,但塞尔维亚人民坚毅、乐观的品质吸引了我,我便在写完小说之后,拍下了这部电影,展现这片土地上的美好。” 

《色彩中国》

影片《色彩中国》的灵感来自中国传统文化中的“五色土”,以五种中华传统色彩为主题,在广袤中华大地上追寻时令变迁,向观众述说深厚的东方智慧。 

纪录电影《色彩中国》的制作人郭业琦(左)、纪录电影《萨瓦流淌的方向》的导演陈丹燕(中)、国家级非遗保护项目“惠和影雕”省级传承人李雅华(右) 

该剧制作人郭业琦表示:“色彩是世界共通的语言,纪录电影《色彩中国》以绿、红、黄、白、黑作为主题,讲述其所承载的中国传统文化内涵。让人们纵横在广袤的中华大地上,跟随四季的轮回,追寻东方色彩,开啔一场色彩与文化之旅。” 

《中华白海豚》

作品聚焦国家一级保护动物中华白海豚,向世界展示中国在生态文明建设和保护物种多样性上所取得的成就。 

《中华白海豚》总导演闫东(中)和主创团队 

该片总导演闫东表示,回望过去一年,由《港珠澳大桥》原班人马打造的《中华白海豚》重新出发,“每次接近白海豚,不管能不能拍到,我们都带着虔诚的心,带着对人与自然和谐共生、对生物多样性的敬畏去拍摄。”他透露,明年《中华白海豚》一定能“瓜熟蒂落”,为观众呈现出一部优质纪录作品。 

《即刻待命》

纪录电影《即刻待命》聚焦民间公益救援组织,把镜头对准福建当地的公益救援队,通过影像持续追踪穿梭在灾难险情间的力量,讲述了救援队的感人故事。影片主人公星光救援队队长林祥民平时是福州港的领航员,但只要穿上这身救援队服,他就是受困者眼中的“超级英雄”。 

纪录电影《即刻待命》的导演王洪(左)和主人公星光救援队队长林祥民(中),广东省五一劳动奖章获得者、消防战士丁玉军(右) 

“我们去做救援,不只是救助一个人,还是救助这个人背后的家庭。”林祥民表示,正是社会的认可与鼓励,才让救援队一直坚持到现在。让他欣慰的是,当年的一些被救者也陆续加入到救援队中,为社会贡献自己的力量。 

《看不见的顶峰》

当失明骤然降临时,你该如何面对突如其来的黑暗?21岁就经历这一切的张洪说:“我看不见世界,那就让世界看见我。”他是亚洲第一位、世界第三位登上珠穆朗玛峰的盲人攀登者。当世界屋脊最高峰上的风声呼啸在耳边的时候,他也成为了后来者的一座灯塔。 

纪录电影《看不见的顶峰》导演范立欣(左一)以及本片的主人公、亚洲第一位登上珠穆朗玛峰的盲人攀登者张洪(右二)和妻子夏琼(左二),纪录电影《无音之乐》的导演向一民(右一) 

“失明之后,我的爱人夏琼一直不离不弃,我虽然失去了光明,但我并没有失去思想,也没有停止追求梦想的脚步。”张洪嘴角挂着笑容说道。 

《无音之乐》

“阿璞,我来了!”《无音之乐》导演向一民用颤抖的声音说。陈元璞是广州市少年宫首位特殊儿童学生,同时也是少年宫的老师,在世时饱受病痛折磨,但他以音乐为灵感创作了5000多幅画作。今天,向一民带着陈元璞的画作来到了珠海,画中橙色、黄色的颜料交织出了陈元璞耳中交响乐的舞蹈。 

纪录电影《无音之乐》的导演向一民(中) 

向一民说:“我把这幅画带到‘荣光大道’,希望这部纪录电影和他的画作能给大家带来多彩的力量。” 

《雪豹和她的朋友们》

在创作团队六年的努力下,影片以独特视角近距离呈现了神秘“雪山之王”雪豹的故事,探究了“人与野生动物和谐共生”的新方式。 

纪录电影《雪豹和她的朋友们》的制片人郭永浩(右一),纪录电影《大洋追鱼记》的导演井建民、副导演王震、制片人王秀玉及影片主人公远洋渔船船长梁向前(左一) 

导演郭永浩直言:“自然影像的创作环境十分艰苦,影片的拍摄主要由三位藏族牧民摄影师完成,他们有优越的在地性条件来进行自然影像的记录。”他还透露,目前正在筹划牧民摄影师培训计划。 

《大洋追鱼记》

《大洋追鱼记》聚焦了中国远洋渔业船员劳动群像,弘扬中国远洋人勇闯大洋、挺进深海的开拓精神。 

纪录电影《大洋追鱼记》的导演井建民、副导演王震、制片人王秀玉及影片主人公远洋渔船船长梁向前(左一),纪录电影《雪豹和她的朋友们》的制片人郭永浩(右一) 

“为了让家人过上幸福的生活,我们义无反顾地走向大洋,经历过大风大浪后,便更加懂得珍惜和陪伴的重要性。” 影片中267船船长梁向前说。 

《北京2022》

冬奥梦圆,燃情冰雪。影片讲述了中国为举办北京2022年冬奥会举国上下齐心协力,秉持“绿色、共享、开放、廉洁”的办奥理念,兑现申办承诺的真实故事。 

纪录电影《北京2022》的执行制片人鲁哲,北京冬奥国家队备战纪录影像摄制组的代表:导演路佳(左二)、摄影沈非然,广东醒狮文化传承人、“黄飞鸿第七代传人”叶仲铭(右一)和小徒弟何誉鸣(中) 

导演路佳谈及创作感慨万千,“我们或许看得见运动员的汗水、伤痛、努力,但他们内心的心理斗争却看不见。运动员突破自我的极限,千锤百炼展真我的状态其实和纪录片创作者一样,多年拼搏成就一瞬,都通过纪录片展现了出来。” 

《楼》

影片创作团队历时两年去寻找当下中国建筑遗产的活化现状,采访了五十多位建筑师和专家学者,客观地记录了一批老建筑的“命运”。 

纪录电影《楼》的导演睢安奇(左一)和出品人杨梅,纪录电影导演许创、陈庭婷、侯婕 

影片导演雎安奇说:“我希望这部电影可以让公众增强建筑遗产保护意识,也可以成为向世界展现中国建筑遗产的窗口。” 

《战争中的母亲——胶东乳娘》

在战争的灾难和疾病的考验中,胶东乳娘用自己的鲜血保护了1000多名八路军子女脱险。 

纪录电影《战争中的母亲——胶东乳娘》的导演常秀芹(中)、主人公代表乳儿梁恒力(右),新晋“十大国门卫士”、珠海出入境边防检查总站技术保障队副队长欧阳轩乾(左) 

如今,已经是“梁奶奶”的梁恒力以乳儿代表的身份成为了纪录电影《战争中的母亲——胶东乳娘》的主角,梁恒力说:“胶东乳娘对我们比对自己的孩子还要珍贵,也让我们的亲生父母安心地走上前线保卫祖国,我们永远感激她们。” 

《就是要跑》

影片讲述了内蒙古根河市业余体校长跑队孩子们的故事。内蒙古根河市也被称为中国“冷极”,在刘斯卫教练的带领下,孩子们不断冲击身体的极限,向命运发起挑战,为自己拼出未来。 

纪录电影《就是要跑》的导演孙戈霆(左)和主人公内蒙古根河市业余体校校长、中国冷极马拉松队教练刘斯卫(中),纪录电影《爷爷天团》的导演骆冠宏(右) 

当问及为什么要选择在那么寒冷的地方进行训练?刘斯卫表示,低温训练不仅能促进运动员心肺功能的提高,还能锤炼他们的意志。目前,刘斯卫已经成功帮助100多名运动员走出“冷极”,实现梦想。 

《爷爷天团》

同样是一部以奔跑为主题的影片,讲述了一群平均年龄近90岁的老人为梦想不断努力的故事。他们组成了一支中国年龄最大的男子接力队,并打破了世界纪录。 

纪录电影《爷爷天团》的导演骆冠宏(左),纪录电影《就是要跑》的导演孙戈霆(右)和主人公内蒙古根河市业余体校校长、中国冷极马拉松队教练刘斯卫(中) 

在导演骆冠宏看来,这些老爷子褶皱的外表里却包裹着一颗年轻的心,他们与时间赛跑,“希望这部影片可以让更多人拥有一颗不老的心,勇敢地创造奇迹。” 

《一路幸福》

影片是一部北京公交的百年史,也是一份北京城市的百年回忆。电影记录了流转的时光中,在一代代公交人的努力下,铺展出人民美好出行的幸福图景。 

纪录电影《一路幸福》的导演黄跃(右一)、执行导演王超(左一)和影片主人公——全国劳动模范、北京公交集团北京公交集团1路驾驶员常洪霞(右二),全国劳动模范、海岛邮递员谢坚(左二) 

“公共交通是城市的血脉,影片从细节入手,以艺术化的手法展现了公交人的奉献以及一座城市的变迁,以小见大,见证了千年古都从封闭、陈旧走向开放、现代的历程。”黄跃说。 

十余部作品, 

饱蘸主创们的心血,真诚动人, 

这些作品, 

致敬英雄人物,探寻历史风貌, 

礼赞峥嵘岁月,充实国家记忆, 

这些作品, 

展现中华文明之美, 

全景式、立体化、多维度 

呈现中国式现代化发展取得的成就, 

唱响昂扬的时代主旋律。 

岁月无声, 

一幕幕画面镌刻时代年轮, 

岁月永恒, 

无数个胶片盒珍藏不朽精神。 

这条“荣光大道”, 

属于执着于真知的纪录电影人; 

属于坚守梦想、永不言弃的 

故事主人公们; 

也属于镜头外每一位 

兢兢业业、热爱生活的人。 

这些优秀的纪录电影作品, 

这些坚守梦想、永不言弃的 

故事主人公们 

…… 

以真实的力量 

点亮华语纪录电影新篇章! 

致敬不平凡的荣光! 

文:珠海传媒集团 张映竹、金璐、林琦琦、施展华

图:珠海传媒集团 钟凡、李建束、梁冠贤、程霖

责任编辑:蓝辉龙 阳紫微

编辑:黄青芳 明敏 闫宇鹤 吴茵琳 

超多精彩生活资讯, 

快来关注我们的小账号!

文章编号: 12f10002292f9599e3cb54fb9f82af9
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (用光影绘就时代精彩！他们在珠海走上“荣光大道”！) 2023-11-19 珠海发布   珠海发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2650961132&idx=1&sn=2ad654360687520fc06ad790614994e8

为真实留影,为时代存像。 

荣光璀璨,照耀南海之畔。 

11月18日晚, 

备受瞩目的第二届华语纪录电影大会 

“荣光大道”仪式 

在珠海城市地标 

珠海大剧院前广场举行。 

众多华语纪录电影人济济一堂, 

怀揣期待,踏上“荣光大道”。 

仪式由中央广播电视总台王冰冰 

与珠海传媒集团 

柴荣、陈博共同主持。 

蓝天之下、聚光灯里, 

纪录电影中的主人公们 

以及影片的主创们缓缓走来。 

他们来自五湖四海,聚焦各行各业, 

他们怀揣梦想,执着奋进, 

用日复一日的坚守, 

铸就了时代浪潮里一个又一个奇迹。 

在这条以真实之光铺就的 

“荣光大道”上, 

让我们向共和国 

各行各业的建设者们致敬。 

此刻,就让我们走近他们, 

一同感受纪录电影带来的力量。 

《穿越烽火》

一部关于电影的纪录电影是什么样的? 

纪录电影《穿越烽火》讲述的是电影《延安与八路军》的故事。《延安与八路军》的胶片在拍摄完成后就遗失在了战火中。 

纪录电影《穿越烽火》的总导演胡永芳(中)和摄影指导刘飙,纪录电影《大道十年》的导演张宁(右二)以及联合摄制方——华大集团代表曹威、杜明涵 

《穿越烽火》导演胡永芳说:“我们希望让更多的人了解这个故事,它虽然已经过去了80多年,但自力更生、直面困难的勇气在今天依然有着现实意义。延安精神依然在传承。” 

《大道十年》

2023年是共建“一带一路”倡议提出的10周年,这部拍摄地囊括了全球20多个国家的纪录电影,用发生在世界各地的精彩故事串联起“一带一路”各共建国家,以“硬联通”“软联通”“心相通”的不同形式,共谋发展、命运与共的十年历程。 

纪录电影《大道十年》的导演张宁(右二)以及联合摄制方——华大集团代表曹威、杜明涵,纪录电影《穿越烽火》的总导演胡永芳(中)和摄影指导刘飙 

《大道十年》导演张宁说:“影像当为时代立传。作为国家影像历史的记录者和典藏者,我们有责任、有义务去记录这一时代,讲好中国故事。” 

《不孤岛》

影片记录了16000名劳动者争分夺秒、昼夜不停,用不到两个月时间完成了需两年才能完成的应急医院建设任务的故事。 

纪录电影《不孤岛》的导演曹金玲(中)和主人公吕梦圆工程师(左)、纪录电影《一起走过》的主人公蔡毅医生(右) 

在导演曹金玲看来,纪录片是灵动的、延展的,《不孤岛》所记录的应急医院建设,是一项救命工程,让很多当地病人能及时得到救助,“这正是纪录片剧情之外更好的延伸。” 

《不孤岛》主人公工程师吕梦圆说:“用细腻的镜头和笔触来描绘中国温度和中国速度,这就是中国纪录片的魅力所在。” 

《一起走过》

同为曹金玲导演的影片《一起走过》深入武汉,全景式展现了人民团结一心抗击疫情的温情画面。武汉医生蔡毅作为白衣战士中平凡的一员,用风暴中心的坚守诠释着无畏与担当。 

纪录电影《一起走过》的主人公蔡毅医生(左),纪录电影《不孤岛》的导演曹金玲(中)和主人公吕梦圆工程师(右) 

“最初面对病毒的时候,我们也感到很无助,但穿上防护服和同事们一起走上‘战场’后,我就不害怕了。” 蔡毅说,“在那个特殊的时期,不是医生单方面的救死扶伤,而是全体中国人民的并肩作战,那是我们‘一起走过’刻骨铭心的日子。” 

《萨瓦流淌的方向》

这部历时八年的影片是中国与塞尔维亚首部合拍片,记录了当地人民为守护文化遗产做出的艰辛努力。影片中有厚重的历史,更有深刻的人文关怀。 

纪录电影《萨瓦流淌的方向》的导演陈丹燕(中)、纪录电影《色彩中国》的制作人郭业琦(左)、国家级非遗保护项目“惠和影雕”省级传承人李雅华(右) 

“这是我第一次参与纪录电影拍摄,从作家到导演,面临的挑战特别多。”影片导演陈丹燕说,“我原本只想写一部小说,但塞尔维亚人民坚毅、乐观的品质吸引了我,我便在写完小说之后,拍下了这部电影,展现这片土地上的美好。” 

《色彩中国》

影片《色彩中国》的灵感来自中国传统文化中的“五色土”,以五种中华传统色彩为主题,在广袤中华大地上追寻时令变迁,向观众述说深厚的东方智慧。 

纪录电影《色彩中国》的制作人郭业琦(左)、纪录电影《萨瓦流淌的方向》的导演陈丹燕(中)、国家级非遗保护项目“惠和影雕”省级传承人李雅华(右) 

该剧制作人郭业琦表示:“色彩是世界共通的语言,纪录电影《色彩中国》以绿、红、黄、白、黑作为主题,讲述其所承载的中国传统文化内涵。让人们纵横在广袤的中华大地上,跟随四季的轮回,追寻东方色彩,开啔一场色彩与文化之旅。” 

《中华白海豚》

作品聚焦国家一级保护动物中华白海豚,向世界展示中国在生态文明建设和保护物种多样性上所取得的成就。 

《中华白海豚》总导演闫东(中)和主创团队 

该片总导演闫东表示,回望过去一年,由《港珠澳大桥》原班人马打造的《中华白海豚》重新出发,“每次接近白海豚,不管能不能拍到,我们都带着虔诚的心,带着对人与自然和谐共生、对生物多样性的敬畏去拍摄。”他透露,明年《中华白海豚》一定能“瓜熟蒂落”,为观众呈现出一部优质纪录作品。 

《即刻待命》

纪录电影《即刻待命》聚焦民间公益救援组织,把镜头对准福建当地的公益救援队,通过影像持续追踪穿梭在灾难险情间的力量,讲述了救援队的感人故事。影片主人公星光救援队队长林祥民平时是福州港的领航员,但只要穿上这身救援队服,他就是受困者眼中的“超级英雄”。 

纪录电影《即刻待命》的导演王洪(左)和主人公星光救援队队长林祥民(中),广东省五一劳动奖章获得者、消防战士丁玉军(右) 

“我们去做救援,不只是救助一个人,还是救助这个人背后的家庭。”林祥民表示,正是社会的认可与鼓励,才让救援队一直坚持到现在。让他欣慰的是,当年的一些被救者也陆续加入到救援队中,为社会贡献自己的力量。 

《看不见的顶峰》

当失明骤然降临时,你该如何面对突如其来的黑暗?21岁就经历这一切的张洪说:“我看不见世界,那就让世界看见我。”他是亚洲第一位、世界第三位登上珠穆朗玛峰的盲人攀登者。当世界屋脊最高峰上的风声呼啸在耳边的时候,他也成为了后来者的一座灯塔。 

纪录电影《看不见的顶峰》导演范立欣(左一)以及本片的主人公、亚洲第一位登上珠穆朗玛峰的盲人攀登者张洪(右二)和妻子夏琼(左二),纪录电影《无音之乐》的导演向一民(右一) 

“失明之后,我的爱人夏琼一直不离不弃,我虽然失去了光明,但我并没有失去思想,也没有停止追求梦想的脚步。”张洪嘴角挂着笑容说道。 

《无音之乐》

“阿璞,我来了!”《无音之乐》导演向一民用颤抖的声音说。陈元璞是广州市少年宫首位特殊儿童学生,同时也是少年宫的老师,在世时饱受病痛折磨,但他以音乐为灵感创作了5000多幅画作。今天,向一民带着陈元璞的画作来到了珠海,画中橙色、黄色的颜料交织出了陈元璞耳中交响乐的舞蹈。 

纪录电影《无音之乐》的导演向一民(中) 

向一民说:“我把这幅画带到‘荣光大道’,希望这部纪录电影和他的画作能给大家带来多彩的力量。” 

《雪豹和她的朋友们》

在创作团队六年的努力下,影片以独特视角近距离呈现了神秘“雪山之王”雪豹的故事,探究了“人与野生动物和谐共生”的新方式。 

纪录电影《雪豹和她的朋友们》的制片人郭永浩(右一),纪录电影《大洋追鱼记》的导演井建民、副导演王震、制片人王秀玉及影片主人公远洋渔船船长梁向前(左一) 

导演郭永浩直言:“自然影像的创作环境十分艰苦,影片的拍摄主要由三位藏族牧民摄影师完成,他们有优越的在地性条件来进行自然影像的记录。”他还透露,目前正在筹划牧民摄影师培训计划。 

《大洋追鱼记》

《大洋追鱼记》聚焦了中国远洋渔业船员劳动群像,弘扬中国远洋人勇闯大洋、挺进深海的开拓精神。 

纪录电影《大洋追鱼记》的导演井建民、副导演王震、制片人王秀玉及影片主人公远洋渔船船长梁向前(左一),纪录电影《雪豹和她的朋友们》的制片人郭永浩(右一) 

“为了让家人过上幸福的生活,我们义无反顾地走向大洋,经历过大风大浪后,便更加懂得珍惜和陪伴的重要性。” 影片中267船船长梁向前说。 

《北京2022》

冬奥梦圆,燃情冰雪。影片讲述了中国为举办北京2022年冬奥会举国上下齐心协力,秉持“绿色、共享、开放、廉洁”的办奥理念,兑现申办承诺的真实故事。 

纪录电影《北京2022》的执行制片人鲁哲,北京冬奥国家队备战纪录影像摄制组的代表:导演路佳(左二)、摄影沈非然,广东醒狮文化传承人、“黄飞鸿第七代传人”叶仲铭(右一)和小徒弟何誉鸣(中) 

导演路佳谈及创作感慨万千,“我们或许看得见运动员的汗水、伤痛、努力,但他们内心的心理斗争却看不见。运动员突破自我的极限,千锤百炼展真我的状态其实和纪录片创作者一样,多年拼搏成就一瞬,都通过纪录片展现了出来。” 

《楼》

影片创作团队历时两年去寻找当下中国建筑遗产的活化现状,采访了五十多位建筑师和专家学者,客观地记录了一批老建筑的“命运”。 

纪录电影《楼》的导演睢安奇(左一)和出品人杨梅,纪录电影导演许创、陈庭婷、侯婕 

影片导演雎安奇说:“我希望这部电影可以让公众增强建筑遗产保护意识,也可以成为向世界展现中国建筑遗产的窗口。” 

《战争中的母亲——胶东乳娘》

在战争的灾难和疾病的考验中,胶东乳娘用自己的鲜血保护了1000多名八路军子女脱险。 

纪录电影《战争中的母亲——胶东乳娘》的导演常秀芹(中)、主人公代表乳儿梁恒力(右),新晋“十大国门卫士”、珠海出入境边防检查总站技术保障队副队长欧阳轩乾(左) 

如今,已经是“梁奶奶”的梁恒力以乳儿代表的身份成为了纪录电影《战争中的母亲——胶东乳娘》的主角,梁恒力说:“胶东乳娘对我们比对自己的孩子还要珍贵,也让我们的亲生父母安心地走上前线保卫祖国,我们永远感激她们。” 

《就是要跑》

影片讲述了内蒙古根河市业余体校长跑队孩子们的故事。内蒙古根河市也被称为中国“冷极”,在刘斯卫教练的带领下,孩子们不断冲击身体的极限,向命运发起挑战,为自己拼出未来。 

纪录电影《就是要跑》的导演孙戈霆(左)和主人公内蒙古根河市业余体校校长、中国冷极马拉松队教练刘斯卫(中),纪录电影《爷爷天团》的导演骆冠宏(右) 

当问及为什么要选择在那么寒冷的地方进行训练?刘斯卫表示,低温训练不仅能促进运动员心肺功能的提高,还能锤炼他们的意志。目前,刘斯卫已经成功帮助100多名运动员走出“冷极”,实现梦想。 

《爷爷天团》

同样是一部以奔跑为主题的影片,讲述了一群平均年龄近90岁的老人为梦想不断努力的故事。他们组成了一支中国年龄最大的男子接力队,并打破了世界纪录。 

纪录电影《爷爷天团》的导演骆冠宏(左),纪录电影《就是要跑》的导演孙戈霆(右)和主人公内蒙古根河市业余体校校长、中国冷极马拉松队教练刘斯卫(中) 

在导演骆冠宏看来,这些老爷子褶皱的外表里却包裹着一颗年轻的心,他们与时间赛跑,“希望这部影片可以让更多人拥有一颗不老的心,勇敢地创造奇迹。” 

《一路幸福》

影片是一部北京公交的百年史,也是一份北京城市的百年回忆。电影记录了流转的时光中,在一代代公交人的努力下,铺展出人民美好出行的幸福图景。 

纪录电影《一路幸福》的导演黄跃(右一)、执行导演王超(左一)和影片主人公——全国劳动模范、北京公交集团北京公交集团1路驾驶员常洪霞(右二),全国劳动模范、海岛邮递员谢坚(左二) 

“公共交通是城市的血脉,影片从细节入手,以艺术化的手法展现了公交人的奉献以及一座城市的变迁,以小见大,见证了千年古都从封闭、陈旧走向开放、现代的历程。”黄跃说。 

十余部作品, 

饱蘸主创们的心血,真诚动人, 

这些作品, 

致敬英雄人物,探寻历史风貌, 

礼赞峥嵘岁月,充实国家记忆, 

这些作品, 

展现中华文明之美, 

全景式、立体化、多维度 

呈现中国式现代化发展取得的成就, 

唱响昂扬的时代主旋律。 

岁月无声, 

一幕幕画面镌刻时代年轮, 

岁月永恒, 

无数个胶片盒珍藏不朽精神。 

这条“荣光大道”, 

属于执着于真知的纪录电影人; 

属于坚守梦想、永不言弃的 

故事主人公们; 

也属于镜头外每一位 

兢兢业业、热爱生活的人。 

南海之畔熠熠生辉, 

让我们一同以纪录电影之名点亮珠海, 

以真实的力量 

点亮华语纪录电影新篇章, 

以荣光,敬不凡! 

文/珠海发布 张映竹、金璐、林琦琦、施展华 

图/珠海发布 钟凡、李建束、梁冠贤、程霖、明敏、黄青芳、闫宇鹤 

编辑/黄青芳 

责任编辑/蓝辉龙 

三审/陈惠贤 

文章编号: 159f9c348c1ce98ac90f8bcd5fb139a6
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (文旅盛会来了！超全指南教你薅广西文旅的“羊毛”) 2023-11-18 贵港市文化广电体育和旅游局   贵港市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDk5NzIxMw==&mid=2247638205&idx=1&sn=d84ad4067f340e1e305627dbff8e9de6

    11月18日至20日,

    2023年广西文化旅游发展大会 

    在南宁举办。 

    除了准备了一系列精彩纷呈的活动 

    文旅君还有诚意满满的“福利”要奉上: 

    减门票、惠住宿、 

    省路费、享文化! 

    2023年10月7日至12月31日, 

    全区多家4A级以上旅游景区、 

    四星级以上旅游饭店、 

    演艺项目以及 

    自驾车通行费 

    实行优惠政策! 

详细优惠列表 

以及 

领取指南来啦! 

文旅君手把手教你“薅羊毛” 

↓↓↓ 

             减门票  

    2023年10月7日至12月31日,游客可通过 

    银联“云闪付”APP 

    领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在 

    “一键游广西”平台 

    及其拓展的OTA渠道,购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区 

    首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠) 

    。 

        市 

        县(区) 

        景区名称 

        景区级别 

        南宁市 

        西乡塘区 

        广西龙门水都文化生态旅游景区 

        4A 

        南宁市 

        西乡塘区 

        八桂田园 

        4A 

        南宁市 

        马山县 

        水锦顺庄 

        4A 

        南宁市 

        上林县 

        上林县大庙江生态旅游景区 

        4A 

        南宁市 

        青秀区 

        南宁花雨湖生态休闲旅游区 

        4A 

        南宁市 

        武鸣区 

        南宁大明山风景旅游区 

        4A 

        南宁市 

        兴宁区 

        广西高峰森林公园 

        4A 

        南宁市 

        兴宁区 

        广西药用植物园景区 

        4A 

        南宁市 

        武鸣区 

        花花大世界景区 

        4A 

        南宁市 

        武鸣区 

        伊岭岩风景区 

        4A 

        南宁市 

        邕宁区 

        南宁园博园 

        4A 

        南宁市 

        西乡塘区 

        南宁动物园 

        4A 

        柳州市 

        融水县 

        柳州市融水县老君洞景区 

        4A 

        柳州市 

        融水县 

        融水双龙沟原始森林度假区 

        4A 

        柳州市 

        融水县 

        梦呜苗寨民俗文化体验园 

        4A 

        柳州市 

        融水县 

        柳州市融水·元宝山龙女沟景区 

        4A 

        柳州市 

        融安县 

        仙草堂生态灵芝透明工厂 

        4A 

        柳州市 

        柳东新区 

        柳州克里湾欢乐世界 

        4A 

        柳州市 

        柳东新区 

        柳州克里湾水乐园 

        4A 

        柳州市 

        三江县 

        程阳八寨景区 

        4A 

        柳州市 

        三江县 

        三江县仙人山景区 

        4A 

        柳州市 

        三江县 

        三江侗天宫文化景区 

        4A 

        柳州市 

        三江县 

        丹洲景区 

        4A 

        柳州市 

        鹿寨县 

        鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区 

        4A 

        桂林市 

        灌阳县 

        千家洞景区 

        4A 

        桂林市 

        恭城瑶族自治县 

        “三庙两馆”景区 

        4A 

        桂林市 

        临桂区 

        桂林红溪景区 

        4A 

        桂林市 

        荔浦市 

        丰鱼岩景区 

        4A 

        桂林市 

        资源县 

        资江·天门山景区 

        4A 

        桂林市 

        全州县 

        大碧头国际旅游度假区 

        4A 

        桂林市 

        阳朔县 

        三千漓中国山水人文度假区 

        4A 

        桂林市 

        秀峰区 

        桂林刘三姐大观园景区 

        4A 

        桂林市 

        阳朔县 

        天籁·蝴蝶泉景区 

        4A 

        桂林市 

        兴安县 

        老山界龙潭江景区 

        4A 

        桂林市 

        兴安县 

        乐满地主题乐园 

        5A 

        桂林市 

        兴安县 

        灵渠景区 

        4A 

        梧州市 

        岑溪市 

        梧州天龙顶山地公园景区 

        4A 

        梧州市 

        藤县 

        藤县石表山休闲旅游景区 

        4A 

        梧州市 

        蒙山县 

        梁羽生公园 

        4A 

        梧州市 

        蒙山县 

        天书侠穀景区 

        4A 

        梧州市 

        万秀区 

        梧州市军事体育文化园景区 

        4A 

        北海市 

        银海区 

        北海银基国际旅游度假区 

        4A 

        北海市 

        合浦县 

        北海汉闾文化园 

        4A 

        北海市 

        合浦县 

        海丝首港景区 

        4A 

        北海市 

        银海区 

        北海金海湾红树林生态旅游区 

        4A 

        防城港市 

        上思县 

        上思县十万大山布透温泉景区 

        4A 

        钦州市 

        灵山县 

        钦州大芦古村文化生态旅游区 

        4A 

        钦州市 

        灵山县 

        钦州灵山县六峰山风景名胜区 

        4A 

        钦州市 

        浦北县 

        钦州浦北县越州天湖景区 

        4A 

        钦州市 

        浦北县 

        钦州市浦北县五皇山景区 

        4A 

        钦州市 

        钦南区 

        北部湾花卉公园 

        4A 

        钦州市 

        钦北区 

        钦州八寨沟旅游景区 

        4A 

        贵港市 

        桂平市 

        桂平西山风景名胜区 

        4A 

        贵港市 

        桂平市 

        广西龙潭国家森林公园 

        4A 

        贵港市 

        桂平市 

        广西桂平市太平天国金田起义地址 

        4A 

        贵港市 

        桂平市 

        桂平市西山泉旅游度假景区 

        4A 

        贵港市 

        平南县 

        雄森动物大世界 

        4A 

        贵港市 

        平南县 

        北帝山旅游区 

        4A 

        贵港市 

        港北区 

        广西平天山国家森林公园 

        4A 

        贵港市 

        覃塘区 

        荷美覃塘景区 

        4A 

        贵港市 

        覃塘区 

        九凌湖旅游风景区 

        4A 

        玉林市 

        北流市 

        勾漏洞景区 

        4A 

        玉林市 

        北流市 

        北流陶瓷小镇 

        4A 

        玉林市 

        北流市 

        大容山国家森林公园 

        4A 

        玉林市 

        福绵区 

        六万大山森林公园 

        4A 

        玉林市 

        陆川县 

        谢鲁山庄 

        4A 

        玉林市 

        陆川县 

        龟岭穀景区 

        4A 

        玉林市 

        北流市 

        铜石岭景区 

        4A 

        玉林市 

        容县 

        容州古城 

        4A 

        玉林市 

        容县 

        都峤山风景区 

        4A 

        百色市 

        平果市 

        平果通天河 

        4A 

        百色市 

        德保县 

        矮马王国景区 

        4A 

        百色市 

        德保县 

        红叶森林公园 

        4A 

        百色市 

        德保县 

        吉星岩景区 

        4A 

        百色市 

        西林县 

        宫保府景区 

        4A 

        百色市 

        乐业县 

        大石围天坑群景区 

        4A 

        百色市 

        靖西市 

        旧州景区 

        4A 

        百色市 

        靖西市 

        鹅泉景区 

        4A 

        百色市 

        凌云县 

        茶山金字塔景区 

        4A 

        百色市 

        靖西市 

        通灵大峡谷景区 

        4A 

        百色市 

        靖西市 

        古龙山大峡谷景区 

        4A 

        百色市 

        凌云县 

        浩坤湖景区 

        4A 

        贺州市 

        八步区 

        大桂山森林公园 

        4A 

        贺州市 

        平桂区 

        姑婆山旅游区 

        4A 

        贺州市 

        平桂区 

        十八水景区 

        4A 

        贺州市 

        平桂区 

        玉石林景区 

        4A 

        贺州市 

        昭平县 

        南山茶海景区 

        4A 

        贺州市 

        昭平县 

        黄姚古镇景区 

        5A 

        贺州市 

        钟山县 

        水墨田园景区 

        4A 

        贺州市 

        富川瑶族自治县 

        神剑石林景区 

        4A 

        贺州市 

        富川瑶族自治县 

        富川神仙湖景区 

        4A 

        贺州市 

        富川瑶族自治县 

        富川生态高值农业科技示范园景区 

        4A 

        河池市 

        金城江区 

        珍珠岩风景区 

        4A 

        河池市 

        宜州区 

        刘三姐故里景区 

        4A 

        河池市 

        罗城县 

        罗城棉花天坑度假区 

        4A 

        河池市 

        罗城县 

        长生洞景区 

        4A 

        河池市 

        环江县 

        环江木论喀斯特生态旅游区 

        4A 

        河池市 

        环江县 

        牛角寨瀑布群景区 

        4A 

        河池市 

        南丹县 

        丹炉山景区 

        4A 

        河池市 

        南丹县 

        丹泉洞天酒文化旅游景区 

        4A 

        河池市 

        南丹县 

        云观天旅游景区 

        4A 

        河池市 

        南丹县 

        巴平湿地森林康养旅游景区 

        4A 

        河池市 

        天峨县 

        广西龙滩大峡谷国家森林公园 

        4A 

        河池市 

        巴马县 

        巴马仁寿源 

        4A 

        河池市 

        巴马县 

        洞天福地 

        4A 

        河池市 

        巴马县 

        巴马水晶宫景区 

        4A 

        河池市 

        巴马县 

        巴马长寿岛景区 

        4A 

        河池市 

        都安县 

        广西红水河都安三岛湾国际度假区 

        4A 

        来宾市 

        忻城县 

        莫土司衙署 

        4A 

        来宾市 

        忻城县 

        忻城薰衣草庄园 

        4A 

        来宾市 

        武宣县 

        百崖大峡谷 

        4A 

        来宾市 

        合山市 

        合山国家矿山公园东矿园区 

        4A 

        来宾市 

        金秀县 

        圣堂山景区 

        4A 

        来宾市 

        金秀县 

        银杉森林公园 

        4A 

        来宾市 

        金秀县 

        古沙沟景区 

        4A 

        来宾市 

        兴宾区 

        蓬莱洲(时光岛)旅游度假区 

        4A 

        崇左市 

        宁明县 

        派阳山森林公园 

        4A 

        崇左市 

        江州区 

        国际如意岛生态景区 

        4A 

        崇左市 

        龙州县 

        龙州起义纪念园景区 

        4A 

        崇左市 

        龙州县 

        龙州县小连城景区 

        4A 

        崇左市 

        龙州县 

        发现·弄岗景区 

        4A 

        崇左市 

        凭祥市 

        中国红木文化博物馆 

        4A 

        崇左市 

        凭祥市 

        大连城景区 

        4A 

        崇左市 

        凭祥市 

        广西凭祥市友谊关景区 

        4A 

        崇左市 

        大新县 

        德天跨国瀑布景区 

        5A 

        崇左市 

        大新县 

        安平仙河景区 

        4A 

        崇左市 

        江州区 

        崇左白头叶猴生态旅游区 

        4A 

        崇左市 

        江州区 

        左江斜塔景区 

        4A 

        崇左市 

        江州区 

        石景林园博园 

        4A 

“一键游广西”小程序 

购票指南 

微信搜索“一键游广西”小程序进入主页—【秋冬游广西主题页】—【搜索景区或酒店名称】—【点击立即购买】—【选择游玩日期以及添加出行人信息】—【点击立即预订】。 

         无需领券,直接购买,景区/酒店产品已为半价优惠。 

云闪付APP 

购票指南 

      活动对象 

      GPS定位在广西的云闪付用户 

      活动内容 

      活动期间,通过云闪付APP发放“景区线下购票五折”、“主题乐园线下购票八折”两种消费券。 

      消费者每天上午6点起可在云闪付APP活动专区领取消费券,领券后当天24:00前可分别到广西辖内指定景区和主题游乐园售票窗口购票核销,支付时使用“云闪付APP(需绑定卡号“62”开头的银联卡)”出示付款码进行核销,即可享受消费券对应的优惠金额。 

      抢券规则 

      消费券总共分两批投放,第一批10月投放,其中景区线下购票五折消费券,共投放6万张,主题乐园线下购票八折消费券,共投放2万张;第二批11月中旬投放,其中景区线下购票五折消费券,共投放6.5万张,主题乐园线下购票八折消费券,共投放2万张。 

      活动期间,消费券按批次首日足量发放,同一消费者(同一身份证/手机号/设备等均视为同一消费者)每种票券每天限领取5张,先领先得,领完即止。 

      用券规则 

      每张票券有效期为领取之日当天24:00前,领取票券逾期未使用将自动失效,失效后将自动释放名额至下一发券日滚动发放。 

           领券方式 

          方式一: 

          下载云闪付APP,长按下方二维码自动跳转抢券。 

如果对活动规则有疑问可咨询中国银联客服电话95516。 

          方式二: 

          打开云闪付APP—首页—广西消费券专区—下划至【2023“秋冬游广西”黄金季】专区点击领取入口—点击【景区五折优惠券】—跳转页面领取票券。 

           查看方式 

           完成领取后可在云闪付APP,“我的”—“我的奖励”—“我的票券”中查看详情。 

           使用方法 

领取消费券后,可在活动参与名单中的线下景区售票窗出示云闪付付款码扫码完成支付。消费券将根据门票金额自动核销。用券时,需GPS定位位置在广西辖内。 

            惠住宿  

    住宿优惠内容 

    1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店(名单附后),享受挂牌价(即原房价,指国家物价部门指导核准的各房型价格)五折以下优惠。 

   2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店,通过参加活动的OTA平台预定领取面值20元的住房优惠券。 

         住宿优惠时间 

    2023年10月7日至12月31日 

         住宿优惠流程 

   1.微信搜索“一键游广西”微信小程序,点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单,入住享受挂牌价五折以下优惠。 

   2.进入携程、美团、同程APP或“一键游广西”微信小程序预定参加活动的五星级、四星级旅游饭店,在支付时享受20元立减优惠,可抵扣当天房费,限量发放。 

城市 

酒店 

等级 

南宁 

南宁沃顿国际大酒店 

五星 

南宁红林大酒店 

五星 

南宁荔园维景国际大酒店 

五星 

南宁明园饭店 

四星 

南宁凤凰宾馆 

四星 

南宁市世纪君悦大酒店 

四星 

南宁景都国际大酒店 

四星 

南宁邕州饭店 

四星 

南宁相思湖国际大酒店 

四星 

南宁怡养花园大酒店 

四星 

天龙湾曼悦酒店(上林县政府店) 

四星 

南宁金旺角国际大酒店 

四星 

南宁国宾美景养生酒店 

四星 

南宁荣荣大酒店 

四星 

广西泊宁酒店 

四星 

天龙湾曼悦酒店(南宁武鸣店) 

四星 

柳州 

柳州丽笙酒店 

五星 

柳州尊皇祥兴大酒店 

四星 

柳州饭店 

五星 

柳州南疆宾馆 

四星 

柳州京都宾馆 

四星 

柳州柳钢宾馆 

四星 

鹿寨华禹华美达酒店 

四星 

桂林 

桂林香格里拉酒店 

五星 

桂林漓江大瀑布饭店 

五星 

阳朔碧莲江景大酒店 

五星 

桂山华星酒店 

四星 

桂林桂湖饭店 

四星 

资源豪庭大酒店 

四星 

灌阳红豆杉国际大酒店 

四星 

兴安帝豪大酒店 

四星 

维也纳国际酒店(龙胜龙脊店) 

四星 

维也纳酒店(全州高铁地车站店) 

四星 

桂林漓江假日酒店(灵川县) 

四星 

永福福龙湾大酒店 

四星 

平乐三江合国际大酒店 

四星 

荔浦金凤凰大酒店 

四星 

梧州 

梧州江滨国际大酒店 

四星 

岑溪君安国际大酒店 

四星 

梧州丽港皇冠酒店 

四星 

北海 

北海富丽华大酒店 

五星 

北海银滩皇冠假日酒店 

五星 

北海香格里拉大酒店 

五星 

北海银滩一号国际会议中心酒店 

四星 

北海海悦酒店 

四星 

北海南珠宫酒店 

四星 

涠洲岛南湾海景酒店 

四星 

合浦红林大酒店 

四星 

合浦文和大酒店 

四星 

防城港 

东兴东海大酒店 

四星 

东兴锦华饭店 

四星 

钦州 

钦州白海豚国际酒店 

五星 

灵山喜橙荔枝酒店 

四星 

贵港 

平南雄森国际酒店 

四星 

桂平乳泉井柳钢酒店 

四星 

广旅集团宇洋酒店(西山店) 

四星 

贵港国际大酒店 

四星 

维也纳国际酒店(贵港布山古郡店) 

四星 

玉林 

北流国际大酒店 

四星 

北流红云酒店 

四星 

北流绿茵凤凰酒店 

四星 

玉林凤林国际大酒店 

四星 

容县容州国际大酒店 

四星 

百色 

百色梦之源大酒店 

四星 

德保红山国际大酒店 

四星 

靖西华西国际大酒店 

四星 

田东祥和大酒店 

四星 

靖西环球大酒店 

四星 

乐业龙云山茶园酒店 

四星 

凌云壮志凌云国际大酒店 

四星 

贺州 

贺州日月恒大饭店 

四星 

钟山贺郡壹号大酒店 

四星 

贺州鑫海国际假日酒店 

四星 

贺州正菱大酒店 

四星 

黄姚酒壶山宾馆 

四星 

维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店) 

四星 

河池 

环江毛南民族酒店 

四星 

大化红叶红国际大酒店 

四星 

大化俊美大化大酒店 

四星 

巴马华昱假日酒店 

四星 

南丹金富瑶大酒店 

四星 

天峨县五吉大酒店 

四星 

河池大酒店 

四星 

宜州东正国际大酒店 

四星 

来宾 

金秀盘王穀酒店 

五星 

来宾裕达国际酒店 

四星 

忻城国际大酒店 

四星 

崇左 

维纳斯度假村酒店 

四星 

崇左天湖大酒店 

四星 

广旅老木棉度假酒店 

四星 

大新展鹏国际酒店 

四星 

凭祥喜相逢国际大酒店 

四星 

宁明花山温泉国际酒店 

四星 

天等东方皇冠假日酒店 

四星 

崇左国际大酒店 

四星 

天等逸景观岚酒店 

四星 

本实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。 

            享文化  

     发放时间 

     2023年9月23日11:00起 

     使用时间 

     即日起至2023年12月31日 

     使用规则 

     消费季期间,通过 

     “广西文化惠”平台 

     ,购买区内“广西文化惠”平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等演艺项目时可使用! 

 满减券领取指南 

     ●满减券的领取 

     活动期间,区内外观众(游客)在“广西文化惠”平台(“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序)填写姓名、身份证号、手机号码进行注册,注册完成后登录“广西有戏”演艺消费季专区免费领取“广西有戏”演艺消费季满300元抵扣100元电子满减券一张,每个身份证每期限领1次,每张满减券有效期为自发放日起25天,过期无效。 

     ●满减券的使用 

     政策发布日起至12月31日期间,通过“广西文化惠”平台购买区内广西文化惠平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等文娱项目时使用,满300元可抵扣100元,每笔订单仅限使用一张电子满减券,满减券不可提现、不可转赠,每张满减券有效期至下一个发放日,过期无效。本券不能与“广西有戏”演艺消费专属卡、广西文化惠民卡储值金额以及其他优惠活动叠加使用。 

     ●发放数量 

     活动期间共计发放满减券6万份,将按四期发放,每期发行明细如下: 

     第一期:9月23日11:00发放,有效期至10月17日23:59。本批次共计发行2万份; 

     第二期:10月18日11:00发放,有效期至11月11日23:59。本批次共计发行2万份; 

     第三期:11月12日11:00发放,有效期至12月6日23:59。本批次共计发行1万份; 

第四期:12月7日11:00发放,有效期至12月31日23:59。本批次共计发行1万份。 

     点击下方即刻领取 

     ↓↓↓ 

     *本活动发放的“广西有戏”演艺消费季满减券仅可在“广西文化惠”平台使用;发放以官方公告为准。 

专属卡领取指南 

     ●优惠权益的领取活动期间,区内外观众(游客)在“广西文化惠”平台(“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序)填写姓名、身份证号、手机号码进行注册,注册完成后登录“广西有戏”演艺消费季专区可申领充值200元赠送200元优惠权益。活动时间内每位注册会员可享受1次充值赠送优惠权益。个人充值金额未用完部分活动结束后30个工作日内原路退回。 

     ●优惠权益的使用政策发布日起至12月31日期间,注册会员可通过“广西文化惠”平台购买区内广西文化惠平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等演艺项目时使用,账户款项使用顺序为“优先使用充值金额,再使用赠送金额”。赠送金额限2023年12月31日前使用完毕,未使用完毕到期清零。“广西有戏”演艺消费专属卡不可提现、不可转赠,不能与满减券、广西文化惠民卡储值金额以及其他优惠活动叠加使用。 

     ●发放数量:活动期间一次性发放“广西有戏”演艺消费专属卡2万份,发完即止。 

     点击下方即刻领取 

     ↓↓↓ 

     *本活动发放的“广西有戏”演艺消费专属卡仅可在“广西文化惠”平台使用;发放以官方公告为准。 

            省路费  

自驾车通行费优惠,2023年10月7日至12月31日,每周五(00:00)时至周日(24:00)时(国庆节调休除外),在桂旅游的外省籍一型客车,使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站驶出的,享受广西境内高速公路通行费减半优惠。 

    “薅完羊毛”, 

    让我们一起去好好游游广西! 

    广西的冬,在温润中无尽蔓延, 

    缤纷之境,瑕光通幽...... 

    你想要的一切, 

    在广西就能找到答案! 

    来广西 

    观赏秀甲天下的自然山水 

    体验特色浓郁的民族文化 

    品尝特色的壮乡美食 

    …… 

    2023“冬游广西”黄金季 

    八条旅游精品线路 

    不要错过 

    ↓↓↓ 

                    山水畅游之旅 

    从桂林泛舟啔程,穿越“桂林城徽山”象鼻山,走进阳朔万峰叠翠的如意峰,探寻荔浦“世界溶洞奇观”银子岩,夜游两江四湖,看大型桂林山水实景演出《印象·刘三姐》。 

    漫游滨海之旅 

    从潮美银滩扬帆起 

    航,打卡北海老街、“海枯石烂”观潮地、汉代文化博物馆和海丝首港,钦州三娘湾可与中华白海豚追波逐浪,漫步防城港白浪滩,奔赴中越边境口岸东兴喝越南咖啡。 

    春节民俗之旅 

    走进柳州融水,到苗寨尝苗宴、听芦笙、观斗马,篝火狂欢、踏歌起舞庆苗年,到侗寨听侗歌、观侗楼、品侗宴、赏侗绣,围炉火塘过侗年,到桂林龙脊梯田感受红瑶风情,泡瑶池神泉。 

    长寿康养之旅 

    来广西解锁长寿奥秘,欣赏“仙境难遇”的百色凌云浩坤湖,走进“世界长寿之乡”“世界天坑之都”乐业看大石围天坑,探索南丹白裤瑶,品丹泉酒。 

    八桂美食之旅 

    在玉林嗦一碗牛巴粉,来杨贵妃的故里容县尝一个沙田柚,到“世界长寿市”贺州品一份客家百菜酿,赴桂林恭城喝一杯“中国咖啡”恭城油茶。 

    绿城运动之旅 

    南宁园博园的网红落羽杉层林尽染,方特东盟神画可“一日玩遍东南亚”。还有马山、上林、大龙湖、大明山等你来发现。 

    边关房车之旅 

    露营邕江、漫步绿道,感受南宁烟火,在都康田园开啔“农耕记”,在大新明仕田园眺望多彩田园,在中越边境硕龙镇,倾听德天跨国瀑布唱响冬日交响曲,骑德保矮马看枫林红遍山谷。 

    岭南研学之旅 

    带着萌娃,到梧州苍梧六堡镇学茶艺、品茶香,参观梧州骑楼城,学习非遗客家麒麟舞,去荷城贵港体验北回归线标志公园的隔空传声,畅玩桂平西山“国家5C级汽车旅游营地”西山泉汽车(房车)露营基地拓展项目。 

内容来源 ▍广西壮族自治区文化和旅游厅 

文章编号: 5668bf0c8b41c7d6655ea27ece0c26fb
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (聚焦“四个核心关键” 全面激活价值创造新动能) 2023-11-18 中交四航   中交四航

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjE1NTUwOQ==&mid=2650470607&idx=1&sn=872200666914814dff5010af50067369

中交第四航务工程局有限公司(以下简称四航局)深入贯彻习近平总书记关于加快建设世界一流企业的重要指示,落实国务院国资委和中交集团关于开展对标世界一流企业价值创造行动的部署要求,聚焦效益效率、创新驱动、产业升级、共建共享“四个核心关键”,全面提高企业核心竞争力和增强核心功能,运营质量始终保持在中交集团基建板块前列,净利润连续12年、利润总额连续7年保持基建板块第一,连续5年获评中交集团经营业绩考核A级优秀企业和质量效益优胜奖项,全面开啔建设“业界领先、富有活力、受人尊敬的国际一流工程公司”新征程。 

         聚焦效益效率,更高质量创造企业经济价值 

以高质量指标体系引导价值创造,聚焦效益效率核心指标推动提质增效稳增长。 

一是举好发展“指挥棒”。围绕国资委“一利五率”和中交集团“一增两稳三提升”总体目标,四航局紧扣价值创造“一条主线”,做强科技驱动、管理赋能“两大支撑”,紧抓收益率提升、成本费用管控、周转率提升、负债率管控“四大工作重点”,构建四航特色高质量发展指标体系,提升关键节点的价值创造能力,实现盈利能力、成本管理、运营质效和偿债能力的全面提升。 

▲“广州之窗”商务港 

二是走好提质“先手棋”。坚持顶层设计与基层探索良性互动,建立“五位一体”运营体系,强化精益运营提升发展质量。多措并举落实“两金”压降,打造运营管理和财务管理双标杆,3年来净资产增加40.81亿元,“两金”占比下降了5个百分点,资产负债率由66.11%下降至64.62%,发展质量进一步提升。 

三是筑牢治亏“防火墙”。坚持底线思维,构建“明责任、定目标、重监督、强考核”四位一体治亏体系,“一企一策、一项目一策”建立治亏常态化运行机制。针对所属航通公司法人亏损问题,精准扶持成功推进转型治亏,提前实现2020年提出的“一年实现扭亏、两年巩固成果、三年良性发展”的“三步走”目标,四航局法人口径实现零亏损,亏损治理综合评分连续2年位居中交集团基建板块前列,为打造“品质四航”奠定坚实基础。 

         聚焦创新驱动,更富效率提升企业内生价值 

以深化创新驱动价值创造,强化科技创新和市场化机制激发发展活力。 

一是打造驱动“强引擎”。加大科技创新提升引领力,优化科技创新顶层设计,持续加大科技投入,推行科技平台实体化改革加大激励保障,近3年新增主建省部级科技平台1个,参建国家级平台1个,2022年获得省部级科技奖励和授权专利数量较2019年分别增加45%和373%,高等级成果数量、质量显著提升,科技攻关为深中通道、平陆运河等工程建设提供关键支撑,沉管隧道等核心技术品牌更加鲜亮。 

▲“四航永兴”号 

二是树好引领“风向标”。结合四航局所属子公司实际,从“市场开发、规模效益、发展质量、品牌建设、风险管控”五个评价维度,设定子公司评价因素和标准,对应评价因素不同级别赋予相应分值,分类分级构建基于价值分析的子公司贡献度模型,评估各子公司对四航局的价值贡献等级,在此基础上构建基于贡献度的激励模型,将价值贡献理念下沉至子公司运营指标体系,夯实自驱型组织建设基础,激发基层创新创效活力。 

三是创新改革“驱动器”。深化三项制度改革激发企业活力。各级经理层153人全部完成“两书一协议”签订并刚性兑现,3年来员工公开招聘比例达100%,员工市场化退出率由3.5%提升至5%,管理人员退出比例由1.2%提升至9.5%,创新开展“优才计划”“双向交流”丰富人才培养体系,全员劳动生产率由2019年的75.8万元/人提高至86.46万元/人,以改革激发活力打造“创新四航”。 

         聚焦产业升级,更聚实力提升企业竞争价值 

以转型升级引领价值创造,持续优化结构和布局夯实发展基础。 

一是聚焦主业、突出主责,优化业务结构。传统水工业务进一步巩固,城市业务占比由2019年的25%增长至2022年的46%,冷链物流新业务顺利起步并初具规模,承包业务基石作用和投资业务价值创造协同发展。 

二是践行战略、优先发展,做优海外业务。创新海外适应性组织建设,强化海外精细化、区域化和属地化管理,打造沙特区域化管理标杆,推进越南全面独立经营试点,新开辟缅甸、萨摩亚、秘鲁、贝宁等国别市场,海外新签合同额较3年前提高30%。 

▲广连高速公路 

三是专注专业、做精区域,优化子公司布局。子公司专业化发展格局初步形成,1家子公司进入中交集团TOP20三级工程公司,9个领域获评专业领航企业。新设四公司、八公司深耕西南、粤东区域取得实效,均实现首年即完成经营指标和平稳运行。 

四是扶优治劣、系统谋划,优化资产配置。“两非”“两资”加快清退,所属航通公司完成扭亏转型,法人口径实现零亏损,打造了广州之窗、广连高速、珠海牛头岛等核心战略资产,高目标推进“价值四航”建设。 

          聚焦共建共享,更可持续彰显企业社会价值 

以履行社会责任共享价值创造,践行绿色发展理念,精准扶贫,助力乡村振兴,诠释央企责任担当。 

一是用好“加减法”,绘就四航局治水生态新画卷。深圳河治理工程用好水域治理的工艺“加法”,有效改善深圳河的航运、泻洪和环境状况;深圳水环境综合整治项目在市民的“碧水获得感”上做加法,打出建管纳污、正本清源、初雨弃流、多源补水、生态修复、排水管理的组合拳;深圳沙井河片区排涝工程对河段的污染物与淤积底泥做减法,消除河道水体黑臭现象;东莞水生态建设项目用项目管理的“加法”实现污水排放量的“减法”,写好“水”文章,携手当地持续推进生态工程建设,共建绿色生态。 

▲广东汕头南澳项目附近中华白海豚 

二是擦亮“金名片”,彰显大国重器品牌优势。20项四航局重点参与的品牌工程在2023年中国品牌博览会精彩亮相,如乌尉高速公路、深圳蛇口港区、香港国际机场、京沪高铁、哈大高铁、港珠澳大桥、深中通道等“大交通”建设国家队;广东汕头东海岸新城、珠海横琴岛综合开发项目、中交南方总部基地等“大城市”发展主力军,以及瓜达尔港、斯里兰卡汉班托塔国际机场、马来西亚槟城二桥、肯尼亚蒙内铁路等一带一路“排头兵”。 

三是肩负“铺路石”,争当社会责任践行“模范生”。四航局自2018年定点帮扶云南省怒江州兰坪县和贡山县,持续开展“中交助梦”系列活动,累计投入扶贫资金1200余万元,转移兰坪县富余贫困劳动力225人次,同时提供职业技能培训,做到“扶智”与“扶志”并举,激发脱贫内生力。响应广东省委省政府要求,先后在雷州市公和村、肇庆市封开县开展定点帮扶,投入帮扶资金共计800余万元,持续擦亮“中交助梦”品牌,以更生动的帮扶实践建设“责任四航”。 

主题教育 

          学思想|强党性|重实践|建新功 

            · 每日一学 · 

我们党来自人民、植根人民、            ,党的根基在人民、            、力量在人民。失去了人民拥护和支持,党的事业和工作就无从谈起。(《习近平著作选读》第一卷) 

服务人民、血脉在人民‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

                     点击空白处查看解析吧! 

      ———— / 

       END / ———— 

来源丨四航局战略运营部 

作者丨曾俊杰、史小辉 

责编丨姚远翔 

一审一校丨郭志滨 

二审二校丨高   松 

三审三校丨肖明葵 

文章编号: 4780b29ce84d6bd3af8beec2e2432c
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (香港日落好去处｜全港17大夕阳美景　打卡必去魔鬼山╱天崖海角超隐世) 2023-11-18 小章鱼HK研习社   小章鱼HK研习社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDkxMzEwMQ==&mid=2247493107&idx=1&sn=3495be3f7f5f0026b207c9b408f4bfb8

# NO.1 

十一月,你好 

GOODBYE 

SEPTEMBER 

HELLO 

OCTOBER 

大家是否喜欢看日落?望着个咸蛋黄缓缓地下沉,整个天空不断变色真的是好疗愈呀!如果看到整个日落过程,加上周围优美的环境,真是怎么看都不会厌!在香港哪里看日落最美?下文细数! 

  九龙看日落7大打卡位推介 

Octopus HK EDU The Joy of November 

   九龙看日落7大打卡推介 

日落打卡地点很多,不用到海边,即使在九龙闹市中心一样可以欣赏夕阳美景。平时最多人去的一定是嘉顿山、西九文化区等,不过还有好几个地方值得一去,而且有个比较少人识的地方,照相起码不会和路人挤!想知道隐世文青打卡位在哪里,下文展示九龙7个日落美景地点! 

# 01 

观塘海滨花园 

说到九龙区日落胜地一定有观塘海滨花园,距离牛头角站、观塘站约15分钟路程,观塘海滨交通十分方便,适合一群朋友去看日落。海滨花园前面的海面平静,而沿着长廊有大片草地,最适合坐在草地上欣赏日落。

# 02 

西九海滨长廊西九文化区 

  周末放假不少人都会到西九艺术公园及海滨长廊,可以踩单车、草地野餐、带宠物玩耍、跑步等等,还有M+展亭与自由空间可以欣赏露天表演、展览和文化活动。注意,周末一般会人满为患哦! 

# 03 

嘉顿山

嘉顿山又名窝仔山、喃呒山或水库山,「嘉顿山」一名其实源自山下的嘉顿面包厂,醒目的红色品牌标志令人印象深刻,也容易记认。这是位于深水埗和石峡尾之间的一个小山丘,设有晨运径,登山只需要数十分钟,适合日常生活忙碌疏于运动的都市人坐落于于旧区之中,能亲近大自然之余可以俯瞰九龙区的旧式建筑,如美荷楼、公屋邨和参差不齐的唐楼,让思绪从繁嚣的现代都市中出走半天,怀缅老香港浓厚的人情味!嘉顿山是欣赏黄昏日落和夜景的热点,不过晚间照明不足,为了安全记得带备手电筒。 

# 04 

狮子山 

由九龙坳上登,走来时不觉其险。后攀登上狮身方能感受其雄据一方的气势,于崖上顿有摇摇欲坠之感。居高临下,整个九龙区、沙田区尽入眼帘,原来香港城市和郊野只是数步之遥。狮子山比较高,记得一定要量力而行,切勿为了打卡而受伤!

# 05 

鲤鱼门三家村石滩 

住在东九龙的朋友们应该很熟悉!穿过鲤鱼门海海旁道、海鲜街之后,就会到达小石摊,向前望就见到港岛东的高楼大厦。而石滩最前方就是最有名的鲤鱼门灯塔,到日落时分就可以拍到夕阳美景! 

# 06 

鲤鱼门石矿场

凄美,颓废的一角又不失大片美景,荒废设施,包括矿场、村落和军事设施,背山靠海。静静听着海浪声脱离都市喧嚣有一种味道。经过鲤鱼门灯塔后,穿过天后宫再经过居民,步行约10分钟就到达石矿场。 

# 06 

魔鬼山 

魔鬼山 (又称炮台山) 令人闻风丧胆?这是百多年前的事了,魔鬼山上的「魔鬼」其实是当时的海盗,后来魔鬼山又变成政府的军事据点,所以魔鬼山又改名为炮台山。今日的魔鬼山充满着历史足迹,荒废了的炮台、颓垣败瓦的碉堡是必到景点,将行山之旅变成历史深度游,更神秘精彩。 

Octopus HK EDU The Joy of November 

   新界看日落5大打卡推介 

远离闹市的新界区隐藏不少看日落的好地方,原来屯门都能拍到天空之镜!有个地方还可以站在断石桥上面打卡,不过位置较偏远。想知有什么拍照打卡贴士,下图即看新界5个看日落地点。 

# 01 

下白泥 

下白泥美景不能错过,日落更可以说是全港数一数二的美,每年都吸引不少人专程打卡!想和同朋友或伴侣来一场下白泥一日游的人就一定要看以下5大下白泥景点,有下白泥天空之镜、天空之镜和最美日落等,是香港拍拖好去处之一 

# 02 

龙鼓滩 

这个位于屯门最西边的宁静海滩拥有空旷无阻的醉人海景,是赏日落的绝佳去处,且备受风筝冲浪爱好者的青睐。如果幸运,你甚至还能在这儿看到国家一级保护动物 ── 中华白海豚的芳踪(去山上的瞭望台,视野会更好)。龙鼓滩还有一块名为“皇帝岩”的大石头,据传在南宋末年,赵昰丶赵昺二帝在逃离元军追杀时曾躲藏在这里。 

# 03 

青欣山 

青衣自然径(寮肚山又称青欣山)位于青衣市区,交通便利;而路线不长,约4.5公里,基本上1.5至2小时便可完成,高低起伏平均,体力消耗不多;但沿途景观开扬,并可近距离欣赏青马大桥,风景甚好,而这里亦是拍摄青马大桥夜景的著名热点 

   。 

# 04 

乌溪沙石滩 

乌溪沙沙滩昔日只是石滩,一名姓郭的伯伯想游水,自 1996 年以来凭一双手在沙滩将大小石块拾走,再铺上沙粒,方便泳客下水,才成为现时的沙滩。康文署退休花王吴伯则每天不断执石砌石,在沙滩上砌出心形石堆,成为马鞍山地标「海之心」,亦变为情侣拍拖的打卡胜地。 

# 05 

马鞍山泥涌 

泥涌在镜头之下是诗情画意的,泥涌的浅水泥滩,在日照、夕阳及烟霞之下形成绝美的天空之镜,是一个纯天然、无添加的美丽图画,泥涌除了是个摄影好去处,那里的湿地红树林亦是个自然生态小天地,泥滩是小生物的家园,静静观察牠们的起居动态,比起到泥涌摸蚬影响生态,不是更加有趣吗! 

Octopus HK EDU The Joy of November 

   离岛看日落5大打卡推介 

最后就要介绍返离岛的日落打卡位,港人经常趁周末入长洲、南丫岛,不过特意去看日落就比较少了。推荐5个最佳看日落地点,包括大澳、长洲、南丫岛,连较少人去的坪洲都有! 

# 01 

机场维修区 

机场维修区看飞机起飞、降落,是一件非常浪漫的事,虽然疫情下飞机班次不再频繁,但令机场维修区的氛围更添一点唏嘘。由东涌踏单车或乘车至机场维修区,先在小小的草地上野餐,巨大的飞机升降声取代了市区吵闹的人声,辽阔的天空取代了高楼大厦的景致。直至黄昏时分,机场维修区一带渐渐染成橙红色,机场维修区日落美景醉人。 

# 02 

大澳 

大澳是香港最古老的渔村之一。这条远足路线带你追溯本地渔村文化传统的起源,别有一番 “滋味”。一条条弥漫气味的小渔村,带游人回望逐渐褪色的历史过往。 

# 03 

长洲

呈哑铃状的长洲面积约3平方公里,以独特的海岸景致闻名。岛上的北帝庙建于清朝乾隆年间,是举办年度盛事太平清醮的场地。沿岸随处可见的渔船及海鲜酒家,水清沙细的沙滩和风景优美的家乐径,吸引很多希望远离烦嚣的人前往度假,近年更有不少年轻人移居长洲,开设适合打卡的特色小店,为小岛注入新活力。 

# 04 

南丫岛 

南丫岛一日游行程、好去处、船期一次过看!趁着假期,又是去离岛一日小旅行的好时机。南丫岛可以大致划分为索罟湾和榕树湾,有时间可以由其中一个湾玩到另一边!记者今次整合了南丫岛12大食玩买好去处,轻松由榕树湾玩到去索罟湾,有齐打卡点、必食名物、手信小店等,一起来个南丫岛一日游啦! 

# 05 

坪洲 

坪洲(旧称“平洲”)全岛地势平坦,面积不足一平方公里,既有轻松易行的郊游小径,亦有淳朴恬静的小岛风情。虽只距离香港岛的繁华闹市少于一小时船程,却是远离烦嚣、放慢步调的好去处。昔日坪洲非常兴旺,早于清朝时期已有蓬勃的商业活动。现时岛上有些地方,依然保留着旧时的风貌,就像时光倒流一样。荒废的旧工厂、美丽的海滩、庙宇,及充满活力的街头艺术,都为这小岛增添独特色彩,为你提供无数拍照打卡的灵感。 

想知更多好玩好食的香港好去处,快来关注小章鱼! 

文章编号: e51d08a3dd914e5b0b81ecf6c4c5cc8a
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (快收好!这样玩免门票~区内这个海拔1979m的景区,11/12月“山顶冻人”赏雾凇、云海、平安古树!门票优惠和酒店优惠全汇总!) 2023-11-18 南宁中国旅行社   南宁中国旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzUwNTAyMQ==&mid=2650435409&idx=1&sn=76ec85511b930c14e933ee2b9a6944a0

全区多家4A级以上旅游景区、四星级以上旅游饭店实行优惠政策——“冬游广西”活动仍在继续！来了，来了详细优惠列表您可细看↓↓↓减门票2023年10月7日至12月31日，游客可通过银联“云闪付”APP领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠)。地市县（区）景区名称景区级别南宁市西乡塘区广西龙门水都文化生态旅游景区4A南宁市西乡塘区八桂田园4A南宁市马山县水锦顺庄4A南宁市上林县上林县大庙江生态旅游景区4A南宁市青秀区南宁花雨湖生态休闲旅游区4A南宁市武鸣区南宁大明山风景旅游区4A南宁市兴宁区广西高峰森林公园4A南宁市兴宁区广西药用植物园景区4A南宁市武鸣区花花大世界景区4A南宁市武鸣区伊岭岩风景区4A南宁市邕宁区南宁园博园4A南宁市西乡塘区南宁动物园4A柳州市融水县柳州市融水县老君洞景区4A柳州市融水县融水双龙沟原始森林度假区4A柳州市融水县梦呜苗寨民俗文化体验园4A柳州市融水县柳州市融水·元宝山龙女沟景区4A柳州市融安县仙草堂生态灵芝透明工厂4A柳州市柳东新区柳州克里湾欢乐世界4A柳州市柳东新区柳州克里湾水乐园4A柳州市三江县程阳八寨景区4A柳州市三江县三江县仙人山景区4A柳州市三江县三江侗天宫文化景区4A柳州市三江县丹洲景区4A柳州市鹿寨县鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区4A桂林市灌阳县千家洞景区4A桂林市恭城瑶族自治县“三庙两馆”景区4A桂林市临桂区桂林红溪景区4A桂林市荔浦市丰鱼岩景区4A桂林市资源县资江·天门山景区4A桂林市全州县大碧头国际旅游度假区4A桂林市阳朔县三千漓中国山水人文度假区4A桂林市秀峰区桂林刘三姐大观园景区4A桂林市阳朔县天籁·蝴蝶泉景区4A桂林市兴安县老山界龙潭江景区4A桂林市兴安县乐满地主题乐园5A桂林市兴安县灵渠景区4A梧州市岑溪市梧州天龙顶山地公园景区4A梧州市藤县藤县石表山休闲旅游景区4A梧州市蒙山县梁羽生公园4A梧州市蒙山县天书侠穀景区4A梧州市万秀区梧州市军事体育文化园景区4A北海市银海区北海银基国际旅游度假区4A北海市合浦县北海汉闾文化园4A北海市合浦县海丝首港景区4A北海市银海区北海金海湾红树林生态旅游区4A防城港市上思县上思县十万大山布透温泉景区4A钦州市灵山县钦州大芦古村文化生态旅游区4A钦州市灵山县钦州灵山县六峰山风景名胜区4A钦州市浦北县钦州浦北县越州天湖景区4A钦州市浦北县钦州市浦北县五皇山景区4A钦州市钦南区北部湾花卉公园4A钦州市钦北区钦州八寨沟旅游景区4A贵港市桂平市桂平西山风景名胜区4A贵港市桂平市广西龙潭国家森林公园4A贵港市桂平市广西桂平市太平天国金田起义地址4A贵港市桂平市桂平市西山泉旅游度假景区4A贵港市平南县雄森动物大世界4A贵港市平南县北帝山旅游区4A贵港市港北区广西平天山国家森林公园4A贵港市覃塘区荷美覃塘景区4A贵港市覃塘区九凌湖旅游风景区4A玉林市北流市勾漏洞景区4A玉林市北流市北流陶瓷小镇4A玉林市北流市大容山国家森林公园4A玉林市福绵区六万大山森林公园4A玉林市陆川县谢鲁山庄4A玉林市陆川县龟岭穀景区4A玉林市北流市铜石岭景区4A玉林市容县容州古城4A玉林市容县都峤山风景区4A百色市平果市平果通天河4A百色市德保县矮马王国景区4A百色市德保县红叶森林公园4A百色市德保县吉星岩景区4A百色市西林县宫保府景区4A百色市乐业县大石围天坑群景区4A百色市靖西市旧州景区4A百色市靖西市鹅泉景区4A百色市凌云县茶山金字塔景区4A百色市靖西市通灵大峡谷景区4A百色市靖西市古龙山大峡谷景区4A百色市凌云县浩坤湖景区4A贺州市八步区大桂山森林公园4A贺州市平桂区姑婆山旅游区4A贺州市平桂区十八水景区4A贺州市平桂区玉石林景区4A贺州市昭平县南山茶海景区4A贺州市昭平县黄姚古镇景区5A贺州市钟山县水墨田园景区4A贺州市富川瑶族自治县神剑石林景区4A贺州市富川瑶族自治县富川神仙湖景区4A贺州市富川瑶族自治县富川生态高值农业科技示范园景区4A河池市金城江区珍珠岩风景区4A河池市宜州区刘三姐故里景区4A河池市罗城县罗城棉花天坑度假区4A河池市罗城县长生洞景区4A河池市环江县环江木论喀斯特生态旅游区4A河池市环江县牛角寨瀑布群景区4A河池市南丹县丹炉山景区4A河池市南丹县丹泉洞天酒文化旅游景区4A河池市南丹县云观天旅游景区4A河池市南丹县巴平湿地森林康养旅游景区4A河池市天峨县广西龙滩大峡谷国家森林公园4A河池市巴马县巴马仁寿源4A河池市巴马县洞天福地4A河池市巴马县巴马水晶宫景区4A河池市巴马县巴马长寿岛景区4A河池市都安县广西红水河都安三岛湾国际度假区4A来宾市忻城县莫土司衙署4A来宾市忻城县忻城薰衣草庄园4A来宾市武宣县百崖大峡谷4A来宾市合山市合山国家矿山公园东矿园区4A来宾市金秀县圣堂山景区4A来宾市金秀县银杉森林公园4A来宾市金秀县古沙沟景区4A来宾市兴宾区蓬莱洲（时光岛）旅游度假区4A崇左市宁明县派阳山森林公园4A崇左市江州区国际如意岛生态景区4A崇左市龙州县龙州起义纪念园景区4A崇左市龙州县龙州县小连城景区4A崇左市龙州县发现·弄岗景区4A崇左市凭祥市中国红木文化博物馆4A崇左市凭祥市大连城景区4A崇左市凭祥市广西凭祥市友谊关景区4A崇左市大新县德天跨国瀑布景区5A崇左市大新县安平仙河景区4A崇左市江州区崇左白头叶猴生态旅游区4A崇左市江州区左江斜塔景区4A崇左市江州区石景林园博园4A▲南宁大明山风景旅游区 图源/机哥 摄▲南宁园博园▲融水双龙沟原始森林度假区 图/广西融水双龙沟景区▲大碧头国际旅游度假区▲三千漓中国山水人文度假区 ▲海丝首港景区 图源/北海市旅游文体局▲钦州市浦北县五皇山景区▲广西平天山国家森林公园▲红叶森林公园▲大石围天坑群景区▲古龙山大峡谷景区▲安平仙河景区 图/崇左市文化和旅游局惠住宿一、住宿优惠内容1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店（名单附后），享受挂牌价（即原房价，指国家物价部门指导核准的各房型价格）五折以下优惠。2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店，通过参加活动的OTA平台预定领取面值20元的住房优惠券。二、住宿优惠时间2023年10月7日至12月31日三、住宿优惠流程1.微信搜索“一键游广西”微信小程序，点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单，入住享受挂牌价五折以下优惠。2.进入携程、美团、同程APP或“一键游广西”微信小程序预定参加活动的五星级、四星级旅游饭店，在支付时享受20元立减优惠，可抵扣当天房费，限量发放。享受挂牌价五折以下优惠的五星级、四星级饭店名单城市酒店等级南宁南宁沃顿国际大酒店五星南宁红林大酒店五星南宁荔园维景国际大酒店五星南宁明园饭店四星南宁凤凰宾馆四星南宁市世纪君悦大酒店四星南宁景都国际大酒店四星南宁邕州饭店四星南宁相思湖国际大酒店四星南宁怡养花园大酒店四星天龙湾曼悦酒店（上林县政府店）四星南宁金旺角国际大酒店四星南宁国宾美景养生酒店四星南宁荣荣大酒店四星广西泊宁酒店四星天龙湾曼悦酒店（南宁武鸣店）四星柳州柳州丽笙酒店五星柳州尊皇祥兴大酒店四星柳州饭店五星柳州南疆宾馆四星柳州京都宾馆四星柳州柳钢宾馆四星鹿寨华禹华美达酒店四星桂林桂林香格里拉酒店五星桂林漓江大瀑布饭店五星阳朔碧莲江景大酒店五星桂山华星酒店四星桂林桂湖饭店四星资源豪庭大酒店四星灌阳红豆杉国际大酒店四星兴安帝豪大酒店四星维也纳国际酒店（龙胜龙脊店）四星维也纳酒店（全州高铁地车站店）四星桂林漓江假日酒店(灵川县）四星永福福龙湾大酒店四星平乐三江合国际大酒店四星荔浦金凤凰大酒店四星梧州梧州江滨国际大酒店四星岑溪君安国际大酒店四星梧州丽港皇冠酒店四星北海北海富丽华大酒店五星北海银滩皇冠假日酒店五星北海香格里拉大酒店五星北海银滩一号国际会议中心酒店四星北海海悦酒店四星北海南珠宫酒店四星涠洲岛南湾海景酒店四星合浦红林大酒店四星合浦文和大酒店四星防城港东兴东海大酒店四星东兴锦华饭店四星钦州钦州白海豚国际酒店五星灵山喜橙荔枝酒店四星贵港平南雄森国际酒店四星桂平乳泉井柳钢酒店四星广旅集团宇洋酒店(西山店)四星贵港国际大酒店四星维也纳国际酒店(贵港布山古郡店)四星玉林北流国际大酒店四星北流红云酒店四星北流绿茵凤凰酒店四星玉林凤林国际大酒店四星容县容州国际大酒店四星百色百色梦之源大酒店四星德保红山国际大酒店四星靖西华西国际大酒店四星田东祥和大酒店四星靖西环球大酒店四星乐业龙云山茶园酒店四星凌云壮志凌云国际大酒店四星贺州贺州日月恒大饭店四星钟山贺郡壹号大酒店四星贺州鑫海国际假日酒店四星贺州正菱大酒店四星黄姚酒壶山宾馆四星维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店)四星河池环江毛南民族酒店四星大化红叶红国际大酒店四星大化俊美大化大酒店四星巴马华昱假日酒店四星南丹金富瑶大酒店四星天峨县五吉大酒店四星河池大酒店四星宜州东正国际大酒店四星来宾金秀盘王穀酒店五星来宾裕达国际酒店四星忻城国际大酒店四星崇左维纳斯度假村酒店四星崇左天湖大酒店四星广旅老木棉度假酒店四星大新展鹏国际酒店四星凭祥喜相逢国际大酒店四星宁明花山温泉国际酒店四星天等东方皇冠假日酒店四星崇左国际大酒店四星天等逸景观岚酒店四星声明：以上信息及图片源自广西壮族自治区文化和旅游厅，实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。今日推荐爬金秀圣堂山庄享门票半价但跟着我们这样预定，免门票~爬山自由，移步换景，放松身心！①AAAA圣堂山景区它就是这么一座山——海拔1979米，一年四季，春夏秋冬各自分明！是大瑶山的主峰，也是众人向往的地方日出，云海，古树，杜鹃，绿色，金色，白色，五颜六色皆夺目~②圣堂山平安树一级古树名木是金秀瑶族自治县圣堂山景区一株650多岁的铁杉也是景区最著名的地标性景观~③登上山顶可览巍巍群山群峰林立，气势磅礴，直冲云霄绿水奔腾，朱崖碧树丹峰碧水，云海霞光④不止武鸣的大明山、桂林片区的高山有冰凇圣堂山也有哦这是去年圣堂山的冰凇盛况↓↓↓以上图片©金秀瑶族自治县文化广电和旅游局⑤登圣堂赴一场顶级浪漫的日出约最佳观赏点：圣堂山庄圣堂山庄座落于圣堂山景区内的1200米山腰是真正的半山酒店！同时还毗邻青山瀑布景区及圣堂湖景区乘车即可到达无需步行就能欣赏到壮美秀丽的圣堂山风光           山庄总占地20000多平方米参照四星级酒标准装修配置山庄周边全是国家级自然保护区，已挂牌“金秀瑶族自治县职工疗休养基地”！圣堂山庄高级大床房/双床房原价428元限时特惠价仅：338元/套含2大1小（1.2米以下儿童）高级大床房或双床房住宿1晚含国家4A级景区圣堂山门票2张含酒店自助早餐2份可自驾车直达酒店，免30元/人换乘车注：此广告为邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以签定的合同为准。联系您身边的南宁中旅门店即可报名留言美三代，点赞富一生！

文章编号: b09db15ece858136b14c3e085354ee6b
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (提醒！港珠澳大桥交通安排明日有变) 2023-11-18 e一线   e一线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTIzMTA4Mg==&mid=2247678676&idx=3&sn=54568f57d600ef40ac8e7378cd2e788e

首届“中国银行(香港)港珠澳大桥(香港段)半马拉松”赛事将于11月19日举行,这是港珠澳大桥开通以来举办的首个半程马拉松比赛。 

本次半马拉松赛事的路程约为21.1公里,起点位于港珠澳大桥香港口岸,赛事沿港珠澳大桥香港连接路,到达港珠澳大桥香港段约10.5公里处,再折返港珠澳大桥香港口岸终点。 

         近日,香港运输署发布 

          2023年港珠澳大桥(香港段)半马拉松 

           特别交通及运输安排  

           …… 

           详情如下 

(点击查看大图) 

2023年港珠澳大桥(香港段) 

半马拉松期间 

港珠澳大桥管理局对主体工程(香港方向) 

白海豚岛至粤港分界线交通组织为: 

白海豚岛海底隧道入口至粤港分界线(K454+827-K462+028),封闭第一车道(左线)、第二车道(中线),第三车道(右线)通行。 

       END 

来源 | 珠海交通 

投稿、爆料、推广 

Wechat 

MacauTicketing 

电话

13926911111 

尽力确保信息最新及正确 

如有与现场或实际不一致 

请以现场实际为准 

感谢您的理解 

        在澳门  

        想获得第一手新鲜好玩资讯 

        就长按扫描二维码 

        马上关注E一线!  

          

        长按 

        关注 

若您认为这篇内容对您有用 

请点分享、赞和在看支持我们 

                点分享 

                 点点赞 

                 点在看 

文章编号: eb19fe0a4d1838b5d085c81d0de93459
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (【12.9出发两天一晚】夜宿珠海长隆海洋王国｜在海底餐厅享用美食，与鱼群共餐) 2023-11-18 青蛙同学   青蛙同学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjQ0MzM5MA==&mid=2247534715&idx=2&sn=80a78e90055a3c9a0b68e33ae15425b1

说起国内ZUI受孩子欢迎的海洋王国, 

那一定要数长隆海洋王国。 

7大吉尼斯世界纪录, 

饲养有不同品种的珍奇鱼类上万条, 

海量动物生活在这里。 

孩子们对这里可谓是 

来多少次都不会厌。 

那么, 

 你有没有玩过这样的海洋王国?

▽▽▽ 

’住在五星级的帐篷里 

看着鲸鲨入睡

说不定夜晚里体型巨大的鲸鲨 

或是魔鬼鱼也会偷偷观察你; 

包场夜探海牛馆 

一睹”美人鱼“的庐山真面目 

清晨起床可以去探秘鲸鲨馆; 

看海洋保卫战, 

特技摩托艇与”鲸鲨“齐飞; 

在海底餐厅享用美食, 

与鱼群共餐; 

图片源自网络 

海象、海豚、极地动物..... 

N+动物科普研学开拓视野!

不要错过带孩子体验一下 

珠海长隆海洋夜宿的乐趣! 

珠海长隆海洋王国 

珠海长隆海洋王国采用世界顶尖公司的设计,吸取全球主题公园的精华,运用高科技和长隆特有的创意,全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺,同时它荣获了7大吉尼斯世界纪录,馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类上万条。 

它是国人自主研发、拥有自主知识产权的世界顶级主题公园,是世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋王国。 我们在这里给大家定制了特色夜宿、研学科普、精彩表演、特色用餐等体验,大家可以通过前所未有的世界最尖端科技和直观手段学习知识和体验大自然。 

定制研学之外,我们还特地给大家安排了自由活动时间,自由活动时间内,大家可以自行玩转长隆海洋王国,观看花车、观看5D电影、玩转机动游戏等各种园区设施。 

鲸鲨是鲸鲨科鲸鲨属的鲨鱼,鲸鲨仅1科1属1种。身体庞大,全长可达20米,是世界上最大的鱼类。这样的大型海洋生物是不是平时很难见到呢? 

光透过巨型玻璃折射出五光十色的美丽光线,除了鲸鲨,还有成千上万的珍稀鱼类在你身边游曳伴你入睡,这种感觉一定棒呆了! 

但有些小朋友可能会问?妈妈,鲨鱼那么大那么凶会不会冲破玻璃吃掉我们啊?虽然鲸鲨拥有巨大的身躯,但它不会对人类造成重大的危害。不是所有的鲨鱼都会“吃人”。实际上,鲸鲨的个性相当温和,甚至还会与潜水人员嬉戏玩闹呢。 

在睡前,我们还会有趣味科普海洋动物的睡前小游戏,让孩子在海底世界了解海洋动物有趣知识。 

夜宿鲸鲨馆这里还有供冲凉的浴室一应俱全的毛巾、牙刷、牙膏、沐浴露及洗发水。帐篷里有温暖柔软的睡袋以及每人一个舒适的枕头,开着冷气也完全不会冷。就像住在酒店一样是不是超赞呢! 

夜晚我们就住在鲸鲨馆里,做一个绚烂瑰丽的海底梦吧。 

 夜探海牛课程  

 解密“美人鱼”的真面目 

” 

海牛小名片 

海牛是海牛目海牛科海牛属的哺乳类动物,是6000万年前由陆地上的四足哺乳动物进化而来,至今已有2500万年的海洋生存史。海牛外形呈灰黑色,可在水中保持体温。它的行动迟缓,御敌能力不强,白天栖息于水中,晚上出外觅食,听觉敏锐,喜群居生活。海牛主食海藻或其他水生植物。 

” 

白天的海洋馆大家都看过,晚上的海洋馆是什么样子呢?海洋动物也会像我们一样晚上就睡觉吗?让我们去看看那些晚睡的小调皮们都在干什么吧。 

原来夜晚的海洋馆也是这么好玩!来自非洲西部海岸与河流水域的海牛,它们拥有庞大而流线的身驱,却没有后肢和背鳍,外型非常特别! 

它是世界上最古老的海洋动物之一,也是海洋中唯一的素食者。海牛还有一个别称是”美人鱼“,孩子们知道是为什么吗?快来一睹“美人鱼”的庐山真面目吧。 

 夜访鲸鲨馆  

 走进神秘的鲸鲨世界  

” 

鲸鲨小名片 

鲸鲨是鲸鲨科、鲸鲨属的鲨鱼。鲸鲨仅1科1属1种。身体庞大,全长可达20米,是世界上最大的鱼类。体表散布淡色斑点与纵横交错的淡色带,有如棋盘。主要分布于各热带和温带海区,中国各海区夏、秋季节都有分布。性情温和。 

” 

走进鲸鲨馆,了解鲸鲨的习性,看看这些大家伙都有什么小秘密。

快来找找小丑鱼宝宝的踪迹,了解小丑鱼爸爸的“奶娃”日常!你还能近距离观看斑竹鲨宝宝,了解海洋生命的孕育过程。 

 水学堂  

 鲸鲨家园建造师小班研学课程  

和我们一起通过观察鱼类标本,调配人工海水等环节了解海洋鱼类生存四要素。 

观察维生模型,了解世界上最大的海水鱼缸如何进行水质处理。 

 水学堂海象山区域  

 鳍脚大家族小班研学课程  

” 

鳍脚类动物小名片 

鳍脚类动物是指足如鳍状的水栖哺乳动物,非常适于游泳。鳍脚类平时生活在水中,在水中觅食,但是需要在陆地上繁殖,也在陆地上休息。鳍脚类。现存3科︰海象科、海豹科和海狮科。 

” 

在水学堂海象山区域开展鳍脚知识课堂,了解动物的基础知识;在科普讲师、动物保育员的带领下,与鳍脚动物面对面, 与其互动。

 极地探秘  

 走读科普课程  

科普讲师的带领下探访珠海长隆海洋王国的企鹅馆、 北极熊馆和白鲸馆,发现动物萌趣的一面;通过近距离观察动物、进行互动体验等环节,学习了解极地动物如何适应环境,动物保育员如何进行保育工作。 

我们还会一起探讨极地环境、极地动物如何适应环境以及面临的危机 。 

 专团导览+科普讲解  

 中华白海豚区域与海豚岛  

” 

海豚小名片 

海豚是鲸目海豚科的哺乳动物。因其圆滚滚的体态好像几百斤的猪,故名“海豚”。海豚科是在大约1000万年前的中新世晚期进化形成的一种相对现代的种类群体,它们是所有鲸类中种类最丰富和具有最大多样性的种群。 

” 

了解鲸豚动物的身体奥秘,保育员将来到台前与孩子们交流海豚保育的幕后故事。

晚上的“海洋保卫战”有150架无人机演出、各种大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景,喷泉汇演、高难度的水上飞人演出,特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰。 

俨然一场好莱坞实景大片,缔造视听冲击力十足的感官享受。 

此次行程,我们包含了园区第一天的午餐和晚餐(提供餐券在园区自由用餐,不含点菜及自助餐这些特殊用餐)以及第二天的早餐。 

在海底餐厅吃一次早餐,你试过与15,000条珍奇鱼类共餐吗?海底餐厅与鲸鲨馆相连,您可以透过玻璃观赏屏把海底世界尽收眼底,一边大快朵颐,一边观赏珍稀海洋生物,享受一次视觉与味觉交融的奇妙盛宴! 

除了海底餐厅享用早餐,我们还可以在园区内餐厅享用其他美食,让孩子在美味的中西式餐点中自由选择。 

 DAY1  

11:00 珠海海洋王国门口集合 

11:00 -11:30 安全须知及游园参玩内容介绍,安检入园 

11:30-12:00 办理夜宿行李托运 

12:00-14:00 园区内午餐+午休 

14:00-15:00  水学堂进行鲸鲨家园建造师小班研学课程 

15:00-16:30 稍作休息,极地探秘走读科普课程 

16:30-19:00 自由活动,游玩园区内机动游戏、观看花车巡游、5D电影等等,园区内自由晚餐(餐券) 

19:00-19:20 观看海洋保卫战烟花演出 

19:20-21:00 夜探海牛课程、夜访鲸鲨馆 

22:00-次日07:30 鲸鲨馆夜宿 

 DAY2  

07:30-08:30 起床洗漱及办理行李托运服务 

08:30-09:00 早访导览鲸鲨馆后半段 

09:00-10:00 海底餐厅享用早餐自由拍照留念 

10:00-11:00 水学堂海象山区域进行鳍脚大家族小班研学课程 

11:00-11:30 专团导览,科普讲解中华白海豚区域与海豚岛 

11:30-闭园前,自由园内游览,闭园前出园返程,活动结束 

       * 以上与海洋动物亲密接触的时间安排,可能因园区动物的作息及现场营运有所调整,具体以现场实际安排为准。 

 行程日期  

2023年12月9日-12月10日(2天1晚) 

 行程价格  

一大一小:3980元/组 

两大一小:5280元/组 

* 如人数为两大两小,则需要按照两组一大一小报名 

* 首发团,2023年11月18日前报名立减300元/组 

 人数年龄  

· 限额10组家庭 

· 夜宿孩子年龄建议:5-12岁 

· 各种以鱼命名的帐篷在各区域内随机安排,由于场地所限制,珠海海洋王国夜宿一个帐篷最多容纳两大一小(一小身高为1.5米以下儿童),不便之处,敬请谅解! 

 费用包含  

1.活动的组织策划费; 

2.科普学堂专项服务费(含场地物料导师):水学堂、企鹅北极熊白鲸学堂、海牛学堂、鲸鲨馆学堂、鳍脚学堂、海豚学堂; 

3.青蛙同学领队费; 

4.珠海长隆海洋王园专业导览; 

5.珠海长隆海洋王国鲸鲨馆海底区夜宿1晚体验费; 

6.园区内第一天午餐、晚餐(餐券)、第二天早餐; 

7.海洋王国入园门票费; 

8.其它杂费及赠送旅行社责任险意外费。 

 费用不含

77. 往返珠海海洋王国的交通费;

78. 微信公众号 -  (文旅盛会来了!超全指南教你薅广西文旅的“羊毛”) 2023-11-18 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650576976&idx=1&sn=683e55220e384e391e263735298babd0

11月18日至20日，2023年广西文化旅游发展大会在南宁举办。2023年广西汽车旅游大会首届广西文化旅游博览会首届广西研学旅行大会……除了准备了一系列精彩纷呈的活动文旅君还有诚意满满的“福利”要奉上：减门票、惠住宿、省路费、享文化！2023年10月7日至12月31日，全区多家4A级以上旅游景区、四星级以上旅游饭店、演艺项目以及自驾车通行费实行优惠政策！详细优惠列表以及领取指南来啦文旅君手把手教你“薅羊毛”↓↓↓ 减门票 2023年10月7日至12月31日，游客可通过银联“云闪付”APP领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠)。市县（区）景区名称景区级别南宁市西乡塘区广西龙门水都文化生态旅游景区4A南宁市西乡塘区八桂田园4A南宁市马山县水锦顺庄4A南宁市上林县上林县大庙江生态旅游景区4A南宁市青秀区南宁花雨湖生态休闲旅游区4A南宁市武鸣区南宁大明山风景旅游区4A南宁市兴宁区广西高峰森林公园4A南宁市兴宁区广西药用植物园景区4A南宁市武鸣区花花大世界景区4A南宁市武鸣区伊岭岩风景区4A南宁市邕宁区南宁园博园4A南宁市西乡塘区南宁动物园4A柳州市融水县柳州市融水县老君洞景区4A柳州市融水县融水双龙沟原始森林度假区4A柳州市融水县梦呜苗寨民俗文化体验园4A柳州市融水县柳州市融水·元宝山龙女沟景区4A柳州市融安县仙草堂生态灵芝透明工厂4A柳州市柳东新区柳州克里湾欢乐世界4A柳州市柳东新区柳州克里湾水乐园4A柳州市三江县程阳八寨景区4A柳州市三江县三江县仙人山景区4A柳州市三江县三江侗天宫文化景区4A柳州市三江县丹洲景区4A柳州市鹿寨县鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区4A桂林市灌阳县千家洞景区4A桂林市恭城瑶族自治县“三庙两馆”景区4A桂林市临桂区桂林红溪景区4A桂林市荔浦市丰鱼岩景区4A桂林市资源县资江·天门山景区4A桂林市全州县大碧头国际旅游度假区4A桂林市阳朔县三千漓中国山水人文度假区4A桂林市秀峰区桂林刘三姐大观园景区4A桂林市阳朔县天籁·蝴蝶泉景区4A桂林市兴安县老山界龙潭江景区4A桂林市兴安县乐满地主题乐园5A桂林市兴安县灵渠景区4A梧州市岑溪市梧州天龙顶山地公园景区4A梧州市藤县藤县石表山休闲旅游景区4A梧州市蒙山县梁羽生公园4A梧州市蒙山县天书侠穀景区4A梧州市万秀区梧州市军事体育文化园景区4A北海市银海区北海银基国际旅游度假区4A北海市合浦县北海汉闾文化园4A北海市合浦县海丝首港景区4A北海市银海区北海金海湾红树林生态旅游区4A防城港市上思县上思县十万大山布透温泉景区4A钦州市灵山县钦州大芦古村文化生态旅游区4A钦州市灵山县钦州灵山县六峰山风景名胜区4A钦州市浦北县钦州浦北县越州天湖景区4A钦州市浦北县钦州市浦北县五皇山景区4A钦州市钦南区北部湾花卉公园4A钦州市钦北区钦州八寨沟旅游景区4A贵港市桂平市桂平西山风景名胜区4A贵港市桂平市广西龙潭国家森林公园4A贵港市桂平市广西桂平市太平天国金田起义地址4A贵港市桂平市桂平市西山泉旅游度假景区4A贵港市平南县雄森动物大世界4A贵港市平南县北帝山旅游区4A贵港市港北区广西平天山国家森林公园4A贵港市覃塘区荷美覃塘景区4A贵港市覃塘区九凌湖旅游风景区4A玉林市北流市勾漏洞景区4A玉林市北流市北流陶瓷小镇4A玉林市北流市大容山国家森林公园4A玉林市福绵区六万大山森林公园4A玉林市陆川县谢鲁山庄4A玉林市陆川县龟岭穀景区4A玉林市北流市铜石岭景区4A玉林市容县容州古城4A玉林市容县都峤山风景区4A百色市平果市平果通天河4A百色市德保县矮马王国景区4A百色市德保县红叶森林公园4A百色市德保县吉星岩景区4A百色市西林县宫保府景区4A百色市乐业县大石围天坑群景区4A百色市靖西市旧州景区4A百色市靖西市鹅泉景区4A百色市凌云县茶山金字塔景区4A百色市靖西市通灵大峡谷景区4A百色市靖西市古龙山大峡谷景区4A百色市凌云县浩坤湖景区4A贺州市八步区大桂山森林公园4A贺州市平桂区姑婆山旅游区4A贺州市平桂区十八水景区4A贺州市平桂区玉石林景区4A贺州市昭平县南山茶海景区4A贺州市昭平县黄姚古镇景区5A贺州市钟山县水墨田园景区4A贺州市富川瑶族自治县神剑石林景区4A贺州市富川瑶族自治县富川神仙湖景区4A贺州市富川瑶族自治县富川生态高值农业科技示范园景区4A河池市金城江区珍珠岩风景区4A河池市宜州区刘三姐故里景区4A河池市罗城县罗城棉花天坑度假区4A河池市罗城县长生洞景区4A河池市环江县环江木论喀斯特生态旅游区4A河池市环江县牛角寨瀑布群景区4A河池市南丹县丹炉山景区4A河池市南丹县丹泉洞天酒文化旅游景区4A河池市南丹县云观天旅游景区4A河池市南丹县巴平湿地森林康养旅游景区4A河池市天峨县广西龙滩大峡谷国家森林公园4A河池市巴马县巴马仁寿源4A河池市巴马县洞天福地4A河池市巴马县巴马水晶宫景区4A河池市巴马县巴马长寿岛景区4A河池市都安县广西红水河都安三岛湾国际度假区4A来宾市忻城县莫土司衙署4A来宾市忻城县忻城薰衣草庄园4A来宾市武宣县百崖大峡谷4A来宾市合山市合山国家矿山公园东矿园区4A来宾市金秀县圣堂山景区4A来宾市金秀县银杉森林公园4A来宾市金秀县古沙沟景区4A来宾市兴宾区蓬莱洲（时光岛）旅游度假区4A崇左市宁明县派阳山森林公园4A崇左市江州区国际如意岛生态景区4A崇左市龙州县龙州起义纪念园景区4A崇左市龙州县龙州县小连城景区4A崇左市龙州县发现·弄岗景区4A崇左市凭祥市中国红木文化博物馆4A崇左市凭祥市大连城景区4A崇左市凭祥市广西凭祥市友谊关景区4A崇左市大新县德天跨国瀑布景区5A崇左市大新县安平仙河景区4A崇左市江州区崇左白头叶猴生态旅游区4A崇左市江州区左江斜塔景区4A崇左市江州区石景林园博园4A“一键游广西”小程序购票指南微信搜索“一键游广西”小程序进入主页—【秋冬游广西主题页】—【搜索景区或酒店名称】—【点击立即购买】—【选择游玩日期以及添加出行人信息】—【点击立即预订】。无需领券，直接购买，景区/酒店产品已为半价优惠。云闪付APP购票指南活动对象GPS定位在广西的云闪付用户活动内容活动期间，通过云闪付APP发放“景区线下购票五折”、“主题乐园线下购票八折”两种消费券。消费者每天上午6点起可在云闪付APP活动专区领取消费券，领券后当天24：00前可分别到广西辖内指定景区和主题游乐园售票窗口购票核销，支付时使用“云闪付APP（需绑定卡号“62”开头的银联卡）”出示付款码进行核销，即可享受消费券对应的优惠金额。抢券规则消费券总共分两批投放，第一批10月投放，其中景区线下购票五折消费券，共投放6万张，主题乐园线下购票八折消费券，共投放2万张；第二批11月中旬投放，其中景区线下购票五折消费券，共投放6.5万张，主题乐园线下购票八折消费券，共投放2万张。活动期间，消费券按批次首日足量发放，同一消费者（同一身份证/手机号/设备等均视为同一消费者）每种票券每天限领取5张，先领先得，领完即止。用券规则每张票券有效期为领取之日当天24:00前，领取票券逾期未使用将自动失效，失效后将自动释放名额至下一发券日滚动发放。领券方式方式一：下载云闪付APP，长按下方二维码自动跳转抢券。如果对活动规则有疑问可咨询中国银联客服电话95516。方式二：打开云闪付APP—首页—广西消费券专区—下划至【2023“秋冬游广西”黄金季】专区点击领取入口—点击【景区五折优惠券】—跳转页面领取票券。查看方式完成领取后可在云闪付APP，“我的”—“我的奖励”—“我的票券”中查看详情。使用方法领取消费券后，可在活动参与名单中的线下景区售票窗出示云闪付付款码扫码完成支付。消费券将根据门票金额自动核销。用券时，需GPS定位位置在广西辖内。惠住宿 住宿优惠内容1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店（名单附后），享受挂牌价（即原房价，指国家物价部门指导核准的各房型价格）五折以下优惠。2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店，通过参加活动的OTA平台预定领取面值20元的住房优惠券。住宿优惠时间2023年10月7日至12月31日1.微信搜索“一键游广西”微信小程序，点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单，入住享受挂牌价五折以下优惠。2.进入携程、美团、同程APP或“一键游广西”微信小程序预定参加活动的五星级、四星级旅游饭店，在支付时享受20元立减优惠，可抵扣当天房费，限量发放。城市酒店等级南宁南宁沃顿国际大酒店五星南宁红林大酒店五星南宁荔园维景国际大酒店五星南宁明园饭店四星南宁凤凰宾馆四星南宁市世纪君悦大酒店四星南宁景都国际大酒店四星南宁邕州饭店四星南宁相思湖国际大酒店四星南宁怡养花园大酒店四星天龙湾曼悦酒店（上林县政府店）四星南宁金旺角国际大酒店四星南宁国宾美景养生酒店四星南宁荣荣大酒店四星广西泊宁酒店四星天龙湾曼悦酒店（南宁武鸣店）四星柳州柳州丽笙酒店五星柳州尊皇祥兴大酒店四星柳州饭店五星柳州南疆宾馆四星柳州京都宾馆四星柳州柳钢宾馆四星鹿寨华禹华美达酒店四星桂林桂林香格里拉酒店五星桂林漓江大瀑布饭店五星阳朔碧莲江景大酒店五星桂山华星酒店四星桂林桂湖饭店四星资源豪庭大酒店四星灌阳红豆杉国际大酒店四星兴安帝豪大酒店四星维也纳国际酒店（龙胜龙脊店）四星维也纳酒店（全州高铁地车站店）四星桂林漓江假日酒店(灵川县）四星永福福龙湾大酒店四星平乐三江合国际大酒店四星荔浦金凤凰大酒店四星梧州梧州江滨国际大酒店四星岑溪君安国际大酒店四星梧州丽港皇冠酒店四星北海北海富丽华大酒店五星北海银滩皇冠假日酒店五星北海香格里拉大酒店五星北海银滩一号国际会议中心酒店四星北海海悦酒店四星北海南珠宫酒店四星涠洲岛南湾海景酒店四星合浦红林大酒店四星合浦文和大酒店四星防城港东兴东海大酒店四星东兴锦华饭店四星钦州钦州白海豚国际酒店五星灵山喜橙荔枝酒店四星贵港平南雄森国际酒店四星桂平乳泉井柳钢酒店四星广旅集团宇洋酒店(西山店)四星贵港国际大酒店四星维也纳国际酒店(贵港布山古郡店)四星玉林北流国际大酒店四星北流红云酒店四星北流绿茵凤凰酒店四星玉林凤林国际大酒店四星容县容州国际大酒店四星百色百色梦之源大酒店四星德保红山国际大酒店四星靖西华西国际大酒店四星田东祥和大酒店四星靖西环球大酒店四星乐业龙云山茶园酒店四星凌云壮志凌云国际大酒店四星贺州贺州日月恒大饭店四星钟山贺郡壹号大酒店四星贺州鑫海国际假日酒店四星贺州正菱大酒店四星黄姚酒壶山宾馆四星维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店)四星河池环江毛南民族酒店四星大化红叶红国际大酒店四星大化俊美大化大酒店四星巴马华昱假日酒店四星南丹金富瑶大酒店四星天峨县五吉大酒店四星河池大酒店四星宜州东正国际大酒店四星来宾金秀盘王穀酒店五星来宾裕达国际酒店四星忻城国际大酒店四星崇左维纳斯度假村酒店四星崇左天湖大酒店四星广旅老木棉度假酒店四星大新展鹏国际酒店四星凭祥喜相逢国际大酒店四星宁明花山温泉国际酒店四星天等东方皇冠假日酒店四星崇左国际大酒店四星天等逸景观岚酒店四星本实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。 享文化 发放时间2023年9月23日11:00起使用时间即日起至2023年12月31日使用规则消费季期间，通过“广西文化惠”平台，购买区内“广西文化惠”平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等演艺项目时可使用！ 满减券领取指南●满减券的领取活动期间，区内外观众（游客）在“广西文化惠”平台（“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序）填写姓名、身份证号、手机号码进行注册，注册完成后登录“广西有戏”演艺消费季专区免费领取“广西有戏”演艺消费季满300元抵扣100元电子满减券一张，每个身份证每期限领1次，每张满减券有效期为自发放日起25天，过期无效。●满减券的使用政策发布日起至12月31日期间，通过“广西文化惠”平台购买区内广西文化惠平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等文娱项目时使用，满300元可抵扣100元，每笔订单仅限使用一张电子满减券，满减券不可提现、不可转赠，每张满减券有效期至下一个发放日，过期无效。本券不能与“广西有戏”演艺消费专属卡、广西文化惠民卡储值金额以及其他优惠活动叠加使用。●发放数量活动期间共计发放满减券6万份，将按四期发放，每期发行明细如下：第一期：9月23日11:00发放，有效期至10月17日23:59。本批次共计发行2万份；第二期：10月18日11:00发放，有效期至11月11日23:59。本批次共计发行2万份；第三期：11月12日11:00发放，有效期至12月6日23:59。本批次共计发行1万份；第四期：12月7日11:00发放，有效期至12月31日23:59。本批次共计发行1万份。点击下方即刻领取↓↓↓*本活动发放的“广西有戏”演艺消费季满减券仅可在“广西文化惠”平台使用；发放以官方公告为准。专属卡领取指南●优惠权益的领取活动期间，区内外观众（游客）在“广西文化惠”平台（“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序）填写姓名、身份证号、手机号码进行注册，注册完成后登录“广西有戏”演艺消费季专区可申领充值200元赠送200元优惠权益。活动时间内每位注册会员可享受1次充值赠送优惠权益。个人充值金额未用完部分活动结束后30个工作日内原路退回。●优惠权益的使用政策发布日起至12月31日期间，注册会员可通过“广西文化惠”平台购买区内广西文化惠平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等演艺项目时使用，账户款项使用顺序为“优先使用充值金额，再使用赠送金额”。赠送金额限2023年12月31日前使用完毕，未使用完毕到期清零。“广西有戏”演艺消费专属卡不可提现、不可转赠，不能与满减券、广西文化惠民卡储值金额以及其他优惠活动叠加使用。●发放数量：活动期间一次性发放“广西有戏”演艺消费专属卡2万份，发完即止。点击下方即刻领取↓↓↓*本活动发放的“广西有戏”演艺消费专属卡仅可在“广西文化惠”平台使用；发放以官方公告为准。 省路费 自驾车通行费优惠，2023年10月7日至12月31日，每周五(00:00)时至周日(24:00)时（国庆节调休除外），在桂旅游的外省籍一型客车，使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站驶出的，享受广西境内高速公路通行费减半优惠。“薅完羊毛”，让我们一起去好好游游广西！广西的冬，在温润中无尽蔓延，缤纷之境，瑕光通幽......你想要的一切，在广西就能找到答案！来广西观赏秀甲天下的自然山水体验特色浓郁的民族文化品尝特色的壮乡美食……2023“冬游广西”黄金季八条旅游精品线路不要错过↓↓↓山水畅游之旅从桂林泛舟啔程，穿越“桂林城徽山”象鼻山，走进阳朔万峰叠翠的如意峰，探寻荔浦“世界溶洞奇观”银子岩，夜游两江四湖，看大型桂林山水实景演出《印象·刘三姐》。漫游滨海之旅从潮美银滩扬帆起航，打卡北海老街、“海枯石烂”观潮地、汉代文化博物馆和海丝首港，钦州三娘湾可与中华白海豚追波逐浪，漫步防城港白浪滩，奔赴中越边境口岸东兴喝越南咖啡。春节民俗之旅走进柳州融水，到苗寨尝苗宴、听芦笙、观斗马，篝火狂欢、踏歌起舞庆苗年，到侗寨听侗歌、观侗楼、品侗宴、赏侗绣，围炉火塘过侗年，到桂林龙脊梯田感受红瑶风情，泡瑶池神泉。长寿康养之旅来广西解锁长寿奥秘，欣赏“仙境难遇”的百色凌云浩坤湖，走进“世界长寿之乡”“世界天坑之都”乐业看大石围天坑，探索南丹白裤瑶，品丹泉酒。八桂美食之旅在玉林嗦一碗牛巴粉，来杨贵妃的故里容县尝一个沙田柚，到“世界长寿市”贺州品一份客家百菜酿，赴桂林恭城喝一杯“中国咖啡”恭城油茶。绿城运动之旅南宁园博园的网红落羽杉层林尽染，方特东盟神画可“一日玩遍东南亚”。还有马山、上林、大龙湖、大明山等你来发现。边关房车之旅露营邕江、漫步绿道，感受南宁烟火，在都康田园开啔“农耕记”，在大新明仕田园眺望多彩田园，在中越边境硕龙镇，倾听德天跨国瀑布唱响冬日交响曲，骑德保矮马看枫林红遍山谷。岭南研学之旅带着萌娃，到梧州苍梧六堡镇学茶艺、品茶香，参观梧州骑楼城，学习非遗客家麒麟舞，去荷城贵港体验北回归线标志公园的隔空传声，畅玩桂平西山“国家5C级汽车旅游营地”西山泉汽车（房车）露营基地拓展项目。●旅游年历 | 2023,畅游钦州，奔赴山海●适合i人打卡钦州的游玩指南来啦~●快收藏！浦北康养美食→●周末打卡 | 翠绿红树林，白鹭舞翩翩●魅力钦州 | 快乐出发，一起打卡三娘湾~●这份专为e人定制的钦州游玩攻略，请查收~▍图文来源：广西壮族自治区文化和旅游厅▍图文整理：宣传和对外交流科▍投稿邮箱：xck2839841@qinzhou.gov.cn▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: e542ee0bc170b462c2905e1cc3cc7b7c
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (广东青之旅自组团，11月26号出发香港澳门两天299！赶快报名吧！) 2023-11-18 广东青之旅番禺欢畅旅游   广东青之旅番禺欢畅旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjkzMDc3Mw==&mid=2247498673&idx=2&sn=a7912dc9b634c92d21002955088ed431

 三地联游·魅力港珠澳观光之旅 

汽车2天游 

行程特色: 

★ 【太平山】香港地标之一,山上可一览香港全境; 

★ “永远盛开的紫荆花”雕塑,为纪念香港回归祖国而设立; 

★ 宏伟的港珠澳大桥,世界七大人工奇迹之一,世界最长跨海大桥; 

★ 大三巴牌坊,澳门标志之一,也是澳门八景之一的“三巴圣迹”; 

★ “盛世莲花”象征澳门永远繁荣昌盛,澳门著名地标及旅游景点; 

  

★旅程安排★ 

D1:出发地--莲塘口岸--黄大仙庙--午餐--奥特莱斯百货商城 & 百胜大药房--太平山·好望角--尖沙咀钟楼广场--星光大道--会展中心金紫荆广场--港珠澳大桥--入住珠海酒店 

指定时间、地点集合,乘车前往深圳【莲塘口岸】(提前整理好健康申报码,方便过关)办理过关。后前往参观【黄大仙庙】是中国香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。午餐专享。餐后前往【太平山·好望角】在太平山·好望角有个观景台,在这里,可以俯瞰香港及维多利亚港的景色。香港秋季相对凉爽,冬季暖和,在太平山可以俯瞰美丽的香港。【尖沙咀钟楼广场】钟楼全称九龙铁路钟楼,高45米,建于1915年,是蒸汽火车时代的标志,原位于九龙火车站里。然后乘车前往【星光大道】为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。然后前往【会展中心、金紫荆广场】位于香港湾仔,是世界最大的展览馆之一、香港区海边最新建筑群中的代表者之一。除了作大型会议及展览用途之外,这里还有两间五星级酒店、办公大楼和豪华公寓各一幢。而它的新翼则由填海扩建而成,内附大礼堂及大展厅数个,分布于三层建筑之中,是世界最大的展览馆之一。“永远盛开的紫荆花”雕塑-金紫荆雕像矗立于香港会议展览中心新翼海旁的博览海滨花园内。金紫荆广场位于香港会展中心旁,是为纪念香港回归祖国而设立。金紫荆广场位于香港湾仔香港会议展览中心新翼人工岛上,三面被维港包围,在维港的中心位置,与对岸的尖沙咀对峙,是观景的好地方。客人可以自费参加洋紫荆维港夜游(自费套餐自愿消费,160元/人,约60分钟,赠送船上晚餐)置身于华丽舒适的观光客轮中,一边欣赏维港两岸景色,一边体现海上风光,现场优雅动听的乐队伴奏,情调十足。与家人朋友一同观赏香港景色的上佳之选。游船结束后返回港珠澳口岸,搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里,自费金巴费用60元/人,必消套餐,行车约 50 分钟)新世界七大奇迹之一,筹备 6 年,建设8年历时足足14年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......。抵达【珠海大桥口岸】出境,入住珠海准三酒店。 

        

D2:酒店早餐--人工岛口岸--大三巴牌坊--金莲花广场--妈祖庙--午餐--手信店--威尼斯人--银河城-人工岛口岸--返程 

酒店早餐,餐后乘车前往【人工岛口岸】办理过关。然后前往参观【大三巴牌坊】别名圣保禄大教堂遗址,位于中国澳门特别行政区花王堂区炮台山下。大三巴牌坊前身为保禄大教堂,始建于明万历三十年(1602年),于清道光十五年(1835年)1月26日被大火焚毁,仅余下大三巴牌坊。为世界文化遗产,是中国澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景”之一。其糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融。然后前往【金莲花广场】又称莲花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,为庆祝1999年澳门主权移交,中华人民共和国中央人民政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。分别大、小各一件:置于广场上的大型雕塑重6.5吨,高6米,花体部分最大直径3.6米;小型雕塑直径1米,高0.9米,于澳门回归纪念馆展出。然后前往【妈祖庙】为澳门最著名的名胜古迹之一,初建于明弘治元年 (1488年),距今已有五百多年的历史。妈阁庙原称妈祖阁,俗称天后庙,位于澳门的西南方,枕山临海,倚崖而建,周围古木参天,风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖,又称"天后娘娘"、"天妃娘娘",人称能预言吉凶,常于海上帮助商人和渔人化险为夷,消灾解难,于是福建人与当地人商议在现址立庙祀奉。午餐专享。餐后前往【威尼斯人】这里汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受。亚洲的会展业不但会因此而改变,展览及会议的筹组人员更将拥有前所未有的竞争优势,可以更轻易及专业地找到容纳各类会展的场地。这一切改变都在金光大道上演,全世界都将会知道这里是亚洲拉斯维加斯。【威尼斯人美食广场】接着自由活动商场购物等,【澳门手信店】可自由参观。然后前往【银河城】参观游玩,银河酒店内观赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演(每30分钟表演一次具体以当天公布为准,如当天有活动不进行表演即不再作任何补偿),是以孔雀羽毛为设计灵感,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合一座高达 3 公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰,在水幕旋转,落在七彩喷水池中,搭配不同色彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。游毕结束愉快之旅,前往【人工岛口岸】办理过关。返回温暧的家!! 

  

—以上行程可能会因堵车、天气等影响,在不影响行程和接待标准下,进行游览顺序调整,敬请谅解!— 

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※预祝各位嘉宾旅途愉快※※※※※※※※※※※※※※※※※ 

团费 

备注 

成人 

299元/人 

22岁以上为成人,含车位、门票、餐(早+正)、住宿,不含导游小费; 

75周岁以上长者及行动不便者,均谢绝报名,谢谢!! 

中童 

399元/人 

1.4米—21岁为中童,含车位、门票、餐(早+正)、住宿,不含导游小费; 

小童 

339元/人 

1.4米以下为小童,含车位、餐(早+正),不含导游小费;不占床 

出发日期:11月26日(45人成团)

上车地点:番禺广场基盛万科肯德基门口 

费用包含: 

1、交通:全程豪华空调旅游大巴,保证每人一正座(按实际人数安排45-53座大巴); 

2、住宿:入住珠海准3酒店,标准双人间。出现单男或单女,请于出发前补房差80元/                     人,  不设退房差; 

3、用餐:全程含2正1早(10-12人1桌,不用餐不退费); 

4、导游:全程贴心导游1名; 

5、门票:含景点大门票(园中园门票自理),不进园门票不退; 

6、购物:全程0购物(备注:香港百货商场、澳门手信店不属于购物范围内,请游客悉 

              知!!!); 

费用不含: 

1、自备港澳通行证和签注!通行证在有效期内,且香港、澳门签注至少各有一次; 

2、不提供自然单间,不提供拼房服务,如您一行人中产生单房差或加床费用自理。酒店内非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用; 

3、行程费用:如园中园门票、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用; 

4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病,导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

5、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用; 

6、“旅游费用包含”内容以外的所有费用; 

7、旅游意外保险,强烈建议客人购买! 

8、港珠澳大桥金巴费用,60元/人(必消套餐); 

9、导游小费50元/人; 

备注: 

退团说明: 出发前4天以上,不产生退团费用;出发前2天,扣总团费40%;出发前天,扣总团费80%。 

1)本线路为散客拼团,团友相互间可能来自不同地域,请相互理解、沟通、尊重、友好出游。 

2)导游可在行程不减少的情况下前后调整顺序; 

3)酒店的规定:入住时游客都须提供有效的身份证正本,若无法提供证件,酒店将不接         待,小童未有身份证须出示户口本。 

4)若客人不用餐、不进场游览,恕不退餐费及门票费用。 

5)客人在旅途中如因特殊情况要求自行离团或不参加计划内的团队活动,均视作自动弃         权,敬请配合导游签名确认,所缴费用概不退还,离团所造成的损失由客人本人承担。 

6)18岁以下未成年人、70岁以上长者,必须有成年家属或监护人陪同参团,否则不予接       待。敬请谅解! 

7)保险:本社已按国家有关规定购买旅行社责任保险。 

温馨提示: 

1)出游应根据当地天气,携带适量的日常用品,如太阳眼镜、防晒霜、遮阳伞、防寒等。 

2)外出旅行,须注重身体,切勿吃生食、生海鲜及已剥皮的水果,更不要光顾路边无牌          照 摊档。 

3)部分景区内或有售卖地区土特产品、工艺品等均不属于我社安排的购物店,请客人            小心,注意提防。 

4)客人不可擅自脱队,如因特殊情况确需单独离队,请通知全陪导游,并签署离队确认 

     书,外出请注意安全。 

5)以上行程中的区间距离及行车时间仅供参考,行车时间可能会因路况等特殊情况会稍为 

     变动。 

6)为使阁下有一个愉快的假期,敬请留意一下。 

7)该团按45人成团出行,若不成团提前一天通知改期或是退团,不做任何赔偿。 

8)门票为打包价,一切优免证件不再享受优惠,减少景点门票不退。 

9)江西饮食习惯口味比较重偏辣,不一定都能符合游客口味;餐厅的服务水准也略差,必 

     要时请与服务员联系; 

10)江西酒店条件按内地标准审核,多数为按时间段提供热水,请游客入住酒店时了解清 

       楚,冲凉时,请将酒店的毛巾铺放在淋浴的地方,以防止滑倒、摔伤; 

11)因不可抗力因素(天气、堵车、延误)造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束 

       时,旅行社可根据当时的情况全权处理如发生费用加减,按未发生费用退还游客,超 

      支费用由游客承担的办法处理。旅行社在旅途中有权根据实际情况对行程先后顺序作  

      调整。 

12)因自身原因不参加我社安排的游览景点,我社视为自动放弃,不退任何费用; 

13)请游客务必认真填写意见书,如不签或签了“满意”而又回到出发地再投诉请恕我社 

       概不承担责任。

14)行程内自费项目客人可自愿参加,当地导游根据少数服从多数的原则来安排游览,少 

      数选择做自动放弃,不参加自费景点 的客人导游会安排客人自由活动,收客时跟客人 

      事先说明。 

冲+1 

青之旅 

报名热线:34614638、34614738  

吴小姐15913135762

莫小姐13527876618 

唐小姐13802835017 

陈小姐13828487388 

杨小姐15920366352

地址:番禺市桥光明北路199号总店 

        番禺桥南街南华路90号旗舰店 

    番禺钟村街钟灵北路5号铺 

     番禺南村雅居乐商业街8区111号 

内容行程仅供参考,请以实际报名为准 

(图片来源网络,如有侵权请联系删除) 

文章编号: 11018c849dfd46f6b9c354007e64abf2
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (文旅盛会来了!超全指南教你薅广西文旅的“羊毛”) 2023-11-18 南宁旅游   南宁旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDE4ODEyNw==&mid=2654278136&idx=2&sn=8eed602f25aeb3f521360a86c42ba9ae

11月18日至20日，2023年广西文化旅游发展大会在南宁举办。2023年广西汽车旅游大会首届广西文化旅游博览会首届广西研学旅行大会……除了准备了一系列精彩纷呈的活动小编还有诚意满满的“福利”要奉上：减门票、惠住宿、省路费、享文化！2023年10月7日至12月31日，全区多家4A级以上旅游景区、四星级以上旅游饭店、演艺项目以及自驾车通行费实行优惠政策！详细优惠列表以及领取指南来啦！小编手把手教你“薅羊毛”↓↓↓ 减门票 2023年10月7日至12月31日，游客可通过银联“云闪付”APP领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠)。市县（区）景区名称景区级别南宁市西乡塘区广西龙门水都文化生态旅游景区4A南宁市西乡塘区八桂田园4A南宁市马山县水锦顺庄4A南宁市上林县上林县大庙江生态旅游景区4A南宁市青秀区南宁花雨湖生态休闲旅游区4A南宁市武鸣区南宁大明山风景旅游区4A南宁市兴宁区广西高峰森林公园4A南宁市兴宁区广西药用植物园景区4A南宁市武鸣区花花大世界景区4A南宁市武鸣区伊岭岩风景区4A南宁市邕宁区南宁园博园4A南宁市西乡塘区南宁动物园4A柳州市融水县柳州市融水县老君洞景区4A柳州市融水县融水双龙沟原始森林度假区4A柳州市融水县梦呜苗寨民俗文化体验园4A柳州市融水县柳州市融水·元宝山龙女沟景区4A柳州市融安县仙草堂生态灵芝透明工厂4A柳州市柳东新区柳州克里湾欢乐世界4A柳州市柳东新区柳州克里湾水乐园4A柳州市三江县程阳八寨景区4A柳州市三江县三江县仙人山景区4A柳州市三江县三江侗天宫文化景区4A柳州市三江县丹洲景区4A柳州市鹿寨县鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区4A桂林市灌阳县千家洞景区4A桂林市恭城瑶族自治县“三庙两馆”景区4A桂林市临桂区桂林红溪景区4A桂林市荔浦市丰鱼岩景区4A桂林市资源县资江·天门山景区4A桂林市全州县大碧头国际旅游度假区4A桂林市阳朔县三千漓中国山水人文度假区4A桂林市秀峰区桂林刘三姐大观园景区4A桂林市阳朔县天籁·蝴蝶泉景区4A桂林市兴安县老山界龙潭江景区4A桂林市兴安县乐满地主题乐园5A桂林市兴安县灵渠景区4A梧州市岑溪市梧州天龙顶山地公园景区4A梧州市藤县藤县石表山休闲旅游景区4A梧州市蒙山县梁羽生公园4A梧州市蒙山县天书侠穀景区4A梧州市万秀区梧州市军事体育文化园景区4A北海市银海区北海银基国际旅游度假区4A北海市合浦县北海汉闾文化园4A北海市合浦县海丝首港景区4A北海市银海区北海金海湾红树林生态旅游区4A防城港市上思县上思县十万大山布透温泉景区4A钦州市灵山县钦州大芦古村文化生态旅游区4A钦州市灵山县钦州灵山县六峰山风景名胜区4A钦州市浦北县钦州浦北县越州天湖景区4A钦州市浦北县钦州市浦北县五皇山景区4A钦州市钦南区北部湾花卉公园4A钦州市钦北区钦州八寨沟旅游景区4A贵港市桂平市桂平西山风景名胜区4A贵港市桂平市广西龙潭国家森林公园4A贵港市桂平市广西桂平市太平天国金田起义地址4A贵港市桂平市桂平市西山泉旅游度假景区4A贵港市平南县雄森动物大世界4A贵港市平南县北帝山旅游区4A贵港市港北区广西平天山国家森林公园4A贵港市覃塘区荷美覃塘景区4A贵港市覃塘区九凌湖旅游风景区4A玉林市北流市勾漏洞景区4A玉林市北流市北流陶瓷小镇4A玉林市北流市大容山国家森林公园4A玉林市福绵区六万大山森林公园4A玉林市陆川县谢鲁山庄4A玉林市陆川县龟岭穀景区4A玉林市北流市铜石岭景区4A玉林市容县容州古城4A玉林市容县都峤山风景区4A百色市平果市平果通天河4A百色市德保县矮马王国景区4A百色市德保县红叶森林公园4A百色市德保县吉星岩景区4A百色市西林县宫保府景区4A百色市乐业县大石围天坑群景区4A百色市靖西市旧州景区4A百色市靖西市鹅泉景区4A百色市凌云县茶山金字塔景区4A百色市靖西市通灵大峡谷景区4A百色市靖西市古龙山大峡谷景区4A百色市凌云县浩坤湖景区4A贺州市八步区大桂山森林公园4A贺州市平桂区姑婆山旅游区4A贺州市平桂区十八水景区4A贺州市平桂区玉石林景区4A贺州市昭平县南山茶海景区4A贺州市昭平县黄姚古镇景区5A贺州市钟山县水墨田园景区4A贺州市富川瑶族自治县神剑石林景区4A贺州市富川瑶族自治县富川神仙湖景区4A贺州市富川瑶族自治县富川生态高值农业科技示范园景区4A河池市金城江区珍珠岩风景区4A河池市宜州区刘三姐故里景区4A河池市罗城县罗城棉花天坑度假区4A河池市罗城县长生洞景区4A河池市环江县环江木论喀斯特生态旅游区4A河池市环江县牛角寨瀑布群景区4A河池市南丹县丹炉山景区4A河池市南丹县丹泉洞天酒文化旅游景区4A河池市南丹县云观天旅游景区4A河池市南丹县巴平湿地森林康养旅游景区4A河池市天峨县广西龙滩大峡谷国家森林公园4A河池市巴马县巴马仁寿源4A河池市巴马县洞天福地4A河池市巴马县巴马水晶宫景区4A河池市巴马县巴马长寿岛景区4A河池市都安县广西红水河都安三岛湾国际度假区4A来宾市忻城县莫土司衙署4A来宾市忻城县忻城薰衣草庄园4A来宾市武宣县百崖大峡谷4A来宾市合山市合山国家矿山公园东矿园区4A来宾市金秀县圣堂山景区4A来宾市金秀县银杉森林公园4A来宾市金秀县古沙沟景区4A来宾市兴宾区蓬莱洲（时光岛）旅游度假区4A崇左市宁明县派阳山森林公园4A崇左市江州区国际如意岛生态景区4A崇左市龙州县龙州起义纪念园景区4A崇左市龙州县龙州县小连城景区4A崇左市龙州县发现·弄岗景区4A崇左市凭祥市中国红木文化博物馆4A崇左市凭祥市大连城景区4A崇左市凭祥市广西凭祥市友谊关景区4A崇左市大新县德天跨国瀑布景区5A崇左市大新县安平仙河景区4A崇左市江州区崇左白头叶猴生态旅游区4A崇左市江州区左江斜塔景区4A崇左市江州区石景林园博园4A“一键游广西”小程序购票指南微信搜索“一键游广西”小程序进入主页—【秋冬游广西主题页】—【搜索景区或酒店名称】—【点击立即购买】—【选择游玩日期以及添加出行人信息】—【点击立即预订】。无需领券，直接购买，景区/酒店产品已为半价优惠。云闪付APP购票指南活动对象GPS定位在广西的云闪付用户活动内容活动期间，通过云闪付APP发放“景区线下购票五折”、“主题乐园线下购票八折”两种消费券。消费者每天上午6点起可在云闪付APP活动专区领取消费券，领券后当天24：00前可分别到广西辖内指定景区和主题游乐园售票窗口购票核销，支付时使用“云闪付APP（需绑定卡号“62”开头的银联卡）”出示付款码进行核销，即可享受消费券对应的优惠金额。抢券规则消费券总共分两批投放，第一批10月投放，其中景区线下购票五折消费券，共投放6万张，主题乐园线下购票八折消费券，共投放2万张；第二批11月中旬投放，其中景区线下购票五折消费券，共投放6.5万张，主题乐园线下购票八折消费券，共投放2万张。活动期间，消费券按批次首日足量发放，同一消费者（同一身份证/手机号/设备等均视为同一消费者）每种票券每天限领取5张，先领先得，领完即止。用券规则每张票券有效期为领取之日当天24:00前，领取票券逾期未使用将自动失效，失效后将自动释放名额至下一发券日滚动发放。领券方式方式一：下载云闪付APP，长按下方二维码自动跳转抢券。如果对活动规则有疑问可咨询中国银联客服电话95516。方式二：打开云闪付APP—首页—广西消费券专区—下划至【2023“秋冬游广西”黄金季】专区点击领取入口—点击【景区五折优惠券】—跳转页面领取票券。查看方式完成领取后可在云闪付APP，“我的”—“我的奖励”—“我的票券”中查看详情。使用方法领取消费券后，可在活动参与名单中的线下景区售票窗出示云闪付付款码扫码完成支付。消费券将根据门票金额自动核销。用券时，需GPS定位位置在广西辖内。惠住宿 住宿优惠内容1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店（名单附后），享受挂牌价（即原房价，指国家物价部门指导核准的各房型价格）五折以下优惠。2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店，通过参加活动的OTA平台预定领取面值20元的住房优惠券。住宿优惠时间2023年10月7日至12月31日1.微信搜索“一键游广西”微信小程序，点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单，入住享受挂牌价五折以下优惠。2.进入携程、美团、同程APP或“一键游广西”微信小程序预定参加活动的五星级、四星级旅游饭店，在支付时享受20元立减优惠，可抵扣当天房费，限量发放。城市酒店等级南宁南宁沃顿国际大酒店五星南宁红林大酒店五星南宁荔园维景国际大酒店五星南宁明园饭店四星南宁凤凰宾馆四星南宁市世纪君悦大酒店四星南宁景都国际大酒店四星南宁邕州饭店四星南宁相思湖国际大酒店四星南宁怡养花园大酒店四星天龙湾曼悦酒店（上林县政府店）四星南宁金旺角国际大酒店四星南宁国宾美景养生酒店四星南宁荣荣大酒店四星广西泊宁酒店四星天龙湾曼悦酒店（南宁武鸣店）四星柳州柳州丽笙酒店五星柳州尊皇祥兴大酒店四星柳州饭店五星柳州南疆宾馆四星柳州京都宾馆四星柳州柳钢宾馆四星鹿寨华禹华美达酒店四星桂林桂林香格里拉酒店五星桂林漓江大瀑布饭店五星阳朔碧莲江景大酒店五星桂山华星酒店四星桂林桂湖饭店四星资源豪庭大酒店四星灌阳红豆杉国际大酒店四星兴安帝豪大酒店四星维也纳国际酒店（龙胜龙脊店）四星维也纳酒店（全州高铁地车站店）四星桂林漓江假日酒店(灵川县）四星永福福龙湾大酒店四星平乐三江合国际大酒店四星荔浦金凤凰大酒店四星梧州梧州江滨国际大酒店四星岑溪君安国际大酒店四星梧州丽港皇冠酒店四星北海北海富丽华大酒店五星北海银滩皇冠假日酒店五星北海香格里拉大酒店五星北海银滩一号国际会议中心酒店四星北海海悦酒店四星北海南珠宫酒店四星涠洲岛南湾海景酒店四星合浦红林大酒店四星合浦文和大酒店四星防城港东兴东海大酒店四星东兴锦华饭店四星钦州钦州白海豚国际酒店五星灵山喜橙荔枝酒店四星贵港平南雄森国际酒店四星桂平乳泉井柳钢酒店四星广旅集团宇洋酒店(西山店)四星贵港国际大酒店四星维也纳国际酒店(贵港布山古郡店)四星玉林北流国际大酒店四星北流红云酒店四星北流绿茵凤凰酒店四星玉林凤林国际大酒店四星容县容州国际大酒店四星百色百色梦之源大酒店四星德保红山国际大酒店四星靖西华西国际大酒店四星田东祥和大酒店四星靖西环球大酒店四星乐业龙云山茶园酒店四星凌云壮志凌云国际大酒店四星贺州贺州日月恒大饭店四星钟山贺郡壹号大酒店四星贺州鑫海国际假日酒店四星贺州正菱大酒店四星黄姚酒壶山宾馆四星维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店)四星河池环江毛南民族酒店四星大化红叶红国际大酒店四星大化俊美大化大酒店四星巴马华昱假日酒店四星南丹金富瑶大酒店四星天峨县五吉大酒店四星河池大酒店四星宜州东正国际大酒店四星来宾金秀盘王穀酒店五星来宾裕达国际酒店四星忻城国际大酒店四星崇左维纳斯度假村酒店四星崇左天湖大酒店四星广旅老木棉度假酒店四星大新展鹏国际酒店四星凭祥喜相逢国际大酒店四星宁明花山温泉国际酒店四星天等东方皇冠假日酒店四星崇左国际大酒店四星天等逸景观岚酒店四星本实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。 享文化 发放时间2023年9月23日11:00起使用时间即日起至2023年12月31日使用规则消费季期间，通过“广西文化惠”平台，购买区内“广西文化惠”平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等演艺项目时可使用！ 满减券领取指南●满减券的领取活动期间，区内外观众（游客）在“广西文化惠”平台（“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序）填写姓名、身份证号、手机号码进行注册，注册完成后登录“广西有戏”演艺消费季专区免费领取“广西有戏”演艺消费季满300元抵扣100元电子满减券一张，每个身份证每期限领1次，每张满减券有效期为自发放日起25天，过期无效。●满减券的使用政策发布日起至12月31日期间，通过“广西文化惠”平台购买区内广西文化惠平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等文娱项目时使用，满300元可抵扣100元，每笔订单仅限使用一张电子满减券，满减券不可提现、不可转赠，每张满减券有效期至下一个发放日，过期无效。本券不能与“广西有戏”演艺消费专属卡、广西文化惠民卡储值金额以及其他优惠活动叠加使用。●发放数量活动期间共计发放满减券6万份，将按四期发放，每期发行明细如下：第一期：9月23日11:00发放，有效期至10月17日23:59。本批次共计发行2万份；第二期：10月18日11:00发放，有效期至11月11日23:59。本批次共计发行2万份；第三期：11月12日11:00发放，有效期至12月6日23:59。本批次共计发行1万份；第四期：12月7日11:00发放，有效期至12月31日23:59。本批次共计发行1万份。点击下方即刻领取↓↓↓*本活动发放的“广西有戏”演艺消费季满减券仅可在“广西文化惠”平台使用；发放以官方公告为准。专属卡领取指南●优惠权益的领取活动期间，区内外观众（游客）在“广西文化惠”平台（“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序）填写姓名、身份证号、手机号码进行注册，注册完成后登录“广西有戏”演艺消费季专区可申领充值200元赠送200元优惠权益。活动时间内每位注册会员可享受1次充值赠送优惠权益。个人充值金额未用完部分活动结束后30个工作日内原路退回。●优惠权益的使用政策发布日起至12月31日期间，注册会员可通过“广西文化惠”平台购买区内广西文化惠平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等演艺项目时使用，账户款项使用顺序为“优先使用充值金额，再使用赠送金额”。赠送金额限2023年12月31日前使用完毕，未使用完毕到期清零。“广西有戏”演艺消费专属卡不可提现、不可转赠，不能与满减券、广西文化惠民卡储值金额以及其他优惠活动叠加使用。●发放数量：活动期间一次性发放“广西有戏”演艺消费专属卡2万份，发完即止。点击下方即刻领取↓↓↓*本活动发放的“广西有戏”演艺消费专属卡仅可在“广西文化惠”平台使用；发放以官方公告为准。 省路费 自驾车通行费优惠，2023年10月7日至12月31日，每周五(00:00)时至周日(24:00)时（国庆节调休除外），在桂旅游的外省籍一型客车，使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站驶出的，享受广西境内高速公路通行费减半优惠。“薅完羊毛”，让我们一起去好好游游广西！广西的冬，在温润中无尽蔓延，缤纷之境，瑕光通幽......你想要的一切，在广西就能找到答案！来广西观赏秀甲天下的自然山水体验特色浓郁的民族文化品尝特色的壮乡美食……2023“冬游广西”黄金季八条旅游精品线路不要错过↓↓↓山水畅游之旅从桂林泛舟啔程，穿越“桂林城徽山”象鼻山，走进阳朔万峰叠翠的如意峰，探寻荔浦“世界溶洞奇观”银子岩，夜游两江四湖，看大型桂林山水实景演出《印象·刘三姐》。漫游滨海之旅从潮美银滩扬帆起航，打卡北海老街、“海枯石烂”观潮地、汉代文化博物馆和海丝首港，钦州三娘湾可与中华白海豚追波逐浪，漫步防城港白浪滩，奔赴中越边境口岸东兴喝越南咖啡。春节民俗之旅走进柳州融水，到苗寨尝苗宴、听芦笙、观斗马，篝火狂欢、踏歌起舞庆苗年，到侗寨听侗歌、观侗楼、品侗宴、赏侗绣，围炉火塘过侗年，到桂林龙脊梯田感受红瑶风情，泡瑶池神泉。长寿康养之旅来广西解锁长寿奥秘，欣赏“仙境难遇”的百色凌云浩坤湖，走进“世界长寿之乡”“世界天坑之都”乐业看大石围天坑，探索南丹白裤瑶，品丹泉酒。八桂美食之旅在玉林嗦一碗牛巴粉，来杨贵妃的故里容县尝一个沙田柚，到“世界长寿市”贺州品一份客家百菜酿，赴桂林恭城喝一杯“中国咖啡”恭城油茶。绿城运动之旅南宁园博园的网红落羽杉层林尽染，方特东盟神画可“一日玩遍东南亚”。还有马山、上林、大龙湖、大明山等你来发现。边关房车之旅露营邕江、漫步绿道，感受南宁烟火，在都康田园开啔“农耕记”，在大新明仕田园眺望多彩田园，在中越边境硕龙镇，倾听德天跨国瀑布唱响冬日交响曲，骑德保矮马看枫林红遍山谷。岭南研学之旅带着萌娃，到梧州苍梧六堡镇学茶艺、品茶香，参观梧州骑楼城，学习非遗客家麒麟舞，去荷城贵港体验北回归线标志公园的隔空传声，畅玩桂平西山“国家5C级汽车旅游营地”西山泉汽车（房车）露营基地拓展项目。●南宁打卡新地标！听说最近很多人都去这里玩，到底还藏着多少惊喜→● 超美的！来南宁赏秋吧，这里有“变脸湖”、稻香、繁花……● “遛娃”好去处+1！南宁这个“有颜”又“有料”的科普馆带你探索“植物界的大熊猫”→● 美景来啦！南宁这个地方的落羽杉开始“变装”啦！秋日浪漫等着你●快来南宁这个自带 “ 药香 ” 的植物园寻找多样的秋天吧！● 这个秋冬，广西实行景区门票优惠和酒店房费优惠政策！南宁的是→  信息来源：广西壮族自治区文化和旅游厅  版权归原作者所有，仅用于公益分享，如有侵权请联系删除  转载请注明出处，谢谢   联系小编微信：nntvdswl（添加请注明来意）长按关注南宁吃喝玩乐游一网打尽南宁旅游微信号：nnslyj南宁市文化广电和旅游局官方微信温馨提示如果您想经常看到我们的文章，可以在每次推送的文章后点击文末右下角的【在看】这样每次推送文章才会第一时间出现在您的订阅列表里，感谢大家的支持！

文章编号: d724cd969651fa9731c62c8ac47307c3
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (11.28-12.2 香港，澳门，深圳，珠海，港珠澳大桥品质纯玩双飞5日游2988元) 2023-11-18 台州市蜘蛛网   台州市蜘蛛网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzYyOTMwMw==&mid=2247547713&idx=5&sn=85ef18d64ad95e948e1052c3b9a5c21f

行程亮点: 

☆特别安排1晚香港酒店,1晚澳门酒店 

☆维多利亚港--欣赏美妙的维港景色 

☆港珠澳大桥--欣赏澳门珠海两岸美景,近距离观赏跨世纪工程“港珠澳大桥”; 

☆澳门大三巴牌坊-澳门最具代表性的名胜古迹; 

☆打卡澳门必游之地【威尼斯斯人】玩转澳门新景点、新地标充分领略澳门多姿多彩的中西文化魅力! 

港珠澳大桥(英文名称:Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge) 

是中华人民共和国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。 

对于这个东方大国来说,这55公里连接的不仅仅是粤港澳三地,未来因它而形成的5.6万平方公里的区域,将是继东京湾区、纽约湾区、旧金山湾区之后,世界经济版图上又一个闪耀的经济增长极。这个超级工程,堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。 

太平山顶看维港两岸全景。 

浅水湾沙滩 

浅水湾位于香港岛太平山南面,依山傍海,海湾呈新月形,号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是中国香港最具代表性的海湾。 

星光大道 

星光大道:星光大道位于尖沙咀的海滨大道上。星光大道的主题是纪念香港电影业的发展史和颂扬为香港电影业做出贡献的台前和台后的电影人。这里一共有73名电影名人的牌匾。星光大道是由新世界发展有限公司斥资兴建,供市民及游客休憩观光。 

香港众多德高望众的电影人如狄龙、楚原等,还有众多的电影明星如洪金宝、成龙、刘德华、杨紫琼等都在此留下了他(她)们的手印。 

李小龙铜像 

夜游唯多利亚港 

维多利亚港简称维港,位于中华人民共和国香港特别行政区香港岛和九龙半岛之间,为世界三大天然良港之一。 

夜晚的维港是璀璨夺目的。港岛沿岸,高楼林立。十八幢大夏气势恢弘,这些大厦包括中银大厦、中环广场、长江集团中心、大会堂、会展中心、汇丰总行、新鸿基中心、中国人民解放军驻香港部队大厦、国际金融中心一期和二期、演艺学院等建筑物。 

维港丨天星小轮 

天星小轮是香港维多利亚港著名的拥有悠久历史的渡海交通工具。天星小轮是与香港电车、太平山山顶缆车齐名的拥有百年以上悠久历史﻿的交通工具。 

白天的维港景色已美不胜收,其夜景更令人陶醉 。 

星空璀璨会展:维港夜晚的灯光,可以称的上是世界级灯光音乐汇演,享誉海内外。金紫荆,寓意着香港的前途似锦,就如同洋紫荆花一样灿烂,充满生机 

澳门大三巴牌坊 

大三巴牌坊(葡萄牙语:Ruínas da Antiga Catedral de São Paulo),别名圣保禄大教堂遗址,位于中国澳门特别行政区花王堂区炮台山下。大三巴牌坊前身为保禄大教堂,始建于明万历三十年(1602年),于清道光十五年(1835年)1月26日被大火焚毁,仅余下大三巴牌坊。 

大三巴牌坊与”澳门历史城区“的其他21栋建筑物文物成为联合国世界文化遗产。大三巴牌坊是澳门标志之一,也是澳门八景之一的“三巴圣迹”。 

澳门威尼斯度假城 

澳门威尼斯人是澳门著名的度假娱乐圣地。 

世界首创的人造天空,澳门威尼斯人大运河购物中心3楼楼顶被制作成一幅偌大的人造天空画面(天幕),营造出一年365天都是晴天的神奇景观。 

澳门威尼斯人度假村酒店大运河购物中心是澳门最大型的室内购物中心,位于澳门威尼斯人度假村酒店第二、三楼层,面积达968,000平方呎,云集超过350家购物商户、数十家食店和3条各长390呎的运河。整个购物中心被一幅偌大的人造天空(天幕)覆盖,天幕可配合电脑控制的灯光效果,营造出晨昏日出日落的云彩和天色,配合特色街道、运河、157呎的里亚特桥,环境典雅瑰丽,令旅客仿如置身欧洲意大利水城威尼斯的水上街区。 

金莲花广场 

行程简介: 

日 期 

行 程 安 排(参考) 

用餐 

住宿 

第1天

台州-佛山 

台州机场出发,乘飞机飞广东,抵达后乘车赴酒店,入住酒店休息(不含餐,住深圳) 

不含餐 

深圳 

第2天

香港 

早餐后,酒店集合前往莲塘口岸过关前往香港。开始香港的愉快之旅:到达香港后参观【香港会议展览中心】【回归纪念碑】【金紫荆广场】香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港,寓意香港永远 繁荣昌盛。前往-香港岛之籁【太平山·好望角】太平山位于香港岛西北部,是香港的地标之一,这里可远眺大屿山,俯瞰香港全景,近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色!香港著名的风水宝—【浅水湾】,浅水湾风光秀丽,是香港众多优美海滩之一,前往香港的著名庙 宇【黄大仙祠】祈福黄大仙祠又名啬色园,始建于 1921 年,是香港九龙有名的胜迹之一,也是香港最著名的庙宇之一。之后前往闻名世界的【西九龙文化中心】,前往著名的【星光大道】,在星光大道漫步,游客可以从容地欣赏香港著名的维多利亚港 景色、香港岛沿岸特色建筑物以及香港崭新的多媒体灯光音乐汇演「幻彩咏香江」。作为表扬香港电影 界的杰出人士,地面装嵌的 73 名电影名人的牌匾,30 多块有名人打手印,被视为九龙的标志性旅游观光 景点。【乘船游览维多利亚港】饱览维多利亚港海上风光,后乘车前往入住酒店。(含早中餐,住香港) 

早

中

香港 

第3天

香港 

       早餐后;搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】 (大桥全程 55 公里 ,行车约 50 分钟)新世界七大奇迹之一,筹备 6 年,建设8年历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏 大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......经【港珠澳口岸】办理过关,前往澳门参观【大三巴牌坊】,大三巴牌坊位于中国澳门炮台山下,为世界文化遗产,是中国澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景”之一。其糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融。【澳门金莲花广场】澳门金莲花广场又称莲花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,为庆祝 1999 年澳门主权移交,参观【澳门奥莱手信店】参观时间120分钟,【澳门妈阁庙】为澳门最著名的名胜古迹之一,初建于明弘治元年 (1488 年),距今已有五年的历史。妈阁庙原称妈祖阁,俗称天后庙,位于澳门的西南方,枕山临海,倚崖而建,周围古木参天,风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖,又称"天后娘 娘"、"天妃娘娘",人称能预言吉凶,常于海上帮助商人和渔人化险为夷,消灾解难,于是福建人与当地 人商议在现址立庙祀奉。 

       【威尼斯人】 

       全是球第二大、亚洲最大的赌场度假村综合建筑,以意大利水都威尼斯为主题,周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,人造天空,实在太有创意了,后入住澳门酒店 (含早中,住澳门) 

早

中 

澳门 

第4天

澳门 

早餐后前往海滨观光路【珠海情侣路】、【珠海渔女】,游览【香炉湾沙滩】。游 览【日月贝大剧院】日月贝方案取自“珠生于贝 ,贝生于海",珠海大剧院都是一件杰出的 艺术品。【圆明新园】圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,是中国首批AAAA级景区之一。中午前往佛山前往游览 欣赏【祖庙·黄飞鸿醒狮表演】佛山祖庙,岭南古建筑三大瑰宝之一,被誉为"东方民间艺术之宫”,是这座城市的标志性建筑,国家4A级景区,广东省中华文化传承基地,一座集明清古建筑艺术和佛山传统文化的庙宇。入口处的牌坊是明朝时期的建筑,到祖庙,不仅要看古建筑,还可以参观叶问堂和黄飞鸿纪念馆和看舞狮表演,游览【岭南新天地】保存了中国其中一个最完整古建筑物群,充分体现了佛山粤剧之乡、陶艺之乡、武术之乡、美食之乡等文化特色。游览【叶问纪念馆】(逢周一闭馆);在这里你不仅能回味 叶问的旧日居所 ,畅想一代宗师的日常生活 ,还能了解叶问教授徒弟、练二咏春、为人处世的许多故事,叶问纪念馆还将作为咏春拳的习练基地,结束后入住酒店. (含早中晚,住佛山) 

早

中

晚 

深圳 

第5天

佛山-台州 

睡到自然醒,早餐后,乘车前往机场,返回台州, 结束愉快旅程! 

早 

家 

具体行程景点的游览顺序,我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整。 

【报名联系】蜘蛛:13819688602短号598602。小龙:18257660925,短号750976,微信同号。 

台州自组团:11月28日-12月2日 香港,澳门,深圳,珠海,港珠澳大桥品质纯玩双飞5日游2988元。 

【活动费用】:成人:2988/人 

【参考航班】: 

联航KN5796/台州-佛山/17:20-19:25 

联航KN5795/佛山-台州/14:40-16:35 

费用包含: 

1、住宿标准: 全程入住舒适型商务酒店。 

2、用餐标准: 4正4 早,(不占床不含早餐,酒店早餐,自愿放弃不吃,费用不退,正餐用10人一桌,人数减少菜品相应减少,不用不退费用) 

3、行程内标明景点的首道门票。 

4、导游服务: 全程导游服务,优秀地接当地中文讲解导游服务。 

费用不含: 

1、港澳通行证自行前往办事大厅办理,一般要7个工作日才能到手,费用自理,没有澳门签注不能进澳门,请务必做好港澳两地有效签注!新版港澳通行证签注有效期是否用过,肉眼无法识别,请自行检查签注有效期。 

2、行程以外的个人消费自理。 

注意事项:

1、香港于2009年7月1日起"全面禁烟"请吸烟者在指定地方吸烟,违者罚款最高5000元起港币,澳门于2012年1月1日起"全面禁烟"违者罚款罚600元起港币  

2、货币兑换:港澳地区通用货币为港币,人民币,可自行至人民银行兑换  

3、有紧急事件,包括遗失,意外,受伤及急诊火警等等均可拨打999电话,香港公共电话均可免费拨通此号  

4、气候:香港属于亚热带气候,平均气温约20度一30度,澳门全天气候温和,年均气温月20度之间,全年温差变化在16度到25度之间.澳门全天气候温和,年均气温月20度之间,全年温差变化在16度到25度之间。 

文章编号: dd44e8ea0b07feba4ef4ee8c4664498f
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (一周超值旅行推荐,带你玩转世界!) 2023-11-18 旅游尾单   旅游尾单

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzY1OTIyMw==&mid=2651172025&idx=1&sn=9172660701ebe5c1b3d26af0a80e9440

￥599/人~『冬游齐鲁系列之·冬季到东营来看鸟；东营双汽3日』 | 黄河三角洲自然保护区＋胜利石油科技馆＋知青小镇＋黄河文化博物馆；商务酒店2晚＋利津水煎包＋忆苦思甜饭出团日期：11月24日；12月1/8/15/22日（北京起止）价格浮动，二次和旅游顾问确认哦~行程特色❤冬游齐鲁系列之【冬季到东营来看鸟】东营双汽3日游❤黄河三角洲自然保护区＋胜利石油科技馆＋知青小镇＋黄河文化博物馆❤商务酒店2晚＋利津水煎包＋忆苦思甜饭❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！查看原文￥799起/人~『“问鼎老君山”河南双卧6/双高5日｜龙门石窟+少林寺+洛邑古城+老君山+黄河三峡+万仙山+郭亮村』赠送君山航拍出团日期：11月20/23/27/30日（北京起止）￥799/人~双卧6日￥1320/人~双高5日价格浮动，二次和旅游顾问确认哦~行程特色❤【少林寺】世界文化遗产、国家 AAAAA 景区、禅宗祖庭❤【龙门石窟】世界文化遗产、国家 AAAAA 景区、中国三大石窟之一❤【老君山】国家 5A 景区、远赴人间惊鸿宴，一睹人间盛世颜❤【黄河三峡】国家 4A 景区、世界地质公园、万里黄河第一峡、中原四大避暑胜地之一❤【万仙山】世界第九大奇迹、绝壁长廊、挂壁公路-郭亮洞，悬崖上的村庄-郭亮影视村；❤【郭亮村】望得见山，看得见水，记得住乡愁❤【郭亮挂壁公路】世界第9大奇迹、郭亮村民历时5年纯手工开凿的绝壁长廊，全场1250米❤【洛邑古城】重现洛阳古韵风华的盛世非遗文化古街，中原渡口❤升级1晚海拔1100 米负离子五星民宿【天然氧吧.远离城市喧闹】❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！查看原文￥1299/人~『两省连游·重庆&湖北恩施双卧7日｜赠送篝火晚会+土家摆手舞+赠送女儿城（女儿会）大型实景演出』恩施大峡谷+云龙河地缝+濯水古镇+叠石花穀+网红粉黛群出团日期：11月27日；12月7/17/27日（北京起止）价格浮动，二次和旅游顾问确认哦~行程特色❤赠送女儿城（女儿会）大型实景演出，让您身临其境置身土家族重大节日聚会中❤赠送篝火晚会+土家摆手舞+赠送每人每天一瓶富硒矿泉水❤全程升级三个特色餐：土家摔碗酒 土家富硒 黔江鸡杂宴❤恩施女儿城 4A ——世间男子不二心，天下女儿第一城❤恩施大峡谷 5A——恩施三大名片之一，世界地质奇观，东方科罗拉多❤濯水古镇5A——濯水古镇，一个两千年的守候❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！查看原文￥1480/人~『冰雪欢乐颂·双飞6日｜-30°哈尔滨+亚布力滑雪+原野雪乡不冻河冬捕+童话世界中国雪乡+雪乡主景区双人暖炕』出团日期：11月23日（北京起止）价格浮动，二次和旅游顾问确认哦~行程特色❤【免费.升级】 11月哈尔滨升级一晚准五酒店❤俄式大餐轰趴、年年有鱼宴、飘香铁锅炖、发财大盆菜、农家宴、咬福元宝饺子❤【欢享.睡眠】原野雪乡双人暖炕+雪乡主景区双人民宿   ❤【俄罗斯巧克力工厂】欣赏巧克力瀑布香气浓郁，领取赠送的巧克力❤【亚布力国际雪场】【VIP滑雪绿色通道＆3小时滑雪】❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！查看原文￥1580元起/人~『歌谣一”厦“｜5A永定土楼群民俗村+帆船出海邂逅白海豚+5A鼓浪屿+曾厝安+环岛路一国两制』赠送夜游土楼灯光秀出团日期：天天发团，节假日价格单议（北京起止）双卧七日；￥1580/人~双飞五日；￥2080/人~行程特色❤三晚经济酒店+升级一晚当地五星标准（网评四钻）土楼王子大酒店❤土楼客家九大簋+海鲜大咖锅+闽南特色餐红酒宴❤世界文化遗产-鼓浪屿岛+永定土楼群民俗村，赠送夜游土楼灯光秀❤乘风破浪帆船出海体验、千年古刹南普陀、文艺渔村曾厝埯、一国两制、山海健康道❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！查看原文￥1680/人~『韩国首尔4+1半自由行｜景福宫+青瓦台+清溪川+南山韩屋村+南山公园N首尔塔(不登塔)』首尔1天自由活动出团日期：11月23/25/30日（北京起止）价格浮动，二次和旅游顾问确认哦~行程特色❤专业金牌领队全程贴心服务❤首尔1整天自由活动，逛爽潮流都会❤两家特色市场，爽吃韩式小食：通仁市场/广藏市场❤经华景点：景福宫/青瓦台/清溪川/南山韩屋村/首尔塔（不登塔）❤不会跳舞的画家不是好演员，最具艺术人气表演--涂鸦秀❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！查看原文￥2455/人~『“特惠新马”新加坡&吉隆坡&马六甲&波德申&云顶4晚6日｜圣淘沙名胜世界+狮身鱼尾像+太子城+巧克力DIY』出团日期：11月25日（天津起止）价格浮动，二次和旅游顾问确认哦~行程特色❤【圣淘沙名胜世界】亚洲顶级一站式综合娱乐城和独一无二的家庭度假目的地❤【滨海湾花园-擎天大树】(外观）园中有多棵巨大的超级树，仿佛来到了另一个星球❤【狮身鱼尾像】1964年由水族馆馆长布仑纳设计，是新加坡旅游的标志。❤【云顶高原】素有东方蒙地卡之称❤【马六甲】马来西亚历史文化古城❤【巧克力 DIY】亲手制作巧克力制品❤ 1晚云顶高原第一世界酒店❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！查看原文￥2480/人~『美吖版纳｜直飞版纳一地5日（赠送湄公河水底世界）；野象穀+曼掌村+告庄星光夜市+原始森林公园+网红般若寺』特别赠送三个特色餐出团日期：11月21日-30日（北京起止）价格浮动，二次和旅游顾问确认哦~行程特色❤全程一车一个导游，VIP管家式服务❤酒店连住，四晚不挪窝❤网红打卡地【六国水上集市】、赶摆场、东南亚美食岛、游船码头等❤赠送湄公河水底世界，近距离观看人鱼表演❤特别赠送三个特色餐：傣族迎宾餐+象餐+孔雀宴❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险查看原文￥3388起/人~『尊贵广东之旅｜海陵岛遇上希尔顿 双飞6/双卧8日』海陵岛+红树林湿地公园+5A级大角湾风景区+顺德清晖园+开平赤坎古镇旅游区碉楼+港珠澳大桥+日月贝歌剧院出团日期：（北京起止）双卧8日   ￥3388元/人~12月11日双飞6日   ￥4288元/人~12月12日价格浮动，二次和旅游顾问确认哦~行程特色❤享特色美食一海鲜特色餐/猪肠碌/海鲜粥；❤打卡狂飙拍摄地：江门三十三墟街/梅家大院❤免费赠送:当地海边《沙滩火晚会+KTV》❤免费赠送:体验渔家生活-出海观光❤免费赠送:矿泉水每人每天1瓶、价值88元的精品礼品一份。❤尊享住宿：升级品牌希尔顿酒店入住❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！查看原文￥4599/人~『俄罗斯深度9日游·双首都+金环小镇+双庄园｜三圣大修道院（入内）+莫斯科大学（外观）+彼得堡罗要塞+冬宫（入内）+滴血教堂外观+夏宫花园（入内）』全程中餐+俄餐完美搭配出团日期：12月7/23日（北京起止）价格浮动，二次和旅游顾问确认哦~行程特色❤【三圣大修道院】（入内）它是俄罗斯最古老的大修道院之一，亦译特罗伊察修道院❤参观俄罗斯的最高学府【莫斯科大学】（外观）❤参观【冬宫】（入内）与伦敦的大英博物馆、巴黎卢浮宫、纽约的大都会艺术博物馆一起称为世界四大博物馆❤【夏宫花园】（入内，不含宫殿）被誉为“俄罗斯的凡尔赛宫”❤全程含餐，中餐+俄餐完美撘配；❤全程入住四星级酒店，轻松旅行❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！查看原文￥5180起/人~『“日本跨年”大阪往返5日/东京往返6日自由行｜机票+酒店，赠接送机』两人起订出团日期：12月27日（北京起止）￥5180/人~大阪往返5日，机票+四晚市区酒店￥5880/人~东京往返6日，机票+五晚市区酒店价格浮动，二次和旅游顾问确认哦~行程特色❤元旦跨年，超值日本自由行❤机票+四/五晚市区酒店❤赠送接送机❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！查看原文￥7399/人~『心动欧罗巴·德法意瑞奥5国12日｜罗马+威尼斯+佛罗伦萨+因特拉肯+琉森+卢浮宫』赠送机场三宝+欧洲转换插头出团日期：12月1/8日（北京起止）价格浮动，二次和旅游顾问确认哦~行程特色❤团队用餐:中式五菜一汤、土耳其烤肉餐❤星级酒店:全程入住标准三到四星级酒店❤经典游览路线，北进南出，行程设计合理❤赠送机场三宝+欧洲转换插头，让您旅行无忧❤卢浮宫 (入内含门票》、八角水塔、新天鹅堡、高天鹅堡、因斯布鲁克、圣母百花大教堂、花宫娜香水博物馆入内❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！查看原文注：本文内图片均由摄图网企业授权           感谢您还在关注我们★旅游的希望之光在慢慢升起，我们迎光而行，为给您带来更好的旅游服务而努力和创新。★现游尾会推出“旅游福利社群”服务，识别二维码进我的福利社群，第一时间把旅游特价发送给您，让喜欢旅行的你时刻掌握第一手福利产品，不错过任何一个福利机会！获取更多旅游尾单特价，长按识别下方二维码加入社群进入社群的好处1、每日严选发布北京数百家旅行社特价旅游，每日更新不低于20条特价信息；2、多一个比价渠道，欢迎进群比价；3、旅游顾问7*24小时快速响应，买不买没关系，无条件为您解答旅游相关问题；旅游尾单让旅行更省钱关于游尾会2013年成立至今，游尾会-旅游尾单一如既往严控产品质量，严格筛选来自数百家旅行社的特价旅游我们的宗旨：低价不是目的，保证产品质量，同品质、同产品更低价，让每一位客人拥有一样的旅行，不一样的价格...温馨提醒1、留言或是拨打4008765261（我爱旅游） 进行预订2、喜欢就马上下手吧，余位有限3、请认准游尾会对公帐户、支付宝

文章编号: 2f3a50cc7781aa0439f0d01b21f46e77
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (今明港珠澳大桥交通调整!) 2023-11-18 听珠海   听珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYwNjIyMQ==&mid=2652431012&idx=1&sn=83af7c0da872a482852eb2b56cd28774

首届“中国银行（香港）港珠澳大桥（香港段）半马拉松”赛事将于11月19日举行，这是港珠澳大桥开通以来举办的首个半程马拉松比赛。本次半马拉松赛事的路程约为21.1公里，起点位于港珠澳大桥香港口岸，赛事沿港珠澳大桥香港连接路，到达港珠澳大桥香港段约10.5公里处，再折返港珠澳大桥香港口岸终点。近日，香港运输署发布2023年港珠澳大桥（香港段）半马拉松特别交通及运输安排，……详情如下↓↓↓2023年港珠澳大桥（香港段）半马拉松期间，港珠澳大桥管理局对主体工程（香港方向）白海豚岛至粤港分界线交通组织为：白海豚岛海底隧道入口至粤港分界线（K454+827-K462+028），封闭第一车道（左线）、第二车道（中线），第三车道（右线）通行。转发周知！综合自：香港运输署、港珠澳大桥执行监制：安达  陈苏栋编辑：丹兰 本号声明：如有侵权，请联系我们。

文章编号: a3c6891670f107a3ab709f23c8bd2ee8
-----------------------------------------------------------------------------

84. 郑锐强   

海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监,小种群中华白海豚保育研究者 

保护中华白海豚 

近年来,中华白海豚似乎成为多省市海域的常客,“某地惊现罕见中华白海豚”的消息频频从网上传出。广东、广西、福建……2021年4月,一头老年中华白海豚甚至闯入了大连海域,刷新了中华白海豚活体观测的最北端记录。 

按常理,某个物种的出现频次增多,应该说明生存状况有所好转。然而在郑锐强看来,正因为近海渔业资源日渐枯竭,中华白海豚的食物减少,它才被迫扩大了摄食的搜索范围。看似乐观的表象背后,或许隐藏着一个物种的危机。 

从事中华白海豚研究和保育的14个年头里,在三娘湾、厦金海域、粤东汕头、珠江口和雷州湾,郑锐强一直在海上追随着濒临灭绝的小种群,观察、拍摄、记录、识别、整合数据。他只想解答一个疑问:要逆转中华白海豚危机,人类还能做些什么? 

   ………………………………………………

85. 陶然    

   香港中文大学(深圳)人文社科学院教授 

经济增长的中国模式 

改革开放45年来,中国经济实现了高速增长,同时也面临着收入差距扩大、环境污染加剧、房地产泡沫化和地方债飙升等挑战。 

为什么几乎每个城市都有多个开发区?为什么商住用地的价格远远高于工业用地?为什么银行存款利率那么低?大城市房价为什么那么贵?这些渗透在普通人日常生活中的现象,都与1990年代中期以来形成的中国经济增长模式有关。 

陶然专注于研究中国经济转型与发展,他对中国现有经济增长模式基本框架的勾勒,有助于我们理解中国经济如何走到今天。 

   ………………………………………………

86. 张鹊桥 

   建筑师 

    修旧屋 

二十年多前,张鹊桥开始在澳门修复文物建筑时,面对的往往是残破坍塌或是被改建分租的老房子。突出的人地矛盾加上中西混合的建筑语言增加了澳门建筑修复的复杂性,让建筑起死回生比新造一座建筑更难。修复过程是对技艺与耐心的考验,但更重要的是对“真实”的尊重。 

呈现建筑的真实样貌,必须要还原到最初建成的模样吗?在修复后的郑家大屋中,你会发现地板上仍然有分租给72家房客时留下的破损痕迹,神龛旁的对联竟然覆盖13层不同字体,即使现代电脑字体也被保留。在张鹊桥看来,建筑见证着人的流动与社会变迁,“修旧如旧”不是仿古,而是保留岁月的真实痕迹。 

把文物建筑修复好,保护就完成了吗?真正将建筑持续利用起来也是一种理想的保护。张鹊桥和同事们在古建筑环境中设计新功能,以简约的现代建筑衬托古建筑的丰富厚重。同时,他记录了很多尚未被评定为文物的民用建筑,克服开发与合作中的阻力逐一修复活化,让老房子在社区中发挥新的作用。 

   ………………………………………………

87. 快船改慢船有可能没有坐位,如船务公司根据天气不开船退客人往返船票300元/人、上岛门票98元/人

3.行程改为自由活动,也可以改为相等价格的其它景点,由客人自由选择。

4.涠洲岛上旺季因用电量大,可能会有停电的情况,请提前告之客人。 

5.在不减少景点、不降低接待标准的情况下,导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。 

6.所住酒店或客栈,如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间,则由客人包房补房差。 

7.行程结束后,统一送站(机场或火车站),如出现飞机提前或晚班机情况,产生交通费自理。 

8.行程下午15点结束,请购买16.30以后的机票或火车票 

退费说明 

1.出发前7天取消行程,团费全额退回;

2.出发前5天取消行程,退团费全额的50%; 

3.出发前3天取消行程,退团费全额的30%; 

4.若发生人力不可抗拒因素(如:堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等),地接领队在和客人协商同意的情况下,更改为等同价值的景点,如协商不成,退相应未产生的费用,不作其他赔偿。 

【报名须知】: 

一、报名的童鞋须缴纳报名全款1980元/人,满员报名截止(以报名顺序排座位),电话、短信、口头报名一律无效。 

二、打款请加刚发微信好友方便统计名单(刚发17539198668支付宝电话同号)或者银行汇款:招商银行6214832548603906浮学贵 

三、联系人会在24小时内把交款人员的名单统计上去(如联系人外出会在回来的第一时间内补上),请成功交款报名的童鞋务必跟帖确认并即时查对名单有无自己,以防发生遗漏。 

声明: 

本次活动纯属非盈利的AA制由参与者自发组织的户外活动,参与者必须对自身的行为负责,所产生的一切不良后果均由本人承担,与其他参与者、召集人、领队及联系人无关,不同意此条的谢绝参加本次活动!患有不适合户外活动疾病的朋友谢绝参与。 

目的地介绍 

北海 

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠中国西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。

涠洲岛 

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。

鳄鱼山火山地质公园 

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。

五彩滩 

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。

石螺口 

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。 

北海银滩 

国家AAAA级景区,国家级旅游度假区之一。位于北海市区东南面,距市中心约10千米。北海银滩原名叫“白虎头沙滩”“龙虎银滩”。 

北海老街 

也称为北海老城历史文化旅游区,一般是指北珠海路、沙脊街和中山路,其中,珠海路长约1500米,宽9米;沙脊街长约500米;中山路长2000米,为中国岭南直线距离最长、保存最为完好骑楼老街之一。北海人嘴里通常所说的“老街”,则特指珠海路。

三娘湾 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

详细行程 

D1:全国各地-南宁(安排接站/接机) 宿:北海 

下午或晚上抵达北海站或机场后,专人接车或接机,前往酒店入住,晚上自行前往北海【侨港】 

夜市一条街品尝当地特色美食。 

D2:北海-涠洲岛一日游(含早餐)宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往北海国际码头(车程约20分钟),乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】(坐船时间约90分钟) 

岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛,下船后沿着长廐往上走,远观【蓝桥】站在长廐上坐在石桥边拍摄着蓝桥的雄伟,蓝桥是一座已荒废的接岸蓝色引桥。桥长 2898 米,十年前中石化修建了这座桥,项目搁浅后给西角村海滩留下了这座长达四公里的蓝色蛟龙。。。。。。乘车前往渔家客栈入住,途中经过【快乐香蕉园】。中餐后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】 

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。行程结束后,自行前往【南湾码头】,晚餐可自行到海鲜市场买海鲜回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活! 

D3:涠洲岛深度一日游(含早餐)宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往【五彩滩景区】 

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。。。。。。前往盛塘村游览【天主教堂】 

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。后前往【红色旅游景区】这里有我们从未忘记的革命英雄,记载着大革命时期斜阳岛农军根据地,首创木船打军舰的经典战争故事。。。这些发生在涠洲岛、斜阳岛的红色历史事件,在这块红色的热土上,革命英雄翘楚辈出,爱国情怀与生俱来!乘车前往【石螺口风景区】 

在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。晚上继续海鲜大餐,涠洲岛生猛海鲜一次吃个够! 

D4:涠洲岛-北海银滩-北海老街-钦州老街(含早/中餐) 宿:钦州 

早餐后,乘车前往涠洲岛国际码头,乘船返北海,乘车前往国家4A级景区【北海银滩】(车程约30分钟) 

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。中餐后,乘车前往【百年老街】(游览时间约40分钟) 

沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格,老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。。。下午乘车前往广西最重要海港所在地-钦州市入住酒店, 

晚上大家可前往钦州骑楼老街,可以品尝钦州千年古城特色小吃。 

D5:钦州-三娘湾国际海豚公园-钦州老街(含早/中餐) 宿:北海 

早餐后,乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约2小时) 

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止,如果天气好的话,乘船出海还可以观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。中餐后,乘车前往北海,乘车或乘机返程,结束愉快的北部湾海岛风光度假之旅,回到温馨的家! 

文章编号: e37c81603d3ede1fe03a43bda71d0bee
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (生态环境部对珠江口中华白海豚国家级自然保护区开展生态环境保护成效评估) 2023-11-17 珠海生态环境   珠海生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjQyNTE1OQ==&mid=2652220766&idx=1&sn=1e9548c99ec705a30b8c41e39a316f8c

       11 

       月 

       13 

       日至 

       14 

       日, 

       生态环境部组织国家海洋环境监测中心 

       、 

       广东省生态环境 

       厅 

       、广东省林业 

       厅 

       、 

       广东省环境科学研究院 

       等 

       单位 

       组成 

       国家级自然保护区生态环境保护成效评估 

       组对 

       珠江口中华白海豚 

       国家级自然保护区进行了生态环境保护成效评估。 

       珠海 

       市生态环境局 

       党组成员、副局长曲波陪同 

       评估组进行 

       现场评估 

       。 

       评估组听取了珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局的工作汇报;观看了保护区资源管护、科研监测白海豚等远程视频监控系统;参观了海豚科普宣教馆、自然教育园,并实地查看保护区实验区、缓冲区生态环境保护工作成效。 

       图片来自:珠江口白海豚保护区微信公众号 

       评估组依据主要 

       保护对象 

       、 

       生态系统结构 

       、 

       生态系统服务 

       、 

       水环境质量 

       、 

       主要威胁因素 

       、 

       违法违规情况 

       6项评估内容进行评估,并现场反馈了初步评估意见,对保护区在加强巡护执法管理、科研监测、保护治理、救助救护、科普宣传等方面取得的成绩予以了肯定。 

       同时,评估组指出了保护区存在的问题与不足,并提出了有针对性的意见,建议进一步加强属地联合执法巡护,建立长期监测机制以及集成建设日常巡护管理、人类活动管控、保护对象及生态环境状况动态变化分析评价功能等一体化保护信息管理平台等等。 

       下一步,珠海市生态环境局将继续积极配合,协助保护区管理局根据评估组提出的意见建议进行整改,系统、全面梳理多年来保护区生态环境保护工作情况,修改完善自评估报告,严格按照生态环境部对国家级自然保护区生态环境成效评估的标准和要求开展生态保护工作,促进对珠江口中华白海豚的有效保护和管理,推动维护珠江口水域生物多样性和保持海洋生态系统的健康。 

文字丨关群顺 

摄影丨关群顺 

编辑丨范玉坤 

文章编号: f776e46e7fefaa013107c558d3a3fda4
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (2023年港珠澳大桥（香港段）半马拉松特别交通及运输安排) 2023-11-17 珠海交通   珠海交通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTUwNDEwNg==&mid=2654368020&idx=2&sn=546ced572125612d6389a69d57cb9f18

首届“中国银行(香港)港珠澳大桥(香港段)半马拉松”赛事将于11月19日举行,这是港珠澳大桥开通以来举办的首个半程马拉松比赛。 

本次半马拉松赛事的路程约为21.1公里,起点位于港珠澳大桥香港口岸,赛事沿港珠澳大桥香港连接路,到达港珠澳大桥香港段约10.5公里处,再折返港珠澳大桥香港口岸终点。 

         近日,香港运输署发布 

          2023年港珠澳大桥(香港段)半马拉松 

           特别交通及运输安排  

           …… 

           详情如下 

(点击查看大图) 

    

2023年港珠澳大桥(香港段) 

半马拉松期间 

港珠澳大桥管理局对主体工程(香港方向) 

白海豚岛至粤港分界线交通组织为: 

白海豚岛海底隧道入口至粤港分界线(K454+827-K462+028),封闭第一车道(左线)、第二车道(中线),第三车道(右线)通行。 

转发周知! 

编辑:李希、赖慧怡

二审:柳勤勋

三审:魏永民 

来源:港珠澳大桥微信公众号 

文章编号: 4f9e402ab7514adb2929f2bca344c19e
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (文旅盛会来了！超全指南教你薅广西文旅的“羊毛”) 2023-11-17 广西文化和旅游厅   广西文化和旅游厅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA0MTkyMA==&mid=2651639013&idx=1&sn=f4c351780f9601e874b5be430fdaca76

   11月18日至20日,

   2023年广西文化旅游发展大会 

   在南宁举办。 

   除了准备了一系列精彩纷呈的活动 

   文旅君还有诚意满满的“福利”要奉上: 

   减门票、惠住宿、 

   省路费、享文化! 

   2023年10月7日至12月31日, 

   全区多家4A级以上旅游景区、 

   四星级以上旅游饭店、 

   演艺项目以及 

   自驾车通行费 

   实行优惠政策! 

详细优惠列表 

以及 

领取指南来啦! 

文旅君手把手教你“薅羊毛” 

↓↓↓ 

            减门票  

   2023年10月7日至12月31日,游客可通过 

   银联“云闪付”APP 

   领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在 

   “一键游广西”平台 

   及其拓展的OTA渠道,购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区 

   首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠) 

   。 

       市 

       县(区) 

       景区名称 

       景区级别 

       南宁市 

       西乡塘区 

       广西龙门水都文化生态旅游景区 

       4A 

       南宁市 

       西乡塘区 

       八桂田园 

       4A 

       南宁市 

       马山县 

       水锦顺庄 

       4A 

       南宁市 

       上林县 

       上林县大庙江生态旅游景区 

       4A 

       南宁市 

       青秀区 

       南宁花雨湖生态休闲旅游区 

       4A 

       南宁市 

       武鸣区 

       南宁大明山风景旅游区 

       4A 

       南宁市 

       兴宁区 

       广西高峰森林公园 

       4A 

       南宁市 

       兴宁区 

       广西药用植物园景区 

       4A 

       南宁市 

       武鸣区 

       花花大世界景区 

       4A 

       南宁市 

       武鸣区 

       伊岭岩风景区 

       4A 

       南宁市 

       邕宁区 

       南宁园博园 

       4A 

       南宁市 

       西乡塘区 

       南宁动物园 

       4A 

       柳州市 

       融水县 

       柳州市融水县老君洞景区 

       4A 

       柳州市 

       融水县 

       融水双龙沟原始森林度假区 

       4A 

       柳州市 

       融水县 

       梦呜苗寨民俗文化体验园 

       4A 

       柳州市 

       融水县 

       柳州市融水·元宝山龙女沟景区 

       4A 

       柳州市 

       融安县 

       仙草堂生态灵芝透明工厂 

       4A 

       柳州市 

       柳东新区 

       柳州克里湾欢乐世界 

       4A 

       柳州市 

       柳东新区 

       柳州克里湾水乐园 

       4A 

       柳州市 

       三江县 

       程阳八寨景区 

       4A 

       柳州市 

       三江县 

       三江县仙人山景区 

       4A 

       柳州市 

       三江县 

       三江侗天宫文化景区 

       4A 

       柳州市 

       三江县 

       丹洲景区 

       4A 

       柳州市 

       鹿寨县 

       鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区 

       4A 

       桂林市 

       灌阳县 

       千家洞景区 

       4A 

       桂林市 

       恭城瑶族自治县 

       “三庙两馆”景区 

       4A 

       桂林市 

       临桂区 

       桂林红溪景区 

       4A 

       桂林市 

       荔浦市 

       丰鱼岩景区 

       4A 

       桂林市 

       资源县 

       资江·天门山景区 

       4A 

       桂林市 

       全州县 

       大碧头国际旅游度假区 

       4A 

       桂林市 

       阳朔县 

       三千漓中国山水人文度假区 

       4A 

       桂林市 

       秀峰区 

       桂林刘三姐大观园景区 

       4A 

       桂林市 

       阳朔县 

       天籁·蝴蝶泉景区 

       4A 

       桂林市 

       兴安县 

       老山界龙潭江景区 

       4A 

       桂林市 

       兴安县 

       乐满地主题乐园 

       5A 

       桂林市 

       兴安县 

       灵渠景区 

       4A 

       梧州市 

       岑溪市 

       梧州天龙顶山地公园景区 

       4A 

       梧州市 

       藤县 

       藤县石表山休闲旅游景区 

       4A 

       梧州市 

       蒙山县 

       梁羽生公园 

       4A 

       梧州市 

       蒙山县 

       天书侠穀景区 

       4A 

       梧州市 

       万秀区 

       梧州市军事体育文化园景区 

       4A 

       北海市 

       银海区 

       北海银基国际旅游度假区 

       4A 

       北海市 

       合浦县 

       北海汉闾文化园 

       4A 

       北海市 

       合浦县 

       海丝首港景区 

       4A 

       北海市 

       银海区 

       北海金海湾红树林生态旅游区 

       4A 

       防城港市 

       上思县 

       上思县十万大山布透温泉景区 

       4A 

       钦州市 

       灵山县 

       钦州大芦古村文化生态旅游区 

       4A 

       钦州市 

       灵山县 

       钦州灵山县六峰山风景名胜区 

       4A 

       钦州市 

       浦北县 

       钦州浦北县越州天湖景区 

       4A 

       钦州市 

       浦北县 

       钦州市浦北县五皇山景区 

       4A 

       钦州市 

       钦南区 

       北部湾花卉公园 

       4A 

       钦州市 

       钦北区 

       钦州八寨沟旅游景区 

       4A 

       贵港市 

       桂平市 

       桂平西山风景名胜区 

       4A 

       贵港市 

       桂平市 

       广西龙潭国家森林公园 

       4A 

       贵港市 

       桂平市 

       广西桂平市太平天国金田起义地址 

       4A 

       贵港市 

       桂平市 

       桂平市西山泉旅游度假景区 

       4A 

       贵港市 

       平南县 

       雄森动物大世界 

       4A 

       贵港市 

       平南县 

       北帝山旅游区 

       4A 

       贵港市 

       港北区 

       广西平天山国家森林公园 

       4A 

       贵港市 

       覃塘区 

       荷美覃塘景区 

       4A 

       贵港市 

       覃塘区 

       九凌湖旅游风景区 

       4A 

       玉林市 

       北流市 

       勾漏洞景区 

       4A 

       玉林市 

       北流市 

       北流陶瓷小镇 

       4A 

       玉林市 

       北流市 

       大容山国家森林公园 

       4A 

       玉林市 

       福绵区 

       六万大山森林公园 

       4A 

       玉林市 

       陆川县 

       谢鲁山庄 

       4A 

       玉林市 

       陆川县 

       龟岭穀景区 

       4A 

       玉林市 

       北流市 

       铜石岭景区 

       4A 

       玉林市 

       容县 

       容州古城 

       4A 

       玉林市 

       容县 

       都峤山风景区 

       4A 

       百色市 

       平果市 

       平果通天河 

       4A 

       百色市 

       德保县 

       矮马王国景区 

       4A 

       百色市 

       德保县 

       红叶森林公园 

       4A 

       百色市 

       德保县 

       吉星岩景区 

       4A 

       百色市 

       西林县 

       宫保府景区 

       4A 

       百色市 

       乐业县 

       大石围天坑群景区 

       4A 

       百色市 

       靖西市 

       旧州景区 

       4A 

       百色市 

       靖西市 

       鹅泉景区 

       4A 

       百色市 

       凌云县 

       茶山金字塔景区 

       4A 

       百色市 

       靖西市 

       通灵大峡谷景区 

       4A 

       百色市 

       靖西市 

       古龙山大峡谷景区 

       4A 

       百色市 

       凌云县 

       浩坤湖景区 

       4A 

       贺州市 

       八步区 

       大桂山森林公园 

       4A 

       贺州市 

       平桂区 

       姑婆山旅游区 

       4A 

       贺州市 

       平桂区 

       十八水景区 

       4A 

       贺州市 

       平桂区 

       玉石林景区 

       4A 

       贺州市 

       昭平县 

       南山茶海景区 

       4A 

       贺州市 

       昭平县 

       黄姚古镇景区 

       5A 

       贺州市 

       钟山县 

       水墨田园景区 

       4A 

       贺州市 

       富川瑶族自治县 

       神剑石林景区 

       4A 

       贺州市 

       富川瑶族自治县 

       富川神仙湖景区 

       4A 

       贺州市 

       富川瑶族自治县 

       富川生态高值农业科技示范园景区 

       4A 

       河池市 

       金城江区 

       珍珠岩风景区 

       4A 

       河池市 

       宜州区 

       刘三姐故里景区 

       4A 

       河池市 

       罗城县 

       罗城棉花天坑度假区 

       4A 

       河池市 

       罗城县 

       长生洞景区 

       4A 

       河池市 

       环江县 

       环江木论喀斯特生态旅游区 

       4A 

       河池市 

       环江县 

       牛角寨瀑布群景区 

       4A 

       河池市 

       南丹县 

       丹炉山景区 

       4A 

       河池市 

       南丹县 

       丹泉洞天酒文化旅游景区 

       4A 

       河池市 

       南丹县 

       云观天旅游景区 

       4A 

       河池市 

       南丹县 

       巴平湿地森林康养旅游景区 

       4A 

       河池市 

       天峨县 

       广西龙滩大峡谷国家森林公园 

       4A 

       河池市 

       巴马县 

       巴马仁寿源 

       4A 

       河池市 

       巴马县 

       洞天福地 

       4A 

       河池市 

       巴马县 

       巴马水晶宫景区 

       4A 

       河池市 

       巴马县 

       巴马长寿岛景区 

       4A 

       河池市 

       都安县 

       广西红水河都安三岛湾国际度假区 

       4A 

       来宾市 

       忻城县 

       莫土司衙署 

       4A 

       来宾市 

       忻城县 

       忻城薰衣草庄园 

       4A 

       来宾市 

       武宣县 

       百崖大峡谷 

       4A 

       来宾市 

       合山市 

       合山国家矿山公园东矿园区 

       4A 

       来宾市 

       金秀县 

       圣堂山景区 

       4A 

       来宾市 

       金秀县 

       银杉森林公园 

       4A 

       来宾市 

       金秀县 

       古沙沟景区 

       4A 

       来宾市 

       兴宾区 

       蓬莱洲(时光岛)旅游度假区 

       4A 

       崇左市 

       宁明县 

       派阳山森林公园 

       4A 

       崇左市 

       江州区 

       国际如意岛生态景区 

       4A 

       崇左市 

       龙州县 

       龙州起义纪念园景区 

       4A 

       崇左市 

       龙州县 

       龙州县小连城景区 

       4A 

       崇左市 

       龙州县 

       发现·弄岗景区 

       4A 

       崇左市 

       凭祥市 

       中国红木文化博物馆 

       4A 

       崇左市 

       凭祥市 

       大连城景区 

       4A 

       崇左市 

       凭祥市 

       广西凭祥市友谊关景区 

       4A 

       崇左市 

       大新县 

       德天跨国瀑布景区 

       5A 

       崇左市 

       大新县 

       安平仙河景区 

       4A 

       崇左市 

       江州区 

       崇左白头叶猴生态旅游区 

       4A 

       崇左市 

       江州区 

       左江斜塔景区 

       4A 

       崇左市 

       江州区 

       石景林园博园 

       4A 

“一键游广西”小程序 

购票指南 

微信搜索“一键游广西”小程序进入主页—【秋冬游广西主题页】—【搜索景区或酒店名称】—【点击立即购买】—【选择游玩日期以及添加出行人信息】—【点击立即预订】。 

        无需领券,直接购买,景区/酒店产品已为半价优惠。 

云闪付APP 

购票指南 

     活动对象 

     GPS定位在广西的云闪付用户 

     活动内容 

     活动期间,通过云闪付APP发放“景区线下购票五折”、“主题乐园线下购票八折”两种消费券。 

     消费者每天上午6点起可在云闪付APP活动专区领取消费券,领券后当天24:00前可分别到广西辖内指定景区和主题游乐园售票窗口购票核销,支付时使用“云闪付APP(需绑定卡号“62”开头的银联卡)”出示付款码进行核销,即可享受消费券对应的优惠金额。 

     抢券规则 

     消费券总共分两批投放,第一批10月投放,其中景区线下购票五折消费券,共投放6万张,主题乐园线下购票八折消费券,共投放2万张;第二批11月中旬投放,其中景区线下购票五折消费券,共投放6.5万张,主题乐园线下购票八折消费券,共投放2万张。 

     活动期间,消费券按批次首日足量发放,同一消费者(同一身份证/手机号/设备等均视为同一消费者)每种票券每天限领取5张,先领先得,领完即止。 

     用券规则 

     每张票券有效期为领取之日当天24:00前,领取票券逾期未使用将自动失效,失效后将自动释放名额至下一发券日滚动发放。 

          领券方式 

         方式一: 

         下载云闪付APP,长按下方二维码自动跳转抢券。 

如果对活动规则有疑问可咨询中国银联客服电话95516。 

         方式二: 

         打开云闪付APP—首页—广西消费券专区—下划至【2023“秋冬游广西”黄金季】专区点击领取入口—点击【景区五折优惠券】—跳转页面领取票券。 

          查看方式 

          完成领取后可在云闪付APP,“我的”—“我的奖励”—“我的票券”中查看详情。 

          使用方法 

领取消费券后,可在活动参与名单中的线下景区售票窗出示云闪付付款码扫码完成支付。消费券将根据门票金额自动核销。用券时,需GPS定位位置在广西辖内。 

           惠住宿  

   住宿优惠内容 

   1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店(名单附后),享受挂牌价(即原房价,指国家物价部门指导核准的各房型价格)五折以下优惠。 

  2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店,通过参加活动的OTA平台预定领取面值20元的住房优惠券。 

        住宿优惠时间 

   2023年10月7日至12月31日 

        住宿优惠流程 

  1.微信搜索“一键游广西”微信小程序,点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单,入住享受挂牌价五折以下优惠。 

  2.进入携程、美团、同程APP或“一键游广西”微信小程序预定参加活动的五星级、四星级旅游饭店,在支付时享受20元立减优惠,可抵扣当天房费,限量发放。 

城市 

酒店 

等级 

南宁 

南宁沃顿国际大酒店 

五星 

南宁红林大酒店 

五星 

南宁荔园维景国际大酒店 

五星 

南宁明园饭店 

四星 

南宁凤凰宾馆 

四星 

南宁市世纪君悦大酒店 

四星 

南宁景都国际大酒店 

四星 

南宁邕州饭店 

四星 

南宁相思湖国际大酒店 

四星 

南宁怡养花园大酒店 

四星 

天龙湾曼悦酒店(上林县政府店) 

四星 

南宁金旺角国际大酒店 

四星 

南宁国宾美景养生酒店 

四星 

南宁荣荣大酒店 

四星 

广西泊宁酒店 

四星 

天龙湾曼悦酒店(南宁武鸣店) 

四星 

柳州 

柳州丽笙酒店 

五星 

柳州尊皇祥兴大酒店 

四星 

柳州饭店 

五星 

柳州南疆宾馆 

四星 

柳州京都宾馆 

四星 

柳州柳钢宾馆 

四星 

鹿寨华禹华美达酒店 

四星 

桂林 

桂林香格里拉酒店 

五星 

桂林漓江大瀑布饭店 

五星 

阳朔碧莲江景大酒店 

五星 

桂山华星酒店 

四星 

桂林桂湖饭店 

四星 

资源豪庭大酒店 

四星 

灌阳红豆杉国际大酒店 

四星 

兴安帝豪大酒店 

四星 

维也纳国际酒店(龙胜龙脊店) 

四星 

维也纳酒店(全州高铁地车站店) 

四星 

桂林漓江假日酒店(灵川县) 

四星 

永福福龙湾大酒店 

四星 

平乐三江合国际大酒店 

四星 

荔浦金凤凰大酒店 

四星 

梧州 

梧州江滨国际大酒店 

四星 

岑溪君安国际大酒店 

四星 

梧州丽港皇冠酒店 

四星 

北海 

北海富丽华大酒店 

五星 

北海银滩皇冠假日酒店 

五星 

北海香格里拉大酒店 

五星 

北海银滩一号国际会议中心酒店 

四星 

北海海悦酒店 

四星 

北海南珠宫酒店 

四星 

涠洲岛南湾海景酒店 

四星 

合浦红林大酒店 

四星 

合浦文和大酒店 

四星 

防城港 

东兴东海大酒店 

四星 

东兴锦华饭店 

四星 

钦州 

钦州白海豚国际酒店 

五星 

灵山喜橙荔枝酒店 

四星 

贵港 

平南雄森国际酒店 

四星 

桂平乳泉井柳钢酒店 

四星 

广旅集团宇洋酒店(西山店) 

四星 

贵港国际大酒店 

四星 

维也纳国际酒店(贵港布山古郡店) 

四星 

玉林 

北流国际大酒店 

四星 

北流红云酒店 

四星 

北流绿茵凤凰酒店 

四星 

玉林凤林国际大酒店 

四星 

容县容州国际大酒店 

四星 

百色 

百色梦之源大酒店 

四星 

德保红山国际大酒店 

四星 

靖西华西国际大酒店 

四星 

田东祥和大酒店 

四星 

靖西环球大酒店 

四星 

乐业龙云山茶园酒店 

四星 

凌云壮志凌云国际大酒店 

四星 

贺州 

贺州日月恒大饭店 

四星 

钟山贺郡壹号大酒店 

四星 

贺州鑫海国际假日酒店 

四星 

贺州正菱大酒店 

四星 

黄姚酒壶山宾馆 

四星 

维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店) 

四星 

河池 

环江毛南民族酒店 

四星 

大化红叶红国际大酒店 

四星 

大化俊美大化大酒店 

四星 

巴马华昱假日酒店 

四星 

南丹金富瑶大酒店 

四星 

天峨县五吉大酒店 

四星 

河池大酒店 

四星 

宜州东正国际大酒店 

四星 

来宾 

金秀盘王穀酒店 

五星 

来宾裕达国际酒店 

四星 

忻城国际大酒店 

四星 

崇左 

维纳斯度假村酒店 

四星 

崇左天湖大酒店 

四星 

广旅老木棉度假酒店 

四星 

大新展鹏国际酒店 

四星 

凭祥喜相逢国际大酒店 

四星 

宁明花山温泉国际酒店 

四星 

天等东方皇冠假日酒店 

四星 

崇左国际大酒店 

四星 

天等逸景观岚酒店 

四星 

本实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。 

           享文化  

    发放时间 

    2023年9月23日11:00起 

    使用时间 

    即日起至2023年12月31日 

    使用规则 

    消费季期间,通过 

    “广西文化惠”平台 

    ,购买区内“广西文化惠”平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等演艺项目时可使用! 

 满减券领取指南 

    ●满减券的领取 

    活动期间,区内外观众(游客)在“广西文化惠”平台(“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序)填写姓名、身份证号、手机号码进行注册,注册完成后登录“广西有戏”演艺消费季专区免费领取“广西有戏”演艺消费季满300元抵扣100元电子满减券一张,每个身份证每期限领1次,每张满减券有效期为自发放日起25天,过期无效。 

    ●满减券的使用 

    政策发布日起至12月31日期间,通过“广西文化惠”平台购买区内广西文化惠平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等文娱项目时使用,满300元可抵扣100元,每笔订单仅限使用一张电子满减券,满减券不可提现、不可转赠,每张满减券有效期至下一个发放日,过期无效。本券不能与“广西有戏”演艺消费专属卡、广西文化惠民卡储值金额以及其他优惠活动叠加使用。 

    ●发放数量 

    活动期间共计发放满减券6万份,将按四期发放,每期发行明细如下: 

    第一期:9月23日11:00发放,有效期至10月17日23:59。本批次共计发行2万份; 

    第二期:10月18日11:00发放,有效期至11月11日23:59。本批次共计发行2万份; 

    第三期:11月12日11:00发放,有效期至12月6日23:59。本批次共计发行1万份; 

第四期:12月7日11:00发放,有效期至12月31日23:59。本批次共计发行1万份。 

    点击下方即刻领取 

    ↓↓↓ 

    *本活动发放的“广西有戏”演艺消费季满减券仅可在“广西文化惠”平台使用;发放以官方公告为准。 

专属卡领取指南 

    ●优惠权益的领取活动期间,区内外观众(游客)在“广西文化惠”平台(“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序)填写姓名、身份证号、手机号码进行注册,注册完成后登录“广西有戏”演艺消费季专区可申领充值200元赠送200元优惠权益。活动时间内每位注册会员可享受1次充值赠送优惠权益。个人充值金额未用完部分活动结束后30个工作日内原路退回。 

    ●优惠权益的使用政策发布日起至12月31日期间,注册会员可通过“广西文化惠”平台购买区内广西文化惠平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等演艺项目时使用,账户款项使用顺序为“优先使用充值金额,再使用赠送金额”。赠送金额限2023年12月31日前使用完毕,未使用完毕到期清零。“广西有戏”演艺消费专属卡不可提现、不可转赠,不能与满减券、广西文化惠民卡储值金额以及其他优惠活动叠加使用。 

    ●发放数量:活动期间一次性发放“广西有戏”演艺消费专属卡2万份,发完即止。 

    点击下方即刻领取 

    ↓↓↓ 

    *本活动发放的“广西有戏”演艺消费专属卡仅可在“广西文化惠”平台使用;发放以官方公告为准。 

           省路费  

自驾车通行费优惠,2023年10月7日至12月31日,每周五(00:00)时至周日(24:00)时(国庆节调休除外),在桂旅游的外省籍一型客车,使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站驶出的,享受广西境内高速公路通行费减半优惠。 

   “薅完羊毛”, 

   让我们一起去好好游游广西! 

   广西的冬,在温润中无尽蔓延, 

   缤纷之境,瑕光通幽...... 

   你想要的一切, 

   在广西就能找到答案! 

   来广西 

   观赏秀甲天下的自然山水 

   体验特色浓郁的民族文化 

   品尝特色的壮乡美食 

   …… 

   2023“冬游广西”黄金季 

   八条旅游精品线路 

   不要错过 

   ↓↓↓ 

                   山水畅游之旅 

   从桂林泛舟啔程,穿越“桂林城徽山”象鼻山,走进阳朔万峰叠翠的如意峰,探寻荔浦“世界溶洞奇观”银子岩,夜游两江四湖,看大型桂林山水实景演出《印象·刘三姐》。 

   漫游滨海之旅 

   从潮美银滩扬帆起 

   航,打卡北海老街、“海枯石烂”观潮地、汉代文化博物馆和海丝首港,钦州三娘湾可与中华白海豚追波逐浪,漫步防城港白浪滩,奔赴中越边境口岸东兴喝越南咖啡。 

   春节民俗之旅 

   走进柳州融水,到苗寨尝苗宴、听芦笙、观斗马,篝火狂欢、踏歌起舞庆苗年,到侗寨听侗歌、观侗楼、品侗宴、赏侗绣,围炉火塘过侗年,到桂林龙脊梯田感受红瑶风情,泡瑶池神泉。 

   长寿康养之旅 

   来广西解锁长寿奥秘,欣赏“仙境难遇”的百色凌云浩坤湖,走进“世界长寿之乡”“世界天坑之都”乐业看大石围天坑,探索南丹白裤瑶,品丹泉酒。 

   八桂美食之旅 

   在玉林嗦一碗牛巴粉,来杨贵妃的故里容县尝一个沙田柚,到“世界长寿市”贺州品一份客家百菜酿,赴桂林恭城喝一杯“中国咖啡”恭城油茶。 

   绿城运动之旅 

   南宁园博园的网红落羽杉层林尽染,方特东盟神画可“一日玩遍东南亚”。还有马山、上林、大龙湖、大明山等你来发现。 

   边关房车之旅 

   露营邕江、漫步绿道,感受南宁烟火,在都康田园开啔“农耕记”,在大新明仕田园眺望多彩田园,在中越边境硕龙镇,倾听德天跨国瀑布唱响冬日交响曲,骑德保矮马看枫林红遍山谷。 

   岭南研学之旅 

   带着萌娃,到梧州苍梧六堡镇学茶艺、品茶香,参观梧州骑楼城,学习非遗客家麒麟舞,去荷城贵港体验北回归线标志公园的隔空传声,畅玩桂平西山“国家5C级汽车旅游营地”西山泉汽车(房车)露营基地拓展项目。 

            再看一下 

信息来源 | 广西壮族自治区文化和旅游厅 

编辑设计 | 黄伊莹 罗琳 

校对 | 甘维良 凌雪丽 

责编 | 雷鑫莹 

总编 | 才巍 李志雄 

运营 | 广西文化和旅游创新发展中心 

          文中图片版权归原作者所有,仅作公益分享, 

          如有侵权,请联系文旅君删除。 

           ‭0771- 5615803‬ 

转载请注明出处,谢谢! 

文章编号: a41f16352c6d95f4aa18b0b7621c0646
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (【滨小德育】周五开聊·家风家事丨海事工作在我家的落地生根) 2023-11-17 广州市海珠区滨江东路小学   广州市海珠区滨江东路小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODMzNjA1MQ==&mid=2247495642&idx=1&sn=a2e14dcc127df7c2857bda922df7d560

海事工作在我家的落地生根尊敬的家长和同学们：       大家晚上好！       我是六年二班陈曦同学的妈妈。今天很开心参加咱们滨江东路小学的“周五开聊·家风家事”活动。我跟大家分享的话题是《海事工作在我家的落地生根》。       我是在广东海事局工作的。海事对于大家来说也许有些陌生。我们的主要职责是“让航行更安全，让海洋更清洁”，负责水上交通安全监督、防止船舶污染、船舶及水上设施检验、海上搜救等工作。       我在海事局主要负责国际合作活动的组织开展和国际会议的翻译工作。随着我们国家逐渐强大，在国际舞台上发出的声音也越来越多。国际海事组织的总部在英国伦敦，在那里定期会开展不同的会议，对现有的一些海上的规定提出修改建议。随着科技的高速发展，经常需要提出新的提案，使得行业内的工作人员能更好地开展工作。       在这些规则的修改和应用中，离不开一线人员的经验积累，也离不开在国际会议中据理力争的同事们的努力。在条件允许的时候，我们也会邀请外国的海事管理机构的官员来到广州，就船员管理、渡运安全、目前发展较快的技术，如AI、VR对航运业的影响等，进行研讨。因此，这份工作中，语言表达能力也是至关重要的。       过去的几年由于疫情，所有的国际会议都是在线上开展，由于时差原因，会议经常在晚上召开。我们会在会议内容不涉密的情况下，让孩子一块旁听，让他们逐渐熟悉国际会议谈判中唇枪舌剑的氛围，了解到业务知识扎实和语言功底在国际会议上的重要性。陈曦在旁听几次我们系统内的英语辩论赛和国际会议后，找到了自己进步的空间。我发现她课余时间会在英语绘本阅读，单词背诵等方面下功夫，平时在我听BBC和VOA等英语新闻的时候，她也会在旁边认真地做笔记，俨然是个小翻译。这样的旁听，还润物细无声地加强了孩子的爱国主义教育。他们看着我们为了国家和人民的利益，会前通宵达旦地做准备，会上争得面红耳赤，能切身地感受到爱国情怀。       从去年开始，海事在每年八月左右针对12岁以上的青少年开展大湾区海事夏令营，内容丰富多彩：白海豚、海龟、帆船等，还可以去一线体验海事工作人员平时都在做什么。每年的“六一”，我们系统内也会开展各种儿童节活动，让孩子们能去一线，体会爸爸妈妈平时的工作。       我一有机会就会带着陈曦去熟悉船舶。她对船舶的构造，尤其是驾驶舱，有着浓厚的兴趣。现代船舶的驾驶舱有车钟、舵轮、雷达、罗经、测深仪、气象传真机、航警电传（NVTEX）、自动识别系统（AIS）、甚高频（VHF）、 全球定位系统 （GPS）、船舶数据记录仪（VDR或S-VDR，即船用黑匣子）、海事卫星船站、货舱浸水报警系统、烟雾探测系统、电子海图等，都是信息技术和航海技术的结合。从这些经历，她积累了对物理、编程、数学等理工类学科的浓厚兴趣，在图书馆也会找相应的书来解惑，相信对中学阶段的理科学习会有一些有利的影响。       大家都知道全球变暖的事。我们在环境保护上也做了许多努力，在船舶溢油监视监测和应急处置等方面都开展了许多研究。在单位组织员工去江边开展净滩行动的时候，我都推荐陈曦参加，让她切实地体验水域环境逐渐被清理干净的整个过程，慢慢的，孩子从观念上重视了环境保护这回事。她现在不论在学校还是在家里，都是主动去做一些节能减排、保持环境卫生的工作。       小朋友们现在经常去海边、水上乐园玩，借此机会，给大家普及一下水上交通安全的一些小知识：       一、坐船之前我们需要观察什么？       一要看：有没有船名。船名一般在船体两侧的显眼位置，或者在驾驶舱的顶部或侧面。没有船名的船不能坐!       二要看：船舶的乘客定额。在登船时要查看船舶乘客定额牌，没有标注定额数或乘客数已超过定额数的船不能坐!       三要看：船舶在水面上的高度。船舶在靠近水面的地方，会用两种不同的油漆颜色明显标示出船舶的载重线，如果这条线在水面以下，或者看不到不同的颜色线，说明这艘船已超载。超载的船不能坐!       四要看：有没有安全设备。安全设备完备的船只，会在明显的地方设置有救生衣、救生圈、灭火器等安全设备。上船后，先要找到救生衣放置的位置。没有安全设备的船不能坐!       二、水上出行的六个好习惯       1.上下船舶按顺序：先下后上，不跑不跳，依次登船；       2.船上活动讲文明：端正坐、不嬉闹，轻步走、靠右行；       3.救生设备准备好：穿好救生衣、知晓救生设备存放点，熟悉疏散路线；       4.紧急情况听指挥：遇到险情不慌张，听从指挥，不轻易跳船；       5.危险物品不上船：不携带易燃易爆危险品上船；       6.各种垃圾不乱扔：不要把垃圾扔到水中，要放到指定位置。       三、意外落水如何施救？     （一）不要慌张，积极自救       1.应尽量抓住水中的漂浮物，如救生衣、救生圈、救生板、木板、泡沫板等，利用它们的浮力求生；       2.意外落水时，应抓住时机大声呼救，引起他人注意；       3.在水中发生“抽筋”时，要保持镇定，拉长“抽筋”的肌肉，让其伸展和松弛。     （二）正确配合       1.当救助者出现时，不要惊慌地去抓抱救助者的手、腿、腰等部位，避免阻碍营救；       2.一定要听从救助者的指挥，让他带着你游上岸。       发现水上交通安全事故，可以立即拨打12395热线电话寻求帮助。       人命安全永远是第一位的。广东海事局在水上交通安全和应急搜救这一方面配备了许多资源，如无人机、直升机和海巡船等，也经常开展“水上交通安全教育进校园”的活动。平时在水边玩的时候，我们经常给孩子做安全教育知识的普及，首先让孩子远离危险，其次实在遇到危险的时候能懂得应急处理。       就我自己的一点体会来说，让孩子适当地接触我们的工作内容，有利于激起他们对学科的兴趣，提升他们对科学的探索能力，也能让孩子们更好地理解我们工作的状态，增进亲子关系的融洽度，并且为孩子将来步入社会，适应不同的工作节奏，打下坚实的基础。————————————————————推进家风家教建设凝聚向上向正力量撰稿、编辑：学生家长和滨江东路小学青年工作室新闻组审核：学校德育处

文章编号: af746a11b61994e2384277361d9b4a98
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (绿美珠海(77)| 珠海2023年广东省森林文化周暨保护野生动物宣传月活动等你来参加) 2023-11-17 珠海自然资源   珠海自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjU0MzA3Nw==&mid=2247540938&idx=2&sn=25e00cc0941f1a867be88727637af088

编者按　　广东省委十三届二次全会站在人与自然和谐共生的高度谋划发展，作出深入推进绿美广东生态建设的决定。当前，我市正聚焦打造美丽中国生态典范加力发力，扎实推进绿美珠海生态建设。市自然资源局牢固树立“绿水青山就是金山银山”理念，高水平谋划推进生态文明建设，通过开展林分优化、全民义务植树等“九大行动”，全方位、全地域、全过程加强林业生态建设。市自然资源局组织推出“绿美珠海”系列报道，供大家学习交流，以期共同构建绿美珠海生态建设新格局。在珠海这个滨海城市里，有一座生态之岛——淇澳岛，岛上有一片海上森林——红树林。十一月，是这座城市最美好的自然季节；走进红树林湿地，赏红树苍翠，观鹭鸟飞翔，感受自然带给我们的新奇体验，享受森林文化盛宴，是我们的别样选择。恰逢广东省第五届森林文化周，淇澳红树林保护区作为珠海市主会场，将在11月18日-11月24日，举办众多精彩的自然教育活动等你来参加！！！红树林全景图          为响应广东省森林文化周主题活动要求，彰显珠海市森林文化魅力，打造群众喜闻乐见的森林文化盛宴，在广东省林业局的指导下，由珠海市自然资源局主办，广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、珠海市自然资源监测中心承办的2023年广东省森林文化周暨保护野生动物宣传月活动啔动仪式将在11月18日（本周六）上午举办，活动主题为“绿美广东 蓝碳珠海”，当天活动内容丰富，包括“蓝碳主题讲座”“蓝碳科普展”“科普集市”“主题科普小游戏”“淇澳岛科普体验大闯关”“拜访红树林原住民”“白海豚公益科普课”等多场活动。保护区的生物多样性活动组织机构指导单位：广东省林业局主办单位：珠海市自然资源局承办单位：广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局珠海市自然资源监测中心协办单位：珠海市公安局森林（食药环侦）分局珠海市自然资源局高新分局珠海高新区社会事业局珠海市紫荆中学桃园校区珠海市华发公益基金会珠海市观鸟协会珠海市地理与自然教育学会珠海市志愿者联合会珠海市社会组织总会珠海市风筝爱好者协会香洲区天文爱好者协会淇澳岛社区科普学堂珠海锋潮文传珠海市自然律教育机构支持单位：国家林业和草原局林草调查规划院珠海市生态环境局珠海市科学技术协会亮点一：精彩科普集市等你来互动活动现场将布设10个展示摊位，跟现场访客进行科普互动，有天文科普、白海豚、红树林等自然科普主题，有淇澳岛社区科普学堂展示的自然体验、植物扎染、茶艺体验、陈皮制作、茶果制作、红树培育等主题。访客还可以通过在各个展示摊位参加活动或者知识问答，赢取文创纪念品。亮点二：多种科普小游戏等你来体验森林小警察碳梦造林、深蓝净化活动现场布设3个科普互动小游戏和1场淇澳岛科普体验大闯关活动，访客们通过科普游戏，了解相关自然保护知识，在闯关体验中加强对淇澳岛的认识，寓教于乐，趣味满满。亮点三：多种自然课程等你来参与拜访红树林“原住民”独特的亲子自然体验白海豚主题公益课18日当天，主办方还筹备了2场公益科普课程活动，供广大市民访客报名参加，活动报名文章将在后期推送，敬请关注。亮点四：精美文创纪念品丰富礼品等你来参与～活动主题2023年广东省森林文化周暨保护野生动物宣传月活动“绿美广东 蓝碳珠海”活动时间11月18日（星期六）9：00-12:00活动地点淇澳红树林科普广场，需在停车场停好车，徒步进入。文化周活动一览表11月18日 开幕式/科普集市/科普游戏1、9:00-9:30 签到2、9:30-10:10 啔动仪式和蓝碳主题讲座3、10:10-12:00 科普集市互动科普游戏体验淇澳岛科普体验大闯关4、14:30-16:30 拜访红树林原住民公益科普课5、14:30-16:30 广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区公益科普课11月19日上午 红树林巡护员体验课11月19日下午 自然美学营体验课11月21-24日 社区科普学堂特色主题课程11月22日 紫荆中学科技节活动往期活动回顾来源：淇澳担杆岛保护区

文章编号: 70aea64dad6bbe8d1387f648ad2dc06
-----------------------------------------------------------------------------

93. 微信公众号 -  (领队带你去港澳，3299元起澳门5钻酒店，含双周末，坐摩天轮，享一顿葡式自助餐，港澳度假不走回头路，周5直飞五日游) 2023-11-17 金波假期   金波假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzQ2MjM4Mw==&mid=2247585877&idx=2&sn=62bf5db7a98fd7ff86d8224484ed539e

上海一起出发| 安排领队 

相同的生活习惯,饮食偏好 

旅程中互帮互助 

两天澳门+两天香港 

一天自由行 

紧凑不紧张,深度感受港澳风情 

1 

香港进 澳门出 

价格/开班日期 

周五出发 

11月3日 

3299元/人 

11月10日 

3299元/人 

11月17日 

3299元/人 

11月24日 

3299元/人 

12月1日 

3299元/人 

12月8日 

3299元/人 

12月15日 

3299元/人 

实力航班切位-吉祥 

HO1291 浦东2-香港  起飞16:35 抵达19:35 

HO1298 澳门-浦东2 起飞21:15 抵达23:45 

不含税费+国际燃油费 成人398元/人 ,儿童310元/人, 随团款付清, 

2 

澳门进 香港出 

价格/开班日期 

周一出发 

11月27日 

3299元/人 

12月4日  

3299元/人 

12月11日 

3299元/人 

12月18日  

3299元/人 

单房差:1500 

不含税费+国际燃油费 成人398元/人 ,儿童310元/人, 随团款付清, 

参考航班:具体航班以实际开票为准 

MU9991 浦东1-澳门  起飞17:40 抵达20:20 

MU504 香港-浦东1 起飞15:55 抵达19:00 

温馨提醒:入住澳门酒店的团队一定要提醒所有的客人保管好澳门入境小票,因为澳门政府要求现在所有 入住酒店的客人全部要出示入境小票才给入住,酒店前台必须收齐然后上传澳门警察局官网. 

1 

香港进澳门出,不走回头路 

一款专为追求旅游品质的客人定制 

让您的心情一直嗨起来,快乐每一刻 

2 

澳门升级5钻酒店 

精选· 品质 

MACAU 

半岛 

SUMMER TIME 

大三巴 

澳门必打卡景点之一,拥有悠久的历史,无论拍照还是学习历史文化,都很适合! 

【大三巴拍照攻略】 

✔️利用大三巴牌坊下的门框当前景拍摄新葡京

✔️牌坊后面伫立着的玻璃门窗也很出片 

2⃣️大三巴右侧石坡

利用路灯当前景,仰拍大三巴牌坊 

大炮台 

澳门的古老炮台,为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分 

妈阁庙 

澳门三大禅院中最古老的一座,著名古迹,至今已有 500 多年的历史,澳门妈祖文化的象征 

金莲花广场 

金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。 

澳门塔 

是澳门特别行政区著名的大型旅游设施,亦是澳门新的标志性建筑。是全球十大观光塔之一,而作为观光塔为全球第8高塔,它也是超越巴黎埃菲尔铁塔的东南亚最高观光钢塔。 

MACAU 

凼仔岛 

SUMMER TIME 

威尼斯人 

闻名已久的室内人造天空还有河道,仿佛置身威尼斯一般,还有众多大牌,是购买的天堂~ 

HONGKONG 

香港 

SUMMER TIME 

#香港岛 

HONG KONG

金紫荆广场 

这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场则有庄严的升旗仪式 

浅水湾 

人称“天下第一湾” 

太平山

太平山顶是香港最受欢迎的旅游景点之一, 

在那里您可以俯瞰整个城市的美景, 

特别是在晚上时更加令人惊叹。 

#九龙半岛 

HONG KONG

维多利亚港 

后可自费乘邮轮夜游【维多利亚港】,欣赏香港夜间景色 

星光大道 

星光大道沿着海岸的,可以悠闲吹吹海风,名人手印打卡等。 

港珠澳大桥 

在茫茫的大海上,保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域,抬头望天, 一分钟一架飞机; 

 澳门 

 香港 

     最便宜的港澳/ 澳门5钻酒店 

     做摩天轮/  吃去葡式自助餐, 

     港澳度假不走回头路 

  周五出发直飞五日游

去中环码头乘坐【摩天轮】俯瞰维港 

澳门免费升级一餐葡式自助午餐 

(如遇周六自助餐不开,则安排葡式正餐) 

 Go!

去澳门自由活动一天 

来澳门想带手信✉️不知道买什么? 

1.开了半个世纪,以花生出名的手信店时香花生 

2.金燕西洋牛油糕葡式食品

✅必买推荐:虫仔饼 | 耶稣枕头 | 腰果曲奇

百年历史的土生葡人小吃老店,超多人抢着买的伴手礼首选! 

个人比较推荐:新年限定的耶稣枕头、牛油味超重的腰果曲奇、奶香味十足的葡式粒粒杏仁曲奇,每一款都不要错过!

94. 澳门百年茶庄荔枝红茶yyds 

第一天到香港可以吃什么? 

富强、民主、文明、和谐 

自由、平等、公正、法治 

爱国、敬业、诚信、友善 

1.bakehouse(蛋挞) 

2.THE MATCHA TOKYO 

3.荣记粉面 

听说是陈奕迅吃过! 

本线路以上图片均为网络效果宣传图,仅供参考,具体以实物为准。

行程内容 

时间 

项目 

内容 

D1

抵达香港 

住香港   

餐自理 

D2

香港 

【金紫荆广场】【会展中心】【浅水湾】坐【摩天轮】去【星光大道】登【太平山好望角】游览【黄大仙】 

【洋紫荆游船夜游维多利亚港(赠送晚餐)】,在游船上欣赏维港两岸最美景色。后入住酒店休息。 

住:香港  餐:含晚 

D3 

香港-澳门   

【港珠澳大桥观光巴士】(金巴为公共交通,同车会有其他游客,老人小孩等已优惠打包,无费用退) 

【大三巴牌坊】【大炮台】 

【金莲花广场】【妈阁庙】【旅游塔】(外观)【澳门回归陈列馆】【威尼斯人度假村酒店】 

【汇骏百货店】采购澳门当地手信 

住:澳门  餐:含中 

D4

澳门自由行   

住:澳门  餐:自理 

D5 

澳门-返程  

住:家     

餐:自理 

D2天【洋紫荆游船夜游维多利亚港】如若洋紫荆船餐预留不了则安排普通餐厅用餐,后上观光船游维港。 

2 

澳门进 香港出 

价格/开班日期 

周一出发 

11月6日 

3299元/人 

11月13日 

3299元/人 

11月20日  

3299元/人 

11月27日 

3299元/人 

12月4日  

3699元/人 

12月11日 

3699元/人 

12月18日  

3699元/人 

单房差:1500 

不含税费+国际燃油费 成人398元/人 ,儿童310元/人, 随团款付清, 

参考航班:具体航班以实际开票为准 

浦东-澳门:MU9991 / 17:40 -20:25 

香港-浦东:MU508/ 15:05 -17:45 

11月航班时间: 

浦东-澳门:MU9991 / 16:30 -19:10 

香港-浦东:MU504/ 15:55 -19:00 

价格/开班日期 

周四出发 

11月9日 

3799元/人 

11月16日 

3799元/人 

11月23日 

3599元/人 

11月30日  

3799元/人 

12月7日

3999元/人 

12月14日 

3999元/人 

不含税费+国际燃油费 成人500元/人 ,儿童410元/人, 随团款付清 

吉祥航班: 

HO1297 浦东2-澳门 起飞17:30 抵达20:15 

HO1292 香港-浦东2 起飞20:35 抵达23:15 

单房差:  11月份单房差1600元 

不含税费+国际燃油费 成人398元/人 ,儿童310元/人, 随团款付清, 

东方航空: 

浦东-澳门:MU9991 / 17:40 -20:25 

香港-浦东:MU508/ 15:05 -17:45  (10月)

香港-浦东:MU504 /15:55-19:00(11月) 

行程内容 

时间 

项目 

内容 

D1

抵达澳门 

住澳门   

餐自理 

D2

澳门 

【大三巴牌坊】【大炮台】 

【金莲花广场】【妈阁庙】【旅游塔】(外观)【澳门回归陈列馆】【威尼斯人度假村酒店】 

【汇骏百货店】采购澳门当地手信 

住:澳门  餐:含中 

D3 

澳门-香港   

【港珠澳大桥观光巴士】(金巴为公共交通,同车会有其他游客,老人小孩已优惠打包,无费用退) 

【金紫荆广场】【会展中心】【浅水湾】坐【摩天轮】去【星光大道】登【太平山好望角】游览【黄大仙】 

【洋紫荆游船夜游维多利亚港(赠送晚餐)】,在游船上欣赏维港两岸最美景色。后入住酒店休息。 

住:香港 餐:含晚 

D4

香港自由行   

住:香港  餐:自理 

D5 

香港-返程  

住:家     

餐:自理 

11月份出发D3天【洋紫荆游船夜游维多利亚港】如若洋紫荆船餐预留不了则安排普通餐厅用餐,后上观光船游维港。 

【重要提示】 

1、港澳通行证及有效香港、澳门各一次签注(本人携带身份证前往当地出入境办理,省外户籍需要当地居住证)。 

2、建议自行购买旅游意外险。 

3、根据香港、澳门入境规定,7天内无台湾及国外旅居史内地旅客,无需核酸。 

4、开通国际漫游。 

5、香港通用货币:港币;澳门通用货币:港币、澳门元,不建议直接使用人民币,当地会按照1:1收取。如在境外需要现金,可持大陆身份证于当地ATM机上取现。 

6、港澳地区为英式三角插座,酒店客房内有USB接口,若需要,可提前自备。 

7.本线路 10人及以下,不安排领队。

8.因港澳酒店要求:儿童12岁及以上必须占床

9.因航空公司政策限制,团队往返机票,如果因客人原因导致无法乘坐第一段航班,按航空公司规则,后段航班默认放弃乘坐,由此产生的损失,由您自行承担。

10.金巴为公共交通,同车会有其他游客,老人小孩等均已优惠打包,无费用退

11.本团为华东自组团,最少成团人数16人,如人数不足,则提前七天通知调整日期或者全额退款,无赔偿,望理解知晓; 

服务标准 

01 

费用包含: 

1、【交通】上海-香港,澳门-上海或上海-澳门 ,香港-上海往返经济舱(不含税费+国际燃油费398元,以出票当天为准)。 

2、【住宿】程4晚(香港四钻酒店,澳门五钻酒店)。 

3、【用餐】全程2正(十人围桌,人数增减菜品增减,如因自身原因放弃用餐,则餐费不退;儿童用餐同成人) 

4、【用车】 空调旅游大巴,保证每人一个正座车位;(第一/五日仅包含单程接送机,第二/三/日包含7小时用车服务,自由活动期间无车导)。 

5、【导服】当地优秀向导服务(10人以下司机兼导游)(第一/五日仅包含接送机导游,第二/三/日包含7小时导游服务,自由活动期间无车导) 

6、【保险】含旅行社当地责任险;强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。 

02 

费用不包含: 

1、单房差1300元; 

2、不含港澳通行证费用,不含签注费用

3、不含税费+国际燃油费398元,以出票当天为准 

4、不含出发地以及澳门当地核酸检测费用 

5、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用;及行程中不含的餐;购物场所内消费; 

6、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用; 

7、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用; 

8、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

9、不含航空保险及旅游意外伤害保险(建议旅游者购买); 

10、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。 

11.本团为华东自组团,最少成团人数16人,如人数不足,则提前七天通知调整日期或者全额退款,无赔偿,望理解知晓; 

03 

港澳旅游注意事项 

一、遵守当地法律 

1、请随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

2、遵守交通法则:因港澳地区汽车靠马路左侧行驶,过马路时,请先看右边再看左边,遵守信号灯,红灯停绿灯 行,走人行横道。不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款 5000 元;不可在禁烟的地方抽烟。 

3、不可从事任何收取报酬的工作,游客需遵守当地法律、法规,提倡文明旅游。 

二、货币、兑换: 

港澳地区通用货币为港币,人民币只能在珠宝店等少数商店使用。在银行、酒店或替换店均可兑换港币 

1、香港的数码产品、首饰、化妆品等物品物美价廉,是值得购买的选择,在购物时到贴有“香港旅游协会”、“香    港零售 协会”或“优”标志的商店购物比较有保证。 

2、境外购物需谨慎、如发生调换、退货等事项由客人自理,旅行社不承担责任,境外购物任何商品请注意索取并 留好发票 (看清发票内容包括售后退换货服务) 、物品原包装等 

四、寻求紧急救援 : 

港澳旅游时如遇紧急事件,包括遗失、遇贼、意外、受伤、急症、火警等等,均可拨打 999 电话救援,香港的公共电 话均可免费拨通些号码。另外,也呆向在街上的巡警或到警局报案。 

五、港澳旅游出入境的注意事项 

1、  团队旅游,在过关时,请听从旅行社工作人员的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

2、请保管好自己的物品,贵重物品不可放在行李箱内托运 ,防止被别人调包。不要帮陌生人拿东西。 

3、请随身携带身份证,如无身份证,请带户口本。4、  出境携带物品注意事项: 

1 )  根据海关规定,居民出境可携带 40000 人民币或等值 5000 美元的外币现钞。 

2 )  如携带摄像机、有变焦镜头的照相机、数码相机、手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存好申报单。 

3 )  免税品:每人限带 200 支香烟及 1 瓶酒 

4 )  如携带文物出境,须持省级文物管理单位证明。禁止携带枪支、弹药、毒品。 

5、入境携带物品注意事项: 

1 ) 免税品:每人限带 200 支香烟及 1 瓶酒 

2 ) 购物摄像机。有变焦镜头的摄像机等物品,须上海关税。                

3 ) 禁止携带淫秽、反动的书刊及音像制品入境。 

4 ) 禁止携带生鲜的动植物入境。禁止携带枪支、弹药、毒品。     

6、游览: 

1 ) 请注意导游宣布的注意事项、集合时间、地点,认清楚游览车的号码,务必准时集中,以免影响行程 及团员情绪; 

2 ) 遵守当地风俗习惯,不要随地扔纸屑、烟头、吐痰;不要在公共场所、酒店、旅游车上吸烟, 

3 ) 在旅游点和公共场所,注意自己的钱包及贵重物品,晚上外出最好结伴而行,安全第一 ; 

4 ) 若行程中安排有一天的自由活动,游客需了解自身情况, 自由活动期间因无导游陪同,游客需对自己人身、财产负责并请妥善保管自己的贵重物品,注意交通意外,遵守交通规则。 

5 )一切贵重物品 (包括通行证、身份证、现金、 银行卡等) 必须随身携带,并妥善保管,不可放在车上,以防不测,如有遗失,本公司概不承担赔偿责任。   

6 ) 港 澳当地导游素质差次不齐,若导游言语过于难听不要介意,更不要发生任何争执。 

7、游客在港澳期间不得参与黄、赌、毒的行为,否则发生的一切后果均与旅行社无关  8、出境游不得擅自离团或者脱团,否则将收取相应的离团费;游客如确实因为特殊要求离团,在征得旅行社同意 后方可离团,离团后则视为合同终止,所发生的一切费用及其后果由游客自行承担与旅行社无关。 

04 

重要提示: 

为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下: 

1、游客在乘车途中,不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外,以防意外发生。 

2、游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损失客人自负。 

3、注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管,外出时不要放在房间内,若出现丢失,损失自负。 

5、游客入住酒店后需要外出时,应告知随团导游;在酒店总台领一张酒店房卡,卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。 

6、经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行,不要强求和存侥幸心理。 

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意适当休息,避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动,同时做好防护工作。 

8、在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。 

9、浏览期间游客应三两成群,不要独行。如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助,千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客,请认真履行监护责任,管好自己的孩子,不能让未成年人单独行动,并注意安全。 

10、在旅游行程中的自由活动时间,游客应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外,旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动,也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动,如若游客坚持参与,请自行承担风险。 

11、在景点内娱乐时,应根据自身的条件参与适应的项目;在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。 

12、注意听从导游的安排,记住集中的时间和地点;认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色;不要迟到,因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助,70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同,遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。 

13、在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件 

文章编号: 55bed752564a94732f52a7f6cb1716fc
-----------------------------------------------------------------------------

95. 微信公众号 -  (直降1000，最便宜的港澳2999元起｜精致小团5日游｜2大赠送体验港澳｜东航直飞｜赠2顿特色餐｜赠乘船游维多利亚港-) 2023-11-17 金波假期   金波假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzQ2MjM4Mw==&mid=2247585877&idx=1&sn=f6739570b13c9dc6de5abcf939c7f6ac

赠送安排2天精致小团   

不用暴走  轻松玩到经典景点 

边走边拍 边拍边吃

随心自由的日子谁不爱啊! 

直降 

原价:3999 

1000元 

切位航班 

1 

预定就送 

赠送乘船游维多利亚港-洋紫荆晚餐 

成人价格:2999元/人 

东方航空①周六出发 

MU503 浦东1-香港  起飞12:05 抵达14:55     

MU240澳门-虹桥1 起飞20:45 抵达22:45    

班期 

价格 

备注 

11月18日 

2999 

不含税费+国际燃油费  

成人399元/人  随团款付清. 

11月25日  

2999 

12月9日 

2999 

不含税费+国际燃油费  

成人399元/人  随团款付清. 

12月23日 

3999 

出发时间 

行程安排 

周六出发 

香港进澳门出 

第一天:香港自由行  住:香港

第二天:香港一日游  住:香港 

第三天:澳门自由行 住:澳门 

第四天:澳门一日游 住:澳门 

第五天:回程抵达上海 住:家 

周四航班:澳门进香港出 

浦东2-澳门 :HO1297 /17:30 -20:15   

香港-浦东2:HO1292 /20:35-23:15

   

不含税费+国际燃油费 成人398元/人  随团款付清. 

不含税费+国际燃油费  

成人398元/人  随团款付清. 

11月30日 

2999 

   12月7日  

       2999 

12月14日  

       2999 

出发时间 

行程安排 

周四出发 

澳门进香港出 

第一天:澳门自由行  住:澳门

第二天:澳门一日游  住:澳门 

第三天:香港自由行 住:香港 

第四天:香港一日游 住:香港 

第五天:回程抵达上海 住:家 

单房差1600元 

温馨提醒:入住澳门酒店的团队一定要提醒所有的客人保管好澳门入境小票,因为澳门政府要求现在所有 入住酒店的客人全部要出示入境小票才给入住,酒店前台必须收齐然后上传澳门警察局官网. 

4钻酒店   少请2天假 

拥有3天自由活动 

香港一日游内容 

HONGKONG

●乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】前 往香港 --在茫茫的大海上,保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域,抬头望天, 一分钟一架飞机; 

●游览美丽的【金紫荆广场】【会展中心】(不低于30分钟)这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场则有庄严的升旗仪式 

●后前往人称“天下第一湾”的【浅水湾】(不低于30分钟),海滩上建有古典色彩的镇海楼,在阳光映照下格外耀眼

●随后前往中环码头乘坐【摩天轮】俯瞰维港,稍作休息后赴广东道全球连锁的【D F S】,自由购物(约60分钟))前往【星光大道】(游览时间约30分钟)拍照游玩; 

●后登【太平山好望角】(不低于30分钟),欣赏香港美丽的风景。 

●游览香火鼎盛的【黄大仙】(不低于30分钟), 这里可许愿让自己的梦想成真 

●【洋紫荆游船夜游维多利亚港(赠送晚餐)】,在游船上欣赏维港两岸最美夜景。后入住酒店休息。

如若洋紫荆船餐预留不了则安排普通餐厅用餐,后上观光船游维港。 

澳门一日游内容 

Macao 

●【大三巴牌坊】作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛, 68 

级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟)  。 

●【大炮台】 是位于澳门的古老炮台,为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分。昔日曾是澳门军事防御设施的重心,现为澳门历史 城区一部分。大炮台位居澳门半岛中央柿山之上,原为军事用途。现大炮台的中央为 1998 年建成 的澳门博物馆,而大炮台城堡的顶层则为大炮台花园。大三巴牌坊和大炮台两个景区兼具中葡文化特色,故成为澳门独特的澳门八景之一部分。 

●后前往【金莲花广场】,金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。 

●【妈阁庙】澳门三大禅院中最古老的一座,著名古迹,至今已有 500 多年的历史,澳门妈祖文化的象征,庙内供奉的妈祖娘娘是海上的保护神。沿崖建筑,古木参天,规模虽小却能 充分融合自然,布局错落有致。庙门口的石狮雕工精美逼真,庙内常年香火旺盛,游客一入庙即 可看到紫烟弥漫。妈阁庙前地是葡萄牙人最早登陆澳门的地方,正是中葡文化融合的起点。 

●【旅游塔】(外观)澳门观光塔是澳门著名的景点,是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体,是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层,可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅,可俯瞰澳门和珠海,天气好的话能看到香港大屿山 。

●【汇骏百货店】采购澳门当地手信,老婆饼,凤凰卷,澳门本地烟酒等。

●【澳门回归陈列馆】(逢周一休馆)澳门回归时,中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和 香港特别行政区均送赠贺礼给澳门,澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品。贺礼展品除其赠送意义重大外,还蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水 准。 

●【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演。 

(金巴为公共交通,同车会有其他游客,老人小孩有优惠打包,无费用退) 

澳门4钻酒店 

金龙/骏龙/丽景湾等 

香港4钻酒店 

荃湾帝盛/悦来 酒店 

港珠澳大桥 

茫茫的大海上,保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域,抬头望天, 一分钟一架飞机; 

“我是第1次去香港玩 建议去什么地方呢”

经常遇到小伙伴问我这个问题 

如果你想要带亲朋好友一起游玩, 

不妨考虑一下多个景点之间的连接路线 

2022 summary 

维多利亚港是中国的第一大海港,世界第三大,仅次于美国的旧金山和巴西的里约热内卢,由于港阔水深,为天然良港,香港亦因而有“东方之珠”及“世界三大夜景”之美誉。 

⛰️关于太平山,第一次来香港的人一定会爬上这里,为了夜晚的华灯初上,为了维港的夜景 

No.1 

TAIPING SHAN 

太平山 

2022 summary 

海滩➕晴天=完美落日 

趁着周末快来放松一下心情吧‍♀️

带上零食和饮料,就可以在海边悠闲地坐一下午, 

可以先去马路对面的浅水湾酒店历史珍藏馆, 

逛一逛,喝杯咖啡☕️ 

Pacific旁边就是超市,可以买点吃的带去海滩 

No.2 

金紫荆广场 

这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场则有庄严的升旗仪式. 

2022 summary 

第一次来"澳门" 面积确实不大

但是麻雀虽小 五脏俱全

这里的街道和建筑总能让人一秒穿越

甚至比魔都还要魔幻 

本岛的模样,澳门最初的模样 

2022 summary 

澳门-记忆里的华美之城 街角写满异国风情

漫步凼仔岛,欧式浪漫尽入眼底 

既有伦敦大本钟的英伦钟声  

又有巴黎铁塔的几何风情

阳光在斗兽场的拱门间溜走 城市中央的霓虹灯暗了又亮起 

大三巴牌坊 

大三巴是澳门的标志。虽然很多人说这个景点没什么可逛的意义,但小璞还是喜欢来这散步。天主之母圣保禄教堂前壁的遗址,巍峨伫立,承载着许多符号和象征。 

澳门是适合散步的,以大三巴为中心,走路就可以逛完大部分好玩的地方。沿着右边台阶,可以登上 

大炮台俯瞰澳门半岛 

2022 summary 

威尼斯人 

人造的天空和运河给人营造 了独一无二的购物环境。这里经营各种潮流品牌、奢侈品、化妆品、 服装和手信店等。 

澳门旅游塔 

超越巴黎埃菲尔铁塔的东南亚最高观光钢塔 

No.3 

妈阁庙 

澳门更多有趣打卡地 

澳门美食|极限48小时吃遍澳门 

1⃣️喜莲咖啡 

不是咖啡店!是开了二十多年的茶餐厅 好多本地人来吃 猪扒包外脆里嫩好好吃 

2⃣️荟真集澳门奶茶 

直接澳觅app点外卖 点了招牌奶茶下面有蛋糕底 很扎实一杯!但不齁甜 

3⃣️安德鲁蛋挞 

别去威尼斯店⚠️人超多!直接去官也街店 排队2分钟就到 蛋挞香香软软 奶香浓郁 

4⃣️老day牛杂 

官也街排队王 排了大概10min 不吃一些部位的可以和阿姨讲 我们觉得酱汁很浓郁!点辣一点的好吃 

5⃣️DINO BURGER 

吃完了才知道这是澳门最好吃的汉堡也要排队滴 大块的肉饼吃起来很爽! 

6⃣️泽贤记蛋仔 

趁热吃 好吃好吃这家有分店 自行选择离自己最近7⃣️MGM珍珠鲜奶奶茶 

2022 summary 

只需要尽量享受计划你的行程 

开心畅玩!

签注介绍

去香港/澳门必备资料:  

港澳通行证+有效澳门旅游签注 

(请自行检查有效期,目前自助机无法续签,只能前往人工窗口办理) 

【重要提示】 

1、港澳通行证及有效香港、澳门各一次签注(本人携带身份证前往当地出入境办理,省外户籍需要当地居住证)。 

2、建议自行购买旅游意外险。 

3、开通国际漫游。 

4、香港通用货币:港币;澳门通用货币:港币、澳门元,不建议直接使用人民币,当地会按照1:1收取。如在境外需要现金,可持大陆身份证于当地ATM机上取现。 

5、港澳地区为英式三角插座,酒店客房内有USB接口,若需要,可提前自备。 

6.因港澳酒店要求:儿童12岁及以上必须占床

7.因航空公司政策限制,团队往返机票,如果因客人原因导致无法乘坐第一段航班,按航空公司规则,后段航班默认放弃乘坐,由此产生的损失,由您自行承担。

8.金巴为公共交通,同车会有其他游客,老人小孩等均已优惠打包,无费用退

9.本团为华东自组团,最少成团人数16人,如人数不足,则提前七天通知调整日期或者全额退款,无赔偿,望理解知晓; 

温馨提示:

1.该产品属于自由行,当地用车及导游为赠送项目,不参加不退费 

2.我社在不减少行程内容和接待标准的前提下可以调整行程顺序。 

01 

费用包含: 

1、【交通】上海-香港,澳门-上海往返经济舱(不含税费+国际燃油费,以出票当天为准)。 

2、【住宿】澳门 不指定4/5钻酒店 香港4钻 

参考酒店:香港:悦品观塘, 悦品荃湾, 荃湾帝盛, 悦来, 荃湾丝丽, 南湾如心 

澳门酒店住宿:不指定酒店(金龙/丽景湾或鹭环海天度假酒店等) 

3、【用餐】全程2正(香港,澳门,十人围桌,人数增减菜品增减,如因自身原因放弃用餐,则餐费不退;儿童用餐同成人) 

4、【用车】 空调旅游大巴,保证每人一个正座车位;(安排接送机以及赠送一日游内的车导游服务,自由活动期间无车导)。 

5、【导服】当地优秀向导服务(第一/三/包含7小时导游服务,第五天单程送机导游,自由活动期间无车导) 

6、【保险】含旅行社当地责任险;强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。 

7.金巴为公共交通,同车会有其他游客,老人小孩有优惠打包,无费用退) 

02 

费用不包含: 

1、单房差1600元 

2、不含港澳通行证费用,不含签注费用

3、不含税费+国际燃油费,以出票当天为准 

4、不含出发地以及澳门当地核酸检测费用 

5、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用;及行程中不含的餐;购物场所内消费; 

6、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用; 

7、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用; 

8、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

9、不含航空保险及旅游意外伤害保险(建议旅游者购买); 

10、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。 

11.本团为华东团,最少成团人数16人,如人数不足,则提前七天通知调整日期或者全额退款,无赔偿,望理解知晓; 

港澳旅游注意事项 

一、遵守当地法律 

1、请随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

2、遵守交通法则:因港澳地区汽车靠马路左侧行驶,过马路时,请先看右边再看左边,遵守信号灯,红灯停绿灯 行,走人行横道。不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款 5000 元;不可在禁烟的地方抽烟。 

3、不可从事任何收取报酬的工作,游客需遵守当地法律、法规,提倡文明旅游。 

二、货币、兑换: 

港澳地区通用货币为港币,人民币只能在珠宝店等少数商店使用。在银行、酒店或替换店均可兑换港币 

1、香港的数码产品、首饰、化妆品等物品物美价廉,是值得购买的选择,在购物时到贴有“香港旅游协会”、“香    港零售 协会”或“优”标志的商店购物比较有保证。 

2、境外购物需谨慎、如发生调换、退货等事项由客人自理,旅行社不承担责任,境外购物任何商品请注意索取并 留好发票 (看清发票内容包括售后退换货服务) 、物品原包装等 

四、寻求紧急救援 : 

港澳旅游时如遇紧急事件,包括遗失、遇贼、意外、受伤、急症、火警等等,均可拨打 999 电话救援,香港的公共电 话均可免费拨通些号码。另外,也呆向在街上的巡警或到警局报案。 

五、港澳旅游出入境的注意事项 

1、  团队旅游,在过关时,请听从旅行社工作人员的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

2、请保管好自己的物品,贵重物品不可放在行李箱内托运 ,防止被别人调包。不要帮陌生人拿东西。 

3、请随身携带身份证,如无身份证,请带户口本。4、  出境携带物品注意事项: 

1 )  根据海关规定,居民出境可携带 40000 人民币或等值 5000 美元的外币现钞。 

2 )  如携带摄像机、有变焦镜头的照相机、数码相机、手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存好申报单。 

3 )  免税品:每人限带 200 支香烟及 1 瓶酒 

4 )  如携带文物出境,须持省级文物管理单位证明。禁止携带枪支、弹药、毒品。 

5、入境携带物品注意事项: 

1 ) 免税品:每人限带 200 支香烟及 1 瓶酒 

2 ) 购物摄像机。有变焦镜头的摄像机等物品,须上海关税。                

3 ) 禁止携带淫秽、反动的书刊及音像制品入境。 

4 ) 禁止携带生鲜的动植物入境。禁止携带枪支、弹药、毒品。     

6、游览: 

1 ) 请注意导游宣布的注意事项、集合时间、地点,认清楚游览车的号码,务必准时集中,以免影响行程 及团员情绪; 

2 ) 遵守当地风俗习惯,不要随地扔纸屑、烟头、吐痰;不要在公共场所、酒店、旅游车上吸烟, 

3 ) 在旅游点和公共场所,注意自己的钱包及贵重物品,晚上外出最好结伴而行,安全第一 ; 

4 ) 若行程中安排有一天的自由活动,游客需了解自身情况, 自由活动期间因无导游陪同,游客需对自己人身、财产负责并请妥善保管自己的贵重物品,注意交通意外,遵守交通规则。 

5 )一切贵重物品 (包括通行证、身份证、现金、 银行卡等) 必须随身携带,并妥善保管,不可放在车上,以防不测,如有遗失,本公司概不承担赔偿责任。   

6 ) 港 澳当地导游素质差次不齐,若导游言语过于难听不要介意,更不要发生任何争执。 

7、游客在港澳期间不得参与黄、赌、毒的行为,否则发生的一切后果均与旅行社无关  8、出境游不得擅自离团或者脱团,否则将收取相应的离团费;游客如确实因为特殊要求离团,在征得旅行社同意 后方可离团,离团后则视为合同终止,所发生的一切费用及其后果由游客自行承担与旅行社无关。 

文章编号: c86176ca58ddd402ff0218d1973c6aa7
-----------------------------------------------------------------------------

96. 微信公众号 -  (12月2号 9号16号23号香港+澳门+珠海+中山+佛山+江门+台山+港澳大桥双高纯玩6日游2680元) 2023-11-17 贵州青旅仁怀分公司   贵州青旅仁怀分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzM4NjkzNA==&mid=2247495128&idx=1&sn=8c0b547fcdd415410011c9b8d58fdd21

    开通 

香港+澳门+珠海+中山+佛山+江门+台山+港澳大桥双高纯玩6日游2680元 

有霸王卡少100元,满60岁少100元! 

报名须知:港澳通行证(有效期内)+签注(1年内没去过港澳)+身份证+团费+签合同+本人电话号码开通港澳游! 

特别注明:港澳通行证签注必须在可以去的时间内(保证没使用过),7天前报名出票! 

如果因为签注影响行程后果自负! 

  

香港+澳门+珠海+中山+佛山+江门+台山+港澳大桥双高纯玩6日游  

具体行程 

第一天:青旅-遵义/贵阳-广州 

用餐:无 

住宿:广州/佛山 

早上青旅出发,乘车前往遵义/贵阳乘动车前往广州,抵达后,入住酒店! 

行程安排供作参考,实际安排当地地接有权进行顺序调整,谢谢合作! 

第二天:江门-珠海 

用餐:早/晚 

住宿:珠海/中山 

 

早餐后乘车前往【江门】江门是中国侨都,华侨之乡。

祖籍江门的华侨、华人和港澳台同胞近400万人,市区既有老洋楼又有浓厚的都市气息,百年骑楼建筑,天然的摄影基地,前往打卡“最火电视剧【狂飙】取景点”【三十三嘘街】花鸟街、古冈市场剧中安欣和李响抓人的地方就取景于江门新会的花鸟街,还有古冈市场附近。 

打卡影视剧【京海市 ·狂飙”拍摄地】。后乘车前往“浪漫之城” “百岛之市”--珠海。【情侣路-渔女雕像】情侣路是珠海城市的象征。情侣路从拱北粤华花园开始,途经海湾大酒店、九洲港、金怡酒店、海滨泳场、珠海渔女、香炉湾等著名风景旅游点,因其风景秀丽、海涛阵阵、空气清新,是珠海市民特别是情侣们休闲散步的好去处,所以珠海人叫这条路为情侣路。珠海渔女是珠海市的象征,位于珠海风景秀丽的香炉湾畔,矗立着一尊巨型石刻雕像——珠海渔女,她领戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。远观港珠澳大桥是一座连接香港、珠海和澳门的桥梁,非常壮观,港珠澳大桥是里程长、投资多、施工难度大的跨海桥梁项目。夜晚时分,桥上的灯光亮起后,夜景很迷人,就像一条发光的丝带飘在海面上。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化。

【野狸岛. 日月贝】外 观中国唯一建设在海岛上的歌剧院--珠海大剧院2010年4月28日将动工建设,选址位于情侣路野狸岛海 滨,凭海临风,选址独具特色。该项目规划用地面积5万平方米,总建筑面积约5万平方米,投资估算约10.8 亿元人民币。2013年12月29日主体结构封顶。在效果图上,珠海大剧院就像是一大一小两组"贝壳"的形体,白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。"贝生于珠,珠生于海",诠释的是珠海在中国 大陆率先拥抱海洋文明、率先接受西方文明洗礼的富有历史文化沉淀的城市精神特质。入住酒店。 

第三天:珠海-澳门-珠海 

用餐:早/晚 

住宿:珠海/中山 

 

早餐后;经【港珠澳口岸】办理过关,前往澳门参观【大三巴牌坊】,

大三巴牌坊位于中国澳门炮台山下,为世界文化遗产,是中国澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景”之一。其糅合了欧洲文 艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融。

【澳门金莲花广场】澳门金莲花广场又称莲 花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,为庆祝 1999 年澳门主权移交,中 华人民共和国中央人民政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。分别大、小各一件:置于广场上的大型雕塑重 6.5 吨,高 6 米,花体部分最大直径 3.6 米;小型雕塑直径 1 米,高 0.9 米,于澳门回归纪念馆展出。 

澳门回归贺礼陈列馆,位于中华人民共和国澳门特别行政区新口岸冼星海大马路澳门文化中心,占地面积3779平方米,展览面积约1060平方米。是一座纪念专题陈列馆,隶属于澳门民政总署所。

   

【澳门妈阁庙】为澳门最著名的名胜古迹之一,初建于明弘治元年 (1488 年),距今已有五 百多年的历史。妈阁庙原称妈祖阁,俗称天后庙,位于澳门的西南方,枕山临海,倚崖而建,周围古木参天,风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖,又称"天后娘 娘"、"天妃娘娘",人称能预言吉凶,常于海上帮助商人和渔人化险为夷,消灾解难,于是福建人与当地人商议在现址立庙祀奉。

【威尼斯人酒店】这里汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受。亚洲的会展业不但会因此而改变,展览及会议的筹组人员更将拥有前所未有的竞争优势,可以更轻易及专业地找到容纳各类会展的场地。这一切改变都在金光大道上演,全世界都将会知道这里是亚洲拉斯维加斯。游览澳门老饼家手信店。前往【威尼斯人美食广场】接着自由活动商场购物等。

前往【银河城】参观游玩【银河酒店】内观赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演 (每30分钟表演一次具体以当天公布为准,如当天有活动不进行表演即不再作任何补偿) 是以孔雀羽毛为设计灵感,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合一座高达 3 公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰,在水幕旋转,落在七彩喷水池中,搭配不同色彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。于指定时间集合,返回珠海,入住酒店。 

第四天:珠海-香港-深圳 

用餐:早/晚 

住宿:深圳 

早餐后,出发前往,酒店集合(时间约 08:00) 乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】 (大桥全程55公里,行车约50分钟,金巴车费自理)【新世界七大奇迹之一】筹备6年,建设8年历时足足14年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......。

抵达【香港大桥口岸】出境。开始香港的愉快之旅:到达香港后参观【香港会议展览中心】【回归纪念碑】

【金紫荆广场】香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港,寓意香港永远 繁荣昌盛。前往-香港岛之籁【太平山·好望角】太平山位于香港岛西北部,是香港的地标之一,这里可远眺大屿山,俯瞰香港全景,近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色!前往香港的著名庙宇【黄大仙祠】祈福黄大仙祠又名啬色园,始建于1921年,是香港九龙有名的胜迹之一,也是香港最著名的庙宇之一。

前往著名的【星光大道】,在星光大道漫步,游客可以从容地欣赏香港著名的维多利亚港景色、香港岛沿岸特色建筑物以及香港崭新的多媒体灯光音乐汇演「幻彩咏香江」。作为表扬香港电影 界的杰出人士,地面装嵌的 73 名电影名人的牌匾,30 多块有名人打手印,被视为九龙的标志性旅游观光景点。

【天星小轮游维多利亚港】船游天星小轮饱览维多利亚港海上风光的优势,每天吸引超逾7万人次旅客乘搭往返香港岛和九龙半岛两岸。穿梭于维多利亚港的天星小轮不单是香港与九龙之间的渡海交通运输系统的重要组成部分,乘搭天星小轮亦是香港本地最质 优的观光旅程。亦是访港旅客游览维多利亚港首选的行程。结束香港行程,集中乘车返回【莲塘】;乘车前往深圳入住酒店。 

第五天:深圳-佛山 

用餐:早/晚 

住宿:佛山 

早餐后,游览购物天堂【中英街】(游览约2小时) 走进中英街 ,历史的沧桑和 现代的繁华扑面而来 。在这里感受“一街两制”的独特氛围因到特区的人要到深圳市公安局办理一张“前往边防禁区特许通行证”才能进入“中英街”,故“中英街”被称作特区中的“特区”。 

游览【大梅沙海滨公园】,观景长廊连接椰树林立、花草群艳的大小广场为主线,附有冠大荫浓的法国枇杷掩映着的草坪停车场,造型各异、具有浓郁海滨特色的张拉膜,象朵朵白云点缀在青山绿水之间,,有沙丘绿洲、缀花草坪、棕树森林,形成了优美舒适的海滨旅游环境。 

赴广州(车程2小时),观看—【欢腾国际大马戏】(16:00开场,周一闭馆,时长50分钟),这是一场国际马戏,绝非沙滩小杂技,前身是拥有160年历史的法国布格里昂大马戏,是国内著名欧洲高端马戏的运营品牌。数十个国家的金牌演员将献上一场精美、震撼、互动、欢乐的欧洲马戏。一场来广州必看的亲子互动马戏演出。 

前往广州后参观【花城广州场-外观广州塔 ·小蛮腰】-【花城广场】:被誉为广州“城市客厅”,是广州市最大的广场,该广场位于广州市城市新中轴线珠江新城核心节点,总规划占地面积约56万平方米,目前种植了超过600棵大树和古树,约两公里长的步行木栈道和占地超过1.5万平方米的浮岛湖。周边规划建有39幢建筑,在花城广场可以观赏到广州图书馆新馆、广东省博物馆新馆、广州大剧院、广州市第二少年宫、广州周大福金融中心 (东塔) 、广州国际金融中心(西塔) 、【海心沙亚运公园】等。还可以欣赏到广州塔 (小蛮腰) 全貌,一睹全国第一世界第二高的电视塔建筑“芳容”,贵宾们可以在这个最佳角度和“小蛮腰”拍照留念。外观亚运会开幕式举办地【广州塔 ·小蛮腰】。 

观看完演出后,入住酒店 

第六天:佛山-广州-贵阳/遵义-青旅 

用餐:早 

住宿:温暖的家 

早餐后,前往游览广州网红景点【永庆坊】(约40分钟),位于广州市最美骑楼街—荔湾区恩宁路,东连上下九地标商业街,南衔沙面,是极具广州都市人文底蕴的西关旧址地域。后乘车赴广州南站乘坐动车返回温暖的家。 

费用包含: 

1、交通 :遵义/贵阳-广州南往返高铁/动车,全程正规空调旅游大巴(1人1正座); 

2、用餐:全程含4正餐、5酒店早餐(放弃用餐费用不退) 

3、住宿:全程入住舒适型商务酒店(佛山当地五星标准) 

4、导游:全程中文持证专业导游。 

5、门票:景点第一大门票 

费用不含:

97. 微信公众号 -  (香榭里御尊酒店圆满完成第一届学生青年运动会的重要接待工作!) 2023-11-17 香榭里御尊酒店   香榭里御尊酒店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTA4NTMwMg==&mid=2247499977&idx=1&sn=8bf471b2852dd488db56aee83ceae100

香榭里御尊酒店圆满完成第一届学生青年运动会的重要接待工作！GUANGXI壮美广西荣誉实至名归2023年11月5日至15日，第一届全国学生（青年）运动会在广西南宁举行，本届学青会共有包括香港、澳门在内的101个代表团、20360名运动员、近3000名裁判员、1.65万名志愿者、约6万名工作人员参与。通过青运会这个舞台，广西展示了秀美的风光、多彩的文化和丰硕的经济社会发展成果以外，也展示了广西特有的民族元素。本届学青会的会徽是由“广西”二字组成的书法合体字，整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。会徽融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素，采用奥运五环的颜色，弯弯的大角奋勇向前，威武雄壮。会徽突出广西地理名称、特征和文化底蕴，展现出壮乡独特的精神风貌，而学青会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。CHAMPSELYSEES香榭里御尊酒店-学青会定点接待酒店作为在这次学生青年运动会定点接待酒店，酒店接待了来自各地的重要媒体记者团队及技术人员。酒店服务人员经过多次筹备部署，以展现个人化的、具有广西热情的服务，力求为入住贵宾提供贴心且难忘的入住体验。为提升宾客入住体验，酒店精心为每一位宾客准备欢迎礼遇。2023年11月8日正值中国第24个记者节，酒店为媒体记者团队提供了具有当地特色的节日茶歇及氛围布置。在入住期间，正逢贵宾生日，酒店送上生日蛋糕及祝福。对入住贵宾的餐饮食品进行严格的筛选及留样，确保安心和放心的就餐体验。为提高入住便捷性，酒店设立了专用的快速通道。本次重要接待任务的完成，离不开酒店服务人员和相关会务组的辛勤付出，他们以专业的服务水平、热情周到的态度，为运动会媒体团队及技术人员营造了一个温馨舒适的入住环境，展示了广西南宁欢迎八方的热情，受到了各方贵宾的一致好评。学青会闭幕式结束后，香榭里御尊酒店精心准备广西特产伴手礼送别各媒体单位（中央广播电视台、人民日报、中国青年报、中国体育报、中国教育电视台、中国教育报刊、新华社、澳门广播电视、香港运动版图、广西广播电视台等）。.香榭里御尊酒店也将继续发挥“以客为尊”的经营理念，将匠人精神运用到服务之中，关注细节，继续提升服务的专业度及创造性，努力将酒店打造成个性化的、有特色的高端商务酒店。更多惊喜进入香榭里御尊酒店官网查看

文章编号: a2486d29c0fdfe01427ecee1e90684d
-----------------------------------------------------------------------------

98. 微信公众号 -  (捡漏出游（北京站）) 2023-11-17 游尾会   游尾会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzU1Nzg5Ng==&mid=2717673280&idx=1&sn=ee3410af4856def819ee002b5ef49ad6

￥599/人~『冬游齐鲁系列之·冬季到东营来看鸟;东营双汽3日』 | 黄河三角洲自然保护区+胜利石油科技馆+知青小镇+黄河文化博物馆;商务酒店2晚+利津水煎包+忆苦思甜饭 

出团日期:11月24日;12月1/8/15/22日(北京起止) 

价格浮动,二次和旅游顾问确认哦~ 

行程特色 

❤冬游齐鲁系列之【冬季到东营来看鸟】东营双汽3日游

❤黄河三角洲自然保护区+胜利石油科技馆+知青小镇+黄河文化博物馆

❤商务酒店2晚+利津水煎包+忆苦思甜饭 

❤特别赠送:【旅游尾单】免费赠送人身意外险! 

￥799起/人~『“问鼎老君山”河南双卧6/双高5日|龙门石窟+少林寺+洛邑古城+老君山+黄河三峡+万仙山+郭亮村』赠送君山航拍 

出团日期:11月20/23/27/30日(北京起止) 

￥799/人~双卧6日

￥1320/人~双高5日 

价格浮动,二次和旅游顾问确认哦~ 

行程特色 

❤【少林寺】世界文化遗产、国家 AAAAA 景区、禅宗祖庭 

❤【龙门石窟】世界文化遗产、国家 AAAAA 景区、中国三大石窟之一 

❤【老君山】国家 5A 景区、远赴人间惊鸿宴,一睹人间盛世颜 

❤【黄河三峡】国家 4A 景区、世界地质公园、万里黄河第一峡、中原四大避暑胜地之一 

❤【万仙山】世界第九大奇迹、绝壁长廊、挂壁公路-郭亮洞,悬崖上的村庄-郭亮影视村; 

❤【郭亮村】望得见山,看得见水,记得住乡愁 

❤【郭亮挂壁公路】世界第9大奇迹、郭亮村民历时5年纯手工开凿的绝壁长廊,全场1250米 

❤【洛邑古城】重现洛阳古韵风华的盛世非遗文化古街,中原渡口 

❤升级1晚海拔1100 米负离子五星民宿【天然氧吧.远离城市喧闹】 

❤特别赠送:【旅游尾单】免费赠送人身意外险! 

￥1299/人~『两省连游·重庆&湖北恩施双卧7日|赠送篝火晚会+土家摆手舞+赠送女儿城(女儿会)大型实景演出』恩施大峡谷+云龙河地缝+濯水古镇+叠石花穀+网红粉黛群 

出团日期:11月27日;12月7/17/27日(北京起止) 

价格浮动,二次和旅游顾问确认哦~ 

行程特色 

❤赠送女儿城(女儿会)大型实景演出,让您身临其境置身土家族重大节日聚会中 

❤赠送篝火晚会+土家摆手舞+赠送每人每天一瓶富硒矿泉水

❤全程升级三个特色餐:土家摔碗酒 土家富硒 黔江鸡杂宴

❤恩施女儿城 4A ——世间男子不二心,天下女儿第一城

❤恩施大峡谷 5A——恩施三大名片之一,世界地质奇观,东方科罗拉多

❤濯水古镇5A——濯水古镇,一个两千年的守候 

❤特别赠送:【旅游尾单】免费赠送人身意外险! 

￥1480/人~『冰雪欢乐颂·双飞6日|-30°哈尔滨+亚布力滑雪+原野雪乡不冻河冬捕+童话世界中国雪乡+雪乡主景区双人暖炕』 

出团日期:11月23日(北京起止) 

价格浮动,二次和旅游顾问确认哦~ 

行程特色 

❤【免费.升级】 11月哈尔滨升级一晚准五酒店

❤俄式大餐轰趴、年年有鱼宴、飘香铁锅炖、发财大盆菜、农家宴、咬福元宝饺子

❤【欢享.睡眠】原野雪乡双人暖炕+雪乡主景区双人民宿   

❤【俄罗斯巧克力工厂】欣赏巧克力瀑布香气浓郁,领取赠送的巧克力

❤【亚布力国际雪场】【VIP滑雪绿色通道&3小时滑雪】 

❤特别赠送:【旅游尾单】免费赠送人身意外险! 

￥1580元起/人~『歌谣一”厦“|5A永定土楼群民俗村+帆船出海邂逅白海豚+5A鼓浪屿+曾厝安+环岛路一国两制』赠送夜游土楼灯光秀 

出团日期:天天发团,节假日价格单议(北京起止)

双卧七日;￥1580/人~

双飞五日;￥2080/人~

行程特色 

❤三晚经济酒店+升级一晚当地五星标准(网评四钻)土楼王子大酒店

❤土楼客家九大簋+海鲜大咖锅+闽南特色餐红酒宴

❤世界文化遗产-鼓浪屿岛+永定土楼群民俗村,赠送夜游土楼灯光秀

❤乘风破浪帆船出海体验、千年古刹南普陀、文艺渔村曾厝埯、一国两制、山海健康道

❤特别赠送:【旅游尾单】免费赠送人身意外险! 

￥1680/人~『韩国首尔4+1半自由行|景福宫+青瓦台+清溪川+南山韩屋村+南山公园N首尔塔(不登塔)』首尔1天自由活动 

出团日期:11月23/25/30日(北京起止) 

价格浮动,二次和旅游顾问确认哦~ 

行程特色 

❤专业金牌领队全程贴心服务

❤首尔1整天自由活动,逛爽潮流都会

❤两家特色市场,爽吃韩式小食:通仁市场/广藏市场

❤经华景点:景福宫/青瓦台/清溪川/南山韩屋村/首尔塔(不登塔)

❤不会跳舞的画家不是好演员,最具艺术人气表演--涂鸦秀 

❤特别赠送:【旅游尾单】免费赠送人身意外险! 

￥2455/人~『“特惠新马”新加坡&吉隆坡&马六甲&波德申&云顶4晚6日|圣淘沙名胜世界+狮身鱼尾像+太子城+巧克力DIY』 

出团日期:11月25日(天津起止) 

价格浮动,二次和旅游顾问确认哦~ 

行程特色 

❤【圣淘沙名胜世界】亚洲顶级一站式综合娱乐城和独一无二的家庭度假目的地 

❤【滨海湾花园-擎天大树】(外观)园中有多棵巨大的超级树,仿佛来到了另一个星球 

❤【狮身鱼尾像】1964年由水族馆馆长布仑纳设计,是新加坡旅游的标志。 

❤【云顶高原】素有东方蒙地卡之称 

❤【马六甲】马来西亚历史文化古城 

❤【巧克力 DIY】亲手制作巧克力制品 

❤ 1晚云顶高原第一世界酒店 

❤特别赠送:【旅游尾单】免费赠送人身意外险! 

￥2480/人~『美吖版纳|直飞版纳一地5日(赠送湄公河水底世界);野象穀+曼掌村+告庄星光夜市+原始森林公园+网红般若寺』特别赠送三个特色餐 

出团日期:11月21日-30日(北京起止) 

价格浮动,二次和旅游顾问确认哦~ 

行程特色 

❤全程一车一个导游,VIP管家式服务

❤酒店连住,四晚不挪窝

❤网红打卡地【六国水上集市】、赶摆场、东南亚美食岛、游船码头等

❤赠送湄公河水底世界,近距离观看人鱼表演

❤特别赠送三个特色餐:傣族迎宾餐+象餐+孔雀宴 

❤特别赠送:【旅游尾单】免费赠送人身意外险 

￥3388起/人~『尊贵广东之旅|海陵岛遇上希尔顿 双飞6/双卧8日』海陵岛+红树林湿地公园+5A级大角湾风景区+顺德清晖园+开平赤坎古镇旅游区碉楼+港珠澳大桥+日月贝歌剧院 

出团日期:(北京起止)

双卧8日   ￥3388元/人~12月11日

双飞6日   ￥4288元/人~12月12日 

价格浮动,二次和旅游顾问确认哦~ 

行程特色 

❤享特色美食一海鲜特色餐/猪肠碌/海鲜粥;

❤打卡狂飙拍摄地:江门三十三墟街/梅家大院

❤免费赠送:当地海边《沙滩火晚会+KTV》

❤免费赠送:体验渔家生活-出海观光

❤免费赠送:矿泉水每人每天1瓶、价值88元的精品礼品一份。

❤尊享住宿:升级品牌希尔顿酒店入住 

❤特别赠送:【旅游尾单】免费赠送人身意外险! 

￥4599/人~『俄罗斯深度9日游·双首都+金环小镇+双庄园|三圣大修道院(入内)+莫斯科大学(外观)+彼得堡罗要塞+冬宫(入内)+滴血教堂外观+夏宫花园(入内)』全程中餐+俄餐完美搭配 

出团日期:12月7/23日(北京起止) 

价格浮动,二次和旅游顾问确认哦~ 

行程特色 

❤【三圣大修道院】(入内)它是俄罗斯最古老的大修道院之一,亦译特罗伊察修道院

❤参观俄罗斯的最高学府【莫斯科大学】(外观)

❤参观【冬宫】(入内)与伦敦的大英博物馆、巴黎卢浮宫、纽约的大都会艺术博物馆一起称为世界四大博物馆

❤【夏宫花园】(入内,不含宫殿)被誉为“俄罗斯的凡尔赛宫”

❤全程含餐,中餐+俄餐完美撘配; 

❤全程入住四星级酒店,轻松旅行 

❤特别赠送:【旅游尾单】免费赠送人身意外险! 

￥5180起/人~『“日本跨年”大阪往返5日/东京往返6日自由行|机票+酒店,赠接送机』两人起订 

出团日期:12月27日(北京起止) 

￥5180/人~大阪往返5日,机票+四晚市区酒店

￥5880/人~东京往返6日,机票+五晚市区酒店 

价格浮动,二次和旅游顾问确认哦~ 

行程特色 

❤元旦跨年,超值日本自由行 

❤机票+四/五晚市区酒店 

❤赠送接送机 

❤特别赠送:【旅游尾单】免费赠送人身意外险! 

￥7399/人~『心动欧罗巴·德法意瑞奥5国12日|罗马+威尼斯+佛罗伦萨+因特拉肯+琉森+卢浮宫』赠送机场三宝+欧洲转换插头 

出团日期:12月1/8日(北京起止) 

价格浮动,二次和旅游顾问确认哦~ 

行程特色 

❤团队用餐:中式五菜一汤、土耳其烤肉餐

❤星级酒店:全程入住标准三到四星级酒店

❤经典游览路线,北进南出,行程设计合理

❤赠送机场三宝+欧洲转换插头,让您旅行无忧

❤卢浮宫 (入内含门票》、八角水塔、新天鹅堡、高天鹅堡、因斯布鲁克、圣母百花大教堂、花宫娜香水博物馆入内 

❤特别赠送:【旅游尾单】免费赠送人身意外险! 

注:本文内图片均由摄图网企业授权              

感谢您还在关注我们 

★旅游的希望之光在慢慢升起,我们迎光而行,为给您带来更好的旅游服务而努力和创新。 

★现游尾会推出“旅游福利社群”服务,识别二维码进我的福利社群,第一时间把旅游特价发送给您,让喜欢旅行的你时刻掌握第一手福利产品,不错过任何一个福利机会! 

获取更多旅游尾单特价,长按识别下方二维码加入社群 

进入社群的好处 

1、每日严选发布北京数百家旅行社特价旅游,每日更新不低于20条特价信息; 

2、多一个比价渠道,欢迎进群比价; 

3、旅游顾问7*24小时快速响应,买不买没关系,无条件为您解答旅游相关问题; 

旅游尾单 

让旅行更省钱 

关于游尾会 

2013年成立至今,游尾会-旅游尾单一如既往严控产品质量,严格筛选来自数百家旅行社的特价旅游 

我们的宗旨:低价不是目的,保证产品质量,同品质、同产品更低价,让每一位客人拥有一样的旅行,不一样的价格... 

温馨提醒 

1、留言或是拨打4008765261(我爱旅游) 进行预订 

2、喜欢就马上下手吧,余位有限 

3、请认准游尾会对公帐户、支付宝 

文章编号: 630f58a0f6dfe7895d97dc88558d1e30
-----------------------------------------------------------------------------

99. 微信公众号 -  (“神奇动物”在南山) 2023-11-17 创新南山   创新南山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzcyOTgwOQ==&mid=2650870001&idx=1&sn=060035d2e4db3ff2f2c8b52f311796f3

近日有位网友在社交平台上发文称在地铁站发现一只疑似赶地铁的猴子（开个玩笑）热心网友纷纷留言“吗喽好可爱”（吗喽即马骝，指猴子）“吗喽也要翻工噶？”“深圳生态不错，经常会看到野生动物”是的没错在南山这片繁华的土地上野生动物与人类共同分享着城市的繁荣“神奇动物”在南山一起来看看吧塘朗山“网红”在塘朗山郊野公园的登山主道上，你便有机会偶遇野生猕猴，如今它们可算是深圳的“网红”，机敏可爱、活泼又带点小顽皮，吸引众多游客前来公园观赏。只见有的猴子端坐在房檐上，还有抱着猕猴宝宝的“猴妈”，路上也有七八只小猴子在山林间追逐打闹，登山客被来炸街的“马骝仔”所吸引，纷纷拿起手机拍起照来。 普通猕猴是除了人类之外在全世界分布最广的灵长类动物。普通猕猴具有广泛的适应能力，能生活在各种不同的环境中，塘朗山郊野公园的猕猴对维护公园生态平衡起着至关重要的作用。“水上大熊猫”中华白海豚属国家一级保护动物素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称往年也常有南山市民发现海豚踪影今年4月，广东海警局东山艇在深圳湾附近海域开展日常巡航时偶遇一群白海豚执法员随即下令降低航速为其“护航”2019年白海豚现身南山海域它们旁若无人地在海水中嬉戏灵动充盈视野，令人心生欢喜图源：深圳卫视深视新闻2019年大年三十晚白海豚一家三口现身蛇口邮轮码头附近海域给深圳人拜年它们一度距离蛇口邮轮母港仅50米之遥图源：@桃小夭时隔两年后的2021年外籍摄影师在南山采风之旅中巧遇中华白海豚 图源：Isaac Cohen中华白海豚属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。深圳人“团宠”今年9月一只豹猫幼崽牵动了无数网友的心9月18日塘朗山郊野公园工作人员发现一只豹猫幼崽蜷缩在地上市民朋友纷纷留言为它起名夸它可爱，祝愿它健康成长这不是南山第一次发现豹猫了2019年5月华侨城湿地公园发现5只豹猫2022年5月华侨城湿地的工作人员发现七只豹猫相当于存在了一个稳定的豹猫小种群2022年的10月有市民在深圳湾公园拍摄到了野生豹猫涉水觅食豹猫从深圳湾浅滩涉水而过。周林虹 摄豹猫是猫科、豹猫属动物，为国家二级保护动物。豹猫在中国也被称作 “钱猫 ”，因为其身上的斑点很像中国的铜钱，体型和家猫相仿，但更加纤细，腿更长。野生豹猫活动量大，地上树上都是它活动的区域，翻山越岭对于它们来说是家常便饭，还要在山梁裸露岩石风景好的地方或者溪流边排便。”“南山小精灵”每年11月到次年4月，是深圳市民欣赏万鸟腾飞的最佳时机。各种鹭、鸥、雁、鸭齐聚深圳湾，这里是中国东部候鸟迁徙通道中重要的“中转站”和“加油站”，每年都要吸引10~20 万只候鸟在这里补充能量、越过寒冬。深圳湾滨海栈道附近滩涂，水鸟显著增多。（李永红 摄）有嘴、脚、颈皆较长的的候鸟黑尾塍鹬嘴长而直，尖端黑色，基部肉色青灰色的喙较粗壮且微上翘脚及趾为黄绿色的的候鸟青脚鹬嘴长直而尖，基部橙红色脚较细长，亮橙红色繁殖期变为暗红色的的候鸟红脚鹬雌鸭上体黑褐色下体白且带棕色眉纹白色但不及雄鸭显的候鸟白眉鸭头大、嘴短厚，羽毛金棕色的过境鸟金斑鸻还有曾在西丽水库观测到了的候鸟黄胸鹀黄胸鹀俗称“禾花雀”是国家一级重点保护野生动物全球极危物种越来越多的神奇小动物现身南山它们或活泼，或害羞，或优雅这样生机勃勃的南山正是人与自然和谐共生的生动写照 你还在南山看到过哪些“神奇动物”呢欢迎在评论区留言告诉我们哦来源 | 南山区融媒体中心 深圳发布编辑 | 喻梦婷 责编 | 吴炳然审核 | 王婷婷 李蔓铃转载请注明以上信息本条微信部分图片或来自于网络如侵犯到您的权益，请及时联系我们删除结交“棒棒兄弟”，决出“棒棒冠军”！第四届海峡两岸学生棒球联赛总决赛圆满闭幕领500元消费券来南山踢球，德甲法兰克福教练面对面全城寻人！这位“挺厉害”的小姐姐，您在哪里？

文章编号: 1afbe1354024cd55db966245059af324
-----------------------------------------------------------------------------

100. 微信公众号 -  (2024粤港澳大湾区·珠海6日研学丨走进格力集团、中国通航、长隆海洋王国、港珠澳大桥、城市地标打卡) 2023-11-17 南京研学游   南京研学游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjA4OTA3Mw==&mid=2649465441&idx=1&sn=d58ee4164188f7c21706b98e686b619d

珠海，这座位于中国南方的滨海城市或许被澳门和深圳的光芒掩盖珠海有点“遗珠”的意味不过随着港珠澳大桥的建成通车这颗湾区明珠正在熠熠发光▼这里不仅拥有迷人的自然景观和丰富的历史文化更是科技创新发展的热土这是一次融合海洋、桥梁、航天人文、智能制造的综合性学习之旅▼珠海，这座充满活力和活力的城市将为孩子们来难以忘怀的研学体验树立国际化视野，激发内在潜能探索孩子身上更多的可能性城市里的每一座建筑都有它的独特故事  珠海渔女是珠海市的象征她领戴项珠，身掮渔网裤脚轻挽双手高高擎举一颗晶璨的珍珠带着喜悦而又含羞的神情一段美丽的神话，赋予了城市新的定义一座建筑代表的一个灵魂海上歌剧院“日月贝”、中国唯一的海上歌剧院工程与艺术的完美结合完美表达出这座滨海城市的文化特征和浪漫情怀日月贝设计来自北京大学陈可石教授让世界感受中国设计和中国创造力的崛起增长见闻的同时，树立民族文化自信它是超级跨海工程主体工程集桥、岛、隧于一体它是世界最长的跨海大桥总长约55公里 ，120年设计使用寿命创下了多个世界之最通过参观口岸设施、了解口岸运营和管理学生可以亲身体验口岸的功能和重要性深入了解口岸对于珠海、澳门和香港地区的影响和作用近距离观察港珠澳大桥的壮丽景象乘坐游轮出海，感受海风拂面亲眼目睹巨大的桥塔和悬索吊桥惊叹于人类的智慧和工程壮举深入了解港珠澳大桥的建设过程感受工程师们的智慧和勇气给你一个机会走光荣的“主席路”零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22速度最快的涡桨公务机A300展厅展示西锐SR20、SR22、小鹰500运5B、塞斯纳208、海鸥300水路两栖飞机奖状公务机等多种机型和图片聆听讲师娓娓道来我国通用飞机的发展史了解各类飞机不同的减速方式以及各类减速装置的结构原理和优缺点亲身体验阻力伞,学习与实践相结合未来战争有什么特点人工智能将在战争中扮演什么角色无人机的分类？动手操作无人机行飞行障碍赛，体验无人机飞行的畅快通过独立操作飞行模拟器了解飞机各个操作面的控制原理包括升降舵，副翼，襟翼，方向舵识读传统仪表和综合航电系统并驾驶初级教练机，五边飞行训练通过实地参观海洋王国，与动物近距离接触选择感兴趣的海洋动物进行深入探究了解其生长环境及身体特征，提升观察与总结能力认识海洋环境和极地动物，践行呵护海洋保护海洋生物多样性透过巨大的亚克力玻璃观赏屏见到世界上最大的鱼类之一鲸鲨及直径达4米长的魔鬼鱼同学们知道鲸鲨外形有什么特点吗鲸鲨日常都吃什么？鲸鲨的寿命多长中华白海豚--中国濒危海洋生物保护级别国家一级重点保护野生动物中国是全球最重要的中华白海豚栖息地据估计目前全球数量不足20000只甚至可能仅余约6000只同学们需要思考白海豚生存环境面临的威胁5D城堡影院城堡影院可容纳超过1000人为同学们带来震撼的感官体验！坐在动感座椅上，将与长隆吉祥物「卡卡」经历一场惊心动魄的历险，受空中飞行、海底深潜格斗追逐的刺激快感园区有三大剧场海狮剧场，海豚剧场,白鲸剧场同学们可以根据自行喜好观看每次表演都是憨态可掬的动物们与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧体现人和动物的和谐共处中国智造的格力担当让我们走近珠海格力电器集团感受格力企业文化的力量和赢得世界尊重的中国格力智造刷新你对中国智造企业的认知领略到中国制造业的崛起之路以及现代AI科技在家庭生活中的应用深入了解制冷原理、AI空调、冷冻原理光伏发电原理以及用电安全等内容在格力的生产流水线上学生将目睹机器人的灵活操作精准地完成组装、焊接、喷涂等复杂工序机器人与人深度配合，协作完成生产任务近距离感受现代化生产方式感叹中国制造业的崛起格力光伏未来屋（集装箱版）目前搭载格力信息能源管理系统（G-IEMS）建有30㎡人居、15㎡人居和15㎡办公，是一套100kW级IEMS交直流双环网三维度实验系统系统自发自用，自给自足并实现电网、光伏、储能系统间能源调度➤活动费用：➤适合年龄：➤费用包含：-保险：旅行社责任险及旅游人身意外伤害险-带队：专业研学导师带队（行业经验5年以上）全程服务-住宿：指定标准-用餐：特色餐、自助餐、桌餐-车辆：国营大巴公司常年合作，司机驾龄10年以上-其他费用：活动组织费、活动物料费、活动场地费、物料损耗费以及其他道具使用费➤费用不包含：往返大交通费用➤营期安排：2024.1.22—1.27➤退改须知：退改规定：1.出发前15天以上（不含15天）退团，全额退款；2.出发前15天到7天内（不含7天）退团，退款60%；3.出发前1—7天前退团，退款40%；4.出发当天退团，不予退款；参加者声明：1.参加者须保证本人身体状况符合参加课程要求。在课程期间，如因突发疾病或个人健康问题出现意外，所有责任和因此产生的费用由参加者自行承担。2.未成年人报名参加课程视为已经取得其监护人的同意。3.凡课程报名者，视为已经阅读并同意上述声明内容。声明 ：我们一直致力于知识产权保护，尊重权利人的版权，部分图片或来自互联网，我们无法核实其出处，难以取得权利人的许可，如涉及版权问题，请及时与我们联系，我们将第一时间删除或沟通许可事宜。

文章编号: 8d6d74adebe964d1fee198bca6b6f7c
-----------------------------------------------------------------------------

101. 微信公众号 -  (约吧!12.3温暖小众广东行,探寻岭南文化,川山群岛悠闲躺平,海景房连住,尽享阳光沙滩,邂逅山海田园) 2023-11-17 专注于玩   专注于玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MzEyMTk5NQ==&mid=2247583848&idx=1&sn=940332d93db7eb81dfb3c4b48870db7a

昨天大郑州的七级冷风又加速了寒冷快速推进的步伐，还有官宣的正式入冬更平添几分寒意，小雪节气还有五天，大雪节气还有十五天，冬天，已经咄咄逼人地来了。纵然北方地区已逐渐进入天寒地冻，爱玩、会玩的专注于玩群友们，自然早已掌握温暖治愈的法宝：海岛游，才是冬天正确的打开方式啊！既要带您避寒，又要避开那些候鸟游客蜂拥而至的TOP城市，既要阳光温暖，又要海风温柔，更有独属于川山群岛的诗意与浪漫。专注于玩版主 旅行设计师  衙外《大河报》资深旅游记者、资深领队这次，专玩君带您去温暖又小众的 江门！江门山水相依，气候宜人，夏无酷暑，冬无严寒，全年温暖湿润，金沙碧海、天蓝水清、空气洁净。如果你喜欢海，一定要来这里无海岛，不江门江门409公里海岸线在此延绵、352个岛屿如繁星般在此镶嵌，这里，有赏不完的碧海蓝天。川岛旅游区上川岛素有南海碧波出芙蓉'之称，是广东沿海最大的岛屿。上川岛是一个拥有自然和历史双重魅力的海岛。早在600年前明朝洪武年间岛上就有人居住，曾一度为古代海上丝绸之路的重要驿站。下川岛位于上川岛南侧6海里外，与上川岛毗邻相望，面积98平方公里，人口1.8万。与上川岛有原始森林不同景色的是，下川岛有椰林成群的海滩。下川岛  /xia chuan下川岛风光旖旎,蔚蓝的大海一望无际,雪白的沙滩令人流连,海边婆娑的椰林充满亚热带风情,还有扬帆出海的渔船,星罗棋布的无人岛,潮起潮落,生生不息。犹如一位养在深闺中的美人,天生丽质,散发着无穷的魅力,吸引无数的游客前往岛上旅游观光,一睹她天然去雕饰的盛世美颜。浪漫下川 /海岛天堂XIA CHUAN LSLND漫步海边，椰林树影，感受下川岛独特的魅力。来到这里，即使什么也不做，在海边吹吹风，发呆，也是很美的一件事!群岛是北纬22度的浩瀚，是逐浪沙滩的快乐，是耕海牧渔的满足，也是天然海岛的浪漫。在这里拥清风入怀 、揽山海入梦、与日月星辰对话、开啔一场山海田园的邂逅……如果你是电影迷，一定熟悉这里因为这里的碉楼骑楼曾是《让子弹飞》《一代宗师》《除暴》的取景地；《狂飙》当然也有它的身影。最新上线的《零号追杀》，综艺节目《全员加速中》《全力以赴的行动派2》正在拍摄的电影《不做大哥好多年》（暂名）《读心神探》等都在江门取景。连续剧《狂飙》取景地三十三墟。三十三墟是热播剧《狂飙》拍摄地之一，剧中很多重要的场景都在此取景，三十三墟是江门蓬城的发源地，是江门曾经最繁华的地方，这里有着老江门人的回忆，建筑是老旧的骑楼，骑楼的柱子贴着街边商铺的广告，地面铺着的是青石条，给人的感觉是上个世纪八九十年代老西关的街道，但是这里显得更为朴素、脱落的墙面和长着青苔的石阶让这里有一种古朴沧桑的美感。如果你痴迷古建筑更不能错过这里在江门乡间田野，随处可见中西合璧的碉楼建筑，3000多座碉楼千姿百态，既展示了国外不同时期的建筑风格，又融合了中国传统的硬山顶式、悬山顶式和岭南灰塑等建筑元素，为世界文化遗产增添了无穷的魅力。坐拥广东第一个世界文化遗产城市，1800余座碉楼古堡散布其间，置身其中，犹如来到国外。除了碉楼，江门还有不少特色骑楼，赤坎华侨古镇保留着600多座骑楼，是全国规模最大、界面最连续、保存最完整的侨乡古骑楼建筑群。更多宝藏城市"食在广州，厨出凤城"顺德，不知道有多好吃！顺德是珠三角广府文化腹地，自古经济发达，商业繁荣，文教鼎盛。同时还是粤曲、粤剧的发源地之一，是“中国曲艺之乡”，文化底蕴深厚，有着特有的韵味。2014年，顺德被联合国教科文组织授予“世界美食之都”的称号，要知道获得这个称号我国只有两个，一个是成都，另一个便是顺德了。一部纪录片《寻味顺德》，更是掀起了全国吃货对这个世界美食之都的向往。建议带：健胃消食片！来顺德需要一个256G的胃岭南本味的古老与文艺——佛山一千个人心中有一千个佛山，它是南派舞狮的发源地、它是叶问与李小龙的故乡、它是岭南文化重要发源地、它也是中国历史上天下四聚、四大名镇之一。它是陶塑之都已经薪火相传500多年的龙窑古灶之地、它是粤剧之乡粤韵悠扬的戏腔，总能让你感受到岭南文化之独特。“在佛山，才能真正体会到广式生活的精髓，那份悠闲，那份笃定，那份气韵，还有那种对炮制美食的极度热爱。”住·舒适酒店+山景房+海景房01开平碧桂园凤凰酒店或同级02下川岛星海湾酒店或同级03上川岛悦海嘉洲酒店或同级04顺德喜悦门万达广场店或同级下川岛美味海鲜尝鲜来下川岛度假不尝尝当地海鲜，那就不算真正来了下川岛。这里的海产品十分丰富，味道鲜美，有数百品种。在王府洲旅游度假区有海鲜食街，提供当地的特色美食，也可到海滩选购刚出水的海鲜请人加工，一般价格都很实惠。精彩行程Travel togetherD1（12月3日）郑州—广州   宿  火车郑州乘火车（参考车次：Z189次 17:00-09:30、Z235次 15:55-08:30，以实际定票为准）赴广州。D2 （12月4日） 江门—三十三墟街—立园—自力村碉楼—赤坎古镇  含午餐  宿开平抵达后乘车前往江门参观《狂飙》拍摄地【三十三墟街】，三十三墟街建立于清光绪年间，至今已经有一百多年的历史。一代硕儒陈白沙先生曾在此写下诗句“十步一茅椽，非村非市尘，行人思店饭，过鸟避墟烟。日漾红云岛，鱼翻黄叶川。谁为问津者，莫上趁墟船。”诗中道出了三十三墟街当时的热闹繁华。跟着《狂飙》游江门，江门开平是著名的华侨之乡、建筑之乡和艺术之乡，更是闻名遐迩的碉楼之乡，有着鲜明的地域特色，既保留了老洋楼，也有浓厚的都市气息，是“天然的影棚”。参观【立园】，在已被列为世界文化遗产的开平碉楼建筑群中，最为特别的一处是位于塘口镇的立园，整个园林历时了10年左右的时间打造，于民国25年(1936年)建成。集传统园艺、西洋建筑及江南水乡特色于一体，其融汇中西的独特建筑艺术风格在中国的园林中可谓是独树一帜。参观【自力村碉楼】村内现存15座风格各异、造型精美的碉楼，是开平碉楼兴盛时期的杰出代表，不仅独具岭南村落特色，也是华侨文化的美好见证。参观广东赤坎古镇侨乡国际旅游度假区，沉浸式体验江门的侨乡文化，这里坐落着600多座兼具中西建筑特色的骑楼建筑，这里相继走出了华侨楷模司徒美堂，航空救国志士司徒璧如、司徒管、关荣，中国电影开拓者关文清、司徒慧敏，革命摄影先驱沙飞等名人名家，有着丰富多样、包容并蓄的文化底蕴。2007年，赤坎被评为中国历史文化名镇。D3（12月5日）下川岛   含早餐  宿下川岛海景酒店早餐后前往美丽的山咀港，后乘坐海上游船，在这35分钟的海上游船中，浪花伴随，幸运的还有可能见到被称为“海上熊猫”的中华白海豚。抵达下川岛码头后转车继续前行，从山底到山坡再到海上，约20分钟就可以进入蜚声港澳台的王府洲旅游区，位于下川岛南部的南澳湾，海湾呈月牙形，三面奇峰环绕，环境幽静。海滨沙滩长1600米，海水清澈、洁白柔软的沙滩被椰林绿树环抱，湛蓝的海面像丝绸一样柔和，微荡着涟猗。一望无际的海面，海水就在脚边，轻轻絮语。海边松软的沙滩，一望无垠的天空，海天相接，海鸥娇俏的身影时而掠过，海滨原生态之美足以让你的美照刷爆朋友圈。D4（12月6日）下川岛    含早餐   下川岛海景酒店连住今天全天是放松的自由行，可以海景酒店内睡到自然醒，也可以早起看海上日出，遇有渔船返回可采购新鲜鱼获，渔民出售的海鲜不仅新鲜，价格也很实惠，绝大多数渔民的鱼获在清晨的沙滩上就出售一空了，虾、螃蟹、鱿鱼、石斑鱼及很多不知名的小鱼，可以挑选喜欢的称上几样，到旁边的酒店即可加工，配上几样青菜，喝着小酒，都是种别致的享受。可约三五好友自由环岛，观光迷人的风景，既能看到风光旖旎的小岛和海湾、海浪、还能欣赏未经污染的大自然原生态，品味引人入胜的渔家足迹。潮人径是环岛游的精华路段，可租一辆电瓶车或吉普车,从王府洲旅游中心向牛塘方向出发，玉女乘龙、牛塘湾、米岩、大湾沙滩、风车山等景点浑然天成,返璞归真。站在高处远眺,浩瀚壮丽的南海一览无遗,尽收眼底。此外还可以到东湾渔村赏日落,吃当地渔民刚捕捞的原汁原味的海鲜,令人乐不思蜀。来到下川,你可以尽情享受大自然慷慨的馈赠。带着小朋友一起的可以去玩转太多款好玩的海上项目！挑战水上降落伞、香蕉船、空中飞人、海上摩托、飞鱼、水上沙发、体验浮潜等等，中午吃顿海鲜大餐，沙滩嬉戏，拾贝踏浪，晚赏日落彩霞，观百鸟归巢，漫步于细白的沙滩上，海风轻拂于脸颊，听涛声，戏浪花，享受这美好的海岛时光。D5（12月7日）上川岛—飞沙滩度假区   含早午餐   宿上川岛山景酒店早餐后乘岛上接驳车前往码头，后转乘旅游快艇船程约30分钟往上川岛，上岛后前往飞沙滩度假区自由活动。上川岛拥有总长达30多公里的优质海滨沙滩，其中以东海岸的金沙滩、飞沙滩、银沙滩为度假旅游的上乘宝地，这里绵延10公里的沙滩风光旖旎，气势不凡。您可沙滩躺平日光浴，或可拾贝捉蟹，拍夕阳大片，尽享度假休闲之浪漫。D6（12月8日）上川岛—顺德—逢简水乡    含早午餐   宿顺德早上不赶时间，早餐后仍可继续漫步海滩、吹吹海风，后乘坐接驳车前往码头，乘船前往山咀港码头，乘车前往顺德，午餐后参观逢简水乡，逢简地处顺德杏坛北端，是著名的岭南水乡，小桥流水人家的岭南水乡特色秀外慧中，闻名遐迩，素有"顺德小周庄"之称。2005年，全市“十一五规划”把逢简纳入重点旅游资源项目，并成为顺德新十景之一。水乡逢简，水光接天，碧波荡漾，古桥、古树倒影其中。在逢简，缓慢的生活节奏，让人远离纷扰。坐上传统的手摇摇橹船，感受岭南水乡的特色风情，别有一番韵味。小船时不时会穿过几座拱桥， 像巨济桥、明远桥、金鳌桥等，都是历经岁月洗礼的明代古桥。今天的行程安排相对松散，就是想留足时间在世界美食之都的大街小巷中寻找滋味。顺德，是众所周知的“世界美食之都”，粤菜便是在这座摇篮中成长起来的。双皮奶恰到好处的奶香味和甜度，入口又细腻又滑嫩；炸牛奶外壳酥脆却不油腻，软嫩的内里，有浓浓的奶味；去猪肉婆私房菜，点上一份招牌烧鹅；去红星光发，来一份地道的广东煲仔饭；在街头来一碗五香牛杂；一定要尝一尝顺德鱼生的滋味。当然，少不了的，还有一顿粤式早茶。顺德好吃的太多太多了，来了就别想瘦着回去呀~D7（12月9日）佛山—南风古灶—祖庙   含早午餐    宿火车早餐后乘车前往佛山，参观【南风古灶】，南风灶是两条仅存的古龙窑之一，建于明正德年间，被誉为“陶瓷活化石”,有着500多年历史的柴烧龙窑，是全国重点文物保护单位，至今窑火不断，还以“世界保存最完好、持续使用时间最长的传统柴烧龙窑”载入了世界吉尼斯之最！如果你之前从未听说过南风古灶，相信我，当你游览完这里，一定会觉得不虚此行。迷上那五百年的历史沉淀，这是让人想“静静”的好地方。参观佛山祖庙，“如果只能选一个地方来代表佛山最悠久的历史底蕴，那只能是佛山祖庙”。提起佛山，人们大概会想起叶问和黄飞鸿，抑或是与陶艺、粤剧有关的岭南文化。而要将这些元素融合起来，就不得不提佛山人的精神归依祖庙了。相传始建于北宋元丰年间，曾集政权、族权、神权为一体，被誉为佛山诸庙之首，故称“祖庙”。与其他巍峨庄严的官庙有些不同，祖庙位于佛山最为热闹的区域，颇有一种“大隐隐于市”的感觉。作为与肇庆龙母庙、广州陈家祠并称的岭南古建三大瑰宝之一，明清时期高超的建筑装饰技艺融汇于此，这里的每一座建筑都称得上是艺术精品。1996年，祖庙正式列入第四批全国重点文物保护单位。丰富的文化内涵，让祖庙不仅是一座博物馆，也是历经时光洗礼的岭南文化符号，大概只有在里面走一走，才能明白它之于佛山人的意义。游玩后乘车前往广州火车站返程（参考车次T124，16:47-11:02; Z14，17:03-09:02，以实际定票为准）。D8（12月10日）返程抵达郑州，结束美好的广东之行。《从你的全世界路过》:"就算过几天就得回去，依旧上班，依旧吵闹，依旧心烦，可是我对世界有了新的看法。就算什么改变都没有发生，至少，人生就像一本书，我的这本也比别人多了几张彩页。这就是旅行的意义吧。”去向往的地方看完行程看价格专注于玩的行程是纯粹的自由行，用心定制独特行程，不进店、不购物，绝对品质之旅！跟着专注于玩从来都是住得好、吃得香、玩的美……毕竟专注于玩的理念就是“只有住好、吃好，才有精力玩好”。如此丰富、精彩的行程，前往阳光温暖的南海之滨，海景房连住，面朝大海，放空心情，看最美海上日出日落、享受原生态海岛度假生活、深入探寻岭南文化：江门、顺德、佛山，海鲜大餐、当地美食、一次旅行、多种感悟、美景、美食、文化、独特南洋风情......那么，您觉得这样饱满丰富的行程，应该价值几何呢？就这！咱不绕弯弯，咱专注于玩的群友：3760 元/人。费用包含：1、郑州-广州往返火车硬卧；2、当地交通：豪华旅游大巴6天接送出行及油费、过路费、过桥费、司机全陪；2、住宿：开平、顺德两晚入住当地四星级酒店、上川岛入住携程三钻山景酒店、下川岛海景酒店两晚连住；3、餐饮：5顿酒店丰盛早餐、4顿高标特色正餐，均是当地社会餐厅，非低标团餐；4、门票：包含赤坎古镇+自力村碉楼+立园套票、上下川岛船票、南风古灶、佛山祖庙；5、百万级的高额旅游保险费。如你有意参加此行，请加专玩君微信“zhuanwanjun2017”详细咨询并报名，或致电13838291159。扫码关注保持热爱 奔赴山海AUTUMN最后，需要说明几个问题：1.关于团队及领队：为保证出行品质，此行带领队最多不超过32人（含儿童）。2.关于景区门票：以上行程所提及景区门票已经全部打包进来！当然，本着自由行的原则，此行安排的所有景区，你均可选择进或不进，哪个不进，届时领队就会当场退返门票款。当然，退款是按团队价退，而不是门市价！3.关于购物：此行是全程不进任何购物店。4.关于报名截止时间：原则上报名缴款时间截至2023年11月28日晚8时，名额有限，以交款为顺序，收满为止，敬请理解！5.参考车次：见上文，以实际定票为准 。精彩纷呈约吧！12.23冬游热情如火的西班牙+葡萄牙，与阳光共舞，在缤纷浪漫的国度聆听新年钟声走！到西班牙过节去！喜报！喜报！拟前往"双牙"跨年游的群友有福了！专注于玩特邀申根签证官来咱大郑州直接为团队办理签证！

文章编号: d029d9526b9fb2efba69a19fb5daf600
-----------------------------------------------------------------------------

102. 微信公众号 -  (多人目击,发现疑似尸体!官方回应) 2023-11-17 烟台水母网   烟台水母网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzIwMjk5MQ==&mid=2247588623&idx=1&sn=add09c189f0697630e106694618ea26e

11月13日18时，广州市海洋综合执法支队应急值班室接报称，有市民于当日下午时分在海珠区太古仓游艇码头发现一疑似中华白海豚尸体。随后，广州市农业农村局应急处置小组即刻赶赴现场，并协调联系救护团队做好中华白海豚打捞及后续处置准备。据了解，19时30分许，应急处置小组抵达现场并对码头及周边水域进行检查，但未发现上述中华白海豚尸体踪迹。随后对码头附近商户及工作人员进行走访调查，多名群众反映，下午曾在游艇码头发现一中华白海豚尸体，后随珠江退潮朝下游方向漂流。经现场研判后，应急处置小组组织2艘执法快艇继续对游艇码头上下游水域进行搜寻，截至发稿前尚未发现中华白海豚尸体。广州自11月6日有群众反映，发现有中华白海豚误入珠江市区水域以来，中华白海豚在珠江内河流域已游弋超过8天，其间应急处置小组曾几次组织打捞救助，均未成功。在多日跟踪监视中，广东珠江口国家级中华白海豚自然保护区管理局专家判定，该中华白海豚属年老个体，误入珠江水域可能是因为年老或身体出现患病情况导致迷航。中华白海豚作为海洋生物，如长时间离开海洋环境进入淡水水域，可能会因环境不适、病原感染等因素影响健康甚至危及生命。在最近一次近距离观测中，专家发现该中华白海豚体表可见明显褐色斑块，健康状况较差，已预测本次误入珠江内河水域的中华白海豚死亡风险极高。目前，广州市渔政部门正持续开展搜寻，市民如发现中华白海豚相关信息，可及时拨打电话联系反映（020-86393467）。来源：广州日报、南方都市报监制：王海翔  责编：于文媛版权归原作者所有，如有侵权请及时联系删除更多新闻王某某（女，23岁，受害人闺蜜），刑事拘留！停暖通知！涉及烟台这些地方！定了！7468元！18岁姑娘被确诊！高度恶性！1个1毛，5毛月薪800的小编能不能吃上鸡腿全靠你们点和了↓↓↓

文章编号: 2af0cea31b840ec8cc2df7cb0153c603
-----------------------------------------------------------------------------

103. 微信公众号 -  (11.28-12.2 香港，澳门，深圳，珠海，港珠澳大桥品质纯玩双飞5日游2988元) 2023-11-16 台州市蜘蛛网   台州市蜘蛛网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzYyOTMwMw==&mid=2247547573&idx=5&sn=2144f672c080084c9a5d7182b2cd3e18

行程亮点: 

☆特别安排1晚香港酒店,1晚澳门酒店 

☆维多利亚港--欣赏美妙的维港景色 

☆港珠澳大桥--欣赏澳门珠海两岸美景,近距离观赏跨世纪工程“港珠澳大桥”; 

☆澳门大三巴牌坊-澳门最具代表性的名胜古迹; 

☆打卡澳门必游之地【威尼斯斯人】玩转澳门新景点、新地标充分领略澳门多姿多彩的中西文化魅力! 

港珠澳大桥(英文名称:Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge) 

是中华人民共和国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。 

对于这个东方大国来说,这55公里连接的不仅仅是粤港澳三地,未来因它而形成的5.6万平方公里的区域,将是继东京湾区、纽约湾区、旧金山湾区之后,世界经济版图上又一个闪耀的经济增长极。这个超级工程,堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。 

太平山顶看维港两岸全景。 

浅水湾沙滩 

浅水湾位于香港岛太平山南面,依山傍海,海湾呈新月形,号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是中国香港最具代表性的海湾。 

星光大道 

星光大道:星光大道位于尖沙咀的海滨大道上。星光大道的主题是纪念香港电影业的发展史和颂扬为香港电影业做出贡献的台前和台后的电影人。这里一共有73名电影名人的牌匾。星光大道是由新世界发展有限公司斥资兴建,供市民及游客休憩观光。 

香港众多德高望众的电影人如狄龙、楚原等,还有众多的电影明星如洪金宝、成龙、刘德华、杨紫琼等都在此留下了他(她)们的手印。 

李小龙铜像 

夜游唯多利亚港 

维多利亚港简称维港,位于中华人民共和国香港特别行政区香港岛和九龙半岛之间,为世界三大天然良港之一。 

夜晚的维港是璀璨夺目的。港岛沿岸,高楼林立。十八幢大夏气势恢弘,这些大厦包括中银大厦、中环广场、长江集团中心、大会堂、会展中心、汇丰总行、新鸿基中心、中国人民解放军驻香港部队大厦、国际金融中心一期和二期、演艺学院等建筑物。 

维港丨天星小轮 

天星小轮是香港维多利亚港著名的拥有悠久历史的渡海交通工具。天星小轮是与香港电车、太平山山顶缆车齐名的拥有百年以上悠久历史﻿的交通工具。 

白天的维港景色已美不胜收,其夜景更令人陶醉 。 

星空璀璨会展:维港夜晚的灯光,可以称的上是世界级灯光音乐汇演,享誉海内外。金紫荆,寓意着香港的前途似锦,就如同洋紫荆花一样灿烂,充满生机 

澳门大三巴牌坊 

大三巴牌坊(葡萄牙语:Ruínas da Antiga Catedral de São Paulo),别名圣保禄大教堂遗址,位于中国澳门特别行政区花王堂区炮台山下。大三巴牌坊前身为保禄大教堂,始建于明万历三十年(1602年),于清道光十五年(1835年)1月26日被大火焚毁,仅余下大三巴牌坊。 

大三巴牌坊与”澳门历史城区“的其他21栋建筑物文物成为联合国世界文化遗产。大三巴牌坊是澳门标志之一,也是澳门八景之一的“三巴圣迹”。 

澳门威尼斯度假城 

澳门威尼斯人是澳门著名的度假娱乐圣地。 

世界首创的人造天空,澳门威尼斯人大运河购物中心3楼楼顶被制作成一幅偌大的人造天空画面(天幕),营造出一年365天都是晴天的神奇景观。 

澳门威尼斯人度假村酒店大运河购物中心是澳门最大型的室内购物中心,位于澳门威尼斯人度假村酒店第二、三楼层,面积达968,000平方呎,云集超过350家购物商户、数十家食店和3条各长390呎的运河。整个购物中心被一幅偌大的人造天空(天幕)覆盖,天幕可配合电脑控制的灯光效果,营造出晨昏日出日落的云彩和天色,配合特色街道、运河、157呎的里亚特桥,环境典雅瑰丽,令旅客仿如置身欧洲意大利水城威尼斯的水上街区。 

金莲花广场 

行程简介: 

日 期 

行 程 安 排(参考) 

用餐 

住宿 

第1天

台州-佛山 

台州机场出发,乘飞机飞广东,抵达后乘车赴酒店,入住酒店休息(不含餐,住深圳) 

不含餐 

深圳 

第2天

香港 

早餐后,酒店集合前往莲塘口岸过关前往香港。开始香港的愉快之旅:到达香港后参观【香港会议展览中心】【回归纪念碑】【金紫荆广场】香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港,寓意香港永远 繁荣昌盛。前往-香港岛之籁【太平山·好望角】太平山位于香港岛西北部,是香港的地标之一,这里可远眺大屿山,俯瞰香港全景,近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色!香港著名的风水宝—【浅水湾】,浅水湾风光秀丽,是香港众多优美海滩之一,前往香港的著名庙 宇【黄大仙祠】祈福黄大仙祠又名啬色园,始建于 1921 年,是香港九龙有名的胜迹之一,也是香港最著名的庙宇之一。之后前往闻名世界的【西九龙文化中心】,前往著名的【星光大道】,在星光大道漫步,游客可以从容地欣赏香港著名的维多利亚港 景色、香港岛沿岸特色建筑物以及香港崭新的多媒体灯光音乐汇演「幻彩咏香江」。作为表扬香港电影 界的杰出人士,地面装嵌的 73 名电影名人的牌匾,30 多块有名人打手印,被视为九龙的标志性旅游观光 景点。【乘船游览维多利亚港】饱览维多利亚港海上风光,后乘车前往入住酒店。(含早中餐,住香港) 

早

中

香港 

第3天

香港 

       早餐后;搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】 (大桥全程 55 公里 ,行车约 50 分钟)新世界七大奇迹之一,筹备 6 年,建设8年历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏 大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......经【港珠澳口岸】办理过关,前往澳门参观【大三巴牌坊】,大三巴牌坊位于中国澳门炮台山下,为世界文化遗产,是中国澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景”之一。其糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融。【澳门金莲花广场】澳门金莲花广场又称莲花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,为庆祝 1999 年澳门主权移交,参观【澳门奥莱手信店】参观时间120分钟,【澳门妈阁庙】为澳门最著名的名胜古迹之一,初建于明弘治元年 (1488 年),距今已有五年的历史。妈阁庙原称妈祖阁,俗称天后庙,位于澳门的西南方,枕山临海,倚崖而建,周围古木参天,风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖,又称"天后娘 娘"、"天妃娘娘",人称能预言吉凶,常于海上帮助商人和渔人化险为夷,消灾解难,于是福建人与当地 人商议在现址立庙祀奉。 

       【威尼斯人】 

       全是球第二大、亚洲最大的赌场度假村综合建筑,以意大利水都威尼斯为主题,周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,人造天空,实在太有创意了,后入住澳门酒店 (含早中,住澳门) 

早

中 

澳门 

第4天

澳门 

早餐后前往海滨观光路【珠海情侣路】、【珠海渔女】,游览【香炉湾沙滩】。游 览【日月贝大剧院】日月贝方案取自“珠生于贝 ,贝生于海",珠海大剧院都是一件杰出的 艺术品。【圆明新园】圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,是中国首批AAAA级景区之一。中午前往佛山前往游览 欣赏【祖庙·黄飞鸿醒狮表演】佛山祖庙,岭南古建筑三大瑰宝之一,被誉为"东方民间艺术之宫”,是这座城市的标志性建筑,国家4A级景区,广东省中华文化传承基地,一座集明清古建筑艺术和佛山传统文化的庙宇。入口处的牌坊是明朝时期的建筑,到祖庙,不仅要看古建筑,还可以参观叶问堂和黄飞鸿纪念馆和看舞狮表演,游览【岭南新天地】保存了中国其中一个最完整古建筑物群,充分体现了佛山粤剧之乡、陶艺之乡、武术之乡、美食之乡等文化特色。游览【叶问纪念馆】(逢周一闭馆);在这里你不仅能回味 叶问的旧日居所 ,畅想一代宗师的日常生活 ,还能了解叶问教授徒弟、练二咏春、为人处世的许多故事,叶问纪念馆还将作为咏春拳的习练基地,结束后入住酒店. (含早中晚,住佛山) 

早

中

晚 

深圳 

第5天

佛山-台州 

睡到自然醒,早餐后,乘车前往机场,返回台州, 结束愉快旅程! 

早 

家 

具体行程景点的游览顺序,我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整。 

【报名联系】蜘蛛:13819688602短号598602。小龙:18257660925,短号750976,微信同号。 

台州自组团:11月28日-12月2日 香港,澳门,深圳,珠海,港珠澳大桥品质纯玩双飞5日游2988元。 

【活动费用】:成人:2988/人 

【参考航班】: 

联航KN5796/台州-佛山/17:20-19:25 

联航KN5795/佛山-台州/14:40-16:35 

费用包含: 

1、住宿标准: 全程入住舒适型商务酒店。 

2、用餐标准: 4正4 早,(不占床不含早餐,酒店早餐,自愿放弃不吃,费用不退,正餐用10人一桌,人数减少菜品相应减少,不用不退费用) 

3、行程内标明景点的首道门票。 

4、导游服务: 全程导游服务,优秀地接当地中文讲解导游服务。 

费用不含: 

1、港澳通行证自行前往办事大厅办理,一般要7个工作日才能到手,费用自理,没有澳门签注不能进澳门,请务必做好港澳两地有效签注!新版港澳通行证签注有效期是否用过,肉眼无法识别,请自行检查签注有效期。 

2、行程以外的个人消费自理。 

注意事项:

1、香港于2009年7月1日起"全面禁烟"请吸烟者在指定地方吸烟,违者罚款最高5000元起港币,澳门于2012年1月1日起"全面禁烟"违者罚款罚600元起港币  

2、货币兑换:港澳地区通用货币为港币,人民币,可自行至人民银行兑换  

3、有紧急事件,包括遗失,意外,受伤及急诊火警等等均可拨打999电话,香港公共电话均可免费拨通此号  

4、气候:香港属于亚热带气候,平均气温约20度一30度,澳门全天气候温和,年均气温月20度之间,全年温差变化在16度到25度之间.澳门全天气候温和,年均气温月20度之间,全年温差变化在16度到25度之间。 

文章编号: c4d2dbbdc7fd926a5e3aa432bfe8c50a
-----------------------------------------------------------------------------

104. 微信公众号 -  (公司党委在集团第二批主题教育暨“五型”总部建设推进会上作经验交流) 2023-11-16 中交一航局一公司   中交一航局一公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjUzNDA1MA==&mid=2670204322&idx=1&sn=c068ec8444f5b717abdad50419b56566

11月15日,中交集团党委在中交大厦召开第二批主题教育暨“五型”总部建设工作推进会。国资委党委主题教育第六巡回督导组副组长刘建平在会前反馈调研督导意见,组员李生强同志到会指导,集团党委副书记、主题教育领导小组常务副组长刘翔出席会议并讲话。 

刘翔强调,开展主题教育要始终坚持问题导向,及时查摆推进过程中存在的问题不足,以更实举措、更高站位推进第二批主题教育往深里走、向实里做。 

公司党委书记、执行董事张文海,党委副书记、纪委书记、工会主席赵光辉在一航局分会场以视频形式参会。 

会上,张文海代表公司党委作了题为《牢记总书记嘱托 践行“三大工程”建设使命 为新时代中国建造伟大工程贡献一航力量》的经验交流。 

公司作为集团内 

四家参与交流单位之一 

在强化相关经验 

对标借鉴的基础上 

进一步擦亮了 

公司党建工作品牌 

为公司持续推动 

第二批主题教育 

提供了精神动力 

下面 

我们共同学习 

相关经验举措 

作为中交集团“TOP20”三级施工企业,公司先后参建了诸多大型港口、跨海大桥,以及远海工程、港珠澳大桥、巴新独立大道等习近平总书记亲自指示批示的工程。党的十八大以来,习近平总书记先后12次视察公司承建项目并给予高度评价。 

第二批主题教育开展以来,公司党委统筹建立三级联学机制,第一时间、第一屏幕、第一版面联动宣传,成立红色宣讲团巡回联学宣讲,通过重温联学短片、红色现场体验等方式,用职工“听得懂”的语言传达习近平总书记重要指示批示精神。 

同时,公司党委把开展主题教育同查找问题、解决问题、推进工作结合起来,聚焦12项重点工作,推动习近平总书记重要指示批示精神在项目一线落地生根、见行见效。

牢记打造“优质工程”的嘱托 

用赤胆忠心浇注精品工程 

当好“国之大者”的忠实践行者。充分发挥综合施工实力和海外、融合领域优势,在海南克服“四高两缺一多”艰苦环境,在生命禁区高效完成建设任务。积极践行“一带一路”倡议,先后参建毛塔第一座深水港等40余项精品工程,近三年提供就业岗位2800余个,聘用属地化员工1.5万余人次,获评践行“一带一路”全球减贫工作“最佳案例”。

当好“超级工程”的奋勇挑战者。在港珠澳大桥施工中创新布测方法,助力万吨沉管实现“毫米级”对接,一举攻克外海深水岛隧连桥世界级难题。在平陆运河企石枢纽先导段建设中,60余名管理人员24小时内跑步进场,大型机械设备10天内全部就位,高标准小临20天内全部建成,生动演绎了“中国速度”。

牢记打造“绿色工程”的嘱托 

在守护根脉中追求绿色发展 

                  当好“绿水青山”的坚定守护者。坚定不移走生态优先、节能环保的高质量发展道路,参建世界首个“智慧零碳”码头,为打造世界一流“智慧港口、绿色港口”提供航一方案。自主投资研发世界最大140米级打桩船“一航津桩”,为全球首艘电力控制打桩船,实现信息化、绿色化建造。 

                    当好“绿色发展”的匠心建造者。在深中通道建设中集成“四新”技术和“五化”模式,在中华白海豚国家级自然保护区顺利完成世界最大钢圆筒人工岛筑岛及岛上暗埋段施工,为大湾区生态体系建设作出贡献。将“通航、治水、复绿、造景、循环”等理念贯穿平陆运河建设始终,全面探索建立低碳考核评价体系,已申报绿色低碳、智慧拌合等科研课题8项。 

牢记打造“廉洁工程”的嘱托 

于细小慎微处防微杜渐 

                  当好“党旗引领”的红色奋进者。把党的建设放在首位,抓实抓细党风廉政建设,以高质量党建引领保障高质量发展。创新构建“六位一体”大党建格局,落地覆盖至各党支部,为重大工程建设提供强大组织保障。创新开展“五型十类”党组织标杆创建,依托平陆运河项目,打造“联建型-党建攻坚类”和“纽带型-战略责任类”党组织,树立起匹配伟大工程建设的特色党建品牌。 

当好“思想先行”的担当实干者。连续27年开展“思想大讨论”活动、连续10余年开展“三工评定”“四有党员”等,充分发挥党建在项目施工生产中的引领作用。一体推进纪检联防联控、设立纪检监督员、“负面清单”管理机制等工作,压紧压实责任,深化风清气正的良好生态。

公司将持续深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想,坚定不移把承建的重大工程打造成为新时代的伟大工程,以高质量项目党建推动中交集团成为国有企业党建工作的排头兵、示范点、试验田。 

供稿:党委工作部/工会办公室/团委 

排版:杨明泽 

责任编辑:田罡 

点赞航一,点亮在看!  

文章编号: 8c5e578c7da2e407d4a95bf95af56168
-----------------------------------------------------------------------------
