文章总数: 70 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【南山蛇口】1元抵30元代金券/8.8元抵100元代金券!招商微游轮成人票专用!感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验!) 2022-08-23 小梅沙   小梅沙

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODkxMjM3MA==&mid=2247491038&idx=4&sn=1261a27c70212ce30a64a281376c76e3

·招商微游轮·『成人票』100元代金券门市价：100元惊喜价：8.8元（本产品为微游轮购票代金券，可抵100元使用，购买成功后点击产品详情页“点击预约”或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）长按识别二维码购买▽▽▽🕙售卖时间：即日起-2022.8.31数量有限，售完为止🕙使用时间：即日起-2022.8.31预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品）『成人票』30元代金券门市价：30元惊喜价：1元（本产品为微游轮购票代金券，可抵30元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）长按识别二维码购买▽▽▽🕙售卖时间：即日起-2022.8.31数量有限，售完为止🕙使用时间：即日起-2022.8.31预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品）DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一DA WAN QU YOU LUN02.深圳湾/前海湾航线疯玩一夏，海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 - 深圳湾大桥 -深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力 - 前海湾 -中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感 - 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观ZHAO SHANG WEI YOU LUN03.招商微游轮起航疯玩一夏，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！·招商微游轮·『成人票』100元代金券门市价：100元惊喜价：8.8元长按识别二维码购买▽▽▽『成人票』30元代金券门市价：30元惊喜价：1元长按识别二维码购买▽▽▽END添加下方小编微信进群请备注“深圳”广告等请勿进入违反将加入黑名单，请出群聊吃喝玩乐

文章编号: c87955165f66f83c2a4a408db943d1c2
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【山证纺服】行业周报:家得宝22Q2销售额创历史新高,关注中报绩优标的 (20220814-20220820)) 2022-08-23 山西证券研究所   山西证券研究所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzQwNDcwNQ==&mid=2247566653&idx=5&sn=a1c96109817f52e0290c2757a6b5d7b8

山证纺服投资要点本周观察：家得宝2022Q2销售额创新高，全年销售额预计增长3%8月16日，全球最大的家装零售商家得宝公布2022年第二季度（2022年5月1日-2022年7月31日）业绩，该公司Q2销售额为437.92亿美元，同比增长6.5%，高于市场预期的433.7亿美元，为公司历史最高的季度销售额；净利润51.73亿美元，同比增长7.6%; 摊薄后每股收益为5.05美元，上年同期为4.53美元，高于市场预期的4.95美元。拆分量价来看，Q2家得宝客户交易总额达4.674亿次，同比下降3.0%; 单次平均交易额为90.02美元，同比增长9.1%，通货膨胀因素叠加创新产品需求推动，公司客单价提升较多，交易量有所下滑。拆分门店与同店来看，Q2同店销售额增长5.8%，截至二季度末，家得宝在美国、加拿大、墨西哥共经营着2316家门店。2022年业绩指引：预计总销售额和同店销售额增长约为3.0%，营业利润率约为15.4%，净利息支出约为16亿美元，税率约为24.6%，摊薄后每股收益将以中单位数增长。 行业动态：7月全国建材家居景气指数BHI；中国利郎2022H1财报；瑞士运动品牌On昂跑2022H1财报1） 全国建材家居卖场7月销售额1118亿元，环比下跌8.48%：8月15日，商务部流通业发展司、中国建筑材料流通协会发布全国建材家居景气指数BHI，数据显示， 7月份BHI为116.02，环比下跌0.42点，同比下跌4.82点。全国规模以上建材家居卖场7月销售额为1118.10亿元，环比下跌8.48%，同比上涨22.52%；2022年1-7月累计销售额为7603.66亿元，同比上涨32.88%。中国建材流通协会行业研究部解读称，2022年7月，受夏季炎热、多地暴雨、局部疫情延续等因素影响，全国建材家居市场在传统夏日淡季表现“平淡”，BHI继上月再次微跌。受夏日淡季及局部疫情延续等因素的影响，建材家居消费意愿提升受到一定抑制，与全国房地产市场息息相关的全国建材家居市场7月表现“平淡”。2） 利郎上半年收入同比增加3.2%至13.98亿元，正迈向更健康、更可持续的增长：8月19日，中国利郎公布2022年中期业绩，收入增加3.2%至13.98亿元人民币。期内门店净减少106家至2627家，其中购物商场店数目达818家，占门店总数目31.1%，奥特莱斯店铺则达48家。受制于期内物流运输受到防疫措施影响，网店零售额同比轻微增加 1%。展望2022年下半年，考虑到宏观环境的不明朗因素，集团将全年总零售金额增长目标由原来的10%以上，修订为单位数增长。同时集团将继续取谨慎的开店策略，并计划优化合肥、南昌及江苏等城市的店铺网路，增加在优质购物中心的店铺。全年目标店数与前年持平，于下半年增加约100家店铺。3） 瑞士运动品牌On昂跑今年销售额有望突破10亿美元大关，二季度销售额大增66.6%：8月16日，瑞士运动品牌 On（昂跑）公布（截至2022年6月30日的）2022财年第二季度和上半年关键财务数据：第二季度净销售额同比增长66.6%再度超出预期，6月实现历史最佳单月净销售额超过1亿瑞士法郎，推动2022上半财年净销售额超过5亿瑞士法郎。公司预计今年全年净销售额将不低于11亿瑞士法郎（按当前汇率折合11.6亿美元），首次突破10亿美元大关。从渠道来看，第二季度受强劲的批发渠道（+70.1%）和 D2C直接面向消费者渠道（+60.8%）推动。从市场来看，北美市场的强劲需求带来了102.5%的增长。品牌在上海的仓库和大约一半的中国门店（因为疫情管控）关闭了2个月，导致大约500万瑞士法郎的销售额损失。由于中国业务的结构，对 D2C和服装业务的影响很大。一旦解除限制，品牌预计中国市场将出现非常强劲的复苏。On预计，到2022财年末品牌在中国共开设13家自有和经销门店。 行情回顾（2022.08.15-2022.08.19）本周纺织服饰和家居用品板块继续跑赢大盘：本周，SW纺织服饰板块下跌0.42%，SW轻工制造板块下跌0.49%，沪深300下跌0.96%，SW纺织服饰板块跑赢大盘0.53pct，SW轻工制造板块跑赢大盘0.46pct。各子板块中，SW纺织制造上涨0.33%，SW服装家纺下跌0.27%，SW饰品下跌2.12%，SW家居用品上涨0.08%。截至8月19日，SW纺织制造整体法（TTM，剔除负值）计算的行业PE为18.86倍，为近十年的23.25%分位；SW服装家纺的PE为12.99倍，为近十年的0.00%分位；SW饰品的PE为18.34倍，为近十年的20.62%分位，SW家居用品的PE为25.98倍，为近十年的22.57%分位。 投资建议：纺织服饰板块，纺织制造方面，本周华利集团公布2022H1业绩，公司实现营收98.99亿元、归母净利润15.62亿元，较上年同期均实现21%的增长，运动鞋产品实现量价齐升。7月我国纺织服装出口保持增长势头，海外品牌库存不断去化，补库存阶段预计来临背景下，继续关注运动鞋服制造龙头申洲国际、华利集团。品牌服饰方面，本周稳健医疗发布2022H1业绩，健康生活消费品在疫情外部压力环境下，依然实现5.1%的稳健增长。继续看好运动服饰在疫后的恢复确定性和珠宝首饰在下半年旺季的恢复弹性，建议关注安踏体育、李宁、特步国际、波司登、稳健医疗、周大生。家居用品板块，本周30大中城市商品房成交套数、成交面积环比上涨，同比仍然下滑。本周公布中报业绩的家居企业顾家家居、好莱客2季度均受到华东疫情影响，内销增速放缓或下滑，但受益于大家居战略持续推进，新品类（如顾家定制/功能沙发/床类产品、好莱客橱柜产品）增速优异，终端客单价显著提升，伴随疫情形势稳定，家居企业已实现环比复苏。在地产数据仍未明显改善背景下，建议继续关注综合实力领先、抗风险能力强的家居龙头企业欧派家居、顾家家居、索菲亚，以及渠道规模成长空间较大的喜临门、金牌厨柜、志邦家居。 风险提示：地产销售或不达预期；国内疫情持续出现反复；品牌竞争加剧；原材料价格波动；汇率大幅波动。报告正文:1.本周观察：家得宝2022Q2销售额创新高，全年销售额预计增长3%8月16日，全球最大的家装零售商家得宝公布2022年第二季度（2022年5月1日-2022年7月31日）业绩，该公司Q2销售额为437.92亿美元，同比增长6.5%，高于市场预期的433.7亿美元; 净利润51.73亿美元，同比增长7.6%; 摊薄后每股收益为5.05美元，上年同期为4.53美元，高于市场预期的4.95美元。2022年上半年（2022年2月1日-2022年7月31日），公司实现营业收入827亿美元，同比增长5.2%，净利润9.4亿美元，同比增长5.0%。拆分量价来看，二季度，家得宝客户交易总额达4.674亿次，同比下降3.0%; 单次平均交易额为90.02美元，同比增长9.1%，通货膨胀因素叠加创新产品需求推动，公司客单价提升较多，交易量有所下滑。拆分门店与同店来看，二季度，同店销售额增长5.8%，其中美国地区同店销售额增长5.4%，截至二季度末，家得宝在美国、加拿大、墨西哥共经营着2316家门店，拥有约50万名员工。2022年业绩指引：家得宝首席执行官兼总裁Ted Decker表示：“在第二季度，我们实现了公司历史上最高的季度销售额和收益，第二季度可比销售额增长5.8%，美国可比销售额增长5.4%。公司的表现反映出对家居改善项目的需求持续强劲。我们的团队在服务客户方面做得非常出色，同时继续在一个充满挑战和动态的环境中前进。”。家得宝预计总销售额和同店销售额增长约为3.0%，营业利润率约为15.4%，净利息支出约为16亿美元，税率约为24.6%，摊薄后每股收益将以中单位数增长。2. 本周行情回顾2.1 板块行情本周，SW纺织服饰板块下跌0.42%，SW轻工制造板块下跌0.49%，沪深300下跌0.96%，SW纺织服饰板块跑赢大盘0.53pct，SW轻工制造板块跑赢大盘0.46pct。SW纺织服饰各子板块中，SW纺织制造上涨0.33%，SW服装家纺下跌0.27%，SW饰品下跌2.12%。SW轻工制造各子板块中，SW造纸下跌1.48%，SW文娱用品下跌0.61%，SW家居用品上涨0.08%，SW包装印刷下跌0.38%。2.2 板块估值截至8月19日，SW纺织制造整体法（TTM，剔除负值）计算的行业PE为18.86倍，为近十年的23.25%分位；SW服装家纺的PE为12.99倍，为近十年的0.00%分位；SW饰品的PE为18.34倍，为近十年的20.62%分位。截至8月19日，SW家居用品的PE为25.98倍，为近十年的22.57%分位。2.3 公司行情SW纺织服饰板块：本周涨幅前5的公司分别为：*ST中潜（+31.12%）、江苏阳光（+19.68%）、航民股份（+19.66%）、美尔雅（+19.58%）、红豆股份（+16.57%）；本周跌幅前5的公司分别为：台华新材（-15.34%）、康隆达（-12.3%）、汇洁股份（-8.85%）、中国黄金（-7.8%）、*ST金洲（-6.79%）。SW家居用品板块：本周涨幅前5的公司分别为：亚振家居（+37.89%）、家联科技（+8.64%）、公牛集团（+8.04%）、蒙娜丽莎（+7.42%）、雅艺科技（+7.37%）；本周跌幅前5的公司分别为：爱丽家居（-5.57%）、悦心健康（-5.03%）、曲美家居（-4.47%）、嘉益股份（-4.03%）、瑞尔特（-3.54%）。3. 行业数据跟踪3.1 原材料价格纺织服装原材料：1）棉花：截至8月19日，中国棉花328价格指数为15902元/吨，环比增长1.5%，截至8月18日，CotlookA指数（1%关税）收盘价为21756元/吨，环比上涨10.3%。2）金价：截至8月19日，上海金交所黄金现货:收盘价:Au9999为386.13元/克，环比下跌1.0%。 家居用品原材料：1）板材：截至3月1日，中国木材指数CTI:刨花板、中国木材指数CTI:中纤板为1130.09、2028.07。2）五金：截至6月5日，永康五金市场交易价格指数为104.73。3）皮革：截至6月24日，海宁皮革:价格指数:总类为71.48。4）海绵：截至8月19日，华东地区TDI主流价格为16600元/吨，华东地区纯MDI主流价格为18000元/吨，TDI、MDI价格环比分别下跌100元/吨、下跌300元/吨。汇率：截至8月19日，美元兑人民币（中间价）为6.8065，环比上涨0.97%。 中国出口集装箱运价指数（CCFI）：截至8月19日，CCFI综合指数为2993.67，同比下降1.8%，环比下降2.6%。3.2 出口数据纺织品服装：22年7月纺织品服装出口328.64亿美元，同比增长16.27%,今年1-7月，纺织品服装累计出口1893.54亿美元，同比增长12.5%。其中，22年7月纺织品出口134.77亿美元，同比增长15.4%，1-7月纺织品出口897.96亿美元，同比增长11.9%。22年7月服装出口193.87亿美元，同比增长16.8%，1-7月服装出口995.58亿美元，同比增长12.9%。家具及其附件：22年7月家具及其附件出口59.17亿美元，同比下降2.1%,今年1-7月，家具及其附件累计出口411.03亿美元，同比增长0.4%。3.3 社零数据22年7月，国内实现社零总额3.59万亿元/+2.7%，增速环比回落0.4pct，表现弱于Wind市场一致预期（+5.3%）。分渠道看，7月实物商品网上零售额实现8660亿元/+10.1%，增速环比提升1.9pct，7月实物商品网上零售额占当月商品零售比重为26.9%，实物商品线下零售额（商品零售社零-实物商品网上零售额）约为2.4万亿元/+0.9%，增速环比下滑1.0pct。分品类看，7月限上纺织服装、金银珠宝、家具同比分别增长0.8%、增长22.1%、下滑6.3%，纺织服装增速环比下滑0.4pct，金银珠宝增速环比提升14.0pct，家具降幅收窄0.3pct。3.4 房地产数据本周(8.14-8.20日)，30大中城市商品房成交25305套、成交面积266.90万平方米，环比分别增长14.4%、12.0%。22年7月，住宅新开工面积、销售面积、竣工面积分别为7118.52、8030.11、2420.74万平方米，同比下降45.1%、30.3%、37.5%。新开工、销售数据单月降幅扩大，竣工数据环比小幅改善。4. 行业新闻4.1 全国建材家居卖场7月销售额1118亿元，环比下跌8.48%【来源：家居微新闻2022-08-17】8月15日，商务部流通业发展司、中国建筑材料流通协会发布全国建材家居景气指数BHI，数据显示， 7月份BHI为116.02，环比下跌0.42点，同比下跌4.82点。全国规模以上建材家居卖场7月销售额为1118.10亿元，环比下跌8.48%，同比上涨22.52%；2022年1-7月累计销售额为7603.66亿元，同比上涨32.88%。中国建材流通协会行业研究部解读称，2022年7月，受夏季炎热、多地暴雨、局部疫情延续等因素影响，全国建材家居市场在传统夏日淡季表现“平淡”，BHI继上月再次微跌。受夏日淡季及局部疫情延续等因素的影响，建材家居消费意愿提升受到一定抑制，与全国房地产市场息息相关的全国建材家居市场7月表现“平淡”，BHI环比下跌0.42点，规模以上建材家居卖场销售额环比下降8.48%。从BHI各分指数情况看，本月“人气指数”值为156.69，环比上涨11.32点，同比下跌103.59点。可见，疫情因素确实导致线下建材家居卖场客流减少，待疫情影响再次得到有效控制后，延迟的建材家居的消费需求仍将释放，行业线上线下融合发展的趋势也不会改变。本月先行指数“经理人信心指数”值为167.31，环比上涨30.91点，同比上涨23.50点，且其绝对值为60.65（高于50看好后市、低于50看弱后市），位于高景气区间，可见对于即将到来的销售旺季，大部分建材家居行业职业经理人预期较为乐观。4.2 利郎上半年收入同比增加3.2%至13.98亿元，正迈向更健康、更可持续的增长【来源：华丽志2022-08-19】8月19日，在香港上市的中国男装品牌 —— 利郎 LILANZ公布2022年中期业绩，收入增加3.2%至13.98亿元人民币。期内集团保持财政稳健，现金流充足，净现金为13.8亿元人民币。董事会决议派发中期股息每股13仙及特别中期股息每股5港仙，继续维持稳定的派息比率。这家有35年历史的中国男装龙头企业在产品、渠道和品牌等全方位革新实现进一步突破，同时正在迈向更健康、更可持续的增长，呈现出中国服装品牌的全新面貌。中国利郎主席兼执行董事王冬星先生表示，今年上半年，国际环境复杂严峻，国内疫情多地频发，消费市场运行承压。不过，随着疫情防控形势向好及促消费政策发力显效，居民消费需求逐渐释放，消费市场逐步回暖，国内经济整体呈现稳定恢复态势。“复苏在望，集团对零售市道审慎乐观。长远发展而言，中国利郎将延续多品牌策略，致力提高产品竞争力和性价比，进一步巩固集团在男装行业的领导地位，实现可持续的长期增长，回馈股东、员工及客户对集团的支持。”王冬星总结道。“晋江经验”为引领，销售渠道改革显著。利郎以“晋江经验”为引领，聚焦主业、坚守实业，在业内率先提出“商务休闲男装”概念，洞察消费者转变及时变革渠道，推出青年商务系列LESS IS MORE。目前利郎旗下有两个品牌系列：LILANZ 主系列和 LESS IS MORE 轻商务系列。其中主系列主要针对25至45岁的消费者，在传统的三四线城市深受欢迎，并将逐步在一二线市场增加布局。轻商务系列针对一二线城市的市场，主打20至30岁的消费者。集团自去年将部分主系列店铺转代销经营，目前已有近四成主系列店铺以代销模式经营。期内，集团谨慎地在优质商场及优越的地点增加门店，并关闭若干经营效益未如理想的店铺，同时主系列的第七代店铺形象推广至现有店铺。轻商务系列店铺已全部转为自营，期内集团对店铺网络进行整改，优化店铺的位置往一、二线市场靠，同时推出新店铺形象的计划，包括与科幻小说《三体》达成联名合作店铺形象。期内门店净减少106家至2627家，其中购物商场店数目达818家，占门店总数目31.1%及占总面积33.3%；奥特莱斯店铺则达48家。电商成为推出新产品的桥头堡。2021年初，利郎品牌的网店转为自营，取代过往由分销商经营的模式，进一步提高集团对线上业务的掌控。目前网店不仅是清库存的管道，更开始成为集团推出新产品的桥头堡。随着集团陆续增加新产品在网店销售，并于6.18电商购物节期间在网店推出新品，通过集团的自设工厂快速反应、增加七条生产线以配合生产，展现集团快速补单的能力，进一步发展通过电商销售新品的新模式，集团也计划于下半年推出环保系列电商特别版产品。受制于期内物流运输受到防疫措施影响，网店零售额同比轻微增加 1%。首发环保系列，实现更可持续的增长。产品设计方面，集团为新产品注入环保和可持续发展元素，今年4月23日中华白海豚保护日，利郎为支持海洋环保公益推出2022春夏-利郎中华白海豚环保系列，号召大众参与保护这种濒临灭绝的“水上大熊猫”。集团计划之后每季度都推出一个环保产品系列有效响应国家2030年实现碳达峰，2060年实现碳中和的目标。展望2022年下半年，考虑到宏观环境的不明朗因素，集团将全年总零售金额增长目标由原来的10%以上，修订为单位数增长。同时集团将继续取谨慎的开店策略，并计划优化合肥、南昌及江苏等城市的店铺网路，增加在优质购物中心的店铺。全年目标店数与前年持平，于下半年增加约100家店铺。4.3 瑞士运动品牌On昂跑今年销售额有望突破10亿美元大关，二季度销售额大增66.6%【来源：华丽志2022-08-16】8月16日，瑞士运动品牌 On（昂跑）公布（截至2022年6月30日的）2022财年第二季度和上半年关键财务数据：第二季度净销售额同比增长66.6%再度超出预期，6月实现历史最佳单月净销售额超过1亿瑞士法郎，推动2022上半财年净销售额超过5亿瑞士法郎。公司预计今年全年净销售额将不低于11亿瑞士法郎（按当前汇率折合11.6亿美元），首次突破10亿美元大关。从渠道来看，第二季度受强劲的批发渠道（+70.1%）和 D2C直接面向消费者渠道（+60.8%）推动。从市场来看，北美市场的强劲需求带来了102.5%的增长。On 联合首席执行官兼首席财务官 Martin Hoffmann在分析师电话会议上介绍，品牌在上海的仓库和大约一半的中国门店（因为疫情管控）关闭了2个月，导致大约500万瑞士法郎的销售额损失。由于中国业务的结构，对 D2C和服装业务的影响很大。一旦解除限制，品牌预计中国市场将出现非常强劲的复苏。On预计，到2022财年末品牌在中国共开设13家自有和经销门店。Martin Hoffmann 在财报中指出：“我们在2022年第二季度实现了历史最高的季度净销售额，并由此观察到所有地区对 On产品的需求持续强劲。我们的团队在有效管理产品流方面做出了出色的工作，我们预计这将是去年工厂关闭导致供应短缺的最后阶段。多亏了他们，我们才能够欢迎许多新粉丝加入我们，并为他们提供最新的产品。6月，我们实现了历史上第一次单月净销售额超过1亿瑞士法郎，使我们2022年上半年的总净销售额超过5亿瑞士法郎。基于上半年的表现，我们再次提高了2022年全年的净销售额和调整后息税折旧摊销前利润的指导。我们的目标是在性能、设计和影响力的融汇点上打造一家经久不衰的公司。”尽管供应链环境持续严峻，地缘政治和宏观经济存在不确定，On 今年第二季度的净销售额为2.917亿瑞士法郎；净利润4910万瑞士法郎，调整后的息税折旧摊销前利润（EBITDA）3140万瑞士法郎；毛利率55.1%的，低于上年同期的60.7%，但高于第一季度的51.8%，这反映出航空运力和相应费用增加带来的持续阻力短期内有所减弱。财报表示，On正在密切关注宏观经济发展和当前环境对消费者需求的潜在影响。鉴于上半年的业绩表现，和市场对品牌产品需求持续强劲，On正在提高其先前的财务指导，目前预计：2022年全年净销售额至少为11亿瑞士法郎，调整后的息税折旧摊销前利润为1.45亿瑞士法郎。全年调整后息税折旧及摊销前利润率13.2%，保持不变。On 继续专注于创新，推动世界顶尖运动员的表现。第二季度见证了 On首征国际田联钻石联赛、英联邦运动会和世界田径锦标赛的优异表现。此外，On在其可持续发展任务上取得重大进展，向 On’s Cyclon 订阅计划的早期用户交付了首款完全可回收的订阅式跑步鞋。5.重点公司公告【周大生】关于公司7月份新增自营门店情况简报[2022-08-19] 周大生珠宝股份有限公司现将2022年7月份公司新增自营门店概况披露如下：周大生乌鲁木齐友好城市奥莱专柜、周大生北京甘家口商场专柜、周大生中山古镇大信专卖店、周大生佛山顺德印象城专卖店、周大生深圳龙华后浪新天地专卖店、周大生天津友谊新都专卖店。【麒盛科技】2022年半年度报告[2022-08-20] 2022年上半年海内外需求整体收缩，内部消费疲弱叠加区域性疫情反复使消费需求降低。2022年出口型企业面临三个方面的重大挑战：一是全球“宅”经济的形势将出现调整，许多居家形成的新需求会有所减少；二是全球化浪潮出现了部分区域的内向化特点，对外贸形成了新的挑战；三是上年度在原材料紧张，需求扩张的环境下，部分海外客户为保障供应链正常运转采购超额的产品尚未完全消化。然而，虽然外部环境变化莫测，但是人们对于美好、舒适生活的追求从未改变，反而疫情的影响使人们更加注重自身健康。公司所提供的产品，满足了人们对智能健康生活与智能健康服务的追求，这给公司未来的发展带来了机遇和挑战。2022年度，面对挑战，公司将争取“稳订单、稳生产”；面对机遇，保持北美市场的优势地位的同时，加速探索国内市场突破口，增强公司品牌国内影响力，树立深入人心的品牌形象。2022H1，公司实现营业收入14.33亿元，同比增长8.01%，实现归母净利润0.98亿元，同比下降27.60%。【匠心家居】2022年半年度报告[2022-08-16] 公司2022年上半年的营业收入仅为7.82亿元人民币，比2021年同期减少20.34%，比疫情爆发的第一年2020年同期增长70.89%。鉴于公司：1）有效争取了几个有潜力的优质新客户；2）预先调整了产品的结构、提高了产品的新颖性和先进性；3）及时调整了越南、中国一线员工的结构及数量；4）进一步强化了垂直整合的能力和深度，公司2022年上半年的毛利率与2021年同期相比上涨2.31%，进步明显。公司2022年上半年的净利润额达到1.73亿元人民币，与2021年同期相比增长14.64%，更是比疫情爆发的第一年2020年同期增长96.45%，在没有增收的情况下达到了“增利”。鉴于公司：1）受益于2022年4月底开始的美元兑人民币的汇率变化；2）及时调整了越南、中国管理员工的结构及数量；3）收效于信息化建设和数字化转型的积累；4）进一步提高了现场6S管理的水平和综合效率。【华利集团】2022年半年度报告[2022-08-18] 2022年上半年，公司销售运动鞋1.15亿双，同比增长13.27%；实现营业收入人民币98.99亿元，同比增长20.79%，实现归属于上市公司股东的净利润人民币15.62亿元，同比增长21.02%（剔除汇率变动影响后，本报告期营业收入同比增长20.10%，归属于上市公司股东的净利润同比增长20.32%）。【报喜鸟】2022年半年度报告[2022-08-20] 报告期内，公司实现营业收入199,579.18万元，较上年同期上升1.04%，实现归属于母公司所有者净利润为26,478.20万元，同比增长1.07%，实现扣非归属于上市公司股东的净利润20,247.48万元，较上年同期减少9.93%，主要系报告期内因疫情管控影响，公司部分区域门店无法正常营业，导致零售业务收入下降，但公司面对疫情积极行动，推动全员营销，加强线上业务的开展，而且职业装业务保持了快速增长，并有效进行费用管控，且政府补助较上年同期有所增加，保障了公司整体业绩实现平稳发展。6. 风险提示1.地产销售或不达预期；2.国内疫情持续出现反复；3.品牌竞争加剧；4.原材料价格波动5.汇率大幅波动。本报告分析师：王冯执业登记编码：S0760522030003邮箱：wangfeng@sxzq.com研究助理：孙萌邮箱：sunmeng@sxzq.com地址：上海市浦东新区杨高南路799号陆家嘴世纪金融广场3号楼802室太原市府西街69号国贸中心A座28层广东省深圳市福田区林创路新一代产业园5栋17层北京市西城区平安里西大街28号中海国际中心七层山西证券股份有限公司http://www.i618.com.cn敬请关注风险提示分析师承诺：本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格并注册为证券分析师，本人承诺，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。免责声明：山西证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本所于发布本报告当日的判断。在不同时期，本所可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司或其关联机构在法律许可的情况下可能持有或交易本报告中提到的上市公司所发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行或财务顾问服务。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。本公司在知晓范围内履行披露义务。本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。否则，本公司将保留随时追究其法律责任的权利。依据《发布证券研究报告执业规范》规定特此声明，禁止我司员工将我司证券研究报告私自提供给未经我司授权的任何公众媒体或者其他机构；禁止任何公众媒体或者其他机构未经授权私自刊载或者转发我司的证券研究报告。刊载或者转发我司证券研究报告的授权必须通过签署协议约定，且明确由被授权机构承担相关刊载或者转发责任。依据《发布证券研究报告执业规范》规定特此提示我司证券研究业务客户不要将我司证券研究报告转发给他人，提示我司证券研究业务客户及公众投资者慎重使用公众媒体刊载的证券研究报告。依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施细则》规定特此告知我司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。

文章编号: 74feec69cbf24e2f36e7b7ce4497be9b
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (大美广西钦州,美极了!) 2022-08-23 摄影拍客   摄影拍客

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mjg1MzMwNQ==&mid=2650122742&idx=7&sn=7ff6372e47fb724d928a3993dddd8aee

..........................................................................................................................................新朋友在阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“摄影拍客”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到最新文章了。每天都有好看的图文、视频。大美风光照片与你共赏~有一座海滨老城很少被人作为旅游目的地提起这里与北海同享一片海域562.64公里的海岸线在此蜿蜒 当海口、阳江越来越多人去时当三亚、涠洲岛消费水涨船高时 这里却依然低调得一塌糊涂动车仅40分钟即可直达人少，景美，来过的人都拍手称好这里的海虽比不上过三亚那般清澈湛蓝但因没有被过度开发有种原始的浪漫和梦幻的美这里的老街虽然没有上千年的历史沉淀却带着时光的印记每一条街道，都充满古色古香和人间烟火气对于自驾者来说长达13公里最美海上公路，值得一探究竟这里还被称为“大蚝产地”每一只生蚝都肉肥清新可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道这座有山有海、有历史有故事的安逸小城就是广西·钦州这里作为前段时间火爆全网的《隐秘的角落》取景地之前这里已经深受本地人的喜爱趁现在，好好认识一下这座小城吧钦州的海，浪漫又梦幻1茅尾海茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，它是首批国家级海洋公园，同时也有“中国最美内海”的美誉。       面积135平方公里，旖旎的水径和秀丽的小岛交融在一起，风光无限好。     咸淡水交汇的茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。在这里，也可以打卡在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象，一饱眼福。2三娘湾三娘湾被誉为"中华白海豚之乡”，是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。      这里有着碧海和沙滩、千姿百态的礁石和清丽恬静的绿林等大自然景观，同时也有着古朴温馨的渔村文化。      在这里，除了可以乘船出海观看珍稀的海豚，还可以朝起观旭日东升，晚赏夕阳斜照，感受渔村的宁静和美好，一样怡然自得。     3三墩三墩有海，有戈壁，还有最美的海上日落，美丽的景色让它拥有了“广西版小垦丁”的称号。      四面环海，长达13km的填海公路，开一辆车，就可以把360°无死角的美景尽收眼底，邂逅浪漫的海上风景。     公路的尽头有一个小沙滩，在海边静静地观看日落，感受时间的流逝，十分惬意。而且这里的海鲜便宜又好吃，记得好好吃一顿！      4白沙湾相对于前几个沙滩，位于江山半岛区域的白沙湾是个小众、尚未未开发完全的海滩，人少但景美。钦州的山水，美丽又舒适1八寨沟众人皆知四川有个美丽的九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。它地处十万山北麓，属于4A级景区。      传说这里原来是八个村寨，村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生，因此得名。这里仿佛是一片处女地，满眼都是亚热带雨林、清澈的山涧和瀑布，还有大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌。而且这里的负氧离子含量极高，是很多年轻人露营和野餐的好去处。2六峰山典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。今年爆火的网剧《隐秘的角落》“爬山”画面同款，就是在这里取景！     山中岩洞大小共有60多个，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。景区内自然景观和人文景观相得益，傍晚的时候站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。      3五皇山距离县城30多公里，五皇山旅游风景区位于中国蕉乡、世界长寿之乡—广西钦州浦北县境内，是全国最大的红椎林保护区。      景区内具有“山高林茂、草绿石奇和穀幽水秀”的特点，是一个大型天然氧吧。      乘坐高空缆车俯瞰山下的景观，云海苍茫会让人有种在仙境般梦幻感，到了晚上，繁星闪烁，同样是一片美好景象。钦州的老街，古老有韵味1中山路中山路是钦州保存的最好的一条老街，在这里，可以让你重新认识这个从民国时期就兴起的沿海港口。      这里至今也没有经历过大规模的翻修，路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，还有各种具有岭南风情的骑楼，蕴藏着钦州最古老的人文景观。      推荐四五点的时候来这里，先逛逛老街，穿梭在老街的巷子里看夕阳。或是进行一次逛吃逛吃的旅程，一定会让你回味无穷！2灵山大芦村灵山大芦村是广西三大著名古村之一，已有五百余年的历史。      大芦村又有“荔枝村”之称，村里处处可见几百年树龄的荔枝树、龙眼树和香樟，还有着广西保护最完好、规模最大的明清建筑群，同时这里也是灵山有名的摄影拍摄基地。漫步在古村街头，既像是行走在一幅风景优美的水墨画中，同时又能感受到村落浓郁的烟火气息。      3钦州古龙窑钦江古龙窑不仅是国内最长的古龙窑，也是传承千年坭兴陶的龙图腾，极具文物保护和利用价值。      600多年期间数次更换窑址，历经了九座古龙窑的窑火传承，见证和代言了中国坭兴陶的辉煌和起伏。      来源：网络，仅作欣赏学习之用，版权归原作者 ↓↓↓ 点击"阅读原文" 【查看更多信息】

文章编号: 25567308f3e96b8c15aa76ae69d124a
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【厚植生态环境优势 推动绿色发展迈出新步伐】广西:建设八桂万物和谐共生的美丽家园) 2022-08-22 苍梧融媒   苍梧融媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTI2NzcxMg==&mid=2247511815&idx=2&sn=3f2eacd5642b0605be6f14571072a99e

保护生物多样性，就是保护人类未来。广西壮族自治区是我国西南地区重要的生态屏障，生物多样性丰富，在国家生态安全和生态文明建设战略格局中具有重要地位。近年来，广西坚持以习近平生态文明思想为指导，生态文明建设示范区创建工作不断迈上新台阶，生态保护制度得到进一步完善，生态环境质量明显提升，同时积极落实联合国《生物多样性公约》和国家生物多样性保护战略，切实做好生物多样性保护和管理工作，共建八桂万物和谐共生的美丽家园。据广西壮族自治区生态环境厅、广西壮族自治区林业局有关负责人介绍，在生物多样性保护实践中，广西探索形成了具有特色的生物多样性保护之路。在广西恩城国家级自然保护区，美丽的冠斑犀鸟正在林间觅食。黄嵩和 摄一头中华白海豚在钦州市三娘湾海域游弋。黄杰斌 摄在就地保护方面，广西共建立自然保护地223处，有效保护了广西90%以上陆地生态系统类型、90％的国家重点保护野生动物种类、82%的国家重点保护野生植物种类、31％的红树林湿地。在迁地保护方面，通过建立动植物园、物种种质基因库（圃）、禽畜保种场、保存库等多种形式，收集了5000多个植物种类，保存了6万余份作物遗传资源，并成功实施了兰科植物、德保苏铁、黑颈长尾雉、大桂山鳄蜥等多项珍稀野生动植物“再引种”或野外放归工程。在政策法规方面，2021年9月，出台了《广西壮族自治区生物遗传资源及其相关传统知识获取与惠益分享管理办法》；2022年5月，印发《关于进一步加强生物多样性保护的实施意见》，推动提升广西生物多样性保护各项能力和水平。广西大力开展湿地资源、动植物资源、外来入侵物种、重要野生生物物种资源原生地保护和受威胁状况等调查，在弄岗、大瑶山、猫儿山、木论等自然保护区开展生态定位观测。广西涉及白头叶猴、黑叶猴、东黑冠长臂猿、穿山甲、瑶山鳄蜥、冠斑犀鸟等极度濒危野生动物拯救保护与人工繁育工作有效推进。加强与邻国以及有关国际组织之间的交流合作，成功实施多项生物多样性保护合作项目。其中山口和猫儿山两处自然保护区加入“人与生物圈”保护区网络，山口和北仑河口两处自然保护区被列入国际重要湿地名录。2017年4月25日，广西正式啔动由财政部、生态环境部与联合国开发计划署共同开发的国际履约项目试点工作——“建立和实施遗传资源及其相关传统知识获取与惠益分享的国家框架项目”，目前已完成示范点罗汉果、金花茶等遗传资源及其相关传统知识开发利用的调查等工作。这对提高广西各级政府决策者和公众对遗传资源和相关传统知识的了解，加强各级生物多样性保护部门的能力建设等都将发挥重要的示范作用。万物有灵皆可诗。展望未来，广西将加快实施“三线一单”（生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线和生态环境准入清单）生态环境分区管控，持续加大投入国土绿化和石漠化综合治理，不断夯实生物多样性保护工作的“绿色家底”；持续组织开展丰富多彩的生物多样性专题宣传科普活动，鼓励企业、社会组织和个人参与野生动物保护，为生物多样性做出更多更大贡献。来源丨广西日报-广西云客户端编辑丨魏子炘初审丨聂伊莉复审丨黄燕霞终审丨李   丽爆料或投稿邮箱：gxcwxc@126.comcwtv2682142@126.com

文章编号: c45209b5accb0fb367acd7651196505e
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (投稿选登 | 我的博物馆之约(小小记者团招募~)) 2022-08-22 学与玩杂志   学与玩杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjI3NTA1MA==&mid=2247516324&idx=6&sn=01a5dd92080b935a33c5c73b91ccea23

  学会玩   玩出大智慧 博物馆之约文/初彦树鄂尔多斯市东胜区第四小学在一个碧空如洗、万里无云的上午，妈妈带着我去了鄂尔多斯市博物馆。到了博物馆，首先映入眼帘的是一块红底金字的大牌匾，上面是习近平总书记给我们内蒙古题的词——“建设亮丽内蒙古，共圆伟大中国梦”，鼓励我们内蒙古人民努力奋斗建设美丽祖国北疆。作为新时代少年的我，更应该好好学习，天天向上，将来为建设美丽祖国北疆增砖添瓦。鄂尔多斯市博物馆有许多展厅，我印象深刻的有三个展厅：鄂尔多斯地区古生物展展厅、鄂尔多斯通史展展厅和鄂尔多斯成就展展厅。古生物展展厅主要为大家介绍鄂尔多斯地区的地质变化和46亿年来的生物发展变化。这一阶段主要分为三个大部分：太古宙、元古宙、显生宙。这个展厅里面有很多离我们很久远的一些植物和动物的化石，比如，三叶虫化石、腕足类贝壳化石、舌笔石化石、恐龙化石等。在这个展厅里，我学到了地球从太古宙到显生宙时期，鄂尔多斯地区的演变过程和这里的生命历程方面的知识。通史展展厅主要为大家介绍了鄂尔多斯地区历史文化的演变过程。从春秋时期到清朝，鄂尔多斯的历史文化在这个展厅里面应有尽有。其中令我印象最深刻的就是中国的第一条高速古路——秦直道。秦直道是包头九原郡的一条南北长达700多公里的军事通道，它是由咸阳通往北境阴山最近的道路，大体南北相直，故称直道。在这个展厅里面，我学到了鄂尔多斯地区历史文化发展方面的知识。成就展展厅主要记载了鄂尔多斯市近现代的发展史，其中最让我感兴趣的就是“结婚三大件”。每一个时代的“结婚三大件”都是不一样的。20世纪50年代到70年代，三大件分别是手表、自行车和缝纫机；20世纪80年代到90年代是彩电、冰箱和洗衣机。从“结婚三大件”的变化过程，我们可以看到本地人民对美好生活的向往和为之奋斗的决心。看过这个展厅里所展示的内容，我感受到美好的生活来之不易，应该更加努力地学习去迎接美好的明天。鄂尔多斯博物馆之旅，让我学到了在学校里无法获得的知识并开拓了眼界，我充分地认识到自己还有很多不足需要改善、提高。以后有机会，我还会去其他城市的博物馆进行学习并提高自己。编辑姐姐点评小作者游览了本市博物馆，并对其中印象深刻的展馆进行了详细的描写。其中，既有小作者对文化知识的介绍，也有自己的心得感悟，给人印象深刻。不过，小作者描述三个博物馆的时候，没有按照一个空间或者时间的先后顺序来写，略显不足，可以在以后的写作中注意。文物与猫文/张焕钰北京市海淀区万泉小学这两天凉快了许多，我决定来一次博物馆之旅，学习知识，汲取灵感。一番搜索后，我看到一个陌生的名字——观复博物馆。我好奇地向爸爸询问，他只告诉我，那里有一群猫。猫？难不成展品都是猫？如果有文物，猫会不会搞破坏呢？天马行空的想法在我脑海中浮现。到了博物馆，一道古朴的大门向两侧打开，门上的老旧木纹像老者脸上洋溢的笑容，欢迎我们的到来。我径直走向一层展厅：“我倒要看看，既有文物又有动物的博物馆会是什么样子！”首先是陶瓷馆，出乎意料的是，灰色的地毯干净整洁，各种奇珍异宝整齐地陈列在展柜中，并没有猫的痕迹。这里散发着花香，弥漫着浓郁的艺术气息，我不禁陶醉在琳琅满目的展品之中。突然，我看到了观复博物馆的“镇馆之宝”——“汝窑青釉圆形洗”。身边一直沉默不语的爸爸开啔了滔滔不绝的介绍模式：“汝窑啊，可是一件宝贝呢！它起源于北宋徽宗时期，位于五大名窑之首。世界现存的真品已经没有多少件了。观复博物馆是收藏家马未都先生的私立博物馆，能得一件实属不易啊！”我顿时把脸贴到了玻璃上，认真欣赏着这小小的却无比珍贵的文物。陶瓷馆的旁边是木质家具馆，大到门窗屏风，小到桌椅摆件，都雕刻着非常精美的图案，真是巧夺天工。参观完一层展厅，我们到林荫小院休息。角落里一抹不和谐的颜色吸引了我，原来是一只胖胖的橘色猫咪！我又陆续看到了好多只猫。我轻轻抚摸了一下走到我旁边的大白猫，它的眼睛眯成了一条细缝，好像很舒服。没想到，欣赏文物的同时还能和可爱的猫咪们来一场互动，真是有趣。令我惊讶的是《观复猫名册》，每一只猫竟都有自己的名字，而且店里还有很多文物和这些猫们巧妙组合的文创商品。文物与猫，真是博物馆一道独特的靓丽风景啊！编辑姐姐点评小作者开门见山地写了自己要去博物馆，紧接着用“文物与猫”设置了悬念。在接下来的叙述中，小作者先写了文物，重点介绍了汝窑，接着又写了博物馆中的猫，充满趣味性。文章内容生动有趣，读来妙趣横生。广州十三行博物馆文/崔芷妮广州市海珠区菩提路小学四年级欢迎来到广州十三行博物馆，我是十三行的小小讲解员崔芷妮，非常荣幸给大家介绍清代广州十三行历史展。广州十三行博物馆坐落在三百多年前十三行的遗址上，也就是如今的文化公园中。从1757～1842年，广州十三行一直是清政府唯一的对欧美通商特区。广州是海上丝绸之路的重要港口，在国家统一和社会稳定后，康熙皇帝在我国东南沿海地区设立了四大海关，广东地区的就是粤海关。当时，美国、英国、法国等各国港口的外国商船不断驶向广州，它们要经过澳门、虎门以及黄埔关，最后才能进入十三行。大家看，这个展柜中摆放的是瑞典“哥德堡号”、美国“中国皇后号”、中国“三益号”商船的模型。其中，最左手边的是中国的商船“三益号”，它的船头被漆成红色，两侧各有一颗圆圆的大眼睛，看起来很像广东一种常见的海鱼——大眼鸡，因此，这种船只也被称为“大眼鸡”。中国“三益号”商船的模型其他展柜中更多的是历史悠久、琳琅满目的工艺品。首先，我要给大家介绍的是一件象牙雕的针线盒——整个针线盒上的人物有一百多个，人物神态各异，栩栩如生，是清代广东牙雕的代表作品。另外一件是用象牙雕的国际象棋，棋子全是用象牙做成的，红色棋子上是清朝的人物形象，白色棋子上是明朝的人物形象，当时，这种具有中国元素的手工艺术品在西方很受欢迎。象牙雕的国际象棋现在，我要给大家介绍一套徽章瓷。这种瓷器，每件上面都有一个同样的图案，这就是标志徽章。当时，欧洲的一些贵族富豪以及大公司会订购这些有自己标志徽章的瓷器，用今天的话说就是“私人定制产品”。瓷器也是不可缺少的珍贵文物，展柜中还摆放着一些绘有外文的黄彩瓷器，上面有波斯文和英文，这件广彩小碟中间有三个英文字母——“USG”，代表的是第18任美国总统尤利西斯·辛普森·格兰特。最后是广彩瓷和青花瓷，从广州出口的瓷器大部分都是广彩瓷。广彩瓷颜色鲜艳亮丽，构图饱满，留白特别少，这是为了迎合西方人审美需求所绘制的。标志徽章的瓷器1856年，英法联军发动了第二次鸦片战争，十三行商馆区在这场战争中被烧毁了。中华人民共和国成立后，广州市政府在十三行遗址上举办了“华南土特产展览交流大会”，后来将其开辟为“岭南文物宫”，1956年，改名为“广州文化公园”。现在的十三行街仍然是一条热闹的商业街，现在的广州也同样迸发着活力，成为粤港澳大湾区发展中不可缺少的一部分。感谢大家来听我的讲解，相信你们此次一定欣赏到了许多精美的工艺品，也了解了十三行博物馆的来历。如果你想知道更多关于十三行的历史和展品信息，欢迎来到广州十三行博物馆。编辑姐姐点评小作者以讲解员的身份向我们介绍了十三行在清代的发展史，从小作者的讲述中，不难看出，平时是下了一定功夫的。不过，行文中，在人称转换方面略有瑕疵，希望以后多加注意。《学与玩》小小记者站招募中爱观察、爱思考爱记录、爱写作欢迎8月29日前扫码进群加入小小记者站发表你的精彩文章记录你的所闻所想分享你的成长故事你也可以扫码添加企业微信直接向编辑姐姐投稿或发送电子邮件：xueyuwan@sina.cn邮件标题，请标注“小小记者站”想要阅读更多有趣内容欢迎订阅《学与玩》杂志★ 2022.08《学与玩》目录 ★02偶像沙发他们都是“孤勇者”05特别行动组我的科技强军梦26探索没了它，钢铁侠还能成为超级英雄吗? 武器中的纳米材料第一辆现代坦克的“前世今生”32童阅中国原创童书阅览室33正经玩松花蛋告诉你的事……36问问大咖38奇迹老鹰的“对手” 水为什么能成为生命之源?42烧脑时刻冠军智力游戏室43我的世界44人文·艺术黑暗中的希望 血战长津湖：打得一拳开，免得百拳来48本月精彩★ 2022.07《学与玩》目录 ★02偶像沙发答《学与玩》小读者十问04特别行动组绽放，华夏之美22奇迹树木身高之谜都是西藏的“错”24探索指纹“显形”：成为柯南的第一步考古利器：借你一双慧眼26奇异创造舌尖上的家乡味道28童阅中国原创童书阅览室29正经玩松花蛋告诉你的事……32问问大咖36烧脑时刻疯狂动物园39我的世界40人文·艺术紫荆花：美丽的“误会”数字没输：穿越“虚实”绘四季光影之下，一座地铁一座城48本月精彩★ 2022.06《学与玩》目录 ★02偶像沙发金龟子：快乐童年守护人05本月精彩06特别行动组快乐六一  玩出天际22奇迹动物界的缝纫大师植物园的“虎”明星身怀绝技的“植物们”24探索如何实现“隐身自由”给嫦娥一个舒适的家26奇异创造画石头 “摆”故事28童阅中国原创图书阅览室29正经玩发红光的蔬菜32问问大咖36烧脑时刻冠军智力游戏室37我的世界40人文·艺术跟着人民币游中国瓷母：国家宝藏里的“王炸”我和康爷爷学京剧★ 2022.05《学与玩》目录 ★02偶像沙发一个青春无悔的选择05本月精彩06特别行动组沿着中轴线，前进20奇迹植物爱旅行你能找到我吗想成为植物的我谁说南极一片白24探索放学路上聊什么——一碰就流血的衣服怎么穿给汽车喝点水31正经玩渐变色是这样变出来的32问问大咖34奇异创造编一只“非遗牌”蚱蜢38人文·艺术走走“亭亭”，听亭子讲故事杜甫很忙，忙在成都43童阅中国44烧脑时刻博物馆奇妙日47我的世界★ 2022.04《学与玩》目录 ★02偶像沙发李毓佩：最会讲故事的“数学爷爷”05本月精彩06特别行动组寻找生物多样性22人文·艺术不务正业的广告牌迷宫：“迷”你没商量穿越时空遇见“波普”27正经玩泡腾片是个魔法师28探索小航天迷的101个问题公交车“大辫子”升级记32问问大咖34奇异创造不要喂我吃这些了36问问大咖38烧脑时刻冠军智力游戏室39我的世界40奇迹动物也会保持社交距离“养”只迅猛龙假如蘑菇会说话★ 2022.03《学与玩》目录 ★02偶像沙发戚发轫：让梦想飞上天的三个关键词05本月精彩06特别行动组感受花样春天24奇迹春种一棵树26人文·艺术为了这个颜色，人类也是拼了28烧脑时刻还有比这更离谱的隧道吗?31正经玩小蜡烛告诉你个秘密32探索3·15高科技“背锅侠”我的汽车博物馆36问问大咖38奇迹“反其道”的植物我们都是继承者神奇动物在哪里42奇异创造轰隆隆！春雷到47我的世界★ 2022.02《学与玩》目录 ★02偶像沙发沉重中走出的轻盈人生05本月精彩06寒假特辑特别行动组小鬼当家，我家的春节我导演24奇迹老虎萌萌的幸福生活26人文·艺术花灯：正月里的一颗糖这个寒假，一起来做“追星族”为野生动物建座“桥”29正经玩是酸是碱？黑枸杞知道32奇异创造“虎虎大睡”换把非遗带回家34探索捕过鱼，捕过虾 你捕过碳吗？放学路上聊什么——什么样的黑オ是真的黑38问问大咖40烧脑时刻奇奇怪怪儿童乐园冠军智カ游戏室47我的世界★ 2022.01《学与玩》目录 ★02偶像沙发“熊猫爸爸”和他的荒野宝贝们04冬奥专题：特别行动组趣玩冰雪72计22别再说你看不懂冰壶了24靠天吃饭的冬奥会26这些电影告诉你 冰雪运动有多“燃”28烧脑时刻在公园里，这些“错误”你发现了吗?31正经玩小蜡烛告诉你个秘密32探索敲黑板！你该学会保护你的数据隐私了开脑洞：假如到外星挖金子36问问大咖38奇迹大自然里光在变魔术40人文·艺术会微笑的中华白海豚“玩”还可以这么酷运动吧！小伙伴！47我的世界好玩有趣 欢迎订阅欢迎参与互动  🎁  更多好礼等您《学与玩》 玩出大智慧  欢迎订阅！国家新闻出版广电总局向全国少年儿童推荐的优秀少儿期刊《学与玩》杂志是由中华全国妇女联合会主管、中国儿童中心主办的综合型益智类少儿月刊，已经有38年的历史了。《学与玩》为孩子而做，秉承“玩中长智，学玩结合，动手动脑，学习创造”的十六字方针，希望孩子学会玩，玩出大智慧。刊物内容涵盖科学探索、生命探索、艺术欣赏与实践、科技军事、古今文化探奇，帮大家开拓视野，传递科学精神，人文精神和高尚的爱国精神。定价：28元/期  336元/年订阅电话：010-66138521本文编辑：杜娟 | 校对：迟雷 | 审阅：黎建

文章编号: 52a89a7bb4e6ed11f5cf1e42222346df
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (一个怀孕妈妈的死亡报告:吃下成吨垃圾后,她腹中的宝宝悄无声息地死去!) 2022-08-22 萝卜数学思维   萝卜数学思维

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjY3MzUyNw==&mid=2247598011&idx=1&sn=302b408f2672689044ad1aa7b20bfa25

作者：荷包蛋妈妈来源：蛋妈陪娃 ID：idy2460看过来！宠粉福利来了！e心选果妈联合各大图书出版社每月免费增送1套书！每期上百套套图书可选每套图书1-20本不等所赠图书都是正版、新书！错过就要再等1个月！长按识别下方二维码，立即免费领书试想一下，有这样一位妈妈，她年纪很大，还生了很重的病。 但为了养活子女，仍旧佝偻着身体、日复一日的劳作。 而她的儿女呢，每天跟她要钱，连她兜里仅剩的一点吃食都要抢光。 不止如此，他们用鞭子抽打她的皮肤，踩踏她的身体，看着血流成河，拍手叫好。 是不是感到很气愤？如果你是这位妈妈，你还继续忍受吗？事实上，这个悲惨的母亲就在我们的身边。 我相信大家一定注意到了最近的诸多热搜： #长沙白鲟被正式宣布灭绝# #韩国首尔遭遇百年一遇暴雨##网红疑烹食濒危大鲨鱼# #北极室外天气已可以穿短袖# ……没错，今天我要说的这位妈妈，她有个熟悉的名字：地球。 和每个被不肖子孙吃干榨净的母亲一样，已经逐渐衰老的她，在用一个又一个的异常表现“呼救”。 面对这些，我们却选择了避之不及，或视而不见…… 写了这么久的妈妈成长营，为那么多妈妈发过声，我却好像忘记了我们还有一个共同的妈妈。 所以，今天我想请大家花几分钟时间，听听地球母亲的心声。 北极化了，天热了 相信大家一定会有非常深刻的感受，今年夏天真的太热了。究竟有多热呢？ 南欧、北美多地爆发毁灭性野火事件； 英国气象局发布有史以来第一个极端高温红色预警； 日本、西班牙、葡萄牙等国报告了上万宗中暑、热射病死亡病例； 我身在武汉“大火炉”的朋友说，今年的热感体验可以列入一生中难忘的记忆。热，怎么办？似乎只有忍。 每个人都在想着熬过去就好了。 或许我们还有空调和冷饮。 而对于地球这个庞大的身体来说，哪怕是平均升高0.5℃，对她来说也是种致命的煎熬。 现在地球已经平均升温1.5℃，假如升温2℃，北极格陵兰冰盖将消失，海平面将上升数米； 升温3℃，青岛、深圳、厦门等类沿海城市将不复存在； 升温4℃，欧洲将永远干涸，亚洲很多地区将变成沙漠；同一地点 一旦升高5℃，很多科学家认为，这将是人类文明的终结…… 就像是我们都知道北极在融化，可它到底融化成什么样了呢？ 说个数据，可能会颠覆大家的认知： 据测量，仅仅7月15日到7月17日这三天，北极格陵兰岛流失的冰量已经达到了约60亿吨。 也就是说，仅仅这3天北极融化的冰，就足以将我国宁夏省同等大面积的土地，淹没在30厘米深的水中。 由此带来，动物迁徙和动物死亡情况也将越发严重。 有科学家预估，北极熊和企鹅若干年后或将永远失去家园。 觅食困难的它们将找不到能供短暂休息的浮冰。或因为沿途没有浮冰而累倒在海里，而最终死于溺水。这还不算，因为全球变暖引发的气流、气压的异常，将导致寒流、强降水、风暴等极端天气越来越多出现。 根据科学家预测，到本世纪末，极端天气发生的次数将扩大到现在的14倍。 也就是说，未来人类很有可能一年四季都在忙不迭地应对极端天气。想想河南暴雨，想想这次的韩国暴雨，你还只觉得全球变暖就是热一点而已吗？怎么办？有人也许会说，那我们是不是可以多种树来延缓全球变暖进程呢？ 遗憾的是，据研究如果我们想达到碳中和，我们需要无眠无休地种植一万多亿棵树才能实现。 而这几乎是不可能达到的目标。 煤、石油等燃料带来的温室气体大量排放和对地表植被的破坏是全球变暖的重要原因。 所以，最后的解决办法似乎又落脚在了“节能减排、低碳生活”口号上。那么我们只能期待国家层面的调整吗？ 新疆满了，鱼儿死了 这个暑假，你的朋友圈有人在新疆吗？ 我的朋友圈就有不少。 新疆美的不可方物，这两年去那里的游客的越来越多。 但最近的新疆却越来越脏。 在来往新疆的必经之路——独库公路上，有人拍到停车区、休息站的食品袋、塑料瓶遍地都是。一头懵懂的小牛正在嚼着这些垃圾袋…… 如今的新疆就像早些年的西藏和珠峰。 曾经的西藏，仅一年时间，游客就在当地留下了3.6亿个垃圾瓶，产生的垃圾多达十几万吨。 青藏线上，每户牧民家每年至少有3头牲畜会因误食垃圾而亡。 “只2018年一年，珠峰就清理出了8.4吨垃圾。”人们随手扔下的各种塑料袋、避孕套、瓶子等垃圾刺眼地袒露在珠峰的冰川积雪中。 这些塑料能回收的太少，几百年又无法降解，怎么办呢？ 聪明的人类说：那就往土里埋，往海里扔吧。 于是，人们就在埋着垃圾的土里种上粮食，在飘着垃圾的海里捕捞鱼类。 可想而知，残忍的后果随之而来： 鱼儿们有的吃塑料死掉，有的被螺旋桨割断身体，有的被渔网勒住活活饿死。 在中华白海豚江门保护区的标本馆里，记录了白海豚各种各样的死态。 最让人感到震惊的，是一条没有尾巴的白海豚尸体。 它的尾巴被捕鱼的船桨活活切割断了。 人们把它的尸体带回标本馆，打开腹腔才发现： 这个尸体里，还有一个完整的海豚婴儿的尸体。 它还保持着在妈妈肚子里的状态，就好像睡着了一样。 如果妈妈没有死，三四个月后，它就可以遨游大海了。 泰国，一条短肢领航鲸在吐出5个塑料袋后死亡。 当人们把它的尸体解剖后，才发现它的胃里竟然有80多个塑料袋，重达8公斤。 也许有人说，物竞天择，这没什么好同情的。 那么假如这天择，最后落到人类自己身上呢？全球每年消耗5万亿个塑料袋，其中有1300万吨流向海洋。 因为不能被降解，所以产生了一种叫“微塑料”的东西，又通过我们日常喝的水，吃的饭，重新进入人体体内。日积月累，人类的神经系统、消化系统、生殖系统将受到极大的危害。数据统计，2016年我国快递行业消共耗塑料袋约147亿个。 其中外卖平台一年至少消耗73亿个塑料包装，远超每年节约下来的塑料购物袋。更为讽刺的是，2020年，当全球爆发疫情时，全球的年度二氧化碳排放量也下降了6%，实现了自纪录以来的最大减幅； 非洲大西洋海岸，海水清洁度评级从差跃升到优良； 印度恒河的氧气含量增加了80%，这是过去从未有过的记录。 住在印度贾朗达尔的人，第一次在自家楼顶看到了雾霾背后的喜马拉雅山。所以，你还觉得每个人减少一点消耗也没什么用吗？曾经的人类把大白海豚、鲸鱼、长江白鲟等生灵当做上天诸神的旨意。但如今的我们把它们当做畜生。神灵之地变成了人类的游乐园。  去年，浩浩荡荡的云南象群迁徙，成为奇观。 奇观的背后，其实是动物退无可退的生存处境。长江白鲟作为与恐龙同时代、存活已有一亿五千年的远古鱼类，如今也离我们远去，这也许就是一种预兆。 所以，即使节能减排、反对过度包装、节约用水用电，这些都是老是常谈，我们也要谈，而且要大谈特谈。或许因为利益，改变太难。 但我想，多坐公共交通，少扔一次垃圾，少用一次性塑料制品，这些一小步加起来就是一大步。 人类要发展，但不能无节制。人类要进步，但不能把别的生物逼得退无可退。 这些简单的道理每个人都知道，但知道和做到又隔着千山万水。月明星稀，乌鹊南飞。 明月松间照，清泉石上流。 这些不经污染的美景不该成为下一代只能在课本上才能看到的浪漫啊！希望大家多一分怜悯之心，别让我们的地球母亲太寒心，她真的已经[年老]……最后希望大家点个“在看”，我想这也是该教给孩子非常重要的一课，毕竟再微小的力量也是力量，也可以让天蓝的再久些……这套《藏在地图里的成语故事》包含2000个成语，200余座城市，100余位名人覆盖地理、历史、典故、名人、神话知识只要29.8元，点击图片立刻团购‍本文转载自公众号蛋妈陪娃（ID：idy2460），不做传统妈妈，爱娃也要爱自己。* 学习工具（海量学习资料都在关注后获得）回复“词典”：查看1-6年级拼音、识字、造句回复“手抄报”：查看1000分手抄报版面回复“成语”：查看40000多个成语解释回复“口算”：获取小学数学口算出题器回复“作文”：看30万篇优秀作文，收听有声作文回复“预习复习”：下载1-6年级语数英学习资料保护地球，从我们每一个人做起！立即关注【萝卜数学思维】

文章编号: 1a8b52b1fc668741549918f489fa5f8d
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【深圳】话剧《杂拌、折罗或沙拉》我以为是差不多的食物,你说那是百味人生!) 2022-08-22 大河票务网深圳站   大河票务网深圳站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTkzMTQwNQ==&mid=2247494263&idx=2&sn=b89e61de89fc526b9383b42c311bfe99

“ 一个平等的舞台三个独立的故事是共通的主题还是多元的视角？这碗“沙拉”的滋味你只有尝过才知道”话剧《杂拌、折罗或沙拉》-深圳站-2022.08.27 深圳滨海艺术中心-歌剧厅下载大河票务APP 抢票快人一步如同这部剧的名字《杂拌、折罗或沙拉》演出由三个相互独立的故事构成“自由”“多元”是这部戏的基调话剧《杂拌、折罗或沙拉》宣传片打破第四堵墙第四堵墙，简称第四墙，属于戏剧术语，是指一面在传统三壁镜框式舞台中虚构的“墙”，将观众与台上演员隔离开来。在第一个故事《浒墅关》里，男人和女人在被迫隔离在一起，无处可去的时间里他们不断追究、争吵……为的只是一段已经消逝的往事。一次寻找口罩的求助，开啔了和观众的对话，一盘“美味的司康”则让观众真正进入了剧情的构建。在开场的故事里，观众也是演员之一，成为剧情发展不可或缺的一个环节，打破了那堵隔离舞台的墙。充满地域特色第二个故事《阿齐》主人公是一位小偷，一位操着浓厚广西口音，说着“打工，这辈子是不可能打工了”的小偷。这是发生在看守所的一段采访，也是阿齐通过与记者的交流对自己人生的一场自述。浓厚的广西口音掩盖不住他对人生有着自己独特的理解，不愿说普通话坚持讲方言的固执是他不肯向这个世界低头。除了洗脑的方言，《阿齐》中的另一个彩蛋就是将偷电动车的经历改编成广西彩调一段出人意料又丝毫不违和的表演。而大家不知道的是，这段广西彩调是蒋奇明邀请父亲老蒋专门为这部作品改编的。来自默剧的挑战第三个故事的形式和它的名字一样——《一部哑剧》，用肢体动作来表达故事情节。导演张慧在接受采访时说到“但后来我发现哑剧就是给自己挖了一个坑，因为完全没有经验，我和演员们一起摸着石头过河”。这是他们的一次试探，一次摸索，也是青年戏剧向自由而生的一次尝试。和传统的哑剧不同是，在疫情设定的时代背景下，人不再是唯一的表演主体，舞台上那个能查询到每个人踪迹的机器，成为了我们想要对抗却又不得不共存的装置。更多推荐1票2园【广州融创水世界+融创乐园】多种项目玩到嗨！还有鬼屋刺激体验！【珠海长隆海洋王国】618元亲子票畅游海洋王国！中华白海豚、北极熊、白鲸、企鹅...等你来！【广州】致敬BEYOND黄家驹21世纪生命接触·信念乐队巡回演唱会！超长三小时~【广州】灌篮高手 动漫主题音乐会！用一场音乐会带你重温动漫经典名场面！【QTX潮玩展】回到2099！重磅产品惊艳曝光！看看有没有你的ONE PINK！图文素材来源于网络，如有侵权，联系删除

文章编号: 594d17ae7546d2a0ea8daf17235f74e0
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【广州】猫头鹰动漫展X潮巨匠艺玩展!一起来看一场动漫潮玩展吧!) 2022-08-22 大河票务网深圳站   大河票务网深圳站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTkzMTQwNQ==&mid=2247494263&idx=1&sn=2fbe0478e73258fe979b0ca06d917a99

一年一度最爱的动漫展又来了猫头鹰动漫展 X 潮巨匠艺玩展真是二次元和潮玩人的最爱！就在8.27-8.29快抓住这暑假的尾巴一起来看一场动漫潮玩展吧！猫头鹰动漫展 X 潮巨匠艺玩展-广州--演出信息-时 间2022.8.27-29地 点广州南丰国际会展中心-购票方式-下载大河票务APP购票快人一步更多推荐1票2园【广州融创水世界+融创乐园】多种项目玩到嗨！还有鬼屋刺激体验！【珠海长隆海洋王国】618元亲子票畅游海洋王国！中华白海豚、北极熊、白鲸、企鹅...等你来！【广州】致敬BEYOND黄家驹21世纪生命接触·信念乐队巡回演唱会！超长三小时~【广州】灌篮高手 动漫主题音乐会！用一场音乐会带你重温动漫经典名场面！【QTX潮玩展】回到2099！重磅产品惊艳曝光！看看有没有你的ONE PINK！图文素材来源于网络，如有侵权，联系删除

文章编号: ed3f9af0cf734b49c5c97df42bd3d1e3
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (一个怀孕妈妈的死亡报告:吃下成吨垃圾后,她腹中的宝宝悄无声息地死去!) 2022-08-22 亲子微时光   亲子微时光

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEyMzY1NQ==&mid=2722646306&idx=1&sn=56941cf78aadcbfd75c70220c730a6b0

‍‍作者丨荷包蛋妈妈来源｜蛋妈陪娃ID丨idy2460大家好，我是皮皮妈。相信大家一定注意到了最近的诸多热搜： #长沙白鲟被正式宣布灭绝# #韩国首尔遭遇百年一遇暴雨##网红疑烹食濒危大鲨鱼# #北极室外天气已可以穿短袖# ……今天我要说的这位妈妈，她有个熟悉的名字：地球。 新疆满了，鱼儿死了 这个暑假，你的朋友圈有人在新疆吗？ 我的朋友圈就有不少。 新疆美的不可方物，这两年去那里的游客的越来越多。 但最近的新疆却越来越脏。 在来往新疆的必经之路——独库公路上，有人拍到停车区、休息站的食品袋、塑料瓶遍地都是。一头懵懂的小牛正在嚼着这些垃圾袋…… 如今的新疆就像早些年的西藏和珠峰。 曾经的西藏，仅一年时间，游客就在当地留下了3.6亿个垃圾瓶，产生的垃圾多达十几万吨。 青藏线上，每户牧民家每年至少有3头牲畜会因误食垃圾而亡。 “只2018年一年，珠峰就清理出了8.4吨垃圾。”人们随手扔下的各种塑料袋、避孕套、瓶子等垃圾刺眼地袒露在珠峰的冰川积雪中。 这些塑料能回收的太少，几百年又无法降解，怎么办呢？ 聪明的人类说：那就往土里埋，往海里扔吧。 于是，人们就在埋着垃圾的土里种上粮食，在飘着垃圾的海里捕捞鱼类。 可想而知，残忍的后果随之而来： 鱼儿们有的吃塑料死掉，有的被螺旋桨割断身体，有的被渔网勒住活活饿死。 在中华白海豚江门保护区的标本馆里，记录了白海豚各种各样的死态。 最让人感到震惊的，是一条没有尾巴的白海豚尸体。 它的尾巴被捕鱼的船桨活活切割断了。 人们把它的尸体带回标本馆，打开腹腔才发现： 这个尸体里，还有一个完整的海豚婴儿的尸体。 它还保持着在妈妈肚子里的状态，就好像睡着了一样。 如果妈妈没有死，三四个月后，它就可以遨游大海了。 泰国，一条短肢领航鲸在吐出5个塑料袋后死亡。 当人们把它的尸体解剖后，才发现它的胃里竟然有80多个塑料袋，重达8公斤。 也许有人说，物竞天择，这没什么好同情的。 那么假如这天择，最后落到人类自己身上呢？数据统计，2016年我国快递行业消共耗塑料袋约147亿个。 其中外卖平台一年至少消耗73亿个塑料包装，远超每年节约下来的塑料购物袋。全球每年消耗5万亿个塑料袋，其中有1300万吨流向海洋。因为不能被降解，所以产生了一种叫“微塑料”的东西，又通过我们日常喝的水，吃的饭，重新进入人体体内。日积月累，人类的神经系统、消化系统、生殖系统将受到极大的危害。食物链中的任何一种生物都环环相扣，任何一个出了问题，最后都只会导致食物链崩塌，而自认为站在顶端的人类，也会被摔得粉身碎骨。北极化了，天热了 相信大家一定会有非常深刻的感受，今年夏天真的太热了。究竟有多热呢？ 南欧、北美多地爆发毁灭性野火事件； 英国气象局发布有史以来第一个极端高温红色预警； 日本、西班牙、葡萄牙等国报告了上万宗中暑、热射病死亡病例； 我身在武汉“大火炉”的朋友说，今年的热感体验可以列入一生中难忘的记忆。热，怎么办？似乎只有忍。 每个人都在想着熬过去就好了。 或许我们还有空调和冷饮。 而对于地球这个庞大的身体来说，哪怕是平均升高0.5℃，对她来说也是种致命的煎熬。 现在地球已经平均升温1.5℃，假如升温2℃，北极格陵兰冰盖将消失，海平面将上升数米； 升温3℃，青岛、深圳、厦门等类沿海城市将不复存在； 升温4℃，欧洲将永远干涸，亚洲很多地区将变成沙漠；同一地点 一旦升高5℃，很多科学家认为，这将是人类文明的终结…… 就像是我们都知道北极在融化，可它到底融化成什么样了呢？ 说个数据，可能会颠覆大家的认知： 据测量，仅仅7月15日到7月17日这三天，北极格陵兰岛流失的冰量已经达到了约60亿吨。 也就是说，仅仅这3天北极融化的冰，就足以将我国宁夏省同等大面积的土地，淹没在30厘米深的水中。 由此带来，动物迁徙和动物死亡情况也将越发严重。 有科学家预估，北极熊和企鹅若干年后或将永远失去家园。 觅食困难的它们将找不到能供短暂休息的浮冰。或因为沿途没有浮冰而累倒在海里，而最终死于溺水。这还不算，因为全球变暖引发的气流、气压的异常，将导致寒流、强降水、风暴等极端天气越来越多出现。 根据科学家预测，到本世纪末，极端天气发生的次数将扩大到现在的14倍。 也就是说，未来人类很有可能一年四季都在忙不迭地应对极端天气。想想河南暴雨，想想这次的韩国暴雨，你还只觉得全球变暖就是热一点而已吗？怎么办？有人也许会说，那我们是不是可以多种树来延缓全球变暖进程呢？ 遗憾的是，据研究如果我们想达到碳中和，我们需要无眠无休地种植一万多亿棵树才能实现。 而这几乎是不可能达到的目标。 煤、石油等燃料带来的温室气体大量排放和对地表植被的破坏是全球变暖的重要原因。 所以，最后的解决办法似乎又落脚在了“节能减排、低碳生活”口号上。那么我们只能期待国家层面的调整吗？ 讽刺的是，2020年当全球爆发疫情时，全球的年度二氧化碳排放量也下降了6%，实现了自纪录以来的最大减幅； 非洲大西洋海岸，海水清洁度评级从差跃升到优良； 印度恒河的氧气含量增加了80%，这是过去从未有过的记录。 住在印度贾朗达尔的人，第一次在自家楼顶看到了雾霾背后的喜马拉雅山。所以，你还觉得每个人减少一点消耗也没什么用吗？曾经的人类把大白海豚、鲸鱼、长江白鲟等生灵当做上天诸神的旨意。但如今的我们把它们当做畜生。神灵之地变成了人类的游乐园。  去年，浩浩荡荡的云南象群迁徙，成为奇观。 奇观的背后，其实是动物退无可退的生存处境。长江白鲟作为与恐龙同时代、存活已有一亿五千年的远古鱼类，如今也离我们远去，这也许就是一种预兆。 所以，即使节能减排、反对过度包装、节约用水用电，这些都是老是常谈，我们也要谈，而且要大谈特谈。或许因为利益，改变太难。 但我想，多坐公共交通，少扔一次垃圾，少用一次性塑料制品，这些一小步加起来就是一大步。 人类要发展，但不能无节制。人类要进步，但不能把别的生物逼得退无可退。 这些简单的道理每个人都知道，但知道和做到又隔着千山万水。月明星稀，乌鹊南飞。 明月松间照，清泉石上流。 这些不经污染的美景不该成为下一代只能在课本上才能看到的浪漫啊！希望大家多一分怜悯之心，别让我们的地球母亲太寒心，她真的已经[年老]……希望大家点个“在看”，我想这也是该教给孩子非常重要的一课，毕竟再微小的力量也是力量，也可以让天蓝的再久些……参考文章：①网易哒哒，《全球变暖有多危险，你一无所知》②果壳，《假如人类不再使用塑料，世界会变好吗？》③她刊，《她火了，也「脏」了》④科学解码，《20张图看懂人类对地球的破坏！》本文转载自公众号蛋妈陪娃（ID：idy2460），不做传统妈妈，爱娃也要爱自己。视频号·专区亲子微时光·视频号夺命彩泥快扔掉试试自制橡皮泥关注视频号「亲子微时光」看更多精彩视频//·  The End  ·//❖  欢 迎 分 享 到 朋 友 圈 哦  ❖‍

文章编号: ca2c17a56ee20d97b5fd1bf7cd9154e5
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (《旅途中遇见》——挖到一个“广东小垦丁”,灯塔风车等日落,踏沙逐浪追海豚,人均500玩2天) 2022-08-22 湫河之声950   湫河之声950

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODYxMjg2Mw==&mid=2247554368&idx=3&sn=e94cefc6f9db4eb56d25a68fe860184a

‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍桂山岛的夏日卷着洁白的海浪素来有着“广东小垦丁”之称，桂山岛的每个晴天，都能坐拥一片湛蓝而又纯净的海，时光是用来虚度的，这句话在桂山岛一点也不为过。/ 环岛路&北山水库 /几乎在桂山岛的每个角落，都能看见蓝盈盈的大海，但通往北山水库的那段环岛路，无疑是岛上绝美的看海点！北山水库也是桂山岛的至高点，如今正在重建，但附近有条火爆的“网红阶梯”，被青葱草坪所环绕，被湛蓝大海所拥抱，不过要注意梯子是不能下去的哦。/ 桂山舰纪念公园 /桂山舰纪念公园其实是为了纪念“桂山号”的先烈们而建造的，却也意外成了岛上踏礁望海的好去处！公园的入口有些隐蔽，钻过一个石洞，辽阔无垠的大海和高高耸立的礁石就显露在了眼前，仿佛踏入了大海边的桃花源。/ 一湾沙滩 /儿这里的沙子细腻，赤脚踩在沙滩之上，微凉的海水会漫过脚尖，岸边还散落着秋千，坐上秋千轻轻晃荡，吹着海风，看着海上灯塔，时光都慢了下来。沙滩旁也有海边的咖啡馆，坐拥270°的绝美海景，你可以喝上一杯咖啡，面朝着湛蓝大海，发一整个下午的呆。/ 海豚湾 /近期正在整修的海豚湾，则是岛上最美的沙滩，沙粒松软，海水清澈，还靠近中华白海豚的保护区，如果运气好，还能偶遇来海边嬉戏的海豚。一整片辽阔洁白的沙滩，就躺倒在阳光下，海风掀起洁白的浪花，一波又一波地打湿了沙滩，远处是湛蓝的海水，泛着星星点点的波光……灯塔与渔村交织出海岛的惬意时光来了桂山岛，不止能与大海朝夕相处，更可以去打卡浪漫的灯塔和清新的渔村，仿佛是漫画镜头里的场景，一下子步入了现实。/ 桂山村 /抽上半天时间，去半山腰的桂山村闲逛一番，高低错落的石屋民居，清丽可爱的涂画阶梯，仿佛闯入了不知名的艺术之地。这里藏着一片清新的“小圣托里尼”，蓝白相间的小屋，映衬着垂挂而下的繁花，扑面而来的尽是浪漫气息。你也可以在村子里随处逛逛，看岛民支起木架，晒着鱼干，看小猫小狗躺在街角，眯眼小憩……岛上的时光就是这么自在而亲切。/ 爱民路 /村子里还有一条爱民路，通往蔚蓝无垠的大海，仿佛瞬间走进了漫画里的夏日。两旁是依山而建的小屋，远处是浩瀚的大海，还能俯瞰耸立的灯塔和洁白的风车，偶有轮船缓缓开过，实在是清新又治愈。/ 海中鱼排 /岛上也藏着原汁原味的渔家生活，大片大片的鱼排整齐陈列，来来往往的船只络绎不绝，也是海钓爱好者私藏的圣地。待到日落时分，你也可以跟着当地人去赶海，踩着松软的沙滩，抓小蟹，寻贝类，挖蛏子……肆意地撒丫奔跑，翻找大海所赠予的宝藏！生猛海鲜吃到撑这才是海边的滋味在珠海所有的海岛中，桂山岛算得上是海鲜最多的海岛之一了，坐拥着珠海最大的海鲜鱼类养殖场，各种海味多达200多种！/ 桂山蚬 /最出名的要数肉厚汁多的桂山蚬了，这是桂山岛所独有的一种贝类，长得有点像花甲，但比花甲好吃100倍。/ 泥猛鱼 /桂山岛也盛产泥猛鱼，这是一种小海鱼，个头不大，但肉质极为细嫩鲜美，因喜食海藻而有一股独特的鲜味。/ 椒盐弹虾 /岛上的皮皮虾也是一绝，比手掌还要长，做成一道椒盐皮皮虾，真的是外壳酥脆，虾肉弹滑，好吃到停不下嘴。/ 海鲜烧烤 /来了岛上，自然也不能错过一顿海鲜烧烤，当夜风中飘荡起孜然和辣椒的香气，口水就忍不住开始分泌。/ 港式美食 /地处于香港、澳门、珠海之间，岛上也有着几家正宗的港式茶餐厅，不用去香港，也能品尝到地道港味，价格也比较实惠。无论是酸甜浓郁的番茄浓汤通心粉，还是松软酥脆的芝士菠萝包，亦或是颗颗鲜虾的云吞面，茶味馥郁的港式奶茶……都能一一打卡。抓住夏日的尾巴去拥抱清新又惬意的桂山岛吧海风轻拂，浪花起伏落日裁下灯塔的剪影风车在海上悠悠转动橘色晚霞洒落在红顶的房屋上沿着村中小路，一步步通往大海……真的好想把夏天留在这里来源：走着瞧旅行主      播： 刘慧慧  薛杉杉责任编辑： 刘慧慧技      术： 曹四四栏目主任： 苗时瑞监      制： 王向峰总  监 制： 张   瑞您可以通过以下方式收听、收看临县广播电视台湫河之声综合广播的精彩内容1，调频：Fm95.02，湫河公园：广播时间  上午7:00-12:30  下午15:00-21:003，蜻蜓直播：搜索“湫河之声综合广播”4，微信公众号：湫河之声950（左下角点击直播间收看视频直播）湫河之声综合广播热线电话：0358-4551155                 0358-4550533邮       箱：lxqhzs@163.com‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍

文章编号: 5de227f9f9e20458d09dd9e95d7efd5e
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (畅游伶仃洋!海上自由行,逢周六开航! 全程3.5小时(航班9:45-13:15)!游大桥全景、览万山精粹!) 2022-08-22 珠海票务助手   珠海票务助手

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTg0MTE4Mw==&mid=2649592417&idx=2&sn=4b035e59494487dc6a693714345737c4

点击上方蓝字关注我吧私聊客服有惊喜价格！【珠海畅游伶仃洋游船】上午09:45珠海九洲港出发，乘坐大黄蜂穿越港珠澳大桥，游览香港大屿山、海上风车田、长琴岛、东澳岛等多处海上打卡点，超大甲板全程免费开放！订票热线：13612237326、15913226811，微信同手机号出发码头：九洲港码头航班：逢周六开航，9:45-13:15航线：九洲港--风帆桥塔--白海豚出没海域--中国结桥塔--东西人工岛--香港大屿山--风车田--国际锚地--东澳岛--长琴岛--九洲港，全程3.5小时海上游不停靠上岸。船票（私聊客服有惊喜）：成人318元、1.2米（含）-1.5米（不含）或6周岁（含）-14周岁（不含）的未成人人184元、60周岁以上长者258元、1.2米以下儿童免票。说明：船票包含船上的表演项目（一层室内相声、川剧变脸、茶艺展示、二层室内摄影课程、四层甲板珠海本地乐队表演）等，具体表演节目以码头安排为准，非常丰富、水准很高！不含餐饮、KTV等二次消费项目。防疫要求：上船需要双绿码+48小时内核酸-END-温馨提醒：以上产品不支持退改，感谢您的支持和配合~！更多优惠产品，可以点开下面这个二维码，左下方“预定中心”进去“抢购”、“门票”，搜索相关字眼就能查看，谢谢支持！

文章编号: f41c852e99a01797289f53854a039e68
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【广州出发】湛江遂溪“第九景”·央视网红景点你睇过未?叹9餐湛江特色美食~人手1只甘蔗鸡!又食又拎好过瘾~) 2022-08-22 澳青国际旅行社   澳青国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTY4NDc1Mg==&mid=2247534128&idx=1&sn=90012d1dd9034bbed57ef56cf0a566db

湛江旅游又一新名片湛江遂溪“第九景”-央视网红螺岗小镇-在广东湛江有一个地方可以让你亲身体验回到古代的感觉！螺岗小镇古老的城墙下泛着青灰色的烟水螺岗小镇显得格外宁静一堵古墙，一座风情的城堡这是一家集观光旅游、餐饮、住宿、休闲、娱乐及农业观光体验为一体的旅游单位当你第一脚踏入螺岗小镇你注定会深陷其中它是现代都市的一片世外桃园它是逃离喧嚣的一座风水宝地无数游客来这里打卡特色美食 休闲娱乐文化创意 民宿客栈巧夺天工的设计给游客带来更多欣赏乐趣螺岗小镇带你回归自然在这里游完一天可以感受小桥流水人家的风情随手一拍都能引爆朋友圈还可以穿上汉服打卡小镇让你秒变东方小仙女特别安排螺岗小镇百鸡夜宴人手一只甘蔗蒸鸡遂溪原住民以种植甘蔗为生是名副其实的甘蔗“全国第一县”因此百鸡宴上会加入甘蔗蒸鸡既鸡肉充分吸收甘蔗的甘甜清香也祈祷在新的一年风调雨顺、五穀丰登、国泰民安用遂溪甘蔗混合秘制酱料裹住整鸡肉香混搭淡淡甘蔗香让人吮指回味萝卜马蹄竹蔗煲鸡汤润胃润肺又润心手撕爆汁整鸡SHOTS大家一起举鸡相庆这种味道，穿过舌尖给全身心传递着安全美好的信号吃鸡快乐美食到【镇】叹9餐美食寻味·粤西《湛江风味宴+螺岗百鸡宴》+早餐+下午茶+宵夜又食又拎，限时美景  又食又拎，2人同时报名参团特别赠送送1个大树菠萝（仅限2人同时报名）事不宜迟·马上出发！【广州出发】9月1/5/9/13/17/21/25/28日（周六出发不加收；每团·45人成团）  成人价格399元/人儿童价格（1.2-1.4M以内不占床）319元/人婴儿价格（1.2M以下不占床）299元/人备注：75岁以上/港澳人士暂时不收，不便之处请谅解！小童价格:不占床位/不设赠送礼品; 含车位+半价餐+半价门票+导游服务；超出自理！婴儿价格：不占床位/不设赠送礼品; 含车位+半价餐+导游服务；超出自理请见谅！温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件，儿童带上户口本原件。备注：如政府疫情防控或景区不可抗力因素无法出游，我社有权通知取消或延期不作任何赔付！感谢理解集中地点：广州天河城南门（地铁体育西路C出口）、黄埔青少年宫（大沙东A出口）、基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁E出口）、海珠广场华厦大酒店中国银行门口（地铁F出口）散拼接驳点：南沙麒麟广场；白云嘉禾望岗；花都花果山A2出口（以上地点4人起接，安排打车接送）01螺岗小镇古色建筑是螺岗小镇的特色进入螺岗小镇就能看到独具特色的建筑群随手拍都是刷爆朋友圈的节奏而且这里还有上千套汉服可随意穿穿上汉服在这古色古香的建筑中拍片瞬间穿越回古代螺岗小镇还有摩天轮坐上摩天轮能俯视整个小镇全景螺岗小镇内的亚马逊萌宠乐园馆内有100+位大小萌宠包括羊驼、浣熊、巴西香猪等等还新入住了上千只孔雀近距离观看到孔雀开屏这里还有特色美食街数十种湛江传统小吃和民族特色手信物品充斥着浓浓的岭南乡味还可以亲手（需自费）摘取新鲜草莓这里的草莓足足有18种！又大又甜！采用纯天然内蒙古羊粪增肥比利时熊蜂授粉火山岩红土地种植牛鼻泉泉水浇灌360°超密防虫纱网自然防害含糖量超高！种植的小番茄也有金妃、凤珠、红桃六、芙蓉四大品种富含各种维生素和营养物质！都可以和家人朋友一起欢乐采摘！02漫步·湛江·特呈岛具有“中国巴厘岛”之美称位于风景秀丽的湛江湾岛上地势平坦，空气清新无比，气候四季如春“特呈岛”被称为湛江世外桃源这里没有浮躁和繁华遗留的只有平静的心态白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都市生活压力，来这座避世小岛岛上红树林面积达到1000+亩是热带北缘海岸红树林类的代表 被誉为“地球之肾”、“海岸卫士”等 看一夜星空浪漫，等一场绝美日出绵长的海滩让朝阳的光晖也变得绵长03潘茂名纪念公园以“潘茂名文化”“好心茂名精神”等为题材将茂名市当地的人文景观和道教文化相结合打造的山水园林景观潘茂名纪念公园核心建筑为雨顺阁建于雨公山上，雨顺阁位于山顶平台处为5层设计建筑远远望去，雨顺阁拔地而起坐落在一片绿野之中气势宏伟，庄严雄伟游客可以在这了解茂名的历史由来感浓郁的茂名文化氛围推荐体验·豪华船游军港检阅【南海舰队十里军港】一览南海舰队军舰风采。end……….……………….…………祝您旅途愉快！………………………….……………——具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！——本线路计划最终解释权归我社所有！！本活动线路最低成团人数45人，如人数不够，提前2天通知改期出发，我社不作任何赔偿！第一天：始发地—潘茂名纪念公园—湛江  餐：下午茶/宵夜《助眠酸奶》住宿：湛江区域内酒店指定地点集合，乘车前往历史悠久、人杰地灵，人文风景名胜众多的【茂名】，抵达后前往粤西“卢浮宫”【潘茂名纪念公园】这里是以“潘茂名文化”和“好心茂名精神”等为题材，将当地的人文景观和道教文化相结合打造的山水园林景观，纪念公园气势恢弘，以典雅、宁静的情调，吸引了不少游客前来观光游览，感受茂名深厚的文化及历史底蕴。在潘茂名纪念馆两旁，裙楼为雨公庙及冼太庙，阁楼及庙宇均采用挑檐、榫卯、格窗等古建形式，而材质上采用玻璃、钢架等现代材料，营造出类似于卢浮宫现代与传统相结合的效果。然后前往中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市，苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光，这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了，它不同于大城市的华灯璀璨，也不似小城般的温柔静谧，有的是未经打磨的纯粹，与在不经意间透出的老城韵味。第二天：推荐豪华船游军港—古香古色·螺岗小镇餐：早餐/下午茶/晚餐《螺岗小镇百鸡宴》/宵夜《助眠酸奶》   住宿：湛江区域内酒店         早餐后，推荐乘坐豪华游船【豪华船游军港】（游览约80分钟，推荐自费198元/人）检阅【南海舰队十里军港】一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、 巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光，近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿前往“白瓦特城”寻旧，车观【金沙湾观海长廊】：途经【海滨公园】、全国重点文化保护单位【法国公使署旧址】、【海上红树林】、【维多尔天主教堂】等；这里有热闹的海滨浴场，附近还有一艘停泊多年的巨轮“海上城市”（电视剧《隐秘的角落》取景地），这艘废弃的轮船，原名“巴西玛鲁”，有近50年历史，是一艘日本国际远航客轮，虽已不开放参观，仍是湛江的标志一景。后前往观赏百亩花海，品尝特色小食（企业赞助下午茶，不用不设退）然前往有着“溪水合流，民利遂之”之称的遂溪，前往【螺岗小镇】（已含单次入园门票）螺岗小镇地理优势显著，坐落于国家南方林木种苗基地内，拥有雷州半岛的高峰“螺岗岭”，常年林木参天，风光秀丽，原始次生林资源丰富，旅游优势突出，年接待游客高达22万人次，被誉为湛江“大氧吧”，深受市民喜爱，螺岗小镇气候特殊，冬暖夏凉，属亚热带季风气候，日照充足，气温较恒定，尤其适宜参观、休闲、度假。螺岗小镇建设项目众多，其中包括仿古建筑观赏区、特色美食街、机动游乐场、民俗风情餐厅、实景水幕舞台、民宿吊脚楼、别墅客房、宠物观赏区、铁索桥及游船赏湖区、太极馆、铅笔画培训中心。古色建筑是螺岗小镇的特色，进入螺岗小镇，就能看到独具特色的建筑群，随手拍都是刷爆朋友圈的节奏，进入小镇，你还可以看到浪漫的紫花风铃，五福彩雀花海，随风摇曳。来到这里还可以，体验一回超美汉服，漫步在这古色古香的建筑中，瞬间穿越回古代~更有蝴蝶兰、紫花风铃、蓝雪花、五福彩雀花海等你打卡，色彩绚丽缤纷，这才是春天该有的样子!!白天看花，晚上看花灯,绚丽的花灯在夜幕悄然开啔,夜幕降，花灯起，一起围坐在小镇的美食一条街上，星月围绕，穿着汉服，行走在古色古香的小镇街道。享用晚餐，食物的香气与锅内翻腾的水蒸气，模糊了笑颜，亲朋老友一起举鸡相庆，这种味道，穿过舌尖给全身心传递着安全美好的信号随后享用晚餐——螺岗小镇百鸡夜宴の人手一只甘蔗蒸鸡源自粤西民间春节最隆重的一个传统民俗节日——年例；粤西百姓中素有"年例大过年"的说法，年例当天，家家户户张灯结彩，鞭炮齐鸣，八方亲友纷纷前来“睇(看)年例”，当地百姓按习俗约定，每家必须煮上一只鸡摆在祠堂前祈福，遂溪原住民几百年来一直是种植甘蔗为生甘蔗种植面积和产量稳居“全国第一县”因此遂溪百姓在百鸡宴上会加入独特的甘蔗蒸鸡环节既让鸡肉充分吸收甘蔗的甘甜清香同时也祈祷在新一年的农耕种植里能风调雨顺、五穀丰登、国泰民安，用遂溪甘蔗混合秘制酱料裹住整鸡，定时恒温上炉蒸，把控好时间与火候，也是小镇百鸡夜宴美味的关键，食物的香气与锅内翻腾的水蒸气，模糊了笑颜，亲朋老友一起举鸡相庆，这种味道，穿过舌尖，给全身心传递着安全美好的信号！百鸡夜宴套餐：①遂溪甘蔗蒸鸡6只；②甘蔗老鸡炖排骨汤；③螺岗小镇有机蔬菜3款；④螺岗金银双糕1份；⑤鸡汁面3包；⑥香脆腐竹1份；⑦酸梅粉青瓜条1份；⑧盐味花生米1份第三天：“摄鹭鸟云集”特呈岛—观大树菠萝丰收季—返程餐：早餐/午餐/下午茶住宿：温馨的家早餐后，然后乘坐当地居民“日出而作，日落而息”赖以生活的海岛渡轮前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛（如需升级游船飞越港湾须自理30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。然后前往果园，参观湛江特色水果大树菠萝丰收的壮观场面。特别安排现开大树菠萝任吃（如大树菠萝未有大面积成熟，菠萝则安排在餐厅享用）结束三天愉快的行程，乘车返回温馨的家！一、费用包含：1、交通：旅游空调车；按人数配车座，保证1人1正座，请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、用餐：含2早餐2正餐3下午茶2宵夜（团队定制餐；餐不用不设退）3、门票：含景点大门票（园中园门票自理）；活动日期，不进园门票不设退！4、住宿：2晚湛江区域内酒店，补房差￥180元/人；大型活动床位不退5、服务：贴心导游1名；6、保险：旅游社责任保险；（建议客人在出游前购买个人旅游意外保险）；7、赠品：矿泉水1支/人；8、购物：0站（纯玩）备注：景区内或沿途商铺展示商品，不属于购物范围内；二、费用未含:1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；2、景点小门票、正餐外酒水、个人消费及等其他行程计划外项目费用。接待说明：【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；如65岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团，并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人需由监护人陪同方可参团；】注意事项：1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。 预订或报名方式 ：请咨询转发此微信的旅行社顾问 图片仅供参考，请以实际情况而定（图片来源于网络，如有侵权请联系删除）你的每一份关注都是对我们的肯定！戳戳大拇指关注我们吧^^

文章编号: 47a0b357dd30c117e3098826a7d65a88
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (曝光!翔安滨海景观带  藏着什么“奇思妙想”?) 2022-08-21 微翔安   微翔安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTAwMzM2NQ==&mid=2657704467&idx=1&sn=d0b0aebf53a019c3f4ebfac3954d77db

放眼翔安新城片区南部“一带一廊”中的滨海景观带逐渐露出优美线条▲岸线和陆域初具规模“一带一廊”是新城重要的景观节点浏五店岸壁整治工程是其中关键一环项目简介浏五店岸壁整治工程位于翔安新城片区内，北依环湾路，南侧面向同安湾海域，西侧为刘五店码头，东与翔安隧道出口紧邻。施工内容包括形成2.8千米海岸线和27.53万平方米场地。浏五店岸壁的设计历经几番修改从最初的直线型岸壁到如今曲线韵律岸线其中蕴含着什么样的巧思？带你来一探究竟 原方案：最初的设计方案选择直线型岸壁，以最大限度的通过填海造出陆地，为新城建设腾出更多可利用空间。但是直线型岸壁会导致岸线景观相对生硬，且工程造价较高。 优化方案：优美的岸线景观是展现新城良好形象的重要窗口。为此，原东部体育会展新城片区指挥部决定对浏五店岸壁的设计方案进行调整优化。指挥部多次深入现场调研，召开专题会议研究设计方案，会同规划、设计、代建单位等反复推敲研究，最终形成“留出尚未被填掉的内湾、保留部分沙滩岸线”的方案。后续指挥部提出将浏五店岸壁整治工程纳入“一带一廊”重要节点景观工程一并考虑，打造从刘五店客运码头自西往东到翔安隧道长达将近3公里的景观岸线，依次形成活力内湾、浪漫沙滩、滨海广场等城市景观带，既丰富了岸线景观和功能，又节省了上亿元的投资。创造优美的环境空间打造特色环湾活力岸线展现环湾岸线景观和城市风貌滨海景观带内含三个部分分别是活力内湾、浪漫沙滩、滨海广场协同新体育中心与新会展中心共筑开放活力新滨海活力内湾从赛事激情到浪漫滨海的交响活力内湾临近新体育中心其中包含曲韵广场、休闲园路滨海绿化、瀑布水帘等工程景观▲效果图利用地形在滨海花园大道南侧设置内湾，引海入湾，采用环湾向心式的建筑布局，形成以中心湖体为核心的乐活海岸。▲效果图通过沙滩、海滨浴场等，打造特色环湾活力岸线，既充分利用了滨海景观，又创造了一个空间形态丰富的休闲体育公园。▲效果图内湾与外部海域相连，可通过闸门有效控制湾内水面高度和湾内水循环，保持相对稳定的水位和水质，为游客提供戏水的活力空间，促进区域商业体的发展，实现内湾水体与新体育中心环湾商业的有机结合。▲效果图▲效果图同时，利用道路高差所设计的水幕景观、水岸沙滩、休憩小品、绿树椰风，让戏水的人亲临“人在池中游、水从天上来”的意境。▲效果图此外，内湾还有一个重要的功能，即在新体育中心举办重要赛事时，可将内湾的水排干，形成一个3万多平方米的应急疏散沙滩广场。▲效果图浪漫沙滩从城市中轴到浪漫沙滩的展开浪漫沙滩临近中央商务区包含休闲广场、沙滩段阶梯看台滨海绿化、服务驿站、休闲廊架等工程▲刘五店沙滩刘五店沙滩位于湾口处，直面开阔的厦门东海域，是岛外唯一退潮不是泥滩的沙滩，具备水质佳、沙滩干净杂质少、不易泥化等优势，风浪小，景观效果好，适合游客游玩。同时，这里生态环境保持良好，是白海豚、文昌鱼的栖息地。▲效果图为最大限度保留刘五店沙滩的面积，减少对周边海域的破坏及影响，原东部体育会展新城片区指挥部会同代建单位、设计单位等多次召开专题会议，反复进行方案研究比选，指挥部领导多次带队进行实地考察体验，确保方案设计符合岸线功能和景观需求。▲效果图最终将沙滩同浪漫线以绿化与台阶形式自然过渡，阶梯、看台和沙滩形成具有曲线变化的线形，富有韵律感，连续阶梯形成独具特色的沙滩剧场。滨海广场从城市文化到浪漫情调的渗透滨海广场北靠新会展中心包含浪漫花林广场、阳光广场观景眺台、休闲台阶、廊架等工程▲效果图整个滨海景观带场地由北向南，西南端广场受城市干扰较小，相对安静，整体略凸向海面，犹如即将出海啔航的巨轮船头，是休闲观海的绝佳位置。▲效果图“船头”设计为上下两层，下层是游客游览路线转折的停留空间，可近距离亲近大海。上层“甲板”可东眺大小金门，西看鹭岛美景，在这里沐浴朝阳晨曦和夕阳余晖皆相宜。让设计与自然环境融合营造城海相融的亲海景观一起期待未来在滨海景观带上欣赏碧波潮涌、海阔天蓝的美丽景象吧~来源：厦门翔安新城

文章编号: c729c906d0455a99352d4bc8746e3762
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【红领巾寻访】喜迎二十大 争做好队员之寻访港珠澳大桥—一(2)中队靳皓天【2022年德育工作第519期 总777期】) 2022-08-21 济南市棋盘街小学   济南市棋盘街小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODU3NTUzMw==&mid=2247520800&idx=6&sn=c8e6887e1139ba46f8905fe2ffb1e8f4

喜迎二十大争做好队员红领巾寻访之港珠澳大桥寻访员 大家好，我是济南市棋盘街小学一（2）中队的靳皓天，在“喜迎二十大，争做好队员”的寻访活动中，我寻访的是世界最长跨海大桥——港珠澳大桥。 港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程。港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾立交；桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时。港珠澳大桥因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界。建设历程简介     港珠澳大桥的前身是原规划中的伶仃洋大桥。20世纪80年代初，中国香港、中国澳门与中国内地之间的陆地运输通道虽不断完善，但中国香港与珠江三角洲西岸地区的交通联系因伶仃洋的阻隔而受到限制；同世纪90年代末，受亚洲金融危机影响，中国香港特别行政区政府认为有必要尽快建设连接港珠澳三地的跨海通道，以发挥港澳优势，寻找新的经济增长点。     港珠澳大桥于2009年12月15日动工建设；于2017年7月7日实现主体工程全线贯通；于2018年2月6日完成主体工程验收；同年10月24日上午9时开通运营。建设设计整体布局 港珠澳大桥分别由三座通航桥、一条海底隧道、四座人工岛及连接桥隧、深浅水区非通航孔连续梁式桥和港珠澳三地陆路联络线组成。设计理念      港珠澳大桥总体设计理念包括战略性、创新性、功能性、安全性、环保性、文化性和景观性几个方面。设备设施      港珠澳大桥交通工程包括收费、通信、监控、照明、消防、供电、给排水和防雷等12个子系统。重点工程      外海造岛，沉管对接，索塔吊装，隧道干挖设计成果      大桥设计使用寿命120年，可抵御8级地震、16级台风、30万吨撞击以及珠江口300年一遇的洪潮。并且兼顾深海环境、生态保护、新型材料使用等方面。     截至目前，港珠澳大桥是世界上里程最长、沉管隧道最长、寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的跨海大桥；大桥工程的技术及设备规模创造了多项世界记录。SUMMER寻访过程* 上网查询港珠澳     大桥相关资料价值贡献     港珠澳大桥的建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了中国人民的奋斗精神，体现了中国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。大桥建成通车，为粤港澳大湾区建设发挥重要作用，进一步坚定了我们对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，充分说明社会主义是干出来的，新时代也是干出来的！建设特色#（一）文化特色      港珠澳大桥桥隧建筑风格设计汇聚粤港澳三地文化元素，浓缩粤港澳三地共同的文化记忆，同时寓意粤港澳三地通力合作、共同建设“世纪工程”。其中，青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲航道桥分别展现中国结、三只中华白海豚以及帆船的形象。东西人工岛建筑风格的部分灵感取材于岭南建筑，航拍、俯视人工岛可见形似“中”“华”的字样；东西人工岛各有2个青铜鼎桥头堡，以浮雕手法刻画了“海底绣花”“筑岛奇迹”“蛟龙出海”“梦圆伶仃”四个故事，分别讲述港珠澳大桥重要的建设历程；东西人工岛建筑一侧设有宽阔大台阶，从底部向高处延伸，预留增装6部电动扶梯的空间，让游客可以在不同高度欣赏风景。（二）经济特色    截至2021年4月，经港珠澳大桥珠海公路口岸进出口总值累计2016亿元人民币。其中，出口1286.3亿元，进口729.7亿元。大桥口岸进出口总值达到1000亿元用时两年，突破第二个1000亿元仅用时7个月。从交通的“硬联通”到跨境贸易便利化的“软联通”，港珠澳大桥正以蓬勃的姿态推动服务粤港澳大湾区外贸加速发展。成果价值科技成果 港珠澳大桥建设前后实施了300多项课题研究，发表论文逾500篇（科技论文235篇）、出版专著18部、编制标准和指南30项、软件著作权11项；创新项目超过1000个、创建工法40多项，形成63份技术标准、创造600多项专利（中国国内专利授权53项）；先后攻克了人工岛快速成岛、深埋沉管结构设计、隧道复合基础等十余项世界级技术难题，带动20个基地和生产线的建设，形成拥有中国自主知识产权的核心技术，建立了中国跨海通道建设工业化技术体系。奖项专利《港珠澳大桥沉管隧道基床回淤监测及预警预报系统研发与应用研究》获中国航海科技进步一等奖。《外海深插钢圆筒快速筑岛技术》获中国航海学会科学技术奖特等奖。《港珠澳大桥装配化桥梁建设成套技术》获中国交建科学技术奖特等奖。《混凝土预制构件用养护棚》、《一种泵送混凝土的降温装置》、《一种控温型输料系统》、《混凝土凝结状态的实测系统》项目获中国国家实用新型发明专利。《热轧板带钢新一代控轧控冷技术及应用》项目获中国国家科技进步二等奖。荣誉表彰     2018年，港珠澳大桥工程先后获《美国工程新闻纪录》（ENR）评选的2018年度全球最佳桥隧项目奖、国际隧道协会“2018年度重大工程奖”和英国土木工程师学会（ICE）期刊《NEW CIVIL ENGINEER》评选的“2018年度隧道工程奖（10亿美元以上）”。    2020年12月，截至目前，港珠澳大桥创新工法和装备各31项，获得专利454项，获得2020年国际桥梁与结构工程协会杰出结构奖。SUMMER* 观看港珠澳大桥视频资料* 亲手创造搭建一座“大桥”寻访感悟：作为新时代的我们，更应当勤奋学习，刻苦钻研，掌握科学知识，发扬创新精神与奋斗精神，做合格的跨世纪接班人，把祖国建设的更加美丽富强！编辑：一（2）中队  靳皓天审核：王灵   丁沛然

文章编号: 341959e481e5525380aeb08488ffb520
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (3分钟带你回顾白海豚科考队的快乐瞬间!!) 2022-08-21 华南师大白海豚科考队   华南师大白海豚科考队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzE2NTk1OA==&mid=2247488532&idx=2&sn=1a3fa39c541b0e836eac30b561e926f9

17天前，我们腼腆拘谨，生疏礼貌。17天后，我们相知相爱，风雨同舟。所谓醉过知酒浓，爱过知情重。17天的科考日子，带给我们的不仅仅只是烈日下的灼晒，雨中的泥泞，晕船的痛苦，更有团队合作的欢乐和成功完成任务的喜悦。看着雨洗净空气里的尘埃，大小渔船驶向海岸，我们也一路前行，穿梭于山川与海之间，认真负责地奔赴每一项科考任务。这是一段难以忘怀的经历，也是别人无法想象的三下乡之行。不一样的精彩，不一样的怀念，不一样的光阴，不一样的绚烂。这是一个令人难忘的夏天，我们非常荣幸地参加了暑期“三下乡”活动。转瞬间，三下乡活动已经落下帷幕，我们感受颇多，收获颇多。这次活动让我们收获了友谊，收获了快乐，同时也收获了感动。感谢华南师范大学赴江门白海豚自然保护区科考队召集了我们，江门这片天地，不止白海豚在存续，更有我们与保护区的故事在传承。文案｜魏海玲视频素材｜白海豚科考队剪辑｜魏海玲初审｜冯宇复审｜肖智终审｜张育、蔡臻臻

文章编号: b4bd374ca92a0b3e0ce6489eba73425d
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【年度爆款·政府补贴】只需1199,中华白海豚故乡+亚洲第一跨国瀑布+广西“棉花堡”,超豪打卡5城,2晚超豪五星住宿,全程纯玩!) 2022-08-21 江门市大方旅游订阅号   江门市大方旅游订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM5NjAzMg==&mid=2650636557&idx=1&sn=660b68126ca9a241ac2c0f908677e6a2

政府、景区、酒店联合补贴，带你一起度过闷热的天气！江门的小伙伴专属超值福利！全程纯玩0购物0景中店！政府景区酒店三重补贴，限额抢购！抢到就是赚到！年度爆款中华白海豚故乡·三娘湾、“中国最美瀑布”德天大瀑布、明仕田园、十万大山·布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、左江斜塔、豪叹五星凯玄国际大酒店 动车4天纯玩团（0购物0景中店）三娘湾TRAVRL三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村，地处北部湾沿海，国家4A级景区，还是中华白海豚的故乡，没有太多商业化，依然保留着很淳朴的生活方式。在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民，你可以捡螺，可以尝海鲜，感受海风与天赐的美味。它还是著名电影《海霞》拍摄地，中央电视台MTV《湾湾歌》，电视剧《沧海丝路》的拍摄基地，也是众多摄影家的创作摇篮，是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶，看海浪拍打在岩石上，激起的千层浪花。欣赏夕阳西下时，水天相接的辽远壮阔。这里是240多头野生中华白海豚的常年居所，很多人特意前来，想偶遇呆萌的粉白海豚！德天瀑布TRAVEL《中国国家地理》将德天瀑布被评为最美的瀑布！瀑布位于广西崇左市大新县，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，也是红遍全国电视剧《花千骨》、《三生三世枕上书》拍摄地。德天瀑布的美在于瀑布分三级，层层跌宕，午间艳阳高照，百米来宽的断崖上巨瀑如海倾，黄昏时夕阳残照，美不胜收，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，引人遐想。布透温泉TRAVEL广西上思布透温泉，这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色，十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 ，是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”，这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…近1000平米超大泳泡泉池，温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来，直接流到大池里面，没有经过加压、加热，也没有添加消毒水。景区目前设计了8个温泉池，分为室内室外两区，供你随心所欲地尽情享受。明仕田园TRAVEL逃避喧嚣的“隐者之居“，明仕田园风光，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，风光俊朗清逸，极富南国田园气息，这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、中国最美的乡村度假营地。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。茉莉横县TRAVEL横县，是中国茉莉之乡，作为全世界生产茉莉花最多的地方，全球每 10 朵茉莉花，就有 6 朵来自这里，可以说是茉莉花中的圣殿。每一位来到广西横县的游人，都有机会完成一次嗅觉上的洗礼。在四周弥漫的茉莉花香中，怀疑自己是不是掉进了香水缸。感觉像直接走进了茉莉花的花苞里，不止一位去过横县的朋友认为这里应该改名叫“香县”。每年夏天都有茉莉花爱好者来这里朝圣，为的就是无处不在的茉莉花香。去了就理解，为什么那些酒醉的蝴蝶，总是飞不出花花的世界。太平古城TRAVEL太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城，如今经复建后成为商业古城，将历史文化，壮文化，结合广西居民特征，打造的文化旅游好去处。左江斜塔TRAVEL左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝，塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个，随风摆动叮当作响，悦耳动听。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列使人惊讶叫绝的是，不管从东南西北哪个方向观看，归龙塔总是向人所在方向歪斜，凭这一奇特的魅力，吸引着千千万万的游人。甄选美宿TRAVEL1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，尽情畅享顶层空中泳池！1晚国际品牌酒店【雅阁酒店或同级】，叹享轻奢优雅时尚体验！1晚明仕田园仙境【明仕艺术或同级】，住进“花千骨”风景里！参考酒店：凯玄国际大酒店 参考酒店：雅阁酒店  参考酒店：明仕艺术酒店  详细行程第一天：出发地—南宁—明仕【不含餐】住宿：明仕广州火车南站/肇庆东/三水南/佛山西乘动车前往南宁（二等座或卧铺二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往《花千骨》取景地、中国最美的乡村度假营地---【明仕田园】（车程约3小时，游览共约90分钟，不含竹筏漂流120元/人现交导游），闯入明仕田园奇峰秀水、山水相映的绝美风光。乘坐竹筏漂流明仕河，享受清净的意境，有如醉入隔世的时光，参观《酒是故乡醇》、《牛郎织女》等电视剧的外景拍摄地，感受美丽的山水及剧中情深义长的动人故事。国家邮政局首次公开发行《祖国边陲风光》特种邮票一套12枚，明仕田园风光命名为《桂南喀斯特地貌》（第七枚）入选邮票题材！农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。后入住明仕的酒店，住进仙境风景里，远离城市喧嚣，叹享舒适旅程。第二天：明仕—硕龙—崇左【含早午餐】住宿：崇左酒店享用早餐。后前往游览中国最美瀑布、国家5A名胜风景区【德天跨国大瀑布】（游览约3小时，不含景区换乘车费35/人）。德天大瀑布位于中越边境、中国广西大新县，为国家特级景点。德天瀑布景观横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一大的跨国瀑布（瀑布宽208米，落差70米，与越南板约瀑布相连）。瀑布气势磅礴，一波三折，层层跌落，水势激荡，声闻数里。德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。它以其自然美的绝对优势被评为“中国最美的六大瀑布之一”！午餐享用【特色鸡肉粉】。后乘车前往中国最美小城--崇左（车程约1.5小时），后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立着一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计 。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引着千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排崇左天龙湾曼悦或同级），尽情畅享顶层空中游泳池。第三天：崇左—钦州【含早午餐】住宿：钦州早餐后前往神秘上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约3小时，如遇景区改造则更改八寨沟景区，敬请谅解），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。午餐享用上思农家宴。后前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），游览广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票，不含景区电瓶车10元/人），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往入住钦州品牌酒店【雅阁澳斯特】（如满房安排钦州奥林或同级），叹享时尚轻奢体验！第四天：钦州—横县—广州【含早午餐】住宿：无早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】（现名横州，车程约2小时），抵达后参观【中华茉莉园】（游览约90分钟），中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久，相传有六七百年历史，以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩，花农33万人，年产鲜花8万吨，茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上，占世界总量60%以上，被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡着沁人心脾的悠悠清香，流溢着花乡的一片浓浓风情。午餐享用横州风味宴。后统一集中前往贵港，自由漫步于贵港明珠【贵港东湖风景区】（游览约60分钟，根据送团时间安排），东湖是由大小二十多个莲藕塘连成一片，中间嶙峋怪石上有一口井，故得名东井。后因宋代著名诗人苏东坡游贵港时在东井口上题留石刻“东湖”二字而得名。东湖被誉为“贵港明珠”，是民众传颂的圣湖。乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！行程标准1、【住宿】崇左入住五星超豪酒店，钦州入住轻奢酒店，明仕入住当地豪华酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（崇左参考酒店：凯玄国际大酒店，如满房安排崇左天龙湾曼悦/崇左国际/维纳斯或同级；钦州参考酒店：钦州雅阁澳斯特，如满房安排钦州奥林/宜尚/维也纳国际或同级；明仕参考酒店：明仕忆栈、明仕艺术酒店、明仕酒店、那美山舍、沐岩客栈、明仕漫步田园客栈、孔山小筑酒店或同级）。2、【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐)，正餐30元/人（小孩餐费减半，不用不退）；米粉按当地实价；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。4、【购物】纯玩0购物。旅游费用1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童含座位半票，1.5米及以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座半票差价)。5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考最终行程及价格以双方签定合同为准！

文章编号: b86e967a06356c0931c73067ce0edd0f
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (INTO1刘宇/INTO1林墨/INTO1张嘉元/金晨/GNZ48!2022造物节『明日之境』广州!) 2022-08-21 大河票务网深圳站   大河票务网深圳站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTkzMTQwNQ==&mid=2247494254&idx=1&sn=c776c287c4de92a79b5de79876af3c11

2022年造物节首次落地广州8月26-30日一个两万平⽶的全景式“未来营地”包含未来科技、二次元、户外、植宠、美食等展区还有金晨、GNZ48INTO1刘宇INTO1林墨 INTO1张嘉元在主题日惊喜现身“明日之境”来寻找关于你的新可能吧！2022造物节明日之境-广州站--展会信息-时 间2022.8.26/27/28/29/30  10:00-17:00地 点广州国际会展中心(琶洲展馆)-购票方式-下载大河票务APP购票快人一步更多推荐1票2园【广州融创水世界+融创乐园】多种项目玩到嗨！还有鬼屋刺激体验！【珠海长隆海洋王国】618元亲子票畅游海洋王国！中华白海豚、北极熊、白鲸、企鹅...等你来！【广州】致敬BEYOND黄家驹21世纪生命接触·信念乐队巡回演唱会！超长三小时~【广州】灌篮高手 动漫主题音乐会！用一场音乐会带你重温动漫经典名场面！【QTX潮玩展】回到2099！重磅产品惊艳曝光！看看有没有你的ONE PINK！

        图文素材来源于网络，如有侵权，联系删除

文章编号: afcdee4e11db0a5ad262481742c7ae47
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (8月27-28日-台山海岛露营、赶海、捡贝壳,看日出二天) 2022-08-21 酷途户外运动俱乐部   酷途户外运动俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTAzMjMzNg==&mid=2651070178&idx=1&sn=f22aa00c1d1cff9ea23ebf94f9d087e7

露营、烧烤、篝火、野炊，垂钓，赶海，捉蟹，游泳。活动资讯：阿荣17728370163   13549804963（可直接加微信）中山酷途户外运动俱乐部微信公众号：cooltour888请看这里：请注意，大襟岛是一个荒岛，岛上只有一个美美的沙滩与漂亮的海水，还有一个荒废掉了的村庄，所以岛上几乎没有人，总之就是一个荒岛，如果想洗澡可以到沙滩的两头唯一的淡水冲一下子，条件不比陆地，也只能是过一下水而已。【海岛介绍】一个有人居住但未有开发的岛屿，没有商业的气息．在这里要丰衣足吃，就需要我们自己动手。感受户外带给我们的快乐。同时这里的海域也是我国中华白海豚的保护海域。中华白海豚，国家一级保护动动；同时，可爱的它也是香港回归的吉祥物，也让这个吉祥物为我们带来好运。大襟岛是神奇美丽的岛屿，虽然尚未开发，然而，岛上茂密的森林、嶙峋的怪石、美丽的海湾、碧蓝的海水、飞翔的海鸟、鲜红的日出、清新的空气、神秘的海豚和古朴的渔村、纯朴的渔民，引来许多驴子前来游玩、探秘。远在海边的岛上还有成群的小黄和小黑，乌溜溜的大眼睛水汪汪的，真是惹人爱怜，生命是脆弱的同时也是顽强的。岛里面的村民少至又少，但是这丝毫不影响他们的生活质量和幸福指数，遥远的村庄还有一个遥远的你，但是这些都不是传说，沉甸甸的爱就在这一对渔民夫妇之间。幸福就是有你在身边，粗茶淡饭，自给自足，桃园生活我们也是触手可及。爱探险的友友们，夜幕时分，可以三五成群戴上照灯进村来瞧瞧，漆黑的村庄，一片寂静，幻想电影中的恐怖情节，全身毛骨悚然。颇有寂静岭中的惊悚。岛上的南环沙滩，曲折绵长，弯如新月，沙白水清，是海泳的好地方。当你尽情拥抱亲吻着浮动跳跃的大海时，你是那么激动、舒畅，忘却了远足的疲劳和平日的烦躁，心胸是那么的开阔，心绪是那么的高远。头顶上的蓝天、白云、骄阳、海鸟，在海水的涌动下，摇摇晃晃的，那种动人心弦的动感，令人着迷；岸边的奇石、怪树、渔船、渔夫，像被凝固在画面上一样，是那么的宁静，使人舒心。南湾的沙滩在北环的另一面，有海拨300多米高山隔开。沙滩水质清辙、沙质洁白、沙粒细腻、地势平缓，在这，无论是泡水、跑步、赶海，都能让你找到合适的放松项目。此时，太阳西下，夕阳高挂，来到沙滩上扎营之后，想泡水的泡水的，想玩沙的玩沙，想拍照的拍照，想搞怪的搞怪，尽情的玩...你还可以奔跑在沙滩上，与水中的鱼儿一起嬉戏；如果，这些都不适合你，那你还可以走走海边的沙堆里，挖挖螃蟹、抓抓野生青口。当然还可以海边垂钓，岛上一边是海水区一边是淡水区，在淡水区野生的罗非鱼随处可见，这也是考验我们的运气的时候了。尽享这美好时光，阳光，沙滩，大海，还有你，都是最美。赶海捉鱼，效果也是杠杠滴好。我们的晚餐和第二天的早餐全靠它们了。你们快到碗里来吧！待太阳完全下山，晚上6点这时候驴友准备的晚餐已经做好，驴子们从四面八方闻香而来。三三两两组合在一起，伴着靓汤，弥漫着整个大襟岛。这时候，开一灌啤酒，仰望着星空，干一杯，人生不过如此，夫复何求！！吃饱喝足之后，是不是该运动一下，消消脂呢？这个时候，领队们早已准备好了篝火与音乐，让我们喝着啤酒、趁着音乐围着篝火一起HI起来，森巴、探戈、的士高，大家一起HI起来！每次这个时候，有才的朋友-现场给大家来一段抽筋表演！（大家要齐心协心去找柴火哦）夜深了，大襟岛渐渐地进入梦乡，大海在低鸣，流星划空而过。这个时候，许个愿，希望家人健康快乐也好、希望自己能早些嫁出去也好，我们都静静的等待着什么或者发发呆听听自己喜欢的音乐。数着满天的星星、柔软的细纱作床垫、吹着习习的海风、听着海浪拍岸的声音，把平时的劳累和不开心通通丢到大海里去吧，在这里，享受着远离烦嚣都市的宁静和自由……凌晨五点，当大地还在沉睡的时候。起早的鸟儿已经起来了。这时候，让我们踢踏着拖鞋、罩着睡衣、趁着睡眼还朦胧，穿过码头的山洞，去看日出吧！这时候，在海的那一边，海水渐渐变成红色，当你正在感叹大地的苍穹的时候，一轮红日已经跳出水面，像一个鸡蛋黄一样慢慢的升上天空。在这个码头的另一边，还是个拍拖的圣地！还有什么比和爱人一起看日出更浪漫的呢？我能想到最浪漫的事，就是一起和你看日出。。。。还可以和亲爱的的朋友一起坐在海边抱抱、拍拍照片、来场晨泳。活动行程第一天9:00 在西区翠景酷途集中出发。11：30 到达码头在附近小镇享受午餐（AA）。12：30 － 13：15 乘坐海上快艇到达大襟岛。13：30 － 17：30 到达岛上找好地方搭帐篷，玩水、冲浪等自由活动。18：00 享受领队准备的野炊晚餐和烧烤。21：00 － 24：00  篝火、垂钓，赶海，捞虾，捉蟹，看星星，聊人生，讲故事。第二天05：00 想看日出的朋友要开始起床了。08：00 － 10：30（早餐不包含） 晨泳等自由活动时间10：30 － 11：20 登船离岛，午餐（AA）午餐后返回中山预计到达中山时间13：00 － 15：00【活动费用】328元/人（大小同价）费用包含；1.二天中巴车费、油费等，司机食宿补助和公用物质费用，（人多包车出行，人少拼车自驾）2.两天保额旅游意外保险;3.上岛往返船费;4.晚上的烧烤物资管饱或者火锅，请自带酒水。5.领队费6.大巴司机的餐费和住宿费7. 上岛费和冲凉费不含1.午餐、早餐→诚信报名←两天活动，交费后取消活动请在活动前两天告知（可替换其他人参加）退还报名费，活动前一天告知无论何种原因（包括，生病，发烧，受伤，要加班等任何理由）都不退活动报名费。谢绝无时间观念、无组织无纪律无团队意识的人员参加帐篷租赁(中山出租价格为30元/个需要租赁帐篷的请在报名时注明数量)报名方式：1、加领队微信17728370163阿荣2、支付宝：13549804963活动名称、交费人数、代报名人员的姓名、身份证号（用于购买保险，费用已含，个人资料绝不外泄、拒绝购买保险的谢绝参加。）、上车地点、转到哪个银行、发送到13549804963，以便于统计人数、购买保险等。【个人装备】1、鞋：运动鞋，沙滩鞋，拖鞋，适合的都可以。2、帐篷/睡垫/睡袋等露营装备（自己觉得够用就行）3、手套：保护双手，当你伸手捉东西的时候，保护手不划伤。4、衣裤：长袖的快干衣裤，长袖的衣服防治手和脚划伤，防止碰到有些植物皮肤过敏。泳衣裤。5、雨具(可选)带上是为了防止突然下雨。6、头灯与备用电池。7、垃圾袋：必须带！自己的垃圾自己带走，留下的是你的脚印和欢笑，带走的是你的摄影和快乐。8、水：很重要，要带够自己喝的水，旅途可以自带一些小零食、水果，防止肚子闹革命，码头有小店可买水，岛上有淡水需煮开才能饮用，如肠胃不好的请带够足够的水。9、自带各人常备药品。10、证件：出门在外，带个证件是应该的。11、不超过500元的现金，尽量不要带银行卡和贵重首饰。12、防晒霜、驱蚊水、帽子、墨镜，关心自己。13、好心情！注意：为了您和他人的安全，请大家在行进过程中，一定不能远离队伍，遵守纪律，发挥团队意识。户外的同时，既要强身健体，更要注意安全，又要舒展身心，结交朋友。【海边游玩注意事项】一：不要在非游泳区游泳、游泳前勿喝酒、忌剧烈运动后游泳、忌月经期游泳、忌长时间曝晒游泳、忌游泳后马上进食、忌游泳时间过久、忌高血压患者游泳、忌心脏病者游泳、忌患中耳炎游泳、忌患急性眼结膜炎游泳。二：到了海边，换好游泳衣后，稍微活动一下身体，喝点水，吃点东西，切记不可吃得过饱，八分饱就好，不然你入水后会很难受的。入水前轻微活动全身各关节是为了防止你入水后突然抽筋。水性一般的人最好不要太往里走，海和游泳池不同，海有潮涨潮落之分，一旦涨潮，你离海边距离变远，体力消耗过大极其危险，游深海区不管你会不会游最好多人一起下水，同伴中至少一人带一只救生圈，不要在水中过分嬉戏防止呛水，如果身边东西被水流带走追不上就千万别追。三：海边吃海鲜应注意：1、海鲜不宜下啤酒。食用海鲜时最好不要饮用大量啤酒，否则会产生过多的尿酸，从而引发痛风。吃海鲜应配以干白葡萄酒，因为其中的果酸具有杀菌和去腥的作用。2、关节炎患者少吃海鲜。因海参、海龟、海带、海菜等含有教多的尿酸，被人体吸收后可在关节中形成尿酸结晶，使关节炎症状加重。3、海鲜忌与某些水果同吃。海鲜中的鱼、虾、藻类等都含有比较丰富的蛋白质和钙等营养物质。如果把它们与含有糅酸的水果，如葡萄、石榴、山楂、柿子等同食，不仅会降低蛋白质的营养价值，这种物质刺激肠胃，会引起人体不适，出现呕吐、头晕、恶心和腹痛腹泻等症状。所以，海鲜大餐之后最好不要马上吃水果。海鲜与这些水果同吃，至少应间隔2小时。4、吃海鲜后，一小时内不要食用冷饮、西瓜等食品，且不要马上去游泳。【队员准备】:女士请穿长裤、穿运动鞋，切勿穿高跟鞋、拖鞋、凉鞋请做好防晒工作，准备好防晒霜等物品积极开放的心态将有助您获得一个愉快的旅程相信团队的力量，相互协作、积极沟通、主动参与少量现金以备急用【安全理念】:第一安全，第二安全，第三安全除了安全就是不安全安全大过天安全是一切【户外活动特别声明】 1. 报名参加者为具有完全民事行为能力者，无高血压，心脏病，急性肠胃炎等不适合户外运动的病史；以及近期无肌肉损伤/高烧初愈的情况对户外活动的风险性应有充分的认识。2. 保险不是万能的，但少了保险是万万不能的！买一份保险做一个有责任心的人！3. 做为一名有民事能力的成年人，应对潜在的人身危险有正常的判断和预见；活动发起者对队员活动并不具有法律上的监护责任。如果在活动过程中，遇客观环境等不可抗力或自己的大意导致意外伤害的发生，活动发起者没有主观过错以及法律上的因果关系，故活动发起者不应承担民事赔偿责任。4. 凡带未成年人参加活动者，监护人承担未成年人的一切意外事故和全部责任。【活动注意事项】1. 户外活动是亲近大自然的文化之旅，请大家注意安全，如遇到中雨以上天气，活动自动取消；2. 参加活动的前一天晚上要早点休息，请尽量在22:00或者更早就上床睡觉；3. 身体不舒服请不要参加户外活动；4. 请务必吃早餐、带足够的饮用水；5. 出来参加活动就是一个团队，希望大家以团队利益为第一，互相帮助，互相体谅，互相包容；6. 参加户外活动请大家注意环保！不要随意丢垃圾；7. 此线路岔道口很多，必须严格按照领队要求路线行进，否则极容易迷路。【安全制度】 一、“二人同行”安全制度：在穿越或登山或其它户外活动进行其间，不一定要求整队统一前行，但要求至少两人一起结伴同行，不得个人单独行走，前队探路、后队收尾、必须至少两个同行，不得单独个人开路或收尾，禁止二人超越声音清晰可通距离。中队协作、指路、等候、接应队员，必须至少两人同时一起接应等候。1.队间人员任何时候都须至少两人同行（两人距离不得超过10米）——以保证队间人员安全。2.前队先头探路人员,不得脱离最近距离人员30米（最远不超过喊话模糊距离）——以保证探路人员的安全。3.收队人员任何时候至少须两人同行，禁止自已收尾自已——以确保收尾人员的安全。4.个人因体能或速度原因无条件实行“两人同行”最低要求的队员，请主动向尾驴靠拢。二、“包底应急物”安全制度：1.巧克力、大白兔糖、饼干、咸菜 ——能量能品；2.雨衣、防寒服——防雨保温装备；3.至少500毫升应急饮用水——队员在下山前请至少保持500毫升的备用水；4.个人应急药品。三、“手机开机”安全制度：在穿越或登山或其它户外旅行活动其间，请一直保持手机畅通，不要关机。1.出门前请注意手机充电并注意带上备用电池。2.队伍集合前30分钟，必须保持手机开机。3.当队员迷路、走失、请尽量保证你的手机有信号，以便于接收领队与其它队友给你发的信息。 【免责声明】：1. 本人系具备完全民事行为能力的成年人，自愿参加此次活动；团队中各成员均处于平等地位，所作分工仅仅为了发挥各自优势，并无上下级或者指挥与被指挥关系；2. 本人十分清楚组织者仅仅是召集有相关爱好者前往目的地，没有任何商业行为。3. 本人已经充分了解活动过程中可能面临的风险，包但不限于交通工具带来的危险、跌坠风险、摔倒及碰撞风险、山洪及滑坡泥石流风险、落石风险、雷电风险、涉水风险、中暑失温及冻伤风险、迷路风险、中毒风险、身体受损风险、饥渴风险、疾病风险、第三人带来的危险、动物袭击风险、山火风险、捕兽器具伤害风险、气候变化及天气风险、外力所致和自身原因所导致的其他风险等等。4. 出发前，本人已认真学习“户外活动安全指引”的全部内容，了解并掌握面临可能发生的危险时应该采取的减轻和免伤害的措施。5. 活动过程中遇到危险，相信团队中其他所有成员均会尽力救助，但即使如此仍不能完全避免伤害的产生时，本人不向其他成员主张任何赔偿责任，除非该伤害是由于其他成员的故意所导致。6. 车辆驾驶人员竭尽安全驾驶义务仍不能避免车辆毁损、人员伤亡事故时，按照国家有关法律规定承担各自责任，团队内部成员在诉诸法律之前，应进行充分的友好协商。7. 本人完全清楚上述免责条款内容和后果，并已通知家人和征得家人同意之后，在参加活动时自愿签署上述免责声明。

文章编号: bfd9b3c05a62de0adbd40e659d68cfc6
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (1997年珍稀动物白海豚5盎司金币 白海豚金银币市场回收价格) 2022-08-21 古玩阇   古玩阇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzIzMjAyNg==&mid=2247488551&idx=4&sn=11987803400033a3ad913a50e402b6e3

阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体，再点击“关注”，然后点击右上角，再点击置顶公众号，这样您就可以免费收到最优质的文章了，每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。                                                本文部分文字与图片资源来自于网络，转载此文是出于传递更多信息之目的,若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请立即通知我们，情况属实，我们会第一时间予以删除，并同时向您表示歉意                                             为了迎接纪念香港回归而发行，白海豚作为香港回归的吉祥物 ，1997年珍稀动物白海豚5盎司金币为我们展现了我国珍稀动物白海豚同时属于白海豚金银币系列下的藏品，身份稀罕，自身的收藏价值也不低。接下来我们就一起来分析一下白海豚5oz金质纪念币的市场回收价格吧！1997年珍稀动物白海豚5盎司金币： 材质本色金币品质精面值50元发行量30000发行年份1997重量1/2盎司尺寸27mm成色99.9%正面图案国徽图案，并刊国名、年号。背面图案中华白鳍豚图案，并刊面额。制造厂沈阳造币厂说明哺乳纲，鳍豚科。体长约2.5米，嘴长，有齿约130枚，有背鳍。体背面淡蓝灰色，腹面白色。以鱼类为食。栖息于我国洞庭湖及长江中下游一带。冬季常三五只成群，是我国特产动物。在学术上有重要研究价值。现已濒临灭绝。属国家一级保护动物。这枚金币为我们展现了我国珍稀动物白海豚，为了迎接纪念香港回归而发行，白海豚作为香港回归的吉祥物，是有渊源的，在我国香港西面水域就经常可见到白海豚出没，但是没到繁衍后代的时候白海豚就会游回珠江，就好比香港为我国不可分割的一部分，早晚会回到祖国的怀抱，具有不忘国土不忘本的爱国品质。这枚金币正面图案为我国国徽，背面图案为海豚图，两只海豚一跃而起，形象生动活跃朝气蓬勃，像是为迎接香港的回归一样展现出了欢愉。同时它最为我国濒临灭绝的动物，被列入了我国国家一级保护动物，这枚金币的发行不仅纪念了香港回归，同时引起人们对白海豚的重视，呼吁我们保护生态保护大自然，为我国珍稀动物提供良好的生存环境。       白海豚金银币市场回收价格：       就说说中华白海豚纪念币吧，如今的它已经是被炒的火热。5盎司金币计划量188枚，实铸量却为102枚，还听说最近某家白海豚金币拍卖的底价已经是高飙几十万元。白海豚金币一路升值至此不免令人瞠目结舌，这白海豚纪念币的如此好命多半是离不开其稀缺性的。越是少越是难得就越是价值持高。未来的市场上，这币的价格依旧不容小觑，升值空间看来是只增不减。      1997年珍稀动物白海豚金银币的收藏价值：      白海豚金币是关于珍稀动物发行的纪念币，是1997年珍稀动物第五组中的其中一枚，这批纪念币的发行量与实铸量有很大误差，一开始很多藏家并没有入手，这样一种现象为如今这种纪念币的火热埋下伏笔。       该币目前已被炒得火热，5盎司金币计划量188枚，实铸量为102枚，此外，还听说最近某家白海豚金币拍卖的底价已经高彪几十万元。       白海豚金币一路升值至此不免让人瞠目结舌，这白海豚纪念金币这么好命多半是离不开其稀缺性，越是少越是难得，价值就越是持高，未来市场上，这币的价格依旧不容小觑，升值空间看来是只增不减。       中华白海豚纪念币除如此让人稀罕的身份外，自身收藏价值也是极高的，这枚纪念币的制造工艺可谓是巧夺天工品相极佳，正面图案仍是我中华人民共和国的刻字和国徽、年份。背面则是中华白海豚这种濒临灭亡的保护动物图案。       中华白海豚素有海上大熊猫之称，熊猫意义之重已然表现出白海豚的地位，再加上给白海豚名前冠以神圣的中华二字，更是证明了它地位的象征，中华白海豚的社会意义也十分重要，1997年7月1日香港回归之时，中华白海豚被祖国选为香港回归的吉祥物，这样一来，中华白海豚这一题材之下还藏着如此深重的社会背景意义。       这样一来，这枚中华白海豚纪念币不仅是选材具有重大意义，其时代背景也变得特殊深重，这枚币的价值也直线上升，稀缺的形势之下，完美的手艺制作和神圣的内涵意义，都无异于是给这枚纪念币一道又一道浓重的醒目色彩。       目前市场上的中华白海豚金币已经是一币难得，如果有机会能收入囊中又怎么会怕不惜代价，这枚币就是这样，自身价值太高，却不是如酒一般越久越醇香，它烈，正如一坛百年老酒，放置在那里你恍惚间觉得它沉淀下来了必定是醇厚的，然后在你痛饮一杯时，它醇厚味道下是止不住的烈，让人顿觉酣畅淋漓。       然而，这就是它的魅力所在，高高在上的价格或许会让你此刻犹豫，但远见之人看到的却是一份无上至品和又一个好的投资契机，这，便可不仅是一枚币而已了，此币价值之高是藏品中一大佳品。      注意：贵金属金银币的市场行情具有泡沫性，我们要具体问题具体分析和图鉴！免责声明：本文章来源于纪念币爱好者公开信息，仅供沟通和交流之用，属于非营利性、非推广性、非建议性内容。文中涉及的观点，仅为一家之言，不构成任何投资建议。观点是我的，钱是你的，我负责分享，不负责投资。投资有风险，收藏需谨慎，假设因阅读本文章而投资失利的，带来的任何盈利或者损失均与本文无关。我们致力于保护作者版权，注重分享，被刊用文章因无法核实真实出处，未能及时与作者取得联系，或有版权异议的，请联系后台，我们会立即处理，本文部分文字与图片资源来自于网络，转载此文是出于传递更多信息之目的,若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请立即通知我们，情况属实，我们会第一时间予以删除，并同时向您表示歉意,谢谢

文章编号: 3da3f29af0f28267dfc8025d5e786f9b
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (豆瓣9.3,集集高能,国产片终于扬眉吐气了!) 2022-08-20 毒药   毒药

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzEyODMxNA==&mid=2651508923&idx=1&sn=b3f093b554e7484800ff3257b3f8ac95

云雾缭绕的山峰;水天一色的湖泊;绵延无际的草原;遨游天空的飞鸟;奔跑上广阔陆地上的野牦牛......这些美丽到每一帧都可以当屏保的画面，都出自一部最新的中国纪录片——《众神之地》。在此之前，国内影迷们想看自然科学纪录片，都会首选BBC大卫·爱登堡的作品，而《众神之地》，各个方面都可以媲美BBC。该片的幕后团队，曾经制作过豆瓣评分9.3、9.4的纪录片《极地》和《第三极》。配音刘琮，代表作《七个世界，一个星球》《从太空看地球》《王朝》等，他的声音稳重有磁性，大气也不失灵动，极其适合此类纪录片。《众神之地》上线后，豆瓣评分高达9.3，稳居国产口碑剧集榜前列，网友们纷纷给出五星好评：昆仑和断角的眼神对比太强烈，一个神性，一个天真。看弹幕说“人类是大自然的反派”，但人类也能带着小牦牛跑步晨练，给它凑钱买牛奶过冬。万物归一，记得对生命保持敬畏。近几年来看到最好的国产自然纪录片。宏大、凛冽、波澜壮阔、英勇、庄严、无所畏惧，中国化的叙述方式，民乐的引入，中国画一样的分镜。在这里，我懂了什么是文化自信 山神和藏地的约定，这些内容还是该由国人拍出来。01 神与图腾和当下何为《众神之地》？片名的“神”，指的是存在于中国大地的四种“神兽”。它们分别是“森林之王”东北虎、“海上精灵”白海豚、“雨林霸主”亚洲象和“雪山使者”野牦牛，这也是四集故事的主角。在生产力低下的远古时代，它们都是站在食物链顶端、令人敬畏的动物。人类也曾将这些动物，看作与天地沟通的媒介，崇拜敬仰的图腾。由于这些动物分布在中国西北、东南、西南、东北四个地区，它们也一起构成了整个中国的生态系统和自然文明的完整横切面。众神之地，也是指那些神奇沟通的发生之地。该片每一集的开头，都以动画的形式，展示了中国的各种古老传说。第一集是西藏野生牦牛的故事。《山海经·北山经》中有记载。“又北二百里，曰潘侯之山。有兽焉，其状如牛，而四节生毛，名曰旄牛。”在藏区，有一个流传千百年的传说：当世界第一缕阳光照耀到冈仁波齐时，便有了第一头牦牛，而冈仁波齐的山褶，就是牦牛的脊背。藏区经典文学作品《格萨尔王》中，也将野生牦牛称为吉祥的象征。创世歌《斯巴宰牛歌》就是个例证——牦牛的头颅变成了高山牦牛的皮张变成了大地牦牛的尾巴变成了江河藏传佛教则将野牦牛视为佛法的保护神，每年都会安排僧人戴着牦牛面具祭祀祈福。于藏民的生活而言，野生牦牛更是浑身是宝。难怪有人说，只要有藏民的地方，必定会有牦牛。对于这些远古传说的讲解与回溯，让该片有了厚重的质感。同时，该片也独辟蹊径，着重讲述了当代社会中牦牛与人的故事，让我们更加直观亲切的了解到野牦牛的方方面面。02 人与自然《众神之地》的导演曾海若，在谈到创作感受时说，“这些动物代表曾经一度是我们与自然、与未知沟通的尝试。而这种尝试在漫长的发展、进步过程中，被逐渐忽视和遗忘了。”因此，该片花了大量的笔墨展示了人类与牦牛之间的关系。作为高原之王，野牦牛已经在草原上生活了上百万年，它们一直是这片土地的主人。野牦牛比普通牛类多出一双肋骨，它们有14根肋骨。因此，它们胸腔更庞大，有着更强大的心肺功能，毛发更加茂密，也更能忍受高寒环境。但是，随着这些年人类活动范围的扩大，野牦牛的领地不断受到侵袭。因此，人类和野牦牛之间发生冲突的例子屡见不鲜。比如，牧民智达，就频频遭到野牦牛昆仑的“骚扰”。昆仑时常会冲入智达家的牛群“公然抢亲”，强迫母牦牛和它“洞房”。昆仑的行为，不仅会激发出牛群的野性，使牛群不再听从智达的控制，甚至会让智达再也无法接近牛群挤奶，生产出每日必备的酥油。也许，只有冬天来临，昆仑愿意放弃领导权后，这群家牛才能重新归服于昆仑。03 让动物归于自然面对野牦牛霸道的抢亲行为，牧民们也想出了对策。藏区冬日高寒，一年全村的家养牦牛被冻死大半。牧民们意识到，家牛的基因已经严重衰退，无法熬过高原的寒冬。“如果连牦牛都无法适应高原，人的生存就会出问题。”而野牦牛与家养牦牛交配所留下的野性基因，则能让家牛的基因获得改良，有更强的体格和耐寒力。此外，混血牦牛能卖出更高的价格。一位牧民说，这就是人与自然的和谐共处，认为这是山神的旨意。其实，事实并不如此。混血牦牛和野牦牛交配后，会改变野牦牛的基因，甚至会为野牦牛种族带去家牛的疾病，摧毁整个野牦牛家族。有些混血牦牛也适应不了被圈养的生活。一只混血小牛不愿意被绳索牵绊，一直拼命的挣脱，不断的撞击围栏，最终自杀身亡。其实，人类才是野牦牛领域最大的入侵者。香港周边的海域，生活着白海豚。随着游客的增加，当地渔民也开始从事带着游客观光海豚的工作。但是，白海豚日常依靠声呐系统定位，但是游船发动机的噪音、游客的人声，都让白海豚极易迷路，甚至搁浅。一旦搁浅，白海豚的死亡率极高。一次，人们在海边看到了一具白海豚的尸体，它的尾部已经被轮船的螺旋桨勒住。打开白海豚的腹腔时，人们在其中发现了一直四个月的小海豚......类似的故事，《众神之地》中还有很多。如导演曾海若说的，动物，是人的一面镜子，人只有不断深入研究大自然，才能敬畏生命、理解“神性”。古人云，万物有灵，地球上所有的生命都是一个整体。无论何时何地，保持对自然的敬畏，对自我的反省，永远是最重要的事情。毒药君也希望能有更多的人，可以通过该片，了解与爱护动物与大自然。推荐阅读：-THEEND-对谈大咖———罗比特·麦基| 李安 | 田壮壮 | 贾樟柯 | 宁浩关锦鹏 | 刁亦男 | 饶晓志 | 董润年 | 李霄峰五百 | 张大磊 | 吕行 | 侯鸿亮 | 樊路远 | 宋歌陈祉希 | 许月珍 | 龚朝晖深度解读———金刚川| 花木兰 | 姜子牙 | 我和我的家乡夺冠| 我们:《夺冠》幕后纪实 | 麦路人异星灾变 | 信条 | 菊次郎的夏天 | 一点就到家五条人| 掬水月在手微信公众号最近更改了推送机制推文不再按照时间线显示将[毒药]设置星标多点在看这样就能更及时地接收收到我们的推送啦↓↓

文章编号: 8147c4e4512a3deb4c0e33f8f82f9086
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (6月刊 | 自然是深圳城市的密码——解读《深圳自然博物百科》(二)) 2022-08-20 书都   书都

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODA0MzY1MA==&mid=2651888872&idx=2&sn=81a47cb4c1ff3a466fcd8419609a0bb1

Building a reading republicBOOKCAPITAL筑造读书共和国362022年6月刊书都—邓一光（左）与南兆旭（右）当自然史遇见人类史邓一光_你聊到了历史，我们聊点背景上的事吧。人类文明史一方面是人类无限欲望和超越命题决定下的高速发展对环境的占有、改造、驾驭，以及对自然生命的干预、控制和伤害的危机史，一方面是人类作为自然的产物，其文明发展始终在底层逻辑上出现问题的冲突史。二十世纪以来，人与自然的关系空前恶化，环境危机严重显现，这是不争的事实。1972年，罗马俱乐部发表了关于未来人口、食物、工业生产、污染和不可再生自然资源消耗之间相互关系的研究报告——《增长的极限》，人类可持续发展概念自此被人们认可。《增长的极限》作者奥莱利欧·佩西认为，我们继续不屈地攀登，不知道是在开创有决定意义的新的历史里程碑，还是在挖掘自己的墓穴。事实证明，人类每一次对环境的胜利，自然界都回以了报复。你有一句话，大意是，人们总是关心远方，却放弃了脚下这个世界，挺有哲理的。可是，现实是，在我们脚下这个世界中心，牧歌并不存在，小布死了，白海豚消失了，黑脸琵鹭很难见到了，植被的生存领地在快速减少，这个中心充满了危机。你怎么看这个问题？南兆旭_我请陈院长帮我回答这个问题。陈跃红_由于环境的改变、能源的消耗、战争的破坏，然后是城市的建设，中国由5亿人口变成了14亿人口，深圳也从一个边镇变成一个2000万人口的城市，这种趋势就是人口无限增加。而无论是动物、植物，它们的逐渐消失是一种“无可奈何花落去”的必然。一个博物学家关心自然的写作，是希望尽量来改变这个局面：把过去记录下来，把曾经的辉煌记录下来，争取消亡的程度慢一点。兆旭作为一名博物学研究者，从哲学的角度考虑到了这些问题。但我认为三位老师表达的观点中都缺少一点乐观主义。大家知道我是搞文学研究的，但我的第一个专业是地质学，我走遍了中国绝大多数的边疆省份，也走过全世界60多个国家，看问题的视野不太一样。在地质学家眼里，生物30亿年前就产生了，再到6亿年前，直到地球近代史上的恐龙时代，那个时候地球上生物、植物太多了。但灾难也发生在那个时候，中国西南地区出土的海百合，我认为比荷花好看多了，可是它们都消亡了，变成了化石，当然新的物种同时也更替出现了。而人类在地球上出现不到100万年，可以说很短很短；进入文明史不到5000年，进入信息社会不到50年，从宇宙视角来看，我们的忧伤或者绝望近乎“这一秒钟的焦虑”，所以这个意义上的博物学写作、收集、还原，虽然非常值得赞许，但也不要太自得、太乐观，因为许多生物注定要消逝。身处其中，我们当然要关注每一个物种的消逝，但如果从物种、从世界宇宙的演化来说，可能只有把“发展史”和“冲突史”两种思想结合起来，才能保持好的心态。比如今天我们所处在“看不见的病毒”的环境，可以视为人类和自然“冲突史”的一次表征，无数人处在一种焦虑的氛围中，人类这个时刻，除了一光谈到的《增长的极限》一书作者观点之外，中国庄子的思想、道家的思想就显得特别可贵，因为思想能帮助我们调整好自己的精神状态。那么写作有没有意义呢？答案是必然的，因为有意义的写作可以消减、缓解写作者和读者的焦虑，这就叫用一种出世的心态，做入世的行动。通俗一点，我想表达的是，乐观主义是可以贯穿人的日常行为的。某种意义上，这也是我对南兆旭这本书的“作家写作论”的底层逻辑认知。冬日树叶变红的山乌桕南兆旭_行走越多，阅读越深，就越能感觉人类中心主义的思想和行动特别荒谬。但另一个角度，博物记录却真的会给人类提供一种“上帝视角”，比如看到一个蚁穴，拿木棍捣，对于蚁们来说，就不亚于一次地震，一次灾难。观察多了以后，对自己，对个人在这个世界上、宇宙里、地球上的位置，就会有更深入和清晰的认知、警醒和敬畏。邓一光_虽然达尔文使用了大量古代中国的文献资料来支持他在博物学方面的观点，比如1855年，为了证明“物竞天择”的假设，他联系了很多到达过中国的传教士信使，向他们索取“在绝少有外人到访的地区已经被驯养许多年代的家禽、鸽、兔、猫、狗”的标本，以说明很多驯养动物的异样品种发源于中国和印度支那。即便如此，在中国谈论进化论仍然是尴尬甚至危险的，这个西方保守主义的思想资源在引入中国时，就变成了民族强盛的激进主张。你是进化论或新进化论的拥护者吗？南兆旭_这个问题学理比较复杂，我了解到的是，西方近两年来对进化论影响下的政治生态，也有了和之前不一样的理论阐释和表述。邓一光_不妨直说吧，我想谈的不是达尔文和威尔逊，而是病毒和战争。先是利维坦面目的新冠病毒，然后是贝希摩斯面目的俄乌冲突，自然和人为灾难重叠来袭，人们失去了真相和共识，深陷冲突、限制和恶之花的怒放中，与自己的理想生活渐行渐远，人类经过数百年奋力建立起的现代文明秩序大面积崩溃，它对每一个人的深远影响，怎么评估都不为过。在这种情况下，思考生命和族群间源规律是否是必要的？比如，自然史先于人类史存在，教会且仍然在啔示人类的敬畏原则和链式关照，是人类史早期依赖的基因，可人类的很多观念和做法早已背离了生命规律，如果自然力是可以相信的，那么，在这么多如此深的有形和无形的撕裂中，还能不能找到修合这一切的人类力？南兆旭_自然史和人类史的问题，技术肯定会拯救自然的，可是最后发生毁灭的，一定是人和人之间的相互摧毁，最终导致自然成为人类纷争的牺牲品。所以某种意义上，修合这一切的人类力取决在于人类向善的力量有多强大，远离战争，和平万岁。邓一光_产生于20世纪中后旬的未来主义有一个持续博弈的冲突关系，社会历史学派着眼于新科技革命的研究和预测，生态学派则从科学技术的负面效应出发给出了自然将不复存在的警告，引发了诸如没有极限的增长、零增长和有机增长的激烈论战，以及新人道主义理论。我发现，深圳正是这样一个集中未来主义冲突的地方。我知道你一直在你的书写中安慰你的读者，但实际上，你笔下这座城市的自然资源并不雄厚，而城市的发展却定位于全球科技中心之一，这个城市定位面对资源条件可以说是捉襟见肘。你的系列生态资源写作，是否注意到了这个矛盾？翠鸟南兆旭_矛盾一定在那里，动笔之初也是悲观的，但在写作《深圳自然博物百科》时，我反而越写越乐观。有很多因素，其中有一点：我相信技术的力量、人的行为会改变很多东西，但是真正对城市发生决定性改变的却不是这些。举一个具体的例子：我前天刚到过东涌，很美的海岸线，有一座小桥，三个碉堡，我每年都会在这个位置做一些记录，因为它是深圳的“天涯海角”，是深圳最边缘的所在。我走进碉堡，第一次发现碉堡上写了一句话：“不在这里做爱是傻瓜。”这句话太让我震撼了，然后我发现下边还有一句，笔迹像是男性的，写道：“哎，今年没有赚到钱。”对于人类，在没有战争的时候，爱情和金钱就显出非常重要的地位。我持续20年对东涌的记录，看着它一点点盖成高楼，又看着东涌河一点点改变形状，它的每一次变化都给我带来忧伤，但那一天我坐在碉堡上，没有了忧伤。我感到特别幸运的是，我生活在一个没有战争的城市，当战争降临的时候，何谈保护树林、保护物种、保护自然？所以，在这个意义上，我觉得真正会改变人们生活的，是非正义强者的无度欲望。1996年，我背着包坐火车到西伯利亚，想要看看被俄国人掠走的那片土地是什么样的。我到了，结果看到那个地方荒无人烟。他们掠走我们的土地之后，就放在那里，置之不理。当时我特别难以理解，花这么大的代价，牺牲那么多的生命，结果竟是如此荒凉！继而我有如醍醐灌顶：只有战争，对普通人的生活才能发生摧毁性质的破坏。所以我现在不再为一棵树、为一段海岸线忧伤，因为我明白了人类真正的风险来于战争。回到关于科技主题和城市资源定位的矛盾，这个问题其实已经不再让我忧伤或者犹豫，我个人变得特别乐观，每天都觉得城市特别美好，能在这里读书，与朋友们一起分享思想的乐趣，太美好了。这也正是博物观察、写作、行走给我带来的感受。邓一光_写作者很少能完整地书写人类社会，他们往往——基本如此——忽略掉了人类社会的发生地，以及人类与发生地生命的基础关系。你一直在谈你对所在城市的感动，实际上，人们需要不止一次关于居住地资源的启蒙教育和资源复兴运动，需要找回天地人的开源世界观，在这个世界观指导下创造属于所有生命的世界，并且享受与众生共存的美好丰富生活。你怎么看这个问题？马峦山中的溪流南兆旭_我在个人行走、阅读和记录当中，慢慢发现了一些自然和生命的真理，也渐渐形成了自己基本的世界观：“万物共生”。即使像深圳这么小，仅有地球十六万分之一的土地上，生活的生命品种就超过两万种，人类只是其中的一种，其中有像大亚湾里的抹香鲸小布，接近8到15吨重的大体量生命，也有很微小的生命，像成百上千的草木、叶子、小昆虫。我在记录中发现，生命如此丰富地聚集生活在这个地方，这个世界怎么可能为人类独有呢？这是我直观感受到的“万物共生”。人类之外的其他生命，无论是外形的美丽，或者坐拥比人类强万倍的某种能力，每个生命具有的独特性，都会给极度自以为是的人类扇上一记巨大的耳光。以蝴蝶为例，深圳有200种蝴蝶，如果放在放大镜下看，蝴蝶翅膀颜色的粉末状小颗粒，太像星空了！它的复杂程度和美妙程度，不亚于整个宇宙，书里一篇描写蝴蝶翅膀的文章就叫《一片翅膀上的星空》。所以人类中心主义会导致人类的盲目自大，认为可以主宰一切，摧毁一切，利用一切，把大自然的所有都作为发展的资源。对“资源”这两个字的认知，我和10年前已经大相径庭。我们经常说自然资源、生态资源、动物资源、植物资源，“资源”的潜台词，意即万物都可为我所用——至少在10年前，我自己也是这种“资源意识”，通过近10年的记录和写作，我的意识正在改变。“万物共生”可以算我的核心思想，说通俗点，叫三观正确吧。“万物共生”在深圳邓一光_借你的思路，说说“在地”这件事。人类是带着符号生活的，这些符号包括民族、国家、族群和地域。我去百度搜索“深圳”这个词，找到了上亿条结果，搜索“深圳人”这个词，找到了同样多的结果。看起来这很正常，资讯时代的搜索引擎帮助我顺畅地完成了目标对象的格式化了解。但真是这样吗？搜索引擎能给我带来真相吗？被算法规定和后台管理着的知道，它们离真实的世界究竟有多远？我肯定不接受这样的答案，但也只剩尴尬的态度。我的问题是，当人们在说“深圳”这片山海之地，说自己是“深圳人”时，这个说法准确和真实吗？人们真的知道深圳，并且知道深圳人意味着什么？我手里没有100年前在深圳居住或过往的人类数据资料，只能说说我自己的观察。与这座城市有着和有过命运交际的数千万人，一直或曾经用他们的激情和梦想在这片土地上寻找生命的活力，但很少，恐怕非常少的人会把视野扩展到整体意义上的自然界，很大程度上，人们是这片土地上的寄生物种而非共生物种，这恐怕是人们的一种深深的遗憾。你认为呢？翱翔蓑鲉南兆旭_应该说，一光兄的这个问题，切中我写这本书的初衷。这个问题有两个核心：一，深圳是什么？二，深圳人是什么？我就说我的理解。从全球来看，深圳的土地面积和海洋面积占地球十六万分之一，这是什么概念？相当于足球场上的一粒米。从全国来看，深圳是中国陆地面积的五千分之一，海洋面积的十万分之一。现在的深圳有一大堆头衔：中国最早的经济特区、改革开放窗口等，还有“创业之都”之誉。更重要的，它是过往40年间全球人口增长数量和速度最快的城市——地球上再没有另一个城市能与之匹敌。第三个特点，在年轻人旅游最爱参考的书《孤独星球》里，列举全球10个最好玩的城市，深圳是中国唯一一个入选的城市。40年来大家都纷纷来到这里，深圳在狭小的地域条件上接纳了这么多人，以至于现在原住民比例已经非常少。我做口述史时碰到每个人都问：你是什么时候来深圳的？你多大年龄来深圳的？你是乘坐什么交通工具来的？大家都知道赛格大厦，赛格大厦的设计者是1979年坐着马车来深圳，没几个人知道吧？如果马化腾13岁没有跟着父母来深圳，如果没有任正非43岁来到深圳，没有你们、我们、他们来到深圳，就没有我们看得见、摸得着、爱之深的深圳，就实现不了那么多光环之下的深圳，这就是我个人对深圳的理解。那么我对深圳人的理解是什么？第一句话：深圳人每个人都有两个故乡。我妈妈来深圳后，看天气预报每次都看老家和深圳两个地方的预报。我来深圳以后也有一个变化，一定会关心两个地方，深圳的，老家的。我相信在座各位有99%是从祖国各地来的，所以几乎所有深圳人都有两个故乡，都会关注两个地方。第二句话：来到深圳的，一定是最不安分的人。我问了我采访过的每个来到深圳的人，无一例外，都是在原来环境里最不安分的那一个。比如我采访过一个捡破烂的人，他来到深圳，仍是以捡破烂为生，但在他们那个村里他就是最不安分的那一个。关于一光兄问到的“在地”写作，换一个角度，如果我选择写整个中国会怎样？现在写泛中国很时尚，比如写西藏、写长江源、写藏羚羊、写大熊猫，等等，容易出圈儿，相对来说其实更容易写，因为参考资料多，题材也大，读者热度高，可以说又好写又好卖，但是写这种题材的人太多了。我的焦点是，很多人恰恰缺乏对自己生活的土地的关注和了解，就像我在一些场合举过的例子：当我们谈起俄乌冲突，多少部队，打到哪里，什么武器，娓娓道来，如数家珍，但是却没有关注自己脚下这片土地有多大面积？有多少人口？有多少物种？我们的河流是清澈的还是污浊？污染到什么程度？我们每天喝的水源来自哪里？他对自己的家园漠不关心，对本地的常识缺乏了解，可是对世界遥远的地方发生的事却莫名关注。所以我提出“在地关怀”，这是促成我写作的内因。邓一光_还是这个问题。对绝大多数埠外人，深圳不应当只是一种乌托邦式的文化符号，对全部的深圳人，深圳不应当被简单地贴上神话式的意识形态标签，这恐怕是写作人面对深圳题材的第一问题。也就是，关于深圳和深圳人的书写，不应当回避深圳的现实基础和在此基础上产生的意识，应当首先清晰地回答，深圳是谁，承载人类社会的自然史的深圳，它的底层逻辑是什么，然后才有可能回答它在人类历史和社会运行上可能是什么，何以是这样一些延伸话题。在我看来，你的这部书是对深圳这个总体符号下人类社会所存在的根文化的立场捍卫和文化阐释，这是我喜欢这部书的原因之一，能谈谈这个吗？南兆旭_陈老师，你先帮我回答。陈跃红_来深圳的人都是不安分的，而且肯定是他的群体里面最不安分的那一个，但我觉得还没有完全回答一光老师的问题。因为这个概念里的人，必须有一个故乡。“故乡”怎么出现的？只有把深圳认为是故乡时，才能彻底地认同这个地方，那么是不是所有人都这么认为？故乡这个概念其实源于另一个地方——只有离开，才会知道哪里是你的故乡，“昔我往矣，杨柳依依”，离开了才会有这种眷恋，也许有一天你离开了深圳，你才会说深圳是我的家乡。一光老师问什么是深圳？他追问的是回到家乡的自然禀性原点上，怎么构建深圳历史的问题。这个话题，也正是一光老师长篇小说《人，或所有的士兵》里面，对深圳人当代、近代历史的写照，兆旭老师通过自然写作，希望把深圳打造成深圳人的故乡。因为故乡情结的道理很简单，你要从历史文化上认同它，就必须了解它，而怎么从自然获得认同，就是兆旭老师这本书给读者带来的阅读体验。只有我们共同探索一个特定地域中的自然历史和人文历史时，你才能收获认同；而当走出感情，它就自然而然变成你情感归依的故乡。一个简单的例子，刚来深圳时，我总想着什么时候离开，可是现在我会琢磨着在这座城市继续生活，这正是拥有“归属感”的家乡的意味。而兆旭和一光两位老师的写作，正是从历史和自然之上，建构凝聚深圳人共识情感的文化和精神的故乡：所有自然的、物质的、历史的、人文的感觉。红嘴蓝鹊邓一光_博物是一种观察自然的方法，实际上，在公共领域里并不存在一个抽象的自然，所谓生态，不过是人类基于自我为目的对世界的部分存在的认知。自然是由具体的生命个体、族群和科目组成的，它们之间诉求各异，利益不尽一致，人类不过是众生中的权力胜出者，它要求利益的高度化，中心地位的绝对化，所以，在人类的认知中，自然其实是人的奴役对象。你怎么看？南兆旭_我有一个观点，万物只能被你摧毁，但它们永远不可能听命于你。所以大自然只有一个法则我们需要遵循，它叫什么呢？就是多样性！还有，这个世界让我很难接受、常感愤怒的是，大多数人，还是把人之外的其他生命当成他奴役的对象，万物只是我的资源。这种认知和观念，让我会愤怒，也是促进我写作的源动力。在这种观念指导下的行动，最终反噬的其实是人类自己。实际上，大自然拥有帮助人类疗伤的力量，疗愈身体的不健康，内心的伤痛。为什么会有“心有猛虎，细嗅蔷薇”的说法呢？说的其实是当你生命处在某个走不出的困境时，大自然有一种拯救心灵的力量。自然拯救人类有两种方式：好的水源，好的空气，从肉体上拯救；它还有另外一种形式，从灵魂上、心理上来拯救你，这是双治愈。大量的文学、电影作品里都有这样的描述，例如《走出荒野》《朝圣之路》《切·格瓦拉的摩托车之旅》，等等，在人感到茫然的时候，走到自然里去，它会给心理以安抚和点亮。一个不爱自然的人，很难享受到自然拯救自己的力量，因为不信，会导致伤害模式。现在有一句话，“把绿水青山留给子孙后代”，我觉得这句话远远不够，我们不要怀着为下一代做牺牲的心情，从自己开始，把环境保护好了，自己呼吸好的空气，不是挺好的吗？邓一光_继续“知道”这个话题。人们说起深圳，喜欢下意识地说，深圳是个文化稀缺的城市。我认为，人们对深圳这片山海之地的文化，恐怕缺乏基础的观察和判断，或者做了非常不明智的遮蔽。也许人们只是表达了对比较学上传统历史文化部分的看法，比较学是跃红教授的领域，他是这方面的专家，不过我不打算问他，你能不能站在博物学者的角度谈谈这个问题？华南雨蛙南兆旭_我认为，所有说深圳是“文化沙漠”的人，他的内心可能就是一片沙漠。如果觉得“有文化”的意思是深圳要有一座“故宫”的话，那深圳真的是“没文化”，但是说出这个词的人的眼睛里永远看不到、也不能发现这个城市所蕴含的勃勃生机的城市文化。我个人对这座城市充满感恩，现场有北京大学的校友，1989年我在北大校园住过一年，那年其他城市没有给我粮油关系，也不愿意给我一份工作，我几乎走投无路，深圳给了我一份工作，我觉得特别感恩，就想为它写一些书，做一些研究。《深圳自然博物百科》是国内第一部城市自然博物百科之书，虽然广告法不允许出版物标注“唯一”“第一”，但不标注并不意味着它不是。田松_“沙漠”这个说法，出于文化自信和文化自负的极端纠结。有一个例子，当年我们说香港是“文化沙漠”，可那时的香港却在科技文化、图书馆文化、国际戏剧和演艺文化、流行音乐文化、影视剧文化等方面影响了大陆，大陆很多当代文化的启蒙来自香港。陈跃红_欧洲文艺复兴以来，工业文明发达的所有国家的各个大学，包括最古老的博罗尼亚大学，都有的一个学科就是博物学，它构成了一个国家、一个族群文化里最重要的一部分，大学里一定要建立自己的植物园，这是对“文化”认知非常重要的一个视角。回到深圳文化的建构，什么叫作文化呢？文化并不是一个封闭和僵化的系统，而是一个充满活力的开放系统，说到当代文化，正是深圳而不是别的内地城市，在中华主体文化的基础上率先走出开放的一步，走出汲取异质文化的一步，成为当代文化的开拓者，形成了多维开放的动态文化结构，成为文化先行一步的样板。我到南科大担任人文学院院长职务后，挖了20多个中国最有名的教授到南科大任教，他们哪一个没有大文化？所以，谈深圳文化问题，必须用一种全新的姿态，深圳从当下到未来建构出了一个全新文化的土地，深圳的文化一定、也必定是一种新文化。昆虫界的“候鸟”——迁飞的斑蝶邓一光_我们聊点快乐的事情。正如博物学是一门诗意的学问，多年前，你的朋友们给你取了个诗意的绰号“深圳的眼睛”，读过你作品或知道你经历的人，会对这个绰号会心一笑。不过，你的朋友们是不是应该修正一下，加上耳朵？知道吗，你书中的那只杜鹃发出的叫声让我着迷，它和我生活在同一个地方，我们是邻居，它是原住民，在它的同伴中，像我这样的新移民基本没有。第一次听到它的声音，有一刹那我为自己的语言能力感到深深的羞愧，接下来的事情你猜不到——我竟然有了嫉妒，这个嫉妒正是从语言开始。我发现无论在族群中，还是在跨族群中，我的语言使用起来都有明显困难，有时候不得不用复杂来完成简单的沟通，有时候甚至丧失使用语言的欲望。而那些鸟儿不用羞愧，它们显得相当从容，它们根本不需要复杂的语言体系就能完成看上去相当丰富的交流。而且我发现，我喜欢它们的声音，但它们并不喜欢我的声音，我一开口它们就收声，完全没有半点和我交流的愿望。当然我会调整好自己，我和那些声音的主人除了有着共生关系，还有各自了不起的运行秘密，即便我们会有冲突，会有漫长的甚至无法改变的陌生化关系，那恰恰是生命的基本形态，我不得不始终保持好奇之心，保持尽可能的敬畏，我们最好喜欢上彼此，这恐怕就是博物世界的意义之一。你怎么评价我对这部书引发的一点诗学考虑？南兆旭_一光兄这个问题的表述体现出他的内心是多么的丰富，情感是多么的细腻，思想是多么的深刻。有一点，他说他“没有语言表达能力”是错误的。我读一光的书，他在描写各种细致感受时，作品的语感、场景感、画面感太强大了。关于“深圳的眼睛”，是我有一段时间用的网名，被朋友们老叫，就叫开了。说到大自然的鸟鸣，鸟有两种叫声，一是日常沟通：“早上好，你要去哪里吃东西了？”那种叫“鸣叫”。到鸟的发情期时，就不一样了，爱情来临时，鸟的叫声就变了，就转为叫“鸣唱”，叫声变得特别优美、响亮、亢奋。鸟儿一般在2月底到5月中进入鸣唱阶段，5月之后就回到鸣叫。但鸟儿鸣唱时，它的对象觉得好听，我们人类有时候却不一定觉得好听。比如杜鹃，每年都有居民投诉，说被它的嗓音闹得睡不着。我就说，你睡不着肯定不是因为鸟叫，而是因为工作和生活压力。大家可以在这本书中搜索《当爱情来临的时候，他们唱疯了》这篇文章，我介绍了几种鸟叫。陈跃红_无论眼睛还是耳朵，都是诗学的范畴，而诗学跟美学是紧密联系在一起的。一光老师穿透的所在，就是他能从一本自然博物里发现诗学。事实上，研究自然本身正是诗歌之学，在《奥德赛》《伊利亚特》，在中国近代的史诗里，自然、天空、海洋、山峦无所不在。从诗学的角度看，自然的所有生命就是一场大合唱。田松_子曰：“不学诗，无以言”，“多识鸟兽草木虫鱼之名”。博物原本属于知识分子的日常知识，但进入现代，现代人和自然之间越来越远，好像认识很多鸟、很多植物的人成了一份职业，博物画家的博物画和山水画的区别在于，一般山水画更多强调美，博物绘画要求精准，但两者中也有一些交叉地带。一光老师关注阅读中的听觉，可能因为这本书实现了一个创造性的拓展，通过视、听的二维码，把视觉和听觉都集合在一本书里，这个非常重要。博物是一种实践活动，它有一点特殊的地方，就是博物实践需要把人的感官全部打开，我们现在的常规教育体系里，孩子的感官是被封闭的，视觉只是用来看黑板，听觉用来听老师讲课，只有当进入博物世界时，孩子的感官才被全面打开，成为一个完整的人。很多时候我们说博物是一种科普，但是我个人非常反对这种说法，当博物仅仅被定义为一种科普时，就仅仅成为一种认知活动，而认知和博物，隔着是否拥有生命精神的最大差别。内伶仃岛上的猕猴邓一光_你来深圳30多年，见证了这片山海之地在当代的城市化崛起，在你的诸多表达中，有一些关于对现代化和城市史的“劝和”表述。认识世界的方式有很多种，但认知世界的方式却不多。我认为一部书的工具价值当然可贵，它们是改变自我和世界的那座桥。不过，认知世界的价值却更为重要，因为它不是阶段性的、偶发的，而是观念和思想上的，是世界观而非方法论。你怎么看这个问题？另外，你在一次演讲中提到了“自然力”概念，能说说这个问题吗？南兆旭_从文学的角度来看，一光兄对人与自然的关系是比较悲观的。但正如前面问题中我说到过，对我个人来说，我越是研究，就越趋向于乐观。举个简单例子：人类在技术手段的进步上，以汽车看，汽车用油，石油开采一定会消耗大量能源，产生温室效应，等等，但是电动车、新能源动力车产业在这５年间飞速发展，汽车耗油量实际上正逐年降低。据我看到的报告，到2030年，至少在一些大城市里，油车可能基本上被电动车替代。随着科学技术的不断发展，我觉得科技可以消除人与环境的冲突、人与自然的冲突、人对其他物种的伤害。因为文明也同时在进步，你现在想一想，40年以前嗜吃的广东人，包括长三角对待在山里边的果子狸，还有其他动物的吃法，再看现在，经历了疫情后，人们越来越意识到恶因恶果，所以生命物种也正在修复，有的物种正在回来，尤其这两年非常明显。对人类文明的发展，人类与自然的冲突的减少，我越来越有信心。邓一光_我关注你的写作10来年了，书架上放着你几部著作，基本都读过。据我所知，你是深圳主义者。和多数同道不同，你的主义并不表现在热闹的话语体系上，而在强有力的，可以说是出类拔萃的行动中，包括你对深圳自然资源的梳理、保护和治理建议。疫情期间我有三次关注到你，一次是深圳湾航道二期浚疏工程，一次是小布事件，一次是“大鹏自然童书奖”评选。前两件事情我也参与了。我不生活在朋友圈，也没有公号，写了一篇动植物小说，《像一块即将消失的陨石》，发表在《香港文学》上，那是我10年来唯一一次直抒胸臆的写作，我非常兴奋自己还能直抒胸臆。我的问题是，如果不在生态观念引导下，人类生命的合法性是可疑的，人类生存的真实性将被严重歪曲，发生严重的畸变，你同意这个观点吗？南兆旭_我这些年沉浸在生态和自然之中，尤其这两年疫情持续和地区冲突，让我对这个问题有了与以前不一样的答案。我现在不担心人和自然的冲突问题，我真正的忧虑是什么呢？是战争。这次俄乌冲突，让我预感到真正摧毁人类、伤害人类和伤害自然的，并不是人对自然的意识，反而是人和人之间巨大冲突而引发的战争。关于俄乌冲突的各类视频和图片让我们绝望地看到，当战争发生时，所有关于生命万物、环境、物种的关注都非常次要。武器投放后，方圆几千米内一片废墟，那个地方的环境遭到彻底改变。以前人们总说人对环境破坏，最后导致人类自身没有了出路，但我现在觉得这不是问题的重点，人类只要在和平的大前提下推进文明，就终有一天会慢慢自觉收敛，比如高福利的北欧国家很多人自觉选择最简单的生活，和自然和谐相处。中国刚到小康，处理和自然的关系也有个过程。我觉得“发展”和“冲突”的矛盾并不是核心，只有人和人之间的巨大冲突，战争“咣当”一打，才是最要命的核心问题。一旦核战争爆发，一颗核弹下去，还谈什么保护植物，什么保护水源呢？那是多么摧毁性的罪过啊！对人类文明的觉醒，对万物的态度，对人类技术改变的向好，对环境的向好，我真的有信心，唯独对战争，我忧心忡忡。（未完待续）欢迎光临 书都官方微店   欢迎关注《书都》公众号版权声明本刊版权所有，如欲转载，必须获得深圳市书都出版有限公司的许可

文章编号: 525075ea134f670236ac85f8a37ccb61
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (一集封神,国内终于有这种片儿了) 2022-08-20 凤凰WEEKLY   凤凰WEEKLY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDY5NDM3OQ==&mid=2247769905&idx=2&sn=1b8ad45eda4b009b538c3af822b0a4be

来   源：影探（ID：ttyingtan）作   者：大表妹一提到自然类纪录片，第一个想到的肯定是BBC。前有《王朝》，展现隐藏在动物族群中的权力斗争，结盟、背叛，各种博弈。精彩程度堪称动物版《权力的游戏》。后有《史前星球》，带你穿越回四亿年前，探索不为人知的恐龙世界。全程实景结合CG，每一帧都是哗哗的钱啊。不得不说，BBC纪录片拍得是真好。但！是！就在最近，一部国产动物类纪录片横空出世。b站打出9.7的高分，豆瓣上清一色的好评。打开弹幕都在刷：“恭喜你发现了宝藏。”国内终于有一部拿得出手的动物纪录片了！「众神之地」The Land of Spirits2022.7.11何为众神《众神之地》整体四集作品历时4年打造，采用“全华班”拍摄团队。导演曾海若。拍出过纪录片《第三极》（豆瓣9.4）《极地》（豆瓣9.3）。配音刘琮。二次元出身，纪录片专业户，《七个世界，一个星球》《从太空看地球》《王朝》等等都是他配的。在镜头语言上《众神之地》不输BBC。绵延不绝的巍峨雪山，碧水成镜的蜿蜒湖泊，以及天地辽阔间奔腾的生灵。中华大地太美了，真的每一帧都可以当屏保！但在内容上又迥异于BBC。《众神之地》拍摄的，是独属于中国本土的野生动物和民族文化。它与华夏文明息息相关。何为“众神之地”？故事开始于四种华夏「神」兽：雪山使者野牦牛、海上精灵白海豚、雨林霸主亚洲象、森林之王东北虎。它们是远古的图腾，与天地共生，与人类共存。某种意义上，它们身上被赋予了“神性”。比如野牦牛，《山海经·北山经》中早有记载。“又北二百里，曰潘侯之山。有兽焉，其状如牛，而四节生毛，名曰旄牛。”在藏族传说中，当世界的第一缕阳光照耀在冈仁波齐时，便有了第一头牦牛。在西藏的绰珠巴盛会上，寺庙的僧人会戴着28种不同动物的面具跳舞祈福，其中最重要的就是野牦牛面具。中华白海豚被渔民认为是妈祖的化身。亚洲象在傣族的创世传说中，是顶天镇地的神。而东北虎，在萨满教看来，是沟通天地的使者。千万年来，它们作为生物链的顶端，接受着动物和人类的敬畏与膜拜。但现在，随着科技的不断发达，这些旗舰物种身上的“神性”也在不断消散。昆仑与断角它叫昆仑。因为在野牦牛求偶战斗中失败了，它只能离开族群，独自在荒野中游荡。它沿着先牛们的足迹，一路跨过雪山、荒野、草原湖泊……夏天的气温和光照加速了荷尔蒙的分泌，求偶的欲望驱使着昆仑走向人类的领地。野牦牛的身型比家牦牛大一倍不止，昆仑健硕的肌肉和坚硬的牛角让它在家牦牛群中出入无人之境。它几次横冲直撞的闯进智达的牦牛群，把家牛吓得四处逃窜。还公然抢亲，强行和母牛“洞房”。面对比自己体型大一倍的巨兽，家牛只能屈服。也许是原始欲望的驱使，也许是对牛权的本能抗争，昆仑掌管了牦牛群。带领着它的一众子民出走远方，似乎想要回归荒野。昆仑带着一众「后宫」美滋滋，但智达就惨兮兮了。因为野牦牛的入侵会让他失去对家牦牛群的掌控权，导致家牦牛不再听指令。他甚至无法接近牦牛群。刚烈的昆仑给牧民带来了巨大的麻烦，温和的断角则不同。断角是一只17岁的年老野牦牛，早年的战斗让它失去了一只引以为傲的牛角。现在它不想「努力」了，只想入赘到牧民家养老。看它熟练的跳过栅栏，进到牧场，这一顿操作足以证明它是牧场的常客。牧场主人江才也很欢迎断角的到来。因为野牦牛和家牦牛交配后，混血牦牛的价格会翻倍，这可以增加收入。更重要的是，随着不断繁殖，家养牦牛退化严重，无法适应高原严寒的冬天。而野牦牛留下的野性基因能够阻止家牛的衰退，还能让它们长得更加健硕。人类借助野牦牛的力量，才能在残酷的高原立足。而有一些牦牛的血液里天生就带着野性，注定要回到荒原。混血牦牛回到荒野会影响野牦牛种族基因的纯度，家牦牛的疾病也会对野牦牛种群造成难以抵抗的打击。片中有一幕极其震撼。在运输一头混血小野牦牛时，它拼死挣扎，拒绝被送走。那一声声猛烈的撞击似乎在呐喊：要自由，不要温驯。直至力竭失血过多而亡。而在不远处，昆仑静静地看着这一切，它的眼神中似是悲悯，似是哀伤。这一刻，神性仿佛又重新降临到了野牦牛的种群，也印证了片头最开始的那句话——野牦牛是高原上最后一抹不屈的灵魂。人与自然在《众神之地》的故事表达中，频频出现人类的身影。或许有人会说，在自然类纪录片中夹杂太多人的情感，会很失真。但这部纪录片想要探讨的，恰恰就是「人与自然」的关系。总导演曾海若在采访中说道：“人，始终是我们关注的焦点，动物是人面对自然时的一面镜子。”拍摄团队用了很多仰拍和平视的镜头，来呈现这些旗舰动物出现时带给人的压迫。自然是强大而浩瀚的。《众神之地》里，也有一部分原住民的视角：野生动物未被驯化的野蛮常常会损害原住民的利益。比如智达，牦牛群总是会被野牦牛拐跑。白海豚的所在地中国香港大澳、亚洲象的活动区域西双版纳傣族自治州的人们也有这个困扰。白海豚生活在近海5-20米的咸淡水交汇区域，和渔民共享同一片水域。也因此，它们经常偷吃渔民的鱼，有时还会咬烂渔网。当地渔民很讨厌它们，甚至想它们绝种。和白海豚相比，亚洲象与人类之间的冲突，更加剧烈和明显。它们会离开自然保护区四处溜达，把途经地成熟的农作物作为食物，严重时还会发生踩踏村庄的情况。当侵害到利益时，这些野生动物不再是大自然的礼物，而是躲之不及的灾祸。人们总是抱怨野生动物入侵人类领地。但殊不知，在人类之前，野生动物才是这片土地的主人。在它们眼里，或许人类才是入侵者。亚洲象为什么四处乱走？为了繁衍和生存。十几年前，它们从勐养子保护区出走，渡过澜沧江，一路辗转迁徙。然而高速公路等的修建，切断了象群的回家之路，它们与其他家族彻底失去了联系。这也代表着，这群亚洲象很难继续繁衍下去。大象有超强的记忆，但刻在脑子里的地图，却无法帮它们找到回家的路。白海豚为什么会成为“偷鱼贼”？因为人类对近海的开发，过度捕捞、养殖、工程建设，甚至旅游娱乐。都在冲撞着白海豚的日常生活，让它们的捕食变得艰难。为了生存，白海豚们只能冒险「偷」鱼，但也时刻面临生命危险。片中有一幕让人非常难过。渔民在海上发现了一条海豚的尸体，尾巴的切口非常整齐，可能是螺旋桨打断的。当打开它的腹腔时，现场所有人都沉默了。因为肚子里有一只还未发育完全的小海豚。它弯曲着，保持着在妈妈肚子里的状态，眼睛闭着，就好像睡着了一样。它还没有见过母亲游弋过的海洋……雨林是亚洲象的家，海洋是白海豚的家，可是现在人类在一步步的逼退它们。一面是为了生存，另一面也是为了生存。没有和谐共处，只有动物们的一退再退。如何与野生动物和谐共处，纪录片中没有答案。它只是用不同的视角和真实的镜头告诉了我们现状。而在过往，我们也已经有很多教训了。2022年7月21日，国际自然与自然资源保护联盟发布全球濒危物种红色目录更新报告。宣布白鲟灭绝，长江鲟野外灭绝。大家唏嘘于第一次听到它们的名字，就已经再也不见。然后呢？我想到了《流浪地球》开始的那句旁白：“起初，没人在意这一场灾难，这不过是一场山火，一次旱灾，一个物种的灭绝，一座城市的消失，直到这场灾难和每个人息息相关。”回到片名“众神之地”。每一个经过自然之手点化的物种，都是存留于世间的神迹，而“众神之地”就是大自然本身，人类也身处其中。人类也不过是地球上众多动物中的一种。物种之间，既有矛盾冲突，又有依赖联系。我们改如何与物种相处，也许没有正确的答案。但请永远不要忘记：去尊重，去敬畏。（B站可看）作者：大表妹。本文来源公众号影探（ID：ttyingtan），刷剧淘片看综艺，深度解析神吐槽，千万影迷都在这里！转载请联系影探（ID：ttyingtan）授权。

文章编号: c93c30124517f66842a593126fbdb142
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (1票2园【广州融创水世界+融创乐园】多种项目玩到嗨!还有鬼屋刺激体验!) 2022-08-20 大河票务网深圳站   大河票务网深圳站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTkzMTQwNQ==&mid=2247494252&idx=1&sn=718b43001ff8207f9516ed5a58fcc3c5

广州融创夏日来袭 · 限时清凉活动详情融创水世界+融创乐园2日联票：298元/人融创水世界单人：188元/人单人夜场：118元/人亲子票：278元/1大1小亲子夜场：158元/1大1小点击下方购票融创乐园学生票：119元/人单人：207元/人欢乐星期三：108元/人单人夜场：99元/人（含鬼屋 提前一天订购）单人夜场：128元/人（含鬼屋 立即生效）亲子票：276元/1大1小点击下方购票抢购期间如有任何问题或想了解更多福利特惠可以拨打电话:17329401233(同微信)或添加上方微信二维码融创水世界快乐·水上乐园龙穴历险世界首创的选择分轨滑道有2次分叉选择的机会可感受4种刺激体验带你享受自由落体的快感速度与激情的水上冒险4D水影院一边看电影一边感受造浪和瀑布特效巨浪湾如置身大海般感受1米高、18米浪宽的多种造浪形式龙卷狂风由大喇叭和大浪板滑梯强强联手而成一起欢呼尖叫！椰林穿梭三条水上滑道感受椰林树影下的海岛风滑水欢乐水寨专为孩子设计的探险主题水上乐园南海探宝由多条儿童滑道及浮漂组成6组高度不同的小型滑道满足小朋友的寻宝愿望泡泡珊瑚堡儿童嬉水的神奇古堡喷出的各种水帘水雾足以让小朋友爱上水上娱乐鲸鱼王子的狂欢派对鲸鱼家族中最美丽的公主与她的小伙伴正期待与你相遇！点燃激情热浪，让气氛变得更嗨！百老汇风格的水世界演艺庞大的鲸鱼家族带着劲歌热舞与鲸鱼王子的伙伴们快乐舞动畅享水花带来的沁凉快感海岛SPA一站式的放松体验让您瞬间电力满格“容光焕发”水疗、桑拿按摩、泡泡浴一应俱全养精蓄锐下次继续造！热浪派对幻彩灯光秀带着璀璨繁星舞动绚丽灯光营造热辣气氛激情夏日重磅乐队带你畅玩水上电音高潮迭起，放肆嗨乐让你身上的每个细胞都尽情沸腾融创乐园飞越广东坐在飞行影椅上透过超高清LED球幕欣赏广东各大城市的标志性景点及人文特色足不出户游遍广东双龙飞舞双轨弹射式过山车逆向弹射至50米高处再垂直俯冲向前加速冲刺是什么体验？来试试就知道！怒海狂涛有试过能在黑暗水道中穿行、垂直倾斜提升、旋转倒滑、还能让你置身感受洪水、火等沉浸式场景的激流勇进吗？怒海狂涛结合来激流勇进和多个场景给你更惊险而深刻的水上过山车玩法花苑奇境为儿童量身定制的家庭型奇幻项目室内外梦幻华丽场景相结合的大型悬挂过山车项目如童话精灵般穿梭于园区内蝶舞飞轮以蝴蝶为主题的花篮式观览车坐上观赏远方融创美景浪漫、惬意瞬间绽放超越极限高空翱翔、燕子穿云、蛛网穿越……超越极限的拿手好戏准备轮番上演只要勇气超群，通通给小朋友安排上！比勇比萌，来这里再合适不过蹦翻天如果你觉得小小司机不够活力不够萌不妨和小朋友们试试花式撒欢的蹦翻天拥有各种放飞自我的乐趣体验摆出活力Pose成为朋友圈的运动达人吧！功夫学堂球形跑酷、火山攀爬、多人蹦极尽情释放孩子们无处安放的精力快来功夫学堂一展身手！这里有颜又有料，让你萌力大涨欢乐碰碰欢乐风暴，强强来袭！马上盘起萌宝的潮流方向盘欢乐碰碰给活力满满的萌宝们火力全开输送高能萌力！花海冲浪滑梯与漂流结合的冲浪项目一次游玩体验提升、漂流、冲浪三种感受室内剧场《天狗食日》以魔术的表演形式为主结合古老传说运用百老汇的表演手法将节目呈现还有更多的项目等你来打卡哦2日联票预订说明：有效期：指定出行日期起2天内，可任意选择一天入园费用包含：广州融创乐园+融创水世界2日联票1张，限同一人在所兑换的游玩日期起连续的两日内使用；融创乐园、水世界均可选择首日或次日入园。 1、融创乐园：可在融创乐园当日实际开放的项目设备无限次畅玩；2、融创水世界：可在游玩当日单次出入园区。;融创乐园费用包含的项目设备范围：飞越广东、《丝路情缘》、怒海狂涛、狮舞欢腾、闹花灯、风筝翻飞、欢乐对对碰、锦绣转盘、西江漂流、五羊山探险、《天狗食日》、自然探秘、五羊飞天、巨龙飞舞、大树飞椅、云霄塔、推杯换盏、双龙飞舞、《反转王国奇遇记》、花海冲浪、果虫列车、花苑奇境、小青蛙、小蜜蜂、红棉花开、花园派对、游园小火车、蝶舞飞轮、海盗船、飞鱼戏水、水战奇兵。购买时间：需出行前1天的23:59前购买购买限制：每单最多预订10张使用方法：无需换票，同时携带 「入园码」和「身份证」直接入园，也可凭二维码或商家券码至广州融创乐园/融创水世界自助取票机或售票处换取纸质门票（一票一码）入园时间：10:00-20:30(融创乐园：2022年8月1-31日（暑期平日-周一至周五）);10:00-22:00(融创乐园：2022年8月1-31日（暑期周末-周六至周日）);10:00-20:00(融创水世界：2022年8月1-31日（暑期平日-周一至周五）);10:00-21:00(融创水世界：2022年8月1-31日（暑期周末-周六至周日）)入园地址：广州融创乐园正门或停车场入口, 广州融创水世界检票口-END-更多推荐【珠海长隆海洋王国】618元亲子票畅游海洋王国！中华白海豚、北极熊、白鲸、企鹅...等你来！【广州】致敬BEYOND黄家驹21世纪生命接触·信念乐队巡回演唱会！超长三小时~【广州】灌篮高手 动漫主题音乐会！用一场音乐会带你重温动漫经典名场面！【QTX潮玩展】回到2099！重磅产品惊艳曝光！看看有没有你的ONE PINK！【暑假倒计时】深圳欢乐穀中高考生夜场60元！玩水/电竞/演艺...再来嗨一把！

        图文素材来源于网络，如有侵权，联系删除

文章编号: d5183be8544f1eb8c60b96987be097ea
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (【广州】坂本龙一 · 金曲作品音乐会!走进专属于坂本龙一的声音小岛!) 2022-08-20 大河票务网深圳站   大河票务网深圳站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTkzMTQwNQ==&mid=2247494252&idx=2&sn=7501a2303c928bb033bccfaa2660787b

世上只存在两种人，一种是喜欢坂本龙一的，另一种是还不认识坂本龙一的。坂本龙一，年轻时高冷孤傲现虽年近古稀但仍保朝气和活力他被称为“帅到老的银发少年”今年， 就是坂本龙一的70岁不妨，用一场音乐会感受充满幻想的音乐世界走进专属于坂本龙一的声音小岛坂本龙一 · 金曲作品音乐会-广州--演出信息-地 点 中山纪念堂广州市越秀区东风中路259号时 长 8月27日（星期六）20:00约90分钟（含中场休息10分钟）建议年龄4岁+-购票方式-下载大河票务APP购票快人一步坂本龙一不被时间带走的银发少年▲工作中的坂本龙一坂本龙一是日本当代极具影响力的新音乐教父，有着多面性的现象级音乐大师。王菲把他写在歌里，东野圭吾会在书里写他，迈克尔·杰克逊曾翻唱他的歌曲，欧洲教堂把他的音乐当做钟声，世界各地的青年们穿着印有他头像的上衣。他玩得了先锋电子音乐，也能驾驭高雅古典乐曲，还能融入各种民族元素。一边为名导客串，一边在一周内写下40余首电影配乐。▲穿着蓝T的坂本龙一，感受雨滴敲击的声音▲ 采集声音的坂本龙一在经历了2014、2021年两次癌症确诊后，这位年近古稀的“教授”表示将“与癌共生”，并更加执着与坚持他的音乐生命——去世界各地寻找自己喜欢的声音。坂本龙一孕育出的音符与电影彼此成就Billboard杂志曾评论道：“他半数的作品是配乐，但它们本身就具有如此强烈的吸引力，完全可以作为纯粹的音乐单独欣赏。”▲ 末代皇帝，三位作曲所作的《末代皇帝》电影配乐让他在36岁那年成为首位获得奥斯卡大奖的日本作曲家。当然远远不止这些：《情陷撒哈拉》《遮蔽的天空》《荒野猎人》《如果和母亲一起生活》，放眼亚洲或是全世界，无论是电影或是电影配乐，他都是那个绕不开的人物。▲《圣诞快乐，劳伦斯先生》剧照，堪称“世纪同框”无论是现代古典，还是爵士、摇滚、民族音乐等等，坂本龙一都有很深的造诣。可以说，在世界范围内，你很难找出像他一样能同时精通这么多种音乐风格的音乐家。他曾说过：“他想做的音乐，是100年后人们仍会听的音乐”。以室内乐之名遇见不一样的 坂本龙一▲工作中的坂本龙一坂本龙一曲风多变，音乐配置极其丰富，本场音乐会演奏将有5位演奏家用钢琴、小提琴、中提琴、大提琴重奏去重现、改编多首经典曲目。-曲目单-Technopolis 《科技都市》Bibo No Aozora《美貌的青空》Tango-《探戈》A Flower is Not A Flower《花不是花》Amore-《爱慕》Behind the Mask-《面罩之下》Happy End-《开心结局》--中场休息--Energy Flow-《能量流》High Heels Main Theme -《高跟鞋主题曲》Rain-《雨》The Last Emperor-《末代皇帝》Tibetan Dance-《西藏舞曲》Blu《蓝》Merry Christmas Mr. Lawrence-《圣诞快乐劳伦斯先生》*坂本龙一先生不出席本场演出，演出曲目及顺序以现场为准！更多推荐【珠海长隆海洋王国】618元亲子票畅游海洋王国！中华白海豚、北极熊、白鲸、企鹅...等你来！【广州】致敬BEYOND黄家驹21世纪生命接触·信念乐队巡回演唱会！超长三小时~【广州】灌篮高手 动漫主题音乐会！用一场音乐会带你重温动漫经典名场面！【QTX潮玩展】回到2099！重磅产品惊艳曝光！看看有没有你的ONE PINK！【暑假倒计时】深圳欢乐穀中高考生夜场60元！玩水/电竞/演艺...再来嗨一把！图文素材来源于网络，如有侵权，联系删除

文章编号: 568edd760bbbc4e6c4a39315ca034da2
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (中国大陆最南端的县城,是什么味儿?) 2022-08-20 读城记工作室   读城记工作室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUxMzE3Mg==&mid=2652172546&idx=1&sn=e09298dd7d33dd236a2c802c78098ba1

鲜和营养的不期而遇中国大陆的最南端在哪里？在广东省雷州半岛的徐闻县。热带季风气候，日照充足，太阳辐射能丰富，徐闻有着得天独厚的自然条件，于是孕育了闻名遐迩的徐闻菠萝。△ 徐闻菠萝良姜、黑山羊、雷琼黄牛、新寮粉薯、八宝饭……这些都是大家如数家珍的徐闻特产，有的是地理标志产品，有的是地方特色小吃。向海而生的徐闻也出产着数不清海鲜干货。马友鱼、红鱼干、虾米、生蚝，它们都远销海内外。△ 海鲜大海的无私馈赠当然不止海鲜。少有的三面环海的独特地理环境让徐闻盛产优质的海盐：生态海盐。“情人潮” 和“接吻浪”的结晶在徐闻的西南岸有个地方像角一样向前突入大海，这个地方叫灯楼角。△ 徐闻灯楼角北部湾和琼州海峡的海水在这里交汇，每当涨潮时，两边的海水相互“拥吻”，形成人们口中浪漫的“情人潮”和“接吻浪”。纯净的海水翻滚着涌入内陆的低洼地方，退潮和日晒后留下一片片雪白皑皑的盐晶，这让灯楼角成为天然的盐场。聪明的当地人对这种自然现象加以利用。他们挖掘洼地，观察潮汐纳海水，利用阳光照晒生产海盐。△ 灯楼角盐场一隅现在的灯楼角盐田星罗棋布，阡陌交通。繁忙时节，盐农们铲着盐花，挑着扁担，以勤劳和汗水对待大海的赏赐。灯楼角是徐闻众多盐场中的一个缩影，在徐闻的沿海线还分布着其他6个大大小小的盐场。△ 徐闻沿海盐场分布有人总结，盐场之所以偏好这里不仅因为有利的低洼地势和充足的阳光，更因为优良的海域环境和洁净的海水。徐闻盐场周边海水的水质常年稳定在“一类”的级别，这正是海上自然保护区和珍稀濒危海洋生物保护区所需的水质。灯楼角浅海一带的珊瑚礁自然保护区分布着目前中国连片面积最大、种类最齐全、保存最完好的珊瑚礁。△ 珊瑚礁据说，在风平浪静、潮水低退的日子驾着小船缓缓滑行，有时也能饱览五彩缤纷的海底世界。往西北方向，是国家级珍稀海洋生物自然保护区，潜入水底，儒艮、中华白海豚、棱皮龟、大珠母贝这些珍稀物种在这里和谐相处。珍稀海洋生物保护区的核心地带仍处于原始状态，这是中国受人类活动影响较少的近岸典型。△ 海洋生物回到沿岸，迎面而来的是狭长而壮观的红树林带，它们是雷州半岛红树林国家级自然保护区的一部分。红树林发挥了保护堤岸、吸收转化污染物、净化海水的作用。△ 红树林比比皆是的动植物自然保护区又“反哺”了海水，让近海的水质更趋于洁净，这为优质海盐的晒制提供其他海域无法比拟的条件。“十二道古法”的坚守干爽的夏秋季风从太平洋吹来，灯楼角的植物开始成熟，这是收获的信号。“雨水少、光照强、海水蒸发快”，一年之中，晒制海盐的“黄金季节”到来，人们必须好好把握这一有利的天时。△ 盐农半夜“抢收”海盐一连三四个月，每天凌晨三四点，盐农以最快的速度到达盐场，又以最快的速度收盐，所有的工作都赶在太阳出来之前完成。“日出之后，盐池中盐粒表面的卤水会迅速蒸发使得盐的品质降低，日出前是最好的收盐时间”，这是古人总结出的晒盐“十二道古法”的关键一步。△ 海盐晒制“十二道古法”在古代，没有机械动力的帮助，盐农桶装肩挑海水，费时费力，手停口停。潮汐定期涨退的规律被发现，盐农筑堤拦海、挖塘开渠，涨潮开闸，海水自然涌入纳潮池，水面齐平关闸，大量新鲜的海水便唾手可得。“晒伯”是对盐农的亲切称呼，于是，就有了“晒伯纳潮”一说，它是“十二道古法”得以顺利进行的基础。△“晒伯”海水的质量如何，除了看天，就得看晒伯师傅的观潮和纳潮功夫。“长晴天纳潮头，雨后纳潮尾，平时纳潮底”，晒伯师傅在长期的实践中得出最实用的经验，经验在沧海桑田中代代相传。“十二道古法”虽古老，但也蕴含科学的原理，“薄晒勤跑”是最好的体现。纳潮、制卤后，接近饱和的卤水进入调节池，进行最后的沉淀，蒸发至饱和。△ “薄晒”“行百里者半九十”，卤水浓度越高越难蒸发，因而需要“薄晒”，池水薄薄的一层可以加快水分蒸发。制卤师傅“勤跑”翻动卤水，进一步加快卤水蒸发速度，相当于加快了它表面的风速，减小了水蒸气的大气分压，降低了传质阻力，这是“薄晒勤跑”中利用的“化工原理”。△ “勤跑”雪白的盐晶开始析出，但并不意味着可以坐等其成。“松盐动卤”是关键一步，必须以柔劲均匀旋动盐卤，结晶才会越长越多。根据天气情况和盐的品种来确定松盐次数和时间，就能控制析出的原盐晶体颗粒大小。据说，经验老道的师傅可以晒出一个粒径范围内任意颗粒大小的原盐。“遵循自然，利用自然”，这是人类在生存中总结出的不变心法，海盐的晒制的正是这一心法的体现。△ “收获”盐农们的心血终于凝结成一粒粒晶莹、干爽、均匀的海盐，没有重重的化学加工，也没有重金属器具的污染。“传统的海盐晒制工艺，完全依靠太阳热能与风能，自然蒸发浓缩”，生态海盐的硬性标准与“十二道古法”不谋而合。△ 徐闻盐场一隅年复一年，日复一日，每天都有一批批的天然生态海盐从这里产出，走入千家万户的厨房，为他们的生活增添滋味。人们对古老经验的坚守不是泥古不化、因循守旧，而是掌握它的精髓，灵活应用，造福人们本身。“鲜”和“营养”的平衡咸，是食盐带给人们最简单、最淳朴的味道；而海盐，可以为饮食赋予更多层次的味觉体验。汤水，是广东人饭桌不能缺少的项目。在徐闻煲汤不需要放味精、鸡精，因为他们用的海盐本身自带鲜味。△ 广东靓汤腌西瓜，是徐闻颇具夏日特色的有趣吃法。西瓜去掉薄薄的一层绿色硬皮，全身摸上细海盐，几个小时，食之无味的厚瓜皮和果肉混合变得爽甜可口，咸中带鲜。△ 海盐腌西瓜由始至终，徐闻人对海盐的钟爱离不开一个“鲜”字。海盐的“鲜”可能得益于海水中的氨基酸，具体来说，是谷氨酸和天冬氨酸这两种游离氨基酸。经科学检测发现，徐闻出产的生态海盐含有多种氨基酸，鲜味氨基酸含量尤为突出。衣食无忧的今天，腌制咸菜的传统仍未消失。△ 海盐腌芥菜徐闻人喜欢用海盐来腌制芥菜和萝卜来提升胃口，“这里晒的海盐没什么杂质，吃了很放心，腌的咸菜也很爽脆”，他们会时不时向外地人透露腌制的“秘诀”。在旧时，咸菜对辛勤劳作的人们至关重要，频繁的体力劳动，会流失大量水分，吃咸菜可以帮助恢复体力。后来，人们知道这是食盐在发挥作用。遥远的地质时代，大气环流导致的滔滔洪水涌向海盆，形成海洋，洪水冲刷陆地岩石的表面，为海洋带来盐和矿物质。确切来说，盐是氯化钠和各种矿物质的混合物，它们是补充体力所需要的电解质成分。△ 营养元素检测发现，徐闻生态海盐含有丰富的钙、镁、钾、铁、硒等矿物质元素，可较为全面地补充人体日常所需。“鲜”和“营养”的不期而遇，造就了今天的徐闻生态海盐，这是徐闻人引以为傲的一张“名片”。时代不断变迁，人们的口味也层出不穷，但盐的基础地位没有发生改变，它一直都是厨房的主角。后记徐闻盐场是广东省盐业集团最重要的盐场之一，它承担了省内生态海盐原盐及系列产品的生产任务。徐闻盐场现有七个工区和两个精制盐厂，工区总面积达31212.7亩，相当于3121个足球场，盐场主营的产品畅销全省各地，日晒盐、食品加工海盐曾出口香港、越南等地。目前，徐闻盐场已经通过ISO和HACCP质量管理体系认证，2015年荣获“中国北部湾金质品牌企业”称号。2017年“雷州半岛日晒海盐“成为全国首个获得“生态原产地产品保护证书”的食盐产品，2019年“古法制盐工艺”获评湛江市非物质文化遗产。徐闻盐场坚持古法生产海盐，但也积极拥抱现代化，部分工区的晒盐十二道古法中手工剔除杂质的工序逐步被机械代替。如灯楼角工区就使用了大规模的机械生产且取得了良好的产出效益，晒盐的技术水平不断提升。近年来，消费者对盐制品的不同需求激发盐场做出变革，生产出更多不同种类的盐产品，如盐焗粗海盐、腌制盐、微晶盐、水果用盐、大颗粒盐等。徐闻生态海盐的故事还在不断书写着新篇。撰文丨 陈宇编辑｜ 覃硕、尚雍贺来源｜ 消费者报道-END-☞   你的通勤时长在全国是什么水平？☞   秋天的第一顿海鲜，全靠他们乘分破浪读城记工作室用不同的视野解读城市精神为热爱生活的人们展示城市多面▼更多精彩，请加关注时代周报系列微信公众号

文章编号: ded402092a6a31d0164181a16767719f
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (豆瓣9.3分,美到窒息,让人落泪) 2022-08-20 帅作文   帅作文

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODM1MzgzNA==&mid=2454631675&idx=1&sn=6914f7a6d6cbbc2c9f9f76034d6f8a8f

在不少人的印象里，自然类纪录片总是听上去很枯燥，想入坑是一件挺难的事。但就在上个月，B站横空出世了这样一部纪录片。有人说它的制作水准堪比BBC，有人想把它的每一帧画面都做成壁纸。短短4集内容，就骗走了不少观众今年的眼泪额度，还在豆瓣拿下了9.3的高分。它就是《众神之地》。为了完成这部作品，不到60人的制作团队，花费了上千个日夜，一路上日晒雨淋，甚至还有生命危险。他们最终跨越了中国四角的不同生态，记录下华夏文明四种“神兽”——雪山使者野牦牛、海上精灵白海豚、雨林霸主亚洲象，以及森林之王东北虎。在摄影师的镜头下，一个个动物族群的真实面目得以浮现。他们拍出万物之灵从2017年底，导演曾海若就开始构思这部片的拍摄。拍摄的三年，正好是疫情爆发以来的三年，拍拍停停，磕磕绊绊。每一次开机，都视为一次与自然沟通的努力。但就是如此艰难的情况下，摄制组的拍摄却横跨了中国东北、东南、西北、西南四个角，拍下了不同的地貌。西藏的高原雪山，美得宛如仙境，好似误入了《西游记》里的天庭。中国西北的高原地貌东北的针叶林，被皑皑大雪覆盖，像一幅古代文人勾勒的水墨画。苍茫的东北林海雪原不同于BBC的是，《众神之地》拍的是独属于中国本土的人文，画面极具东方审美特色。每一集，都有一种野生动物作主角。导演选择这四个动物，是因为它们与传统文化关系很大。在中国人的心目中有特殊地位，跟中国人的精神世界关联度很高。它们与人类共存了几千年，在古老的传说里，都被赋予过“神”的色彩。在傣族的创世传说中，神象代表着土地的平衡，它用鼻子顶着天，用脚镇住地，才让天地太平。野牦牛，传说是山神的仆人。藏族先民们刚登陆高原的时候，无法立足。于是山神就把野牦牛分成了两派。一部分留在山上，卧冰踏雪，保持着远古以来的生活习惯；另一部分则下山，帮人类驮重物，贡献自己的毛和奶。向山里走去的牦牛，犹如消失的神迹白海豚，在闽南到广东沿海地区，被认为是妈祖的化身。清代以来，当地人还将它们称作卢亭。相传，这是一种半鱼半人的远古族群。东北虎，在萨满教跳神时，会被看作“虎神”进行祈福。大兴安岭的挖参人，则叫它“山神爷老把头”。老虎称为山神爷，是受敬奉的。不怒自威的东北虎它们被看作神，不是没来由的。只要静下心看下来几集，便能等到其神性的显现。在白海豚一集的开篇，便讲了一个这样的故事。香港大澳的渔民老虎哥，每天凌晨四点，都要和哥哥一起出海捕鱼。不少渔民，会把白海豚唤为“白忌”，意思是很忌讳见到它们。原因是白海豚会抢渔民的胜利成果，是偷鱼贼。有时一收网，发现不但鱼没了，连网都被白海豚咬破了。不少渔民对白海豚毫无好感，甚至想它们绝种但后来一次出海，看到的一幕，却触动了老虎哥的心。有次他看到海面上有一只死了的白海豚，很小的一只。很奇怪的是，有一条大的海豚，一直转着圈圈围着它。原来它的动作，是想叫醒那只小海豚。它会伴着自己夭折的孩子很久，超过一个星期。舐犊情深，万物有灵。它们的情感，或许不比人类更少。领地，归人还是动物导演曾海若拍摄《众神之地》的念头，是源于他在云南时听说，勐海县有十几头大象与当地人冲突严重。这是一群迷途的亚洲象，从保护区出走，一路向外迁徙。后来，人类建造的水电大坝和高速公路拦住了它们的去路，它们和家族其他象群彻底失去了联系。在这个象群中，最年长的公象叫国王。国王最大的儿子，名叫老四。这一路上，操心的老国王，一直教育着老四学习和人类相处。老四擅自离队，电缆被调皮地撕扯破坏、当成玩具缠绕在身上。为了给它一个教训，老国王一夜都没有去帮助被电缆缠住的老四。家族里第三年长的公象，也不是个省油的灯。它名叫老三，它最喜欢在人类的活动区转悠，被称作“车匪路霸”。在甘蔗成熟的季节，它一只象逼停了三十多辆甘蔗运输车，就为了吃那上面的甘蔗。一次为了争夺交配权，老三和国王打了起来，最终失败。气急败坏的老三直接跨入了城市街道，于是一剂麻醉枪把它送入了铁笼。当动物和人类的领地发生了冲突，到底该如何分配？这样的困境，比起亚洲象，在牦牛身上的体现更为激烈。藏族的牧民们，靠着豢养家牦牛获得收入。然而家养的牦牛群，总是会被寻求交配的野牦牛惦记上。有一天，牧民智达的家里就闯入了一位不速之客。它叫昆仑。昆仑健硕的肌肉和发达的骨骼，让它在家牦牛群里获得了极高的地位。它想替代牧民成为山大王，把牦牛群重新引回大自然。在牛群里，它总能轻而易举地“抢亲”，获得最高交配权。不久之后，整个牦牛群中孕下了不少混血的小牛崽，血液里也流淌着野性的基因。到了下一个卖牛季，牧民智达试图将一只混血小牦牛装车。没想到它拼死挣扎，拒绝被运走。而这时，远处的昆仑听到了小牛猛烈的撞击声。它慢慢走近牛群，试图拯救小牛。但就在距离小牛只有上百米时，昆仑退却了。或许是不愿和人类发生冲突，它最终还是没有上前阻挠。它停留在那里静静地看着自己的后代，眼神里写满了哀伤。昆仑留给牦牛群的眼神而车里的混血小牛，性子太烈，已经挣扎着死掉了。野牦牛或许是这片荒野里最不屈的灵魂，但在人类面前，它们也有着妥协之道。人与自然的未来片名“众神之地”，在导演的理解中，所指的就是自然。“众神的核心，就是人与自然的沟通。动物身上的神性和人有关，因为是人曾经把它们当作神，当作图腾。”“观察这些动物，其实是看待人类当下的一面镜子。”如今人类活动，无可避免地影响了动物的生存。采伐、打猎、占领土地，使得东北虎种群数量在近100年内骤降；野牦牛的领地被牧区占领；亚洲象逐渐从黄河流域退却到西双版纳；白海豚的数量也因人类活动受到很大影响。但《众神之地》既不是批判人类活动，也不是简单地呼吁人类去保护动物。“我们想要解决矛盾，和野生动物、和自然共处，就得了解它们，要知道它们是谁、在想什么、在干什么。”于是我们在纪录片里，看到了试图了解，并帮助野生动物生存的人们。比如第一集里，有一只失散于野牦牛群的小牦牛。巡护员为了拯救它的生命，每天帮牧民捡牛粪，到冰冷的河里打水换鲜奶，还筹款给它买盒装牛奶，让它安然度过一个冬天。又比如，在走散的亚洲象面前，人类或许无法强迫诱导他们重返家园，但可以尽量不打扰他们的内部生态，在一旁默默保护。曾经，中俄美三国专家联合调查，认为中国境内已无可繁殖的东北虎种群。然而，经过长期监测和保护区持续生态优化，到了2022年，国家公园腹地的珲春市已经重现了“诸山皆有虎”的历史风貌。其实创作者们的意图，已经蕴含在《众神之地》这个片名里。为什么将它们叫作神？是为了唤醒人类对生命的敬畏，重新修复与自然沟通的能力。远古时代，人类的力量不够强大，于是把庞大的野生动物们敬为神灵；随着现代化的进程，科技、经济的发展，人类开始对自然祛魅，它们的一切似乎都能为人类所用。如今，这部片子又重新赋予其神秘的魅力，找回曾经的敬畏之心。每一个经过自然之手点化的物种，都是存留于世间的神迹。就像导演曾海若所说：“如果你真的觉得它们具有神性，你就会保持敬畏，尊重它的领地，尊重它的生活方式。”[1] 导演曾海若自述——众神与众人[2] 弹幕刷“恭喜发现宝藏”的纪录片，如何把动物拍成了“众神”——中国青年报[3] 一群中国人冒死拍摄3年，9.3分它值得！——一条好物推荐《帅作文》合订本刊登有名校学子最新范文，欢迎大家订购2022年《帅作文》最新珍藏版合订本包括小学低年级版、中年级版、高年级版，初中版和高中版点击图片可购买↓《楚天帅作文2022》图书有售，刊登有楚天杯优秀作品点击图片可购买↓来源丨哔哩哔哩编辑丨尚尚审核丨黄宏

文章编号: 6a43c43da557c27d33158fb08593fbe5
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (【南山蛇口·门票】￥8.8抢『招商微游轮成人票专用』100元代金券) 2022-08-20 省钱养奶膘   省钱养奶膘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNjMxNDE2Ng==&mid=2247551579&idx=3&sn=84f104d7995cc4742d94e5f9f61ed350

·招商微游轮·『成人票』100元代金券门市价：100元惊喜价：8.8元长按识别二维码购买（本产品为微游轮购票代金券，可抵100元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。【防疫须知】即日起经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码、行程码绿码和48小时内核酸检测阴性结果证明。【航线时间及途径景点/地点】6：30航次为探访深中通道航线，根据船上当天计划随机安排，当天具体航线以现场为准，探访深中通道航线不途径港珠澳大桥，请看好航线再行预约~①探访深中通道航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港—SCT码头—孖洲岛—前海湾—大铲湾—深中通道—蛇口邮轮母港②港珠澳航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥【景区通知】2022年8月19日运营计划调整，运营船舶对调 兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在8.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。 航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。 售卖时间即日起至8.31日，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单） 使用时间8.1-8.31日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品） 兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在8.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。DA WAN QU YOU LUN01.探访深中通道航线疯玩一夏，海上看湾区探访深中通道航线：蛇口邮轮母港—SCT码头—孖洲岛—前海湾—大铲湾—深中通道—蛇口邮轮母港（以上活动表仅适用探访探中道航线）DA WAN QU YOU LUN02.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航疯玩一夏，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）·招商微游轮·『成人票』100元代金券门市价：100元惊喜价：8.8元长按识别二维码购买（本产品为微游轮购票代金券，可抵100元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。如果在购买产品后遇到问题：不清楚产品详情等任何售前售后疑问，可联系客服客服电话：4008887800工作时间：9:00-21:00（周一到周日）

文章编号: 56fc621d2d58f47fca8986fcc702b2
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (9.3分!一群中国人“冒死”拍摄3年,一集封神……) 2022-08-20 青春北京   青春北京

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjIxOTYxMA==&mid=2653620204&idx=1&sn=49e06ea39df3c15f3740617469b8eba8

本文已获“一条”（id：yitiaotv）授权，转载请联系原作者部分素材来源：bilibili出品纪录片《众神之地》《众神之地》豆瓣评分高达9.3分，是近期评价最高的国产自然纪录片。有人总结说，它拥有很高的制作水平和画面质感，同时具备了“很中国的价值底色”。野牦牛奔跑在海拔5000米的高原上片子记录了中国的多样地貌、绝美风景和偶遇的各种野生动物纪录片共四集，每集50分钟，讲了四种对中国人来说尤为特别的动物：野牦牛、白海豚、亚洲象、东北虎。200分钟的影片背后，是一个不到60人的团队，1000多个日夜“不要命”似的拍摄。它们曾经是“神”的化身2500-3000年前，位于青海省野牛沟的野牦牛岩画3000多年前，人们就把老虎刻在岩石上，认为它们有往来天地的能力和大多数自然纪录片相比，《众神之地》拍摄的4种动物有点特别。它们都曾经是“神”的化身。那时，人类还不像现在这样强大，我们崇拜这些动物的力量。野牦牛，在藏族人的传说中，是“山神”的家畜。它们比人类更早游弋在冈仁波齐的山野之间，被当作古老的图腾，设计成面具，画在岩壁上。白海豚，在民间有“海上精灵”的称呼。在闽南到广东沿海地区，白海豚常常在妈祖祭典的期间出没在海上，被当作妈祖的化身。亚洲象，陆地上最大的动物，曾经大量分布在中国的黄河流域。在傣族人的典籍中，大象支撑起了天和地，于是才有了这个世界。东北虎，萨满教中最重要的一个“神”。3000多年前，人类就把老虎刻在了岩石上，认为它起到了往来天地、沟通万物的作用。西北一带的高原地貌东南沿海的小渔村东北一带的温带森林西南一带的亚热带雨林同时，这四种动物分别是中国西北、东南、西南、东北四个角落的旗舰物种，把它们放在一起，就构成了整个中国的生态系统和自然文明。拍摄中遇到的各种野生动物总导演曾海若曾在中央电视台工作，他的上一部作品《第三极》讲述了青藏高原上，藏族人和严峻的自然环境共生的故事，在豆瓣上得到了9.4的高分。拍完《第三极》，他总有种不满足的感觉，认为人和动物的故事还没有讲完。“在藏族人的日常生活中，野生动物也好，家养动物也好，都有一种特别的力量，是可以更深入去探讨的。”在他看来，这种“特别的力量”就是人们常说的“神性”，这让《众神之地》带上了些许“浪漫主义想象”。静下心来看《众神之地》，仿佛真的能体会到什么叫做“万物有灵”。羌塘藏北无人区，一只小野牦牛在出生的第二天和牛群走失，被荒野保护站的工作人员捡到。它在保护站长大，把工作人员当成了亲人，跟着他们晨跑、巡逻。白海豚宝宝夭折后，母亲会一直围着它的尸体，超过一个星期，它在试图叫醒自己的孩子。云南勐海乡，小象把人类遗留在甘蔗地里的轮胎当成了玩具，甚至为此“大打出手”。越来越多人类的物品，进入了亚洲象的童年记忆。东北虎作为最大的猫科动物，伸懒腰时就像一只大猫咪。2022年春节前后，长白山脚下出现的一串老虎脚印，显示着东北虎即将扩散至长白山巅为了体现动物的“神性”，纪录片的镜头语言下足了功夫。比如利用仰拍的视角，表现动物在面对人类时的压迫感。大量的航拍画面，荒原上奔驰的野牦牛、从海面跃起的白海豚、和人类狭路相逢的亚洲象、森林中难觅踪迹的东北虎，每一帧镜头仿佛都在告诫：“众神之地”，神圣不可侵犯。当动物和人类的力量对比发生变化野牦牛拥有强大的心肺功能和茂密的毛发，能适应零下三四十度的气温面对这些“高等物种”，拍摄过程并不容易。不管设备多先进，行动多小心，“只有它们愿意被拍到时，你才可以拍到。”野牦牛一集中，主角“昆仑”本来不在导演组的拍摄计划里。当时他们正在拍摄牧民卖牛，突然出现了一只野牦牛，埋伏在山坡上，只露出了角。昆仑突然对家牦牛群发起冲击在此之前，团队都没有近距离接触过异常机警的野牦牛。现在它主动来了，曾海若的第一反应就是先把近景特写拍到。团队想办法埋伏着，一点一点往前走，“当你离它足够近的时候，你就看见了它的眼神不对。就在那一刻，我大概就知道我要拍的是这个动物。”果不其然，昆仑直接冲进了牧民的家牦牛群里。它刚刚在山上的野牦牛群争夺交配权的战斗中落败，下山“抢亲”来了。它不是第一次和家牦牛交配了，牛群里还有他的血肉。这一年，被牧民选中要卖给市场的小牦牛，正是昆仑的孩子。垂死挣扎的小牛倒下了就在小牛被绑上车的时候，昆仑再次出现了。它冲向牛群，似乎是为了救自己的孩子。继承了父亲野性的小牛，也在车上全力挣扎，撞得浑身是血，脖子上的绳索越勒越紧。野牦牛昆仑的眼神非常霸气镜头在昆仑和小牛之间来回切换，小牛的眼睛湿漉漉的，带着初生的稚气，昆仑的眼里则写满了愤怒，和睥睨众生的傲气。最后在一片混乱之中，小牛耗尽了力气，死去了。昆仑似乎也妥协了，转身离去。处于发情期的大象会变得异常暴躁亚洲象一集的片尾，令人心痛的画面同样出现得猝不及防：象群中的老二坠崖而亡，一头小象误食农药死亡，剩下的成年公象进入管控区。从此，象群里的母象再没有见过成年公象，象群里也再也没有小象出生。曾海若和团队考虑了很久，最后还是决定把这样的消息放进正片里，“随着人类社会越来越现代化，动物和人之间的力量对比就发生了变化。它们曾经具有‘神性’，但是这种‘神性’是否还存在，这些就是《众神之地》要探讨的问题。”以下是导演曾海若的讲述。“众神之地”，属于谁？野牦牛昆仑在家牦牛群中，体型明显更加强壮“众神之地”，涉及到领地的概念。每种动物都有自己的领地，领地不光是关乎它的吃喝，还关乎它孩子的吃喝，人也是一样的。但是这块地方到底该怎么分配？我们每一集都讲到了这个问题。野牦牛，它们是最能适应高原环境的动物，人相当于得“抱大腿”，把一部分野牦牛豢养成为家牦牛，靠挤奶、卖牛获得收入，才能在这个荒野上生存下去。但是随着大量放牧，家牦牛的牧场越来越广，相当于侵蚀了野牦牛的牧场。不光是野牦牛，还有藏羚羊、藏野驴，它们都共用一个草场。如果家牦牛多了，野牦牛以及其他野生动物自然就少了。白海豚为了觅食，经常出现在渔船附近，找寻漏网之鱼广东台山，历经七八个小时，人们终于成功帮助搁浅的白海豚回到大海再比如白海豚，其实是很高级的动物，靠声纳系统在海里生活。为什么越来越多白海豚会误入内河？因为近海有人类各种各样的生产活动，船发动机的声音……它们相当于处于一个非常吵闹的声场之中，很多声音它们不知道是什么，会对它们的声纳系统甚至心灵都有影响。近岸停满了渔船那么，这是人类往后退就可以简单解决的吗？不是。很多人是世代在那里生活，牧民放牧，渔民打渔，他们也需要生存，让他们离开也是不现实的。也不是只用科学的方式就能解决的。因为科学只是一个工具，可以用来了解动物，也可以用来驱逐动物，甚至灭绝动物。最终我觉得还是一个心态的问题。这就回到了“众神之地”最初的概念，我们不是简单地谈保护动物的问题，而是如何理解这些动物。如果你真的觉得它们具有“神性”，你自然就会保持敬畏，尊重它们的领地，尊重它们的生活方式。人们在做这样的努力大自然也非常配合亚洲象，云南省勐海县《众神之地》最初的灵感来源是人象冲突。有十几头野象经常会进入人类居住的地方，但是这只是一个表面的现象，真正的象群的危机发生在它的内部。我们在片子中提到“大象地图”的概念。大象有很强的记忆，它们脑中有一个地图，记录了它们曾经行走的地方。以前是很大的，后来却一步步缩小。今天的大象地图，其实是由人类参与完成的，人类修建的房屋、村舍、道路、高速公路、水库等等这一切重塑了大象的地图，很多地方曾经就是它们的食源地。同时大象的栖息地被分割开了，象群找不到其他同类。在这幅新的地图之下，大象最重要的问题是怎么获取足够的营养，怎么繁衍下去，怎么传递基因。天气太热，小象在水里玩耍很多人看大象这一集会觉得很难受，很大程度上是因为大象是一个很大的动物，一个如此高大、勇猛的物种，面临的却是一个如此窘迫的问题。这种感觉会让你不忍。云南当地人对于大象的态度也很有意思。傣族人本身是非常信仰大象的，他们叫老象。他们有各种各样的说法，说老象是不会伤害傣族人的。他们还喜欢给大象起名字，说只要喊着象的名字，这个象就不会侵扰他们的村寨等等。但是大象真的来侵扰村庄的时候，他们也会愤怒，会生气，甚至用鞭炮、敲锅碗瓢盆的方式去驱赶。我们去云南的时候，看到有两个农民为了防止大象晚上来偷袭，打着火把整晚守在庄稼地，甚至要跟大象决一死战的感觉。野生亚洲象一不小心遛弯遛到了镇上当时我没有看到大象的身影，我说估计晚上不会来吧。当地的保护员就告诉我，这群象就在山头看着我们，看着这片田，它们会来，真的会来。事实证明它们后来就来了。最终他们发现驱赶其实意义不大，于是就产生了片子里护林员赵平这样的人，负责监测象群，每天多次发布这些大象在哪。当地人可以根据这个“大象时间”来安排劳作，你进我退，咱俩错峰出行。这就是有了智能手机之后，一个新的跟大象相处的模式出现了。科学团队设置的红外线摄像头拍摄到的东北虎“一家四口”东北虎的领地可以达到上百平方公里，它们通过喷撒尿液和刨地留痕的方式传递信息当现代化发展到一定程度的时候，人们的保护自然的意识也会越来越强。国家也下了很多的政策，包括设立各种各样的保护区。在最后一集东北虎里面，我们会看到保护的结果。一个科学家团队，跟踪了一只雌虎14年，它给那片森林带来了4只小老虎，这些小老虎又会继续繁衍。在上世纪末，因为人类的砍伐以及战乱，中国境内几乎被认定没有能够繁育的东北虎种群了。到了今年，已经有地方再次实现了“诸山皆有虎”，甚至带着其他种群的数量也上升了。人们确实在做这样的努力，大自然也非常配合。说白了，只要你想去做，一定会有一些变化。在荒野待得足够长“山神”才会给你一些机会纪录片拍摄幕后拍摄团队的车子困在荒野泥地是常态看到象群徘徊，摄制组所有人不约而同拿出设备我们不是一个纯粹的拍摄自然的团队，加起来差不多五、六十个人，经历了很长时间的摸索过程。因为这些动物都是移动的，有很多重复性的动作，日常就是吃东西。所以要掌握到它们的规律，什么时候发情，什么时候进行交配的争斗，什么时候抢亲，什么时候产仔，在这些时候去拍摄。拍摄的时候正好经历了疫情，会让我们错过一些关键的拍摄期，包括东南沿海还有台风的影响，很多拍摄都是支离破碎的。拍摄花絮摄制组碰到大象迎面走来，一路狂奔动物拍摄也是很惊险的。比如在措池村拍野牦牛的时候，拍着拍着，野牦牛直接就冲向摄像机了。我们一般都会第一时间先拿着摄像机跑，不能让它把摄像机撞了，我们的摄像师在逃跑的时候还受了伤。拍大象的时候，突然发现来了一头象，就和我们的摄影师狭路相逢。摄影师当时还不知道，是拍无人机的人提醒，他们才看到象来了。无人机就拍到了他们拿着摄像机一路狂奔的画面。团队在拍摄中尤其注重动物的眼神最难的并不是拍摄到这些动物，而是将动物的行为故事化。最初我们谈到“众神”这个概念的时候，这些曾经的“神”，都是以故事的形式出现的。那么今天再去讲这些动物的时候，我们得找到今天的它们身上的故事，或者说今天的传说。拍摄之前，我们会调研出一个想拍的故事，但是实际情况会发生很大的变化。最初的拍摄几乎是一个崩溃式的，我们花了很多的时间和精力，但是拍摄的效果并不好。海拔4900米的玉珠峰脚下，摄影师正在拍摄一头刚刚被狼攻击的野牦牛像白海豚，我们多次考虑要不要放弃，因为海上拍摄成本是很高的，每次出海都需要租船，租很好的设备，但是可能就拍几个镜头。到了第二天，之前拍过的白海豚又不知所踪了。即使已经拍了很多素材，还是觉得没有办法讲成一个故事。后来我说，那就别拍了，但是人别走。我们的分集导演也特别执着，她就在那儿待着，每天去渔村跟人聊天，了解新的情况，待着待着就等来故事了。陷入泥潭的白海豚，声纳系统已经受损，只能通过视力较差的眼睛观察外界有一天听说，有一头老年白海豚陷到泥潭里了，村民们正在救助它，我们就赶过去了。我们看到“老白”眼睛上本来是有泥的，村民不断地把给它抚开。它平时不太会用眼睛的，但这个时候它只能用眼睛看你，那就是我们想要传递的东西。其实救助过程前前后后就几个小时，在一个很偏僻的地方，救助的人也没有想到去拍摄记录什么的，如果你不在现场，你就什么也没有了。再比如昆仑的故事，真的拍它也就两天的事情，但是为了这两天，我们花了一两年的等待。说白了，你需要在荒野待着，待得足够长之后，“山神”才会给你一些机会。恢复与自然沟通的能力保护站的工作人员和他们捡到的小野牦牛《众神之地》从最初设计的时候，就不是一个BBC类型的自然纪录片。我更希望把它做成一个中国式的片子，以中式的文化作为背景，讲一讲今天的中国人和环境之间的故事。筹划《众神之地》的时候，我越来越多意识到“神性”到底是什么。其实很大程度上就是一种与自然沟通的能力。小野牦牛和保护站的工作人员一起巡逻在人类最初的时候，他们是有这种能力的。这不是什么神秘的力量，实际上代表着人是比较简单的，不那么焦虑的，耳朵能听到更多的东西，鼻子能闻出更多的信息。就比如以前的农民能预知天气，猎人能嗅出动物的远近，那是生存的本能。从这种意义上来说，人类也曾是“众神”的一员。只不过到了今天，这种沟通的能力在城市生活中似乎已经没有必要了。我们拍摄《众神之地》本身就是沟通的过程。当你在野外的时候，你几乎是孤立无援的，你只有调动你对于动物的判断，你对于自然的感受。整部《众神之地》要做的一件事情就是传递我们在现场的感受。牧民教女儿和小牦牛要和平相处我为什么要做这个片子？一方面是告诉大家环境的问题，或者说人与动物之间应该如何相处。但其实99.9%的观众都没有机会去和野生动物打交道，我们也不建议他们去跟野生动物打交道。我更愿意从另外一个角度去想这个问题，就是当你在城市生活久了，是需要再回到自然的。看完片子之后，你会长出一口气，想一想其实天地很丰富。把自己的眼光从繁忙的城市生活中稍微抽离出来一点，去看懂动物的眼神，去体会大自然的变化，去恢复一些人与自然沟通的能力。来源：一条（id：crowmovie）撰文：鲁雨涵责编：倪楚娇青春百年心向党培养好少年儿童是一项战略任务，事关长远。长期以来，一代又一代少先队辅导员、少年儿童工作者为国家和民族未来、为亿万少年儿童健康成长，作出了重要贡献，党和人民感谢你们。希望少先队组织牢记使命，教育引导亿万少年儿童为实现中华民族伟大复兴的中国梦时刻准备着。各级党委和政府、社会各界都要重视培育未来、创造未来的工作，关心爱护少年儿童，重视支持少先队工作，为少年儿童办实事，让孩子们成长得更好。每一位家长、每一个成年人都要为孩子们做出榜样。——习近平2015年6月1日在会见中国少年先锋队第七次全国代表大会代表时的讲话编 辑 | 王 宇   校 审 | 姜小铭推荐阅读（点击图片即可获取全文）尊重生命，敬畏自然

文章编号: 507cf05029985463ebed7ece4bf16180
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (元宝的植物园(第468期)-----蛛丝毛蓝耳草、香港大沙叶、担杆岛猕猴、纯色山鹪莺、淇澳岛(5)) 2022-08-20 元宝的植物园   元宝的植物园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MjkzODE1MA==&mid=2247524105&idx=1&sn=9d1f07f10010e276023f13685e69e1f5

四十一年的中学教学生涯，见过了太多的热闹。退休了到是想图个清静。户外收拍有时也喜欢一个人行走，只是会错过很多植物，毕竟一个人的视线是有限的，有两三个志同道合的朋友一起收拍是一个很好的选择。这样也安全一点，户外活动也是有风险的，特别是上了年纪的老年人。1209、蛛丝毛蓝耳草拍摄时间：2022年8月15日（周一）拍摄地点：珠海担杆岛自然保护区拍摄工具：P30Pro（手机原图）蛛丝毛蓝耳草拉丁学名：Cyanotis arachnoidea C. B. Clarke俗名：鸡冠参、露水草、珍珠露水草、鸡舌癀被子植物门 Angiospermae 鸭跖草科 Commelinaceae 蓝耳草属 Cyanotis多年生草本。根须状，粗壮，直径近2毫米。主茎不育，短缩，具多枚丛生的叶子；可育茎由叶丛下部发出，披散或匍匐而节上生根，长20-70厘米，有疏或密的蛛丝状毛。主茎上的叶丛生，禾叶状或带状，长8-35厘米，宽0.5-1.5厘米，上面疏生蛛丝状毛至近无毛，下面常相当密地被这种毛；可育茎上的叶短得多；最长不过7厘米，宽与主茎上的叶近相等，与主茎上的叶同样被毛；叶鞘几乎总是非常密地被蛛丝状毛。蝎尾状聚伞花序常数个簇生于枝顶或叶腋，无梗而呈头状，或有长至4厘米的花序梗；总苞片佛焰苞状，顶端渐尖，长1-2（3-5）厘米，密或疏地被蛛丝状毛，通常背面基部很密；苞片长7-8毫米；花无梗；萼片线状披针形，基部连合，长约5毫米，外面被蛛丝状毛；花瓣蓝紫色，蓝色或白色，比萼片长；花丝被蓝色蛛丝状毛。蒴果小，宽长圆状三棱形，长2.5毫米、顶端密生细长硬毛。种子灰褐色，有小窝孔。花期6-9，果期10月。产台湾、福建（仙游、平和、南靖、彰浦）、江西（龙南）、广东（梅县、翁源、鼎湖、连山、连平、怀集、广州、惠阳）、海南（澄迈、保亭）、广西（南宁、灵川、隆林、上林、桂平、贺县、临桂）、贵州（盘县、兴仁、安龙）、云南（砚山、蒙自、沧源、腾冲、屏边、西双版纳、凤庆、景东、昆明、曲靖）。生于海拔2700米以下的溪边、山谷湿地及湿润岩石上。印度、斯里兰卡至越南、老挝、柬埔寨也有分布。模式标本采自珠海担杆岛。根入药，通经活络、除湿止痛，主治风湿关节疼痛。植株含脱皮激素。中文学名：蛛丝毛蓝耳草 别名：露水草 界：植物界 门：被子植物门 纲：单子叶植物纲 目：粉状胚乳目 亚目：鸭跖草亚目 科：鸭跖草科 属：蓝耳草属 种：蛛丝毛蓝耳草 1210、香港大沙叶拍摄时间：2022年8月13日（周六）拍摄地点：珠海担杆岛自然保护区拍摄工具：P30Pro（手机原图）香港大沙叶拉丁学名：Pavetta hongkongensis Bremek.俗名：满天星、茜木被子植物门 Angiospermae  茜草科 Rubiaceae 大沙叶属 Pavetta灌木或小乔木，高1-4米；叶对生，膜质，长圆形至椭圆状倒卵形，长8-15厘米，宽3-6.5厘米，顶端渐尖，基部楔形，上面无毛，下面近无毛或沿中脉上和脉腋内被短柔毛；侧脉每边约7条，在叶片上面平坦，在下面凸起；叶柄长1-2厘米；托叶阔卵状三角形，长约3毫米，外面无毛，里面有白色长毛，顶端急尖。花序生于侧枝顶部，多花，长7-9厘米，直径7-15厘米；花具梗，梗长3-6毫米；萼管钟形，长约1毫米，萼檐扩大，在顶部不明显的4裂，裂片三角形；花冠白色，冠管长约15毫米或长些，外面无毛，里面基部被疏柔毛；花丝极短，花药突出，线形，长约4毫米，花开时部分旋扭；花柱长约35毫米，柱头棒形，全缘。果球形，直径约6毫米。花期3-4月。产广东、香港、海南、广西、云南等省区。生于海拔200-1300米的灌木丛中。分布于越南。模式标本采自珠海担杆岛。全株入药，有清热解毒、活血去瘀之效，又能治感冒发热、中暑、肝炎、跌打刀伤。本种的叶表面有固氮菌所形成的菌瘤，满布叶上呈点状，故民间称“满天星”。珠海担杆岛猕猴（1）拍摄时间：2022年8月13日（周六）拍摄地点：珠海担杆岛自然保护区拍摄工具：Nikon D850一个人行走在担杆岛上，被一群母猴拦截，手持长焦镜头驱赶猴群，场面有点混乱。这群猴应该是想讨要食物，很遗憾我背包里只有一个广角镜头和一些饮用水。这群不大，大概是一只猴王带着几个妃子。担杆岛猕猴保护区位于东经114 °07'～ 114°19'，北纬21°58'～22°04'，距珠海市区40海里、香港11海里、澳门39海里、深圳42海里，由担杆岛和二洲岛组成，总面积2270公顷。主要保护对象为猕猴及海岛森林生态环境，是广东珍贵稀有生物型自然保护区之一，是研究其原生地和发展史的重要基地。担杆岛因形似“扁担”而得名，全岛7个山峰连成一线，呈东西走向，且较为平缓，一条长15公里的公路贯穿东西，主峰为樟木湾顶，海拔322米。二洲岛呈方形，主峰凤凰山，海拔473米，为万山群岛第一峰。海岛岩石为花岗岩结构，经风吹雨打，海浪冲蚀，形成独特景观。岛上盆景植物因长年受海风吹击，自然成型，千姿百态尤以罗汉松为最。区内泉水叮咚，鸟语花香，猴鸣雀跃。这只应该是王后。这只应该是猴王。这个应该是妃子。1982年林业部门将担杆列岛辟为禁猎区，1989年11月经广东省人民政府批准成立担杆岛猕猴保护区，翌年6月由珠海市批准建立保护区管理站。如今保护区绿化率达96.6%。岛上动植物资源丰富。据调查，有维管束植物438种，野生动物85种。其中珍稀动植物，有国家三级保护植物3种，一级保护动物1种，二级保护动物9种。猕猴数量从1982年的不足300只，如今发展至18群近600只。其中近100只经人工驯化，常与人逗乐，十分有趣。迁徙至此的候鸟逐年增加，有近60个种类。保护区成为猕猴、鸟类等珍稀动植物的天堂，在生物多样性保护方面起着重要作用。小猴的特写镜头。鸟类收拍：编号 No. 373 纯色山鹪莺拍摄时间：2022年5月9日（周一）拍摄地点：珠海灯笼村拍摄工具：Nikon D850纯色山鹪莺（学名：Prinia inornata，英文名：Plain Prinia）是扇尾莺科山鹪莺属的鸟类，又叫做褐头鹪莺、纯色鹪莺。是体型略大(15cm)而尾长的偏棕色鹪莺。眉纹色浅，上体暗灰褐，下体淡皮黄色至偏红，背色较浅且较褐山鹪莺色单纯。栖息于草丛、芦苇地、沼泽、农田、果园和村中附近的草地、灌丛中。生活习性：栖高草丛、芦苇地、沼泽、玉米地及稻田。有几分傲气而活泼的鸟，结小群活动，常于树上、草茎间或在飞行时鸣叫。在香港不如黄腹鹪莺普遍。平时在地面附近觅食，觅食环境较灰头鹪莺开阔。主要以甲虫、蚂蚁等鞘翅目、膜翅目、鳞翅目昆虫和昆虫幼虫为食，也吃少量小型无脊椎动物和杂草种子等植物性食物。淇澳岛（5）拍摄时间：2022年7月9日（周六）拍摄地点：珠海淇澳岛红树林保护区拍摄工具：P30Pro（手机原图）淇澳红树林保护区该区位于广东省珠海市淇澳岛西北部，珠海淇澳岛红树林自然保护区，位于淇澳岛西北部，居于东经113°36'～113°39'，北纬22°23'～22°27'，西北及东北与中山、深圳、香港隔海相望，南面水域与珠海市万山海洋开发试验区和白海豚国家级自然保护区相连，为珠江四大出海口之咽喉。保护区面积5103.77公顷，红树林面积700公顷，呈半月形展示。它不仅是珠海市的珍稀资源，也是珠江三角洲不可多得的一片红树林湿地，同时是全国少有的紧靠大城市的红树林区之一。在这种闷热的红树林里行走也会有中暑的危险。一定要带够大量的饮用水。茶水、宝矿力、红牛，最好备两小瓶冰块水。现在夏季出行我都会备好冰块。非常有效。淇澳岛红树林是我国为数不多的集森林、野生动植物和湿地生态系统于一体的综合类型的自然保护区，主要保护对象为红树林湿地、鸟类及海岛生态环境，是研究湿地生态系统、候鸟原生地和发展史的重要基地。学术文字摘自书本和互联网，其余文字图片均为原创。

文章编号: 6692646a2985b903d76313820bc7d407
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (厦门翔安大桥海中桥梁下部结构完工) 2022-08-19 渝航之声   渝航之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTYyODk2MA==&mid=2247503693&idx=3&sn=28ed1ee94365bbcdb65ec1459126852d

8月16日，由公司承建的厦门翔安大桥A2标段完成海中区桥梁（跨海桥梁段）最后一件预制墩台吊装，标志着海中区桥梁下部结构完工，大桥合龙近更进一步。此次吊装的为HT1上节墩台，长24.7米，宽4.5米，高9米，体积571.9立方米，重1484.6吨。项目团队采用可调节式内导向装置进行定位，对墩身匹配精度严格测量控制，最终将吊装误差控制在毫米级。厦门翔安大桥是厦门市继厦门大桥、海沧大桥、集美大桥、杏林大桥、翔安隧道、海沧隧道后的第七条桥隧跨海通道，全长约12公里，其中海中区桥梁长约4.5公里。跨海桥梁为单幅变高变截面连续梁桥，双向八车道，设计时速80公里。A2标段全长3300米，主要施工内容包括环岛东路互通工程，海中区桥梁桩基、下部结构和钢箱梁运输吊装等。厦门翔安大桥海中区桥梁全部采用预制墩台和预制钢箱梁，采用的“拼积木”式预制安装工艺，是继港珠澳大桥之后国内第二次、福建省首次在跨海桥梁中应用。海中区桥梁共83件预制墩台、36节钢箱梁，A2标承建其中56件预制墩台和24节钢箱梁，整体吊装量超全线三分之二。与现场逐节绑扎钢筋、浇筑混凝土的传统墩身承台施工相比，预制墩台采用工厂内制造、装配化吊装，安装过程如同“搭积木”，标准化程度更高，质量与精度更加可控，施工过程免受天气等因素干扰，节约了建设工期，减少了施工对环境的影响。由于大桥临近厦门高崎机场，航空限高58米，对施工工艺、设备选型均有严格要求。项目团队通过缩短大型起重机吊臂、降低作业高度，同时开展论证比选，与有关单位沟通协调，将航空限高调整为150米，为大桥施工提供了更安全的环境。施工海域紧邻白海豚核心保护区，项目部建立多方联动机制，跟踪监测水质、沉积物、海洋生态及海洋声学环境，开展白海豚跟踪监测，确保了白海豚生存与大桥建设并行不悖。海中预制墩台的吊装完成，为国内复杂海域、航空限高条件下预制墩台绿色智能建造提供了成功实践。后续项目团队将持续推进墩台装配化成套技术研究。厦门翔安大桥建设后，将进一步促进海峡西岸区域经济一体化发展，对厦门市加快“一带一路”国家物流新通道和国际综合交通枢纽城市建设具有重要意义。相关链接 重庆交通大学党委书记李天安调研厦门第二东通道项目厦门第二东通道项目岛内侧海上互通区主体结构完工厦门第二东通道项目3项QC成果获评中交集团质量管理小组一等奖厦门第二东通道项目获评“中交二航局技术管理先进集体”厦门第二东通道（翔安大桥）项目BIM成果获国家级BIM赛事金奖作者：何鸿鹏、邓玉鑫、龚俊臣

文章编号: dbb001df2d0ee035b8967ad91a3786c
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (3000元大奖 “人与海洋和谐共生”第十二届珠海海洋知识竞赛开赛) 2022-08-19 珠海市海洋资源保护开发协会   珠海市海洋资源保护开发协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzY1OTI3Ng==&mid=2650741162&idx=1&sn=144b9779a70a9b0424e76619645451a8

人与海洋和谐共生第十二届珠海海洋知识竞赛开赛前言Preface现今新冠疫情在全球肆虐，尽管各国政府积极采取了一系列措施来阻止疫情扩散，但疫情形势依然严峻。不断爆发的自然灾害，地震、海啸、海平面上升、全球气候变暖等问题时刻给人们敲响警钟，保护环境、保护海洋刻不容缓。举办“第十二届珠海海洋知识竞赛”系列活动旨在让更多的人了解海洋，认识海洋，热爱海洋，同时也吸引全社会更加关注海洋、保护海洋并投身海洋环保事业，同时树立尊重自然、顺应自然、保护自然的意识，倡导绿色、低碳生活方式。活动方案Activity program   答题时间：  2022年8月18日—11月28日  竞赛平台：  1、微信公众号：zoaorg（关注后回复“答题”直接参与活动。）  2、协会官网：www.zoa.org.cn  浏览器输入网址：www.zoa.org.cn  打开协会官网 点击“海洋知识竞赛”栏目参与答题。  参赛范围：  年满12周岁的中国公民  竞赛题目：  竞赛共计50题，全部为单项选择题。  奖项设置：  一等奖：1名，奖品价值3000元；  二等奖：2名，奖品价值2000元；   三等奖：3名，奖品价值1000元；  优秀奖：50名，奖品价值100元。  注意事项：  1、请务必填写真实有效的姓名和手机号码，这将是您领取奖品的重要凭证，也是我们与您联系的重要方式。因个人信息填写有误，无法与获奖者取得联系，将视为获奖者自动放弃领奖。                                2、公开抽奖的时间、地点另行通知。最终大奖入围名单以及获奖名单将在协会官方网站、微信公众号上对外公布，请及时留意。                     3、珠海市海洋资源保护开发协会在法律许可的范围内保留对本活动内容的最终解释权和变更权。       评奖方式：  答题正确率在80%以上的参赛者参与抽取一二三等奖以及优秀奖四个奖项；答题正确率在60%以上的参赛者参与抽取优秀奖奖项。  抽奖方式:  答题结束后我们将举办公开抽奖仪式，抽奖采取抽奖券人工抽取的方式。  兑奖说明：  最终大奖取两个平台中最高分答卷，最终以答题正确率以及答题时间筛选出入围答卷并进行公开抽奖。    获奖者，珠海本地的需自提，异地的获奖者将通过快递的方式送出。兑换奖品需核对姓名、手机号，务必填写正确、真实有效的手机号！！！信息有误将视为放弃领奖！          活动支持主办单位 珠海市海洋资源保护开发协会中山大学海洋科学学院支持单位自然资源部宣传教育中心 广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局 珠海市人大常委会城建环资工委 珠海市政协人口资源环境委员会 珠海市自然资源局 珠海市生态环境局 珠海市科学技术协会 珠海经济技术开发区 珠海市见义勇为协会 协办单位 珠海市学生联合会  珠海市香洲区教育局 北京师范大学珠海学院 珠海市第一中学 珠海东之尼电子科技有限公司 中山市琴海塑胶制品有限公司 长园科技集团股份有限公司 广东嘉宝华医药集团股份有限公司 广东辰趣科技有限公司 珠海户外爱心公益协会  珠海蓝色海洋文化传媒有限公司  珠海市潜水运动协会  珠海市九州航海文化有限公司  珠海澳仕玛户外钓具有限公司  支持媒体中国海洋报  新浪网  中国网  网易  珠海特区报社 珠江晚报 珠海电视台 珠海广播电台THE END

文章编号: 8152b73039f00a007c2ffd02469949e7
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (利郎上半年收入同比增加3.2%至13.98亿元,正迈向更健康、更可持续的增长) 2022-08-19 华丽志   华丽志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYwNjA0MQ==&mid=2650369230&idx=2&sn=47eb738e37a3de6721c51f58424a5776

8月19日，在香港上市的中国男装品牌 —— 利郎 LILANZ（中国利郎有限公司，股份代码：HK1234）公布2022年中期业绩，收入增加3.2%至13.98亿元人民币。期内集团保持财政稳健，现金流充足，净现金为13.8亿元人民币。董事会决议派发中期股息每股13仙及特别中期股息每股5港仙，继续维持稳定的派息比率。这家有35年历史的中国男装龙头企业在产品、渠道和品牌等全方位革新实现进一步突破，同时正在迈向更健康、更可持续的增长，呈现出中国服装品牌的全新面貌。中国利郎主席兼执行董事王冬星先生表示，今年上半年，国际环境复杂严峻，国内疫情多地频发，消费市场运行承压。不过，随着疫情防控形势向好及促消费政策发力显效，居民消费需求逐渐释放，消费市场逐步回暖，国内经济整体呈现稳定恢复态势。“复苏在望，集团对零售市道审慎乐观。长远发展而言，中国利郎将延续多品牌策略，致力提高产品竞争力和性价比，进一步巩固集团在男装行业的领导地位，实现可持续的长期增长，回馈股东、员工及客户对集团的支持。”王冬星总结道。“晋江经验”为引领，销售渠道改革显著利郎以“晋江经验”为引领，聚焦主业、坚守实业，在业内率先提出“商务休闲男装”概念，洞察消费者转变及时变革渠道，推出青年商务系列LESS IS MORE。目前利郎旗下有两个品牌系列：LILANZ 主系列和 LESS IS MORE 轻商务系列。其中主系列主要针对25至45岁的消费者，在传统的三四线城市深受欢迎，并将逐步在一二线市场增加布局。轻商务系列针对一二线城市的市场，主打20至30岁的消费者。集团自去年将部分主系列店铺转代销经营，目前已有近四成主系列店铺以代销模式经营。期内，集团谨慎地在优质商场及优越的地点增加门店，并关闭若干经营效益未如理想的店铺，同时主系列的第七代店铺形象推广至现有店铺。轻商务系列店铺已全部转为自营，期内集团对店铺网络进行整改，优化店铺的位置往一、二线市场靠，同时推出新店铺形象的计划，包括与科幻小说《三体》达成联名合作店铺形象。期内门店净减少106家至2627家，其中购物商场店数目达818家，占门店总数目31.1%及占总面积33.3%；奥特莱斯店铺则达48家。电商成为推出新产品的桥头堡2021年初，利郎品牌的网店转为自营，取代过往由分销商经营的模式，进一步提高集团对线上业务的掌控。目前网店不仅是清库存的管道，更开始成为集团推出新产品的桥头堡。随着集团陆续增加新产品在网店销售，并于6.18电商购物节期间在网店推出新品，通过集团的自设工厂快速反应、增加七条生产线以配合生产，展现集团快速补单的能力，进一步发展通过电商销售新品的新模式，集团也计划于下半年推出环保系列电商特别版产品。受制于期内物流运输受到防疫措施影响，网店零售额同比轻微增加 1%，首发环保系列，实现更可持续的增长产品设计方面，集团为新产品注入环保和可持续发展元素，今年4月23日中华白海豚保护日，利郎为支持海洋环保公益推出2022春夏-利郎中华白海豚环保系列，号召大众参与保护这种濒临灭绝的“水上大熊猫”。集团计划之后每季度都推出一个环保产品系列有效响应国家2030年实现碳达峰，2060年实现碳中和的目标。展望2022年下半年，考虑到宏观环境的不明朗因素，集团将全年总零售金额增长目标由原来的10%以上，修订为单位数增长。同时集团将继续取谨慎的开店策略，并计划优化合肥、南昌及江苏等城市的店铺网路，增加在优质购物中心的店铺。全年目标店数与前年持平，于下半年增加约100家店铺。此外，新物流园的目标于今年九月前开始整体营运，为电商旺季的物流配送做最好的准备。更多财务数据：收入增加3.2%至13.98亿元人民币上半年集团产品总零售额同比实现低单位数增长毛利率同比减少0.8个百分点至48.7%，主要由于主系列分销转代销模式引致销售递延确认，毛利率较低的主系列总销售占比提高，加上期内原材料价格上升经营利润为2.94亿元人民币，经营利润率为21.0%净利润同比下降5.3%至2.57亿元人民币，净利润率下降1.6个百分点至18.4%净现金达13.8亿元人民币每股盈利为21.5分人民币中期派息合共每股18港仙｜消息来源：官方财报｜图片来源：官方网站｜责任编辑：LeZhi点击阅读原文，查看更多利郎 相关的资讯

文章编号: c7d8a170436db2a11471f27a02e57189
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (中国大陆最南端的这座小县城,不只菠萝海鲜,还有优质的盐) 2022-08-19 韶盐驿站   韶盐驿站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjQ0MzgyNA==&mid=2650189602&idx=1&sn=50eafec6483b4e5daaa01fe7a39a86bb

“鲜”和“营养”的不期而遇，造就了今天的徐闻生态海盐。中国大陆的最南端在哪里？在广东省雷州半岛的徐闻县。热带季风气候，日照充足，太阳辐射能丰富，徐闻有着得天独厚的自然条件，于是孕育了闻名遐迩的徐闻菠萝。△ 徐闻菠萝良姜、黑山羊、雷琼黄牛、新寮粉薯、八宝饭……这些都是大家如数家珍的徐闻特产，有的是地理标志产品，有的是地方特色小吃。向海而生的徐闻也出产着数不清海鲜干货。马友鱼、红鱼干、虾米、生蚝，它们都远销海内外。△ 海鲜大海的无私馈赠当然不止海鲜。少有的三面环海的独特地理环境让徐闻盛产优质的海盐：生态海盐。“情人潮” 和“接吻浪”的结晶在徐闻的西南岸有个地方像角一样向前突入大海，这个地方叫灯楼角。△ 徐闻灯楼角北部湾和琼州海峡的海水在这里交汇，每当涨潮时，两边的海水相互“拥吻”，形成人们口中浪漫的“情人潮”和“接吻浪”。纯净的海水翻滚着涌入内陆的低洼地方，退潮和日晒后留下一片片雪白皑皑的盐晶，这让灯楼角成为天然的盐场。聪明的当地人对这种自然现象加以利用。他们挖掘洼地，观察潮汐纳海水，利用阳光照晒生产海盐。△ 灯楼角盐场一隅现在的灯楼角盐田星罗棋布，阡陌交通。繁忙时节，盐农们铲着盐花，挑着扁担，以勤劳和汗水对待大海的赏赐。灯楼角是徐闻众多盐场中的一个缩影，在徐闻的沿海线还分布着其他6个大大小小的盐场。△ 徐闻沿海盐场分布有人总结，盐场之所以偏好这里不仅因为有利的低洼地势和充足的阳光，更因为优良的海域环境和洁净的海水。徐闻盐场周边海水的水质常年稳定在“一类”的级别，这正是海上自然保护区和珍稀濒危海洋生物保护区所需的水质。灯楼角浅海一带的珊瑚礁自然保护区分布着目前中国连片面积最大、种类最齐全、保存最完好的珊瑚礁。△ 珊瑚礁据说，在风平浪静、潮水低退的日子驾着小船缓缓滑行，有时也能饱览五彩缤纷的海底世界。往西北方向，是国家级珍稀海洋生物自然保护区，潜入水底，儒艮、中华白海豚、棱皮龟、大珠母贝这些珍稀物种在这里和谐相处。珍稀海洋生物保护区的核心地带仍处于原始状态，这是中国受人类活动影响较少的近岸典型。△ 海洋生物回到沿岸，迎面而来的是狭长而壮观的红树林带，它们是雷州半岛红树林国家级自然保护区的一部分。红树林发挥了保护堤岸、吸收转化污染物、净化海水的作用。△ 红树林比比皆是的动植物自然保护区又“反哺”了海水，让近海的水质更趋于洁净，这为优质海盐的晒制提供其他海域无法比拟的条件。“十二道古法”的坚守干爽的夏秋季风从太平洋吹来，灯楼角的植物开始成熟，这是收获的信号。“雨水少、光照强、海水蒸发快”，一年之中，晒制海盐的“黄金季节”到来，人们必须好好把握这一有利的天时。△ 盐农半夜“抢收”海盐一连三四个月，每天凌晨三四点，盐农以最快的速度到达盐场，又以最快的速度收盐，所有的工作都赶在太阳出来之前完成。“日出之后，盐池中盐粒表面的卤水会迅速蒸发使得盐的品质降低，日出前是最好的收盐时间”，这是古人总结出的晒盐“十二道古法”的关键一步。△ 海盐晒制“十二道古法”在古代，没有机械动力的帮助，盐农桶装肩挑海水，费时费力，手停口停。潮汐定期涨退的规律被发现，盐农筑堤拦海、挖塘开渠，涨潮开闸，海水自然涌入纳潮池，水面齐平关闸，大量新鲜的海水便唾手可得。“晒伯”是对盐农的亲切称呼，于是，就有了“晒伯纳潮”一说，它是“十二道古法”得以顺利进行的基础。△“晒伯”海水的质量如何，除了看天，就得看晒伯师傅的观潮和纳潮功夫。“长晴天纳潮头，雨后纳潮尾，平时纳潮底”，晒伯师傅在长期的实践中得出最实用的经验，经验在沧海桑田中代代相传。“十二道古法”虽古老，但也蕴含科学的原理，“薄晒勤跑”是最好的体现。纳潮、制卤后，接近饱和的卤水进入调节池，进行最后的沉淀，蒸发至饱和。△ “薄晒”“行百里者半九十”，卤水浓度越高越难蒸发，因而需要“薄晒”，池水薄薄的一层可以加快水分蒸发。制卤师傅“勤跑”翻动卤水，进一步加快卤水蒸发速度，相当于加快了它表面的风速，减小了水蒸气的大气分压，降低了传质阻力，这是“薄晒勤跑”中利用的“化工原理”。△ “勤跑”雪白的盐晶开始析出，但并不意味着可以坐等其成。“松盐动卤”是关键一步，必须以柔劲均匀旋动盐卤，结晶才会越长越多。根据天气情况和盐的品种来确定松盐次数和时间，就能控制析出的原盐晶体颗粒大小。据说，经验老道的师傅可以晒出一个粒径范围内任意颗粒大小的原盐。“遵循自然，利用自然”，这是人类在生存中总结出的不变心法，海盐的晒制的正是这一心法的体现。△ “收获”盐农们的心血终于凝结成一粒粒晶莹、干爽、均匀的海盐，没有重重的化学加工，也没有重金属器具的污染。“传统的海盐晒制工艺，完全依靠太阳热能与风能，自然蒸发浓缩”，生态海盐的硬性标准与“十二道古法”不谋而合。△ 徐闻盐场一隅年复一年，日复一日，每天都有一批批的天然生态海盐从这里产出，走入千家万户的厨房，为他们的生活增添滋味。人们对古老经验的坚守不是泥古不化、因循守旧，而是掌握它的精髓，灵活应用，造福人们本身。“鲜”和“营养”的平衡咸，是食盐带给人们最简单、最淳朴的味道；而海盐，可以为饮食赋予更多层次的味觉体验。汤水，是广东人饭桌不能缺少的项目。在徐闻煲汤不需要放味精、鸡精，因为他们用的海盐本身自带鲜味。△ 广东靓汤腌西瓜，是徐闻颇具夏日特色的有趣吃法。西瓜去掉薄薄的一层绿色硬皮，全身摸上细海盐，几个小时，食之无味的厚瓜皮和果肉混合变得爽甜可口，咸中带鲜。△ 海盐腌西瓜由始至终，徐闻人对海盐的钟爱离不开一个“鲜”字。海盐的“鲜”可能得益于海水中的氨基酸，具体来说，是谷氨酸和天冬氨酸这两种游离氨基酸。经科学检测发现，徐闻出产的生态海盐含有多种氨基酸，鲜味氨基酸含量尤为突出。衣食无忧的今天，腌制咸菜的传统仍未消失。△ 海盐腌芥菜徐闻人喜欢用海盐来腌制芥菜和萝卜来提升胃口，“这里晒的海盐没什么杂质，吃了很放心，腌的咸菜也很爽脆”，他们会时不时向外地人透露腌制的“秘诀”。在旧时，咸菜对辛勤劳作的人们至关重要，频繁的体力劳动，会流失大量水分，吃咸菜可以帮助恢复体力。后来，人们知道这是食盐在发挥作用。遥远的地质时代，大气环流导致的滔滔洪水涌向海盆，形成海洋，洪水冲刷陆地岩石的表面，为海洋带来盐和矿物质。确切来说，盐是氯化钠和各种矿物质的混合物，它们是补充体力所需要的电解质成分。△ 营养元素检测发现，徐闻生态海盐含有丰富的钙、镁、钾、铁、硒等矿物质元素，可较为全面地补充人体日常所需。“鲜”和“营养”的不期而遇，造就了今天的徐闻生态海盐，这是徐闻人引以为傲的一张“名片”。时代不断变迁，人们的口味也层出不穷，但盐的基础地位没有发生改变，它一直都是厨房的主角。后记徐闻盐场是广东省盐业集团最重要的盐场之一，它承担了省内生态海盐原盐及系列产品的生产任务。徐闻盐场现有七个工区和两个精制盐厂，工区总面积达31212.7亩，相当于3121个足球场，盐场主营的产品畅销全省各地，日晒盐、食品加工海盐曾出口香港、越南等地。目前，徐闻盐场已经通过ISO和HACCP质量管理体系认证，2015年荣获“中国北部湾金质品牌企业”称号。2017年“雷州半岛日晒海盐“成为全国首个获得”生态原产地产品保护证书“的食盐产品，2019年”古法制盐工艺“获评湛江市非物质文化遗产。徐闻盐场坚持古法生产海盐，但也积极拥抱现代化，部分工区的晒盐十二道古法中手工剔除杂质的工序逐步被机械代替。如灯楼角工区就使用了大规模的机械生产且取得了良好的产出效益，晒盐的技术水平不断提升。近年来，消费者对盐制品的不同需求激发盐场做出变革，生产出更多不同种类的盐产品，如盐焗粗海盐、腌制盐、微晶盐、水果用盐、大颗粒盐等。徐闻生态海盐的故事还在不断书写着新篇。                    以上内容转载自《消费者报道》

文章编号: 1d6022dffc621df26b3cda810a4298b6
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (让我看看是哪些海鲜朋友做了核酸检测?) 2022-08-19 好奇地球   好奇地球

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMDg0MTg3Mw==&mid=2247493037&idx=1&sn=ecbdf4c9402cb3753dffb557fa026c3c

在好奇地球APP上看未知，看不同，看更多，看更远，探索世界，触手可及！近日，福建厦门海域正式开渔。福建部分海域结束了伏季休渔期，厦门海域也正式开渔。休整了3个多月的渔船的陆续出港、返航，带回了第一批鱼获。为了筑牢海上疫情防线，严防疫情从海上输入，集美区出海作业人员在出海前不仅要完成规定次数的新冠疫苗接种，作业期间的核酸检测也更加严格。在集美区，渔民作业期间，每天要开展1次核酸检测。渔民和渔获上岸时，实行“‘人+物’同检”。渔民们接受过核酸采集之后，鱼虾蟹这些渔获们也要参加核酸检测。图片来源：视频截图不过大家可以放心，已有多名专家对此给出解释：至今还没有证据证明鱼会感染新冠病毒。对渔获做核酸只是在进行环境采样。福建位于我国东南部沿海区域，地跨中亚热带和南亚热带两个自然带，属于海洋性亚热带季风气候，西北有山脉阻挡寒风，东南又有海风调节，常年温暖湿润，一年四季的气候是夏长冬短，霜冻少。福建是中国大陆重要的出海口，也是中国与世界交往的重要窗口和基地。全省陆域面积12.4万平方公里，海域面积13.6万平方公里，海产资源丰富，常年不绝。据明代万历年间的统计资料，福建当地在当时拥有海产、水产270余种，现代统计为750余种。那么参与了这次核酸采样的都有哪些海鲜朋友呢？1需要做核酸的海洋生物福建沿海的海产品有很多，但较为典型的有这么几种，大概率会出现在港口的渔获之中，其中就有...大黄鱼大黄鱼主要栖息于沿岸及近海砂泥底质水域，大多栖息于中底层水域，会进入河口区。厌强光，喜混浊水流，黎明、黄昏或大潮时多上浮，白昼或小潮则下浮至底层。主要以小鱼及虾蟹等甲壳类为食。鳔能发声，在生殖期会发出"咯咯"的声音;在鱼群密集时的声音则如水沸声或松涛声，中国渔民以此习性判断大黄鱼群的大小、栖息水层和位置，以利捕捞。生殖季节到来时会群聚洄游至河口附近或岛屿、内湾的近岸浅水域。据《吴地记》载：阖庐十年(公元前505)，中国东海已有捕捞大黄鱼活动。明《闽中海错疏》记载了四明(今宁波)沿海大黄鱼的渔期。长期来捕捞大黄鱼的渔具在浙江主要为囊网类(大对、小对、围缯网)，其次为流网、张网和钓钩；福建以大围缯和流刺网为主；广东过去以“敲”作业最为著名，还使用拖网、手钓、罟（围）网和地拉网捕捞。“敲”作业因对资源破坏甚大，已被禁止。大黄鱼的主要生产国是中国和朝鲜。近年来，由于海洋生态得到一定修复，在嵊山渔场的童礁周边出现小的越冬群体，当地渔民采用船钓方式进行捕捞，最大个体达2.7千克。雪蛤血蛤(蚶) 又名魁蚶、赤贝、毛蚶、泥蚶、花蚶等，是一种贝类海洋生物，生长在滩涂里。在东南沿海地带，经开水烫几秒之后就可以吃，拨开壳可以看见血一样的分泌液，所以称之为血蛤，温州人称之为"huhā"东南亚和江浙广东福建沿海一带认为这个东西很滋补，补血。但需要注意的是，和所有滤食性动物一样，由于血蛤(毛蚶)的生活环境含有大量的微生物，未经过严格杀菌消毒的血蛤(毛蚶)是非常危险的，特别是仅仅几秒到十几秒的加热，无法杀灭细菌。所以，极度不建议为了鲜嫩食用半生血蛤，血蛤(毛蚶)需要绝对煮熟后方可食用。红鲟红鲟学名:锯缘青蟹，头胸甲卵圆形，背面隆起而光滑，因体色青绿而得名。锯缘青蟹栖息于浅海及潮间带(即涨溯淹没，退潮干露的滩涂)，多栖息在泥沙底质和有海草而低凹、退潮后还有水的地方，以及红树的根基附近和浅海岩礁石洞或有其他掩蔽物的地方。食物组成中以软体动物和小型甲壳动物为主，也常以滩涂蠕虫为食，也食小鱼、小虾，有时在胃中也有发现植物的茎叶碎片。广布于印度至西太平洋热带、亚热带海域。“螯封嫩玉双双满，壳凸膏红块块香”。红鲟是青蟹在福建地区的俗名，处于繁殖季节的雌蟹才能叫做红膏鲟，普通的蟹则叫做菜鲟。红鲟因生长于闽江口的江水与海水交界处，故肉味鲜美，营养价值极高。2错过核酸的海洋生物也有部分不在渔船上的海洋生物错过了这次的核酸检测，其中就有国家一级和二级保护动物。文昌鱼文昌鱼属国家二级保护动物。文昌鱼在世界各地的分布数量都不大，唯有在我国沿海地区分布较广泛，但因栖息环境遭到破坏文昌鱼的资源量在逐年下降，为了保护这一物种我国已将文昌鱼列入《中国重点保护野生动物》——Ⅱ级，未经许可私自捕捞、售卖野生文昌鱼都属违法行为。厦门是中国文昌鱼主要的传统产地，由于筑堤围垦，厦门刘五店海域的文昌鱼已濒临绝种。经调查，厦门岛东南面的黄厝附近海区和厦门与金门之间的一带海区，仍有丰富的文昌鱼资源。厦门文昌鱼体型细长，两端尖，外形似鱼但不是鱼，身体侧扁，半透明。由于它在进化系统中位于无脊椎动物到脊椎动物的过渡类型典型代表，是五亿年前脊椎动物的始祖，素有“活化石”之称，是研究动物进化的一种珍贵材料。关于文昌鱼名称的来历，我国至少流传着4 种说法。一说在1000 多年前的唐代贞元年间，广东潮州一带鳄鱼成灾，韩愈奉命赴粤杀鳄，一条受伤鳄鱼逃到厦门，后来死亡而生蛆，逐渐变为文昌鱼。因此，文昌鱼又名“鳄鱼虫”。据说厦门附近的长方形小岛鳄鱼屿，即由此而得名。二说宋代朱熹到厦门用“朱笔”杀死鳄鱼后，沙中出现很多文昌鱼，也暗示文昌鱼由鳄鱼变化而来。三说明代末年郑成功率海军来到厦门，士兵把吃剩的米饭倒到海里，遂漂浮起很多文昌鱼，于是他们捕其食之。因此，文昌鱼又被称为“米鱼”。四说文昌鱼是“文昌帝君”赐给他的信徒的礼物。此外，厦门及其附近地区的人还称文昌鱼为“扁担鱼”和“银枪鱼”。文昌鱼得名“扁担鱼”是因为其两头尖中央宽，形似扁担，而得名“银枪鱼”则是因为它看起来很像银色的枪头。现在，文昌鱼已成为通用的中文名。文昌鱼的“文昌”二字很可能源于“银枪”的谐音，后来又与“文昌帝君”联系起来，变得富有神话色彩了。中华白海豚中华白海豚（学名:Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为"白海豚"，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，幼年会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。白海豚身上的粉红色并不是色素造成的，而是表皮下的血管所引致。这与调节体温有关。一般会从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色。无论是参与了还是错过了核酸检测的海洋生物们，它们现在究竟是何种心情，我们就不得而知了。子非鱼，安知鱼乐不乐意做核酸？- THE END -识别图中二维码，或点击文末阅读原文进入好奇地球APP下载界面，开啔你的世界之旅也可以识别下方二维码，进入官方群组参与抽奖活动。与更多同道中人分享独特见闻。欢迎关注“好奇地球”部分图片来自网络，侵删

文章编号: 1f59cd87da9d2d9e8a3ab5900a4ab9a2
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (挖到一个“广东小垦丁”,灯塔风车等日落,踏沙逐浪追海豚,人均500玩2天) 2022-08-19 走着瞧旅行   走着瞧旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjAwMTEwMA==&mid=2650433227&idx=1&sn=ccf0a2ca4d186f94769b99230e7ec593

每年的夏天，都忍不住想要寻一座小岛，发呆躺平。清晨听着海浪声醒来，寻一片无人沙滩，独拥整片无尽蓝；傍晚披上橘调日落，沿着环海小路，归来的渔船在夕阳里拉长了影子……小红书@ Devon在旅行中在广东的南部沿海，就藏着一座小众清新的海岛，海水清澈，渔舟点点，若是运气足够好，还能偶遇在浪花间跃动的野生海豚！小红书@ 遛狗局这里有着不输镰仓的环海路，路的尽头就是海。你可以骑着单车，吹着海风，沿着小路去往大海，时而是波平如镜的海面，时而是起伏翻卷的浪花……目力所及，尽是纯净的海蓝。小红书@ Devon在旅行中这里是低调的“灯塔之岛”，仿佛行走在漫画里。耸立的灯塔，细腻的沙滩，悠悠转动的风车，开满鲜花的街巷……构成了岛上宁静的风景，漫步其间，恍惚就走进了宫崎骏笔下的夏日。小红书@ 遛狗局这里也有清新文艺的渔村，私藏一个“小圣托里尼”。踩着清丽可爱的涂鸦阶梯，走过高低错落的石屋民居，穿过蓝白相间的民宿小屋……街巷转角藏满了惊喜，村落角落写满了温柔诗意。小红书@ Whalecho这里也有无人打扰的渔家时光，满满都是烟火气。跟随着当地人的步伐，逛逛热闹的海鲜市场，踏上飘浮海中的鱼排，钓海鱼，浸鱼笼，逗海龟……过一天海上生活，比想象中更有趣。小红书@ 遛狗局这里还有着丰富又鲜活的海鲜，放开肚子肆意畅吃。汁鲜肉嫩的桂山蚬，鲜嫩无比的泥猛鱼，爽滑鲜甜的狗爪螺，还有石斑鱼，皮皮虾，海胆……数不尽的肥美海鲜个个饱满，人均100+就能吃到爽。小红书@ 至精彩这里就是广东的桂山岛，风景很美，日子很慢，恰适合悠长懒散的夏末时光。从深圳或是珠海出发，船程仅需50min，桂山岛与澳门，香港隔海相望，依稀还能远眺到对岸的大屿山。小红书@ 遛狗局在海风吹拂的傍晚里，你可以穿过防波堤的夕阳余晖，去仰望山海间的耸立灯塔，再一路走进海鲜街的热闹吆喝里……小红书@ 橘子海不是海桂山岛的夏日卷着洁白的海浪素来有着“广东小垦丁”之称，桂山岛的每个晴天，都能坐拥一片湛蓝而又纯净的海，时光是用来虚度的，这句话在桂山岛一点也不为过。小红书@ Chotsins/ 环岛路&北山水库 /几乎在桂山岛的每个角落，都能看见蓝盈盈的大海，但通往北山水库的那段环岛路，无疑是岛上绝美的看海点！小红书@ Demi这是一条超日系的海边公路，抬眼便是整片整片的无尽蓝，两旁还有着漫山的野花和摇曳的芦苇，随手一拍，满满都是清新感！小红书@ 背着相机去旅行沿着公路慢慢攀升，就仿佛一点点踏上了山海之巅，可以俯瞰整片大海。近处是海水泛起涟漪，远处是货船驶过海面，依稀还能望见对岸香港的大屿山，带着水汽的海风自四面八方而来，吹散了所有的烦恼。小红书@ koala猪北山水库也是桂山岛的至高点，如今正在重建，但附近有条火爆的“网红阶梯”，被青葱草坪所环绕，被湛蓝大海所拥抱，不过要注意梯子是不能下去的哦。小红书@  旅居珠海/ 桂山舰纪念公园 /桂山舰纪念公园其实是为了纪念“桂山号”的先烈们而建造的，却也意外成了岛上踏礁望海的好去处！小红书@ 珠海万山群岛体验官公园的入口有些隐蔽，钻过一个石洞，辽阔无垠的大海和高高耸立的礁石就显露在了眼前，仿佛踏入了大海边的桃花源。小红书@ koala猪这里的栈道修建在礁石之上，漫行其间，一边是悠久沧桑的摩崖石刻，一边是烟波浩渺的蔚蓝海水，不时还有浪花拍打礁石，在脚下溅起晶莹水花……小红书@ Vane待到夕阳西下，坐在林立交叠的巨石之间，眺望远处的海天燃起橘红的色调，点点帆影披上余晖，整片大海是那么安静，只余海涛声声，只留波光粼粼。小红书@ 遛狗局/ 一湾沙滩 /距离港口不远的地方，有一片干净的小沙滩，地方不大，却满满都是度假的悠闲感。小红书@ 丹尼儿不是儿这里的沙子细腻，赤脚踩在沙滩之上，微凉的海水会漫过脚尖，岸边还散落着秋千，坐上秋千轻轻晃荡，吹着海风，看着海上灯塔，时光都慢了下来。小红书@ Whalecho沙滩旁也有海边的咖啡馆，坐拥270°的绝美海景，你可以喝上一杯咖啡，面朝着湛蓝大海，发一整个下午的呆。小红书@ 珠海万山群岛体验官/ 海豚湾 /近期正在整修的海豚湾，则是岛上最美的沙滩，沙粒松软，海水清澈，还靠近中华白海豚的保护区，如果运气好，还能偶遇来海边嬉戏的海豚。小红书@ 李卤蛋一整片辽阔洁白的沙滩，就躺倒在阳光下，海风掀起洁白的浪花，一波又一波地打湿了沙滩，远处是湛蓝的海水，泛着星星点点的波光……小红书@ 李卤蛋或许是因为远离了陆地，这里的海水格外清澄澈，近乎是一片透明的琉璃海。你可以漫步于空无一人的沙滩上，静静地远眺着无垠的大海，也可以潜入海下世界，任绚烂的小鱼从身边游过……让人不自觉地沉醉其间。小红书@ 李卤蛋灯塔与渔村交织出海岛的惬意时光来了桂山岛，不止能与大海朝夕相处，更可以去打卡浪漫的灯塔和清新的渔村，仿佛是漫画镜头里的场景，一下子步入了现实。小红书@ Chotsins/ 海上灯塔 /桂山岛一共有四座灯塔，两座在半山上，两座在海面上，而海上灯塔也是小岛的标志性建筑。小红书@ 背着相机去旅行下码头的第一眼，就会被遥遥相对的灯塔所吸引，蓝天白云之下，一红一绿的两座灯塔就仿佛飘浮于海面，纯净得好像童话世界。小红书@ Chotins最值得打卡的莫过于一号堤灯塔，它不止好看，还荣登过“国家名片”，是中国邮政发行的《现代灯塔》邮票系列的原型之一。小红书@ 六月的Connie你可以沿着滨海步道，慢慢地走近灯塔，两旁是层层叠叠的海水翻涌而来，你就仿佛行走在大海的中间。小红书@ 未名时光你可以站在灯塔之下，仰望着高高耸立的塔尖，也可以登顶塔楼之上，360°俯瞰整片海域，看往来渔船繁忙地穿梭。小红书@ Vane灯塔的另一头，还有一座座林立在海上的洁白风车，海风轻轻拂过，风车悠悠转动，随手一拍，都像是唯美的明信片！小红书@ 纸质青年在灯塔的附近，等一场海上日落吧！天际会飘起一抹抹绚烂的红霞，海面会泛起一片片细碎的金芒，红日渐渐落下，灯塔余下了笔直的剪影，美得像一副色彩饱满，明暗流动的油画。小红书@ 每天都想吃蛋糕小红书@ 每天都想吃蛋糕/ 桂山村 /抽上半天时间，去半山腰的桂山村闲逛一番，高低错落的石屋民居，清丽可爱的涂画阶梯，仿佛闯入了不知名的艺术之地。小红书@ Whalecho这里藏着一片清新的“小圣托里尼”，蓝白相间的小屋，映衬着垂挂而下的繁花，扑面而来的尽是浪漫气息。小红书@ 背着相机去旅行村子里还有一条涂鸦阶梯，你可以踩着五彩缤纷的涂鸦，看午后的阳光洒落在一栋栋石屋之间，一切都显得温暖而可爱。小红书@ 六月的Connie你也可以在村子里随处逛逛，看岛民支起木架，晒着鱼干，看小猫小狗躺在街角，眯眼小憩……岛上的时光就是这么自在而亲切。小红书@ 背着相机去旅行/ 爱民路 /村子里还有一条爱民路，通往蔚蓝无垠的大海，仿佛瞬间走进了漫画里的夏日。小红书@ 遛狗局两旁是依山而建的小屋，远处是浩瀚的大海，还能俯瞰耸立的灯塔和洁白的风车，偶有轮船缓缓开过，实在是清新又治愈。小红书@ Kola猪/ 海中鱼排 /岛上也藏着原汁原味的渔家生活，大片大片的鱼排整齐陈列，来来往往的船只络绎不绝，也是海钓爱好者私藏的圣地。小红书@ 纸质青年天气晴好的午后，你可以登上以木搭建的鱼排，望着波光潋滟的海面，来一场海钓，捞一回海虾，或是放下鱼笼，捕捉养殖的小鱼……小红书@ GS see待到日落时分，你也可以跟着当地人去赶海，踩着松软的沙滩，抓小蟹，寻贝类，挖蛏子……肆意地撒丫奔跑，翻找大海所赠予的宝藏！小红书@ 落日海湾生猛海鲜吃到撑这才是海边的滋味在珠海所有的海岛中，桂山岛算得上是海鲜最多的海岛之一了，坐拥着珠海最大的海鲜鱼类养殖场，各种海味多达200多种！小红书@ 三颗丁/ 桂山蚬 /最出名的要数肉厚汁多的桂山蚬了，这是桂山岛所独有的一种贝类，长得有点像花甲，但比花甲好吃100倍。小红书@ 珠海万山群岛体验官桂山蚬有多鲜美呢？哪怕只是清蒸，撒上少许蒜蓉，滴上几滴香油，就足以让人瞬间扫盘！小红书@ Michelle入口是嫩滑爽口弹牙的肉质，蚬汁会瞬间迸发出来，隐隐带着海水那淡淡咸鲜的鲜甜，简直鲜到眉毛掉！小红书@ 小小水滴/ 泥猛鱼 /桂山岛也盛产泥猛鱼，这是一种小海鱼，个头不大，但肉质极为细嫩鲜美，因喜食海藻而有一股独特的鲜味。小红书@ 小姨岛上也爱做生滚泥猛粥，无需复杂的佐料，只需老火白粥配上嫩滑的泥猛鱼，佐以少量陈皮，粥粒绵软，鱼肉鲜甜，一碗下肚分外满足！小红书@ 北温带的淡水鱼/ 椒盐弹虾 /岛上的皮皮虾也是一绝，比手掌还要长，做成一道椒盐皮皮虾，真的是外壳酥脆，虾肉弹滑，好吃到停不下嘴。小红书@ 阿阅废话特别多再生再猛的大虾，在猛火的炸锅里滚上一圈，都会变得满口酥脆，捞起后迅速冷却，再复炸一次，均匀地滚上调料，确保每寸虾壳都裹着满满椒盐。小红书@ 是秋秋呀迫不及待地揭开“虾壳”，一口吃掉爽滑鲜甜的虾肉，新鲜度满分！Q弹又过瘾！椒盐味十足！小红书@ 是秋秋呀/ 海鲜烧烤 /来了岛上，自然也不能错过一顿海鲜烧烤，当夜风中飘荡起孜然和辣椒的香气，口水就忍不住开始分泌。小红书@ 是敏哥啊满满当当的鱼，虾，贝类，蔬菜在烧烤架间滋滋作响，颇有些无所不烤的架势，再刷上一层又一层的酱汁，让人看着就心痒难耐。小红书@ 1414-吹着海风，恰着啤酒，左手抄一串烤大虾，右手拿一份烤扇贝，实在是惬意至极！小红书@ 1414-/ 港式美食 /地处于香港、澳门、珠海之间，岛上也有着几家正宗的港式茶餐厅，不用去香港，也能品尝到地道港味，价格也比较实惠。小红书@ 喂食五号仔无论是酸甜浓郁的番茄浓汤通心粉，还是松软酥脆的芝士菠萝包，亦或是颗颗鲜虾的云吞面，茶味馥郁的港式奶茶……都能一一打卡。小红书@ 喂食五号仔小尾巴抓住夏日的尾巴去拥抱清新又惬意的桂山岛吧海风轻拂，浪花起伏落日裁下灯塔的剪影风车在海上悠悠转动橘色晚霞洒落在红顶的房屋上沿着村中小路，一步步通往大海……真的好想把夏天留在这里 桂山岛小贴士 🌟可抵达珠海，从横琴客运码头或香州港客运站出发，前往桂山岛，约1h左右；也可抵达深圳，从蛇口邮轮中心出发，前往桂山岛，约1h左右🌟建议2日游或1日游，岛上交通有观光车和自行车🌟旅游推荐：DAY1：灯塔公园—西海岸观景长廊—一号堤灯塔—一湾沙滩DAY2：环岛路—北山水库网红阶梯—桂山村漫步岛上日晒非常强烈，一定要注意防晒，爬山时需要带好充足饮用水哦北山水库正在重建，海豚湾近期也在整修，具体恢复与否，可询问当地岛民，不要跑空啦🌟美食推荐：👉江兴海鲜餐厅📍桂海一路37号（近桂山舰纪念公园）✌人均：￥125元👉雄峰海鲜美食📍桂山岛一环路9号（近桂山舰纪念公园）✌人均：￥85元👉桂山港式云吞面餐厅📍桂山大道45号（近桂山镇）✌人均：￥40元旅行编辑的日常全都在这里！每天分享全国各地超多的旅行攻略有任何路线或者攻略问题识别下方二维码，添加瞧妹微信好友▏ END   ▏本文作者：清圆图片来源于小红书、大众点评，侵删

文章编号: 4f92362608699696051510e67488a808
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (【珠海长隆海洋王国】618元亲子票畅游海洋王国!中华白海豚、北极熊、白鲸、企鹅...等你来!) 2022-08-19 大河票务网深圳站   大河票务网深圳站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTkzMTQwNQ==&mid=2247494217&idx=1&sn=e38ea613119d3b5e6f0a1197d13cd6ca

珠海长隆 海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内的珠海长隆海洋王国是一个梦幻且有趣的世界这里有珍稀的海洋动物新奇大型演艺、顶级游乐设施是全球最大的海洋主题公园一个超适合亲子游玩的游乐场拥有世界最大的海洋馆和亚克力玻璃世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容带上家人朋友一起畅游海洋王国活动详情亲子票活动特价：618元/1大1小1名身高1.0米(含)-1.5米(不含)的儿童点击下方购票抢购期间如有任何问题或想了解更多福利特惠可以拨打电话:17329401233(同微信)或添加上方微信二维码珠海长隆海洋王国 中华白海豚「中华白海豚」国家一级保护动物素有“水上大熊猫”之称拥有天赐的粉红色皮肤与生俱来的上扬嘴角一个浅浅的微笑就能萌化你的心海豚岛穿梭在岛上的茅草屋栈道欣赏海豚的美妙泳姿顺着楼梯往下走到玻璃前还可以近距离观赏海豚还有可能看到它们拿手的连滚翻呢北极熊馆想认识北极的环境和动物？就要来到这冰山造型的「北极熊馆」隔着巨大的亚加力玻璃近距离看到北极熊矫健的泳姿栖身于这冰原世界的雪狐亲身感受它们在极地的生存环境海牛馆海牛又有「美人鱼」之称它们拥有庞大而流线的身驱却没有后肢和背鳍外型非常特别还有被列为国家一级保护动物的中华鲟正等您来欣赏鲸鲨馆「鲸鲨馆」的外型是巨型的立体蓝鲸鲨当您走在弧形的水底长廊成千上万的珍稀鱼类在您身边游过圆形穹顶透现出五光十色的海底世界这里有巨大的海洋鱼类展览馆不同品种的珍奇鱼类多达15000条视界壮阔，让人震撼白鲸馆看软乎乎的可爱白鲸它们“微笑”的模样最能俘获小朋友的欢心还有一副好声音，被誉为“海上金丝雀”是不是很想来听听它们一展歌喉呢？企鹅馆这里有两大极地动物明星全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅企鹅在雪地上动作缓慢笨拙可是当它们一跃入水中动作就会快如闪电更会在水中划出一道道潜行轨迹白鲸剧场在动人的音乐伴奏和训练员指挥下多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作体态优美如水中芭蕾海狮剧场 海狮不仅样子可爱还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈记得来海狮剧场为它们热情鼓掌 冰山过山车乘坐冰山过山车深入北极冰川探访雪域中的北极熊村庄在跨越冰山顶峰之时体验瞬间急剧下滑雨林升降塔 到雨林上空云层从古树的角度鸟瞰整个海洋王国不同高度，不同感受给您留下美好难忘的回忆5D城堡影院超大的弧形银幕交互感爆棚的动感座椅带上5D眼镜与卡卡一起空中飞行、海底深潜享受刺激快感 鹦鹉过山车轨道全长近1300米的鹦鹉过山车沿途带你穿梭丛林、湖泊和山谷之中再从接近20层楼的高度俯冲而下进入360度翻转的疯狂状态中带给你将近3分钟的惊心动魄旋转水战调整坐标、瞄准、射击加入这场维护海洋和平的战斗激浪帆船探险神秘的海象山驾驶激浪帆船穿越波涛汹涌的海峡水手们，再加把劲前方就是海象山海洋大巡游大型花车汇演荟萃园内各式海洋动物车演员阵容鼎盛烟花表演重磅压轴表演来啦！海洋保卫战每天20:00准时上演激光、喷泉、投影、烟花让人眼花缭乱闪烁的烟花激情的音响加上动感喷泉惊险的水上飞人表演带来冲击力十足的感官刺激预订须知预订时间：最晚需在【出行前1天23:59】前购买有效期：选择的使用日期当天有效。适用条件：1名成人+1名身高1.0米(含)-1.5米(不含)的儿童。费用包含：含1大1小亲子票+2份航海家号观赏位权益使用方法：凭「出行人手机+身份证+凭证码」取票入园入园说明：入园地址、入园时间与取票地址、取票时间相同更多推荐【广州】致敬BEYOND黄家驹21世纪生命接触·信念乐队巡回演唱会！超长三小时~【深圳】「光·说不够」精品脱口秀！十八般武艺样样俱全，总能找到你喜欢！【QTX潮玩展】回到2099！重磅产品惊艳曝光！看看有没有你的ONE PINK！【暑假倒计时】深圳欢乐穀中高考生夜场60元！玩水/电竞/演艺...再来嗨一把！【广州】灌篮高手 动漫主题音乐会！用一场音乐会带你重温动漫经典名场面！图文素材来源于网络，如有侵权，联系删除

文章编号: 468ee0597717d7aafe671a636289bdbb
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (国能台山电厂举办“大国顶梁柱、奋进新征程”国企开放日) 2022-08-19 国能台山电厂之声   国能台山电厂之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTMxNjU2MQ==&mid=2247484641&idx=1&sn=812fe342f59ec696c2fa2ca722e976b3

8月18日，国能粤电台山发电有限公司（简称国能台山电厂，以下简称台山电厂）举办“大国顶梁柱、奋进新征程”国企开放日，邀请公司职工家属走进生产现场，近距离感受企业改革发展变化，了解员工工作环境，充分展示国家能源集团在粤企业风采。 

   

上午9点，参加活动的86名职工家属在生活区有序排队乘车前往活动区域。在首站生产楼B座党建展厅，家属们在工作者的引导下观看了台山电厂的宣传片，对台山电厂在党的领导下蓬勃发展的历程有了更直观的认识。“妈妈快看！这个发光的柱子上有爸爸的照片！”一名小朋友在展示有先进个人代表的“能量柱”面前突然叫出了声。“原来如此，长大以后我也一定能在上面看到我的照片！”在听完工作者对能量柱先进表彰、党建引领、企业荣誉的综合展示功能作出的介绍后，这名小朋友自豪又兴奋地说到。

   

随后，工作人员组织全体人员观看安全引导片，强调进入生产现场的安全知识和注意事项，并协助家属们佩戴好安全帽和耳塞，来到台山电厂百万机组集控室。眼下正值能源保供的关键时期，工作者向家属介绍道，“目前，我们全厂7台机组基本全天保持满负荷运转，每天发电量超过1亿度电。”一位小朋友发出“这里不光山青水绿，发电还多。一天发的电，我家一辈子都用不完”的感慨，引得工作人员和家属都不禁哈哈大笑。

   

在燃料码头区域，一艘7万吨级的运煤船正在紧张开展卸煤工作，巨大的船体在碧海蓝天的映衬下显得巍峨壮观，卸船机抓斗往复不停，吸引职工家属纷纷驻足合影。在听闻台山电厂周边是江门市著名的白海豚保护区后，一名名小朋友举目远眺，试图从一望无垠的远海中找到白海豚的身影。一名工作者介绍说，“江门市白海豚保护区建立完善的保护机制，台山电厂充分考虑对这些‘小精灵’的保护，想要看到白海豚，还要乘船出去才行。”一众小朋友在失望之中收回目光，在工作人员的带领下前往活动的最后一站生产楼A座展厅。在A座展厅，家属们在工作人员的讲解下，围绕着设备模型详细了解电厂生产的工艺流程，聆听电厂除尘脱硫脱硝环保举措，对台山电厂积极履行国有企业政治、经济、环保责任的具体行动表示高度赞赏。在活动中，工作人员还为家属们分发环境保护宣传册，倡导职工家属贯彻绿色发展理念，养成节约低碳的生活习惯，并向职工家属宣贯《未成年人文身治理工作办法》相关内容，进一步呵护未成年人身心健康。本次“大国顶梁柱、奋进新征程”国企开放日活动全面展示台山电厂在党的领导下21年来发展的成就成果，为暑假期间的广大职工家属上了一堂身临其境的电力科普课，进一步强化了职工家属对企业、对职工的认同理解，为建设千万千瓦级“风光水火储及耦合制氢应用”世界一流电力示范企业营造和谐的人文环境。 【扫码识别 添加关注】名称：国能台山电厂之声微信号：chnenergy-gd-tsdc来源｜公司团委编辑丨刘志路审核｜党建工作部

文章编号: e124c228ced7e1249d64123a818bc370
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (可持续行动月(SAM) | 刘文礼,他在家乡推动一线渔民成为环保行动主力军) 2022-08-19 亚洲环保创新论坛   亚洲环保创新论坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTc1NzE4Nw==&mid=2652939296&idx=1&sn=d991d4bc9569a6c4729267fbcd032ad5

亚洲环保创新论坛(AEIF)联合伙伴在2022年7月28日“地球生态超载日(Earth Overshoot Day)”当天共同发起“可持续行动月(Sustainable Action Month)”。从每年的这天起，在之后的一个月时间里共同征集、传播和推广更多致力于可持续的行动实践案例，以提高人们对于生态负债的认知，鼓励更多针对生态环境友好、资源有效利用、生物多样性保护、负责任消费、以及推动循环经济的技术、方法、模式、工具和项目及活动等，影响更多人参与到推动可持续发展的行动中来。围头湾是泉州重要的渔业生产区域，主要开展近海捕捞及贝藻养殖作业。但在工业城镇化进程中，渔业被迫让位其他产业，在政策、空间、劳动人口等资源上均受到压缩，传统的渔业社区也面临着渔业文化逐渐丧失的困境。一边是海洋污染，一边又是对海洋渔业资源的掠夺式捕捞，在眼前利益和环境可持续发展面前，如何让政府的环境治理政策标本兼治和长期高效，一直在一线渔业工作的渔民应该能够成为海洋环保行动的主力军。本期由“可持续行动月(SAM)”联合发起方之一的“Upbeing”在支持和孵化在地力量过程中发现和推荐的泉州在地可持续行动者——刘文礼。他从大学毕业后担任“大学生村官”到加入关注渔业可持续发展的NGO，再到回到家乡发起本土海洋保护团队，开展白海豚调查与保育和田野调查，以及海洋保护宣教工作，一直都在自己的专业知识背景下深耕，他说希望能“让渔民愿意在生产方式上做出改变，以减少渔业对生态环境的负面影响”。刘文礼，来自福建泉州的一个小渔村。看着家乡在工业经济快速发展的背景下，生态环境污染问题日益严峻，扼腕的同时也在心中萌生了环保意识。大学毕业后担任“大学生村官”参加基层工作，开始关注到乡村经济发展过程中存在生态环境与民生问题。研究生阶段参与国家海洋公益性近海滩涂生态修复试验，并以自己家乡的滨海紫菜养殖业为案例进行渔业生态系统可持续发展评估及生态补偿（修复）设计研究，具备海洋生境生物修复理论与技术等相关专业知识背景。2019年，加入国内第一家关注渔业可持续发展的本土NGO——智渔，在闽开展多年可持续渔业、滨海湿地生态及生物多样性保护相关项目及研究，建立渔业改良项目（AIP/FIP）、产业报告撰写、田野调查等专业工作手法。为了更有针对性地推动在家乡海洋生态保护工作，2021年开始在福建寻找志同道合的伙伴组建本土团队，希望可以将环保理念融入一线渔业工作场景中，推动渔民成为环保行动的主力军。闽南海域的中华白海豚是一个高度受威胁的种群，以往主要集中在厦门周边水域活动，近年来正在向东延伸至围头湾。围头湾水域已成为中华白海豚的重要栖息地之一，值得优先保护和管理。围头湾海域西接厦门市大嶝岛海域，南与金门岛相连，总面积279.9平方公里，这里同时是勺嘴鹬、黑脸琵鹭、小青脚鹬、红腹滨鹬、大杓鹬等珍稀鸟种的越冬地，也是一些珍稀海龟、鲸豚类的活动区域，是值得被重点关注的滨海湿地。相比于厦门来说，围头湾所处的泉州地区工业发达，且仍保留大量的贝藻养殖及近海捕捞渔业，渔民作业区域可能与白海豚活动水域存在重叠。多重影响因素之下，对白海豚的保护工作无疑是更高的挑战。泉州市高度发达的工业城镇化发展，常年带来大量工业废水和生活污水，对围头湾水域造成严重污染。曾经，围头湾上大片滩涂，就因为石材厂废水而被固化成“水泥地”，直接导致水生生物死亡和湿地生态环境破坏。而且，大量化学需氧量和氨氮超标的废水排入海中，造成近海赤潮频频爆发。近五年来，泉州市大刀阔斧地关停众多石材、漂染等高污染企业，近海生态环境获得显著恢复，但这主要停留在污染源层面，而生态修复微治理之路任重道远。渔民一边痛斥海洋污染，一边对海洋渔业资源进行掠夺式的捕捞，将一切推责与管理职能的缺位而导致海洋无序开发。其实多数渔民还是明白“涸泽而渔”的道理，但在眼前的利益面前，他们更加愿意把生态保护的责任全部推给政府，为自己设立一个“无能为力”的边界。无论是沿海还是内陆，这种观念在村民心中普遍存在，即在政府和村委会固定行政管理模式及习惯被领导的传统观念，村民习惯认为环境治理是属于政府上级领导层面的问题，不比通过村民群体参与。但在现实情况中，仅仅依靠政府自上而下的环境治理手段，往往容易出现治理主题和模式的单一性，另外在一层接一层的信息传递方式中也容易出现失灵的状况，从而导致环境治理行动的过场化，最后治标不治本。所以，当前海洋生态治理需要探索一个新的环境治理路径。当本地社区居民一旦以破坏主体的身份出现时，政府的管护就显得鞭长莫及和无能为力了。渔民，这个与海洋最直接接触的群体，这个与海洋交情最深，从海洋中直接获益的群体，无疑是未来海洋生态修复的关键角色。围头湾是泉州重要的渔业生产区域，主要是开展近海捕捞及贝藻养殖作业。早期诸多滨海渔业社区依靠传统近海捕捞生存，主要采用流刺网、桁杆拖网、笼壶捕捞，后因水域污染加重，近海渔业资源衰退，近海捕捞收入难以为继，有的渔民甚至为了效益采用电鱼等非法捕捞作业方式，无疑是雪上加霜。围头湾的贝藻养殖开始于上世纪60年代左右，牡蛎、鲍鱼、紫菜、海带是主要养殖品种。但在工业城镇化进程中，渔业被迫让位其他产业，在政策、空间、劳动人口等资源上均受到压缩，传统渔业社区在城镇化过程中，面临着渔业文化逐渐丧失的困境，需要转型。如今，随着国外疫情和经济环境动荡，以出口型加工为主的泉州经济增速放缓，亟需转型，加上海丝文化申遗成功，海洋经济被提上了前所未有的高度，这对众多“讨海”为生的滨海渔业社区无疑是一个难得的机遇，迎来新的发展需求。而白海豚这个“老少皆宜”的海中精灵，作为当前小种群保护的明星物种，针对其保护需求的社会关注度可以带来丰富流量，无疑是围头湾滨海社区开展海洋生态保护最有潜力的切入点。所以，海若计划在围头湾水域开展白海豚调查与保育工作，同时深入渔业社区开展相关田野调查和宣教工作，未来希望可以带动渔民参与到对白海豚物种的巡护工作中来，从中寻找渔业发展需求和生态保护需求的平衡点，以“让渔民愿意在生产方式上做出改变，以减少渔业对生态环境的负面影响。”为长期目标。以上图片均为围头湾的白海豚及其周边环境， 图源：郑锐强相关文献资料（投稿在第十届“中国海洋社会学”论坛）：晋江乡镇工业化和城镇化背景下的渔业与渔村发展浅析链接（可点击阅读原文，复制提取码下载文档）：https://pan.baidu.com/s/19shlFmXJ9wysqRzOn_AA7Q?pwd=bk17提取码：bk17

文章编号: 2835eac5238ebc5195006fd777eacd7
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (市科协举办中华白海豚专题讲座活动——寓教于乐,亲子携手保护海洋国宝) 2022-08-19 江门科普   江门科普

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDE2ODgwMQ==&mid=2247502330&idx=1&sn=c3b3569821936109bf2f6352eaad70a8

点击蓝字关注我们FOCUS ON US市科协举办中华白海豚专题讲座活动为响应习近平主席“生态兴则文明兴”的重要讲话，尊重自然、顺应自然、保护自然，探索人与自然和谐共生之路，共建繁荣、清洁、美丽的世界。7月23日下午，由于江门市科学技术协会主办，广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处、东仓里社区科普大学承办的《我们身边的国宝--中华白海豚》专题讲座及环保宣传互动活动在广东省东仓里美术馆举办，为社区小学年级12组亲子家庭和义工们带来一场寓教于乐的海洋科普盛宴。活动以“保护中华白海豚，维护海洋生物多样性”为主题，邀请广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处刘伟老师前来宣讲《我们身边的国宝--中华白海豚》。刘老师通过播放宣传视频和PPT课件，图文并茂地从中华白海豚命名由来、地理分布、海豚基本情况、身体结构、鲸豚趣闻等多方面科普中华白海豚及海洋生物多样性知识，同时介绍江门中华白海豚省级自然保护区基本情况和保护工作，强调自然生态环境保护对海洋生物的重要性，呼吁在场听众加强环保意识，保护身边的资源环境，就是保护中华白海豚的栖息地。在场听众认真听讲，每到精彩部分时还会拍照记录，讲座学习气氛浓厚。活动还通过分组知识有奖问答环节将课堂的气氛推向了高潮，分别代表章鱼组、海龟组和海星组的孩子们热情高涨，争相恐后举手踊跃回答问题，现场互动紧张而热烈，不断传来阵阵掌声，抢答正确最多的组赢得“海味食堂”材料优先挑选权利。“海味食堂”材料来源于指导老师收集到的海洋垃圾，通过变废为宝循环利用，最后成为一件件妙趣横生的作品。活动现场，孩子们在指导老师和义工们的协助下，利用带来的一次性水杯、一次性吸管、一次性餐盘、包装盒等生活废品，和赢得的材料变废为宝，积极发挥想象力进行“海味食堂”创意手作。转眼间，“垃圾”都变成一件件创意十足、新颖有趣的工艺品。经过亲身学习和参与体验，孩子们进一步理解了环保的意义。最后，通过亲子活动，家长和学生一起在美术馆科普长廊观看了2022年江门市“中华白海豚”杯海报大赛优秀作品展，为本次活动画上完满句号。此次活动通过知识讲座、趣味互动学习的形式，寓教于乐地向亲子家庭科普中华白海豚知识，传递海洋生态环保理念，增强公众的海洋环保参与意识，并通过大手拉小手，学生带动家长，进一步增强全社会爱护环境、保护环境的意识，受到在场亲子家庭的一致好评，纷纷表示将从身边的小事做起，保护海洋。QINZI SHIGUANG亲子时光END扫码关注江门科普了解更多科普知识

文章编号: 5810f7dadc7b03c5234ac2c9a8784554
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (元宝的植物园(第467期)-----羽状鸡冠花、三台花、纯色山鹪莺、淇澳岛(4)) 2022-08-19 元宝的植物园   元宝的植物园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MjkzODE1MA==&mid=2247523990&idx=1&sn=d240b37a229c5124c6da062e8fef440c

每年我必须认识最少730种植物才能够满足“元宝的植物园”的供应量。只要是我不认识的植物偶遇了就一定会收拍，不分颜值，不分地理分布。还有一个问题，异地收拍只能收拍到植物的一种形态，花果同时收拍到的很少。真要研究观察一种植物必须全年跟踪观察，“元宝的植物园”也只能限于认花识草了。1207、羽状鸡冠花拍摄时间：2022年8月7日（周日）拍摄地点：珠海横琴拍摄工具：P30Pro（手机原图）中文学名：羽状鸡冠花拉丁学名：Colchicum autumnale L.别 称：凤尾鸡冠、笔鸡冠、火炬鸡冠、芦花鸡冠、绒鸡冠、扫帚鸡冠门：被子植物门	纲：双子叶植物纲目：石竹目	科：苋科	属：青葙属羽状鸡冠花为一年生苋科植物，原产于非洲和南美洲，属全日照植物。常见花色有红色、黄色、玫红、粉红、橙色、白色及复色等颜色。原种产印度，现世界热带地区多有栽培。性喜阳光及肥沃的砂质壤土。花形奇特，色彩艳丽，花期极长，恰如熊熊燃烧的火炬，适合盆栽观赏或布置花坛等。1208、三台花拍摄时间：2022年6月24日（周五）拍摄地点：贵州荔波小七孔拍摄工具：Nikon D850三台花拉丁学名：Clerodendrum serratum var. amplexifolium Moldenke被子植物门 Angiospermae 唇形科 Lamiaceae 大青属 Clerodendrum三台花 马鞭草科大青属植物通常为三叶轮生，近于无柄，叶片基部渐狭成耳状抱茎。生于海拔630-1700米的灌木林中，通常长在比较荫蔽湿润的地方。中文学名：三台花 别名：三台、火山麻等 界：植物界 门：被子植物门 纲：双子叶植物纲 亚纲：合瓣花亚纲 目：管状花目 亚科：牡荆亚科 族：大青族 属：大青属 种：三台花 分布区域：云南、广西、贵州 鸟类收拍：编号 No. 372 纯色山鹪莺拍摄时间：2022年5月9日（周一）拍摄地点：珠海灯笼村拍摄工具：Nikon D850纯色山鹪莺（学名：Prinia inornata，英文名：Plain Prinia）是扇尾莺科山鹪莺属的鸟类，又叫做褐头鹪莺、纯色鹪莺。是体型略大(15cm)而尾长的偏棕色鹪莺。眉纹色浅，上体暗灰褐，下体淡皮黄色至偏红，背色较浅且较褐山鹪莺色单纯。栖息于草丛、芦苇地、沼泽、农田、果园和村中附近的草地、灌丛中。生活习性：栖高草丛、芦苇地、沼泽、玉米地及稻田。有几分傲气而活泼的鸟，结小群活动，常于树上、草茎间或在飞行时鸣叫。在香港不如黄腹鹪莺普遍。平时在地面附近觅食，觅食环境较灰头鹪莺开阔。主要以甲虫、蚂蚁等鞘翅目、膜翅目、鳞翅目昆虫和昆虫幼虫为食，也吃少量小型无脊椎动物和杂草种子等植物性食物。淇澳岛（4）拍摄时间：2022年7月9日（周六）拍摄地点：珠海淇澳岛红树林保护区拍摄工具：P30Pro（手机原图）淇澳红树林保护区该区位于广东省珠海市淇澳岛西北部，珠海淇澳岛红树林自然保护区，位于淇澳岛西北部，居于东经113°36'～113°39'，北纬22°23'～22°27'，西北及东北与中山、深圳、香港隔海相望，南面水域与珠海市万山海洋开发试验区和白海豚国家级自然保护区相连，为珠江四大出海口之咽喉。保护区面积5103.77公顷，红树林面积700公顷，呈半月形展示。它不仅是珠海市的珍稀资源，也是珠江三角洲不可多得的一片红树林湿地，同时是全国少有的紧靠大城市的红树林区之一。淇澳岛红树林是我国为数不多的集森林、野生动植物和湿地生态系统于一体的综合类型的自然保护区，主要保护对象为红树林湿地、鸟类及海岛生态环境，是研究湿地生态系统、候鸟原生地和发展史的重要基地。学术文字摘自书本和互联网，其余文字图片均为原创。

文章编号: e53bc7f2217db5d8751365a42048b2da
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (谢伟:产业第一创造社会价值 乘胜而上履行国企担当|第二届国企社会价值论坛) 2022-08-18 责任百人论坛   责任百人论坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTU0NjMyNA==&mid=2247539875&idx=3&sn=46ac08cd59a03c262cb6c4de1ecf2cbf

2022年8月15日，由国务院国资委社会责任局、广东省国资委指导，中国社会责任百人论坛主办，广州市国资委、广汽集团、越秀集团、广药集团、华发集团支持的“第二届国企社会价值论坛”在广州召开。国务院国资委，广东省国资委、江西省国资委、湖南省国资委、云南省国资委、山西省国资委、四川省国资委、安徽省国资委、广西壮族自治区国资委、上海市国资委、天津市国资委、青岛市国资委等11个地方国资委，广州市国资委、珠海市国资委、东莞市国资委等广东省21个地市国资委，南方电网、中国宝武、南航集团等央企和央企上市公司代表，广东省属企业及21个地市国企出席会议。珠海华发集团有限公司常务副总经理谢伟作主题分享发言。珠海华发集团有限公司常务副总经理 谢伟尊敬的彭华岗秘书长、刘胜主任、汪洋副局长，各位领导、各位专家、各位同仁：大家上午好！非常荣幸代表华发集团第二次在这个论坛上分享国企社会价值的做法和经验。珠海华发集团有限公司组建于1980年，与珠海经济特区同龄，是珠海最大的综合型国有企业集团和全国知名的领先企业，于2016年起连续六年跻身“中国企业500强”，2021年位列203名，并成功入选国务院国企改革“双百企业”。华发集团现控股8家上市公司、2家新三板挂牌企业，成功打造4家“3A信用主体”。2012年以来，经过几年努力，华发集团已从单一的区域型房地产企业转型为“科技+”赋能的，城市、金融、实业三大产业集群齐头并进、科技创新驱动的综合型企业集团，集团整体实力及三大集群发展水平稳居中国地市级国企前列，综合实力和业绩在全省国企中名列前茅，区域布局从珠海拓展至北上广深等内地七十多个主要城市和香港、澳门、旧金山、特拉维夫等地。2021年，华发集团攻坚克难、乘胜而上，实现营业收入超1400亿元，利税总额超220亿元，同比均呈30%以上增长。集团历史性成为珠海第一纳税大户，资产总额、营业收入、利润总额、税收贡献等位列广东省国资体系前5位，主要经营指标较2012年转型之初实现9年11倍以上增长。2022年上半年，经济形势严峻复杂，华发集团稳字当头、稳中求进，时间过半，任务完成过半，实现经营业绩稳步增长，截至6月底，集团资产总额超6200亿元，综合实力再上台阶。近年来，集团积极抢抓横琴粤澳深度合作区、粤港澳大湾区、现代化国际化经济特区、自由贸易试验区“四区”叠加重大发展机遇，发展实体经济，推动转型升级，“4+2”业务齐头并进、纵深发展，形成可持续发展格局。习近平总书记指出，只有积极承担社会责任的企业才是最有竞争力和生命力的企业。华发集团初心如磐，使命在肩，现将履行国企社会价值的成绩和经验介绍如下：一、坚定不移坚持党的全面领导，“红色引擎”带动企业行稳致远一是细化“三重一大”决策制度，明确党委权责边界，强化党委班子建设。制定集团党委会决定事项和前置研究讨论重大经营管理事项“两个清单”，按照“先党内、后提交”的原则，紧扣“双向进入、交叉任职”的要求，在经营发展中充分发挥国有企业党委把方向、管大局、促落实的领导作用。二是“支部建在项目上、管理落在板块上”，实施基层党建新三年行动计划。制定7个方面87项具体措施，分类施策、分类推进，强化“以评促建、以评促改、评建结合”，不断扩大基层党的组织覆盖和工作覆盖，全面提升集团基层党建工作水平。三是弘扬百年大党优良作风，驰而不息推动党风廉政建设。立足建党百年历史新起点，学党史、讲党课、比知识、赛演讲，开展廉洁文化进班子、进部室、进岗位、进家庭“四进”系列活动，营造“思廉、倡廉、践廉”良好氛围，淬炼风清气正政治生态，把廉洁华发建设提升到新高度。二、紧扣脱虚向实、产业第一，实业引领企业转型升级、跨越发展一是科创驱动，加快实体产业布局。围绕省、市现代产业格局发展方向，以实体产业集群为重要载体平台，对内推动内生性培育和外延式并购“双轮驱动”，锚定光伏新能源、芯片半导体两大核心赛道，持续完善国资国企自身实体产业生态布局；对外投资培育珠海冠宇等大批珠海本地优秀企业，推动落地高景太阳能、爱旭股份等重大稀缺产业项目、优质创新资源，助力珠海打造成为广东最强、全国领先的光伏新能源产业集聚地，为广东省战略性产业集群的创新发展贡献华发力量。二是构建“园区+金融服务+产业链孵化”的产业园，打造产业落地发展平台生态圈。发挥产业服务资源优势，整合园区配套服务、产业服务和智慧园区运营服务，运营和在建产业园19个，总建筑面积700万平方米，助推珠海实体经济高质量发展。三是以投促引、投引结合，为珠海实体产业发展“引链”“补链”“强链”。持续加大对本地企业的支持，助力培育出一批“专精特新”小巨人企业、“单项冠军”企业，围绕珠海产业发展方向强化股权投资、招商引资，全力推动优质实体产业落户珠海。截至目前，华发集团累计投资行业领军企业和高成长性创新企业365家，97家已成功上市或过会。围绕珠海“4+3”支柱产业，导入新北大方正、富士康芯片设计等优质头部企业51家，累计支持珠海本地企业61家，实现“珠海科创板前4股”全覆盖，全部达产后可为珠海贡献2000亿元产值，成为珠海落实“产业第一”发展战略的主力军。三、推进粤澳深度合作，服务澳门经济适度多元发展一是搭建载体平台，打造珠澳经济发展新引擎。构建澳门产业多元十字门中央商务区服务基地，入驻澳中致远等知名企业超100家，孵化培育30多家港澳台企业；创立珠海市设计中心，引进51家设计机构与企业，其中澳门企业32家；建成横琴·澳门青年创业穀，累计孵化项目433个，为30家企业融资5亿元。二是促进产研结合，深化科技创新与成果转化。与澳门南光集团、澳门大学、澳门电讯等企业和机构开展战略合作，在跨境商贸物流、国家重点实验室科技成果转化等领域开展深度合作，首批11个领先科创项目进驻澳大—华发联合实验室。三是创新特色金融，打通珠澳合作金融通道。发行上市澳门首单公募公司债券，上线粤澳跨境数据验证平台，推出国内首款澳门专属跨境医疗保险和横琴粤港澳大湾区重大疾病保险，成功落地粤澳跨境电子直接缴费系统，为支持澳门经济腾飞插上金融翅膀。四、落实“双碳”行动，推动企业发展模式向绿色低碳转型一是拓展清洁能源和可再生能源产业。构建“3+1”光伏电站投资与运营体系，建成投运分布式光伏电站3座，每年可减少碳排放1.2万吨。完善城市新能源充电设施配套，提升城市污水处理能力，支持粤港澳生态农业发展，为推动绿色城市建设赋予新内涵、贡献新动能。二是大力发展绿色建筑。将绿色低碳理念植入建筑设计、施工、运营、供应链管理等建筑全生命周期，参与制定多项绿色建筑领域标准，打造横琴国际金融中心大厦、上海静安府等一系列绿色标杆项目，华发琴澳新城获得全国首批健康社区认证。截至2021年底，华发集团实现绿色建筑三星类项目面积约40万平方米，绿色建筑总规模约2000多万平方米。三是加速布局绿色金融。重点投资绿色产业，支持珠海全球3C电池龙头冠宇电池，成功引入硅片核心企业高景太阳能、电池片领先企业爱旭股份，持续吸引硅片上下游组件等光伏产业链企业、顶尖技术集聚珠海，实现光伏关键产业环节全覆盖。发行绿色公司债券和碳中和专项债，成功募集资金合计13亿元，拓宽低碳项目融资渠道，提供有效的资金支持和资源倾斜，引导企业向低碳发展转型。五、巩固脱贫攻坚成果，接续乡村振兴再上新台阶2021年党中央宣告脱贫攻坚战取得伟大胜利，全面实施乡村振兴建设。华发集团成立乡村振兴帮扶工作领导小组、监督小组、帮扶工作办公室，开啔乡村振兴新阶段。十多年来，华发集团对口帮扶工作遍布广东、广西、云南、西藏等10省31镇村，累计投入帮扶资金21.6亿元。一是打造“林芝醉美旅游驿站”新地标，探索实业兴藏新路径。将华发（林芝）商贸物流园升级为华发（林芝）航空商贸旅游小镇，通过旅游、零售、物流、贸易、配套五大业务链条，建设“产城融合、商旅结合的航空特色小镇”。目前已累计投入3亿多资金，园区招商率达到74%。二是承担新使命，把乡村振兴工作往长期做、往深处走。承接阳江市大沟镇、新洲镇等四镇帮扶任务，选派驻村帮扶干部，全面开展帮扶计划。从怒江转战乌江，对口帮扶贵州遵义市、毕节市等地，支持村党组织建设、产业发展、就业转移等项目，巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效过渡衔接。三是压紧压实扶贫成果，不遗余力建设新农村典范。建立返贫动态监测和帮扶机制，持续推进珠海上洲村、下洲村、盖山村乡村振兴样板村建设，投入2000多万元，建设“产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、民生保障”的社会主义新农村。六、毫不松懈防控疫情，以华发速度展现国企担当今年年初，珠海正面遭遇奥密克戎变异株，华发集团立刻响应，以“华发速度”和“华发担当”全力服务珠海抗疫大局。一是迅速部署，火线集结奋战抗疫一线。5天时间，华发志愿者队伍累计投身疫情防控一线3.7万余人次，参与隔离场所搭建、核酸检测、社区防疫等，助力珠海抗疫。二是争分夺秒，升级改造隔离场所。90个小时，华发累计投入8600余人次，升级改造6处隔离场所，新增5000余个隔离房间，加上此前建设的珠海国际健康驿站，华发集团为珠海防疫共提供7000个隔离房间，以实际行动展现国企担当。自2020年新冠肺炎疫情暴发以来，华发集团充分发挥党组织和党员战斗堡垒、先锋模范作用，7天内建成“珠海火神山医院”、自主研发口罩机、发行全国首批疫情防控债务融资工具等，全力抗击疫情。目前集团累计捐赠现金、减免租金、捐赠物资总金额超3亿元，位居湾区国企捐赠榜单第三、广东省国企捐赠榜第一。七、投身公益慈善事业，凝聚向善向上力量华发集团依托华发公益基金会，深耕文化教育、扶弱济困、环境保护、行业建设及危机救援等公益慈善领域，在保护白海豚、植树造林、云南助学、河南洪灾重建、急救培训等方面积极开展行动，为社会公益事业做出华发贡献。2022年，华发集团荣获中国慈善企业榜第七位，与腾讯、宁德时代、中石油、阿里等企业一同位列榜单前十。今年是党的二十大召开之年，也是实施“十四五”规划承上啔下的重要一年，站在新的历史起点上，华发集团将以更大的魄力、更大的决心、更大的勇气，创造更大的国企社会价值，朝着打造科创驱动、实业引领的“世界500强”目标奋勇迈进，为珠海高质量建设中国特色社会主义现代化国际化经济特区作出新的更大贡献！以优异成绩迎接党的二十大胜利召开！最后，祝各位身体健康、工作顺利，预祝本次论坛取得圆满成功，谢谢大家！【重大活动预告】一、云南省国有企业社会责任论坛时间：2022年9月成果：《云南省国资国企社会责任（ESG）蓝皮书（2022）》二、中央企业社会责任报告集中发布活动时间：2022年9月成果：《中央企业社会责任蓝皮书（2022）》三、ESG中国论坛秋季峰会时间：2022年9月平台：中国企业论坛成果：《中央企业上市公司ESG蓝皮书（2022）》、“央企ESG·先锋50指数”四、ESG中国论坛冬季峰会时间：2022年11月平台：第五届北京责任展成果：《中国上市公司ESG蓝皮书（2022）》、《中国ESG投资蓝皮书（2022）》五、中央企业海外社会责任论坛时间：2022年12月成果：《中央企业海外社会责任蓝皮书（2022）》—— END ——百人论道、万众聚力！“中国社会责任百人论坛”（以下简称“责任百人论坛”）成立于2016年，是由来自国务院国资委、国家发改委等部委的领导，中国社科院、清华大学等高校的专家，中外著名企业家自发建立的公益性机制，是中国社会责任领域的高端平台。目前，论坛有34位发起人，有41家理事会单位，每年举办20场重大活动，出版10本专著。论坛重大活动有：中央企业社会责任报告集中发布活动，发布《中央企业社会责任蓝皮书》（国务院国资委委托，每年9月在京举办）中央企业海外社会责任论坛，发布《中央企业海外社会责任蓝皮书》（国务院国资委委托，每年12月在京举办）ESG中国论坛春夏秋冬四季峰会，发布《中央企业上市公司ESG蓝皮书》，公布“央企ESG·先锋50指数”（每年4、7、9、12月举办）北京责任展，发布《企业社会责任蓝皮书》，公布中国百强企业社会责任发展指数（每年11月在京举办）分享责任公开课，为参训人员提供为期2天的社会责任专项培训（免费）（中国三星公益赞助，每年10月举办）国企社会价值论坛，发布《粤港澳大湾区国企社会价值蓝皮书》（广东省国资委委托，每年7-8月在广州举办）

文章编号: 83567c55c82eaa74e7014b93adfeb63a
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (认识生物多样性 探秘海上“钢铁侠”!“生态珠海实践教育课堂”第六期开讲) 2022-08-18 珠海生态环境   珠海生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjQyNTE1OQ==&mid=2652201654&idx=1&sn=5a7c854c069b501da78cbb1ff339b8c3

8月17日下午，伴随着24节气倒计时视频，倒数至节气处暑时，红领巾学堂“生态文明实践教育课堂”第六期正式开始，现场50余名中小学生参加了活动。在课堂正式开始前，少先队员代表向本期主讲老师敬献红领巾。本期邀请的科普嘉宾是来自珠海城市职业技术学院辅导员姜媛媛，她通过图片和视频向同学们讲解了什么是生物多样性、保护生物多样性的重要意义和如何保护生物多样性，让同学们意识到生物多样性对于生态系统稳定性的重要性，进一步增强了青少年保护生物多样性的环保意识，树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念。随后，她还带大家认识了珠海本土的“小可爱”们——国家一级保护动物中华白海豚、小灵猫、国家一级重点保护野生鸟类黑脸琵鹭、国家一级保护动物白鹤、世界濒危鸟类大滨鹬、全球性易危物种、国家二级保护动物仙八色鸫等。“老师讲解专业有趣，让我们认识到了没有见过的黑脸琵鹭、大滨鹬、卢氏小树蛙等生物，学到了许多关于生物多样性的知识。”课堂上，同学们踊跃互动，纷纷表示，“我们也要为保护动植物、保护生态环境出一份力。”‍来自中国科学院广州能源研究所副研究员王振鹏通过模型与视频图片，向学生们介绍海上“钢铁侠”——我国首座半潜式波浪能养殖旅游平台“澎湖号”及其运作原理。珠海市生态环境局万山分局、保税分局的工作人员分享职业故事，以广东省首个海上风电项目——珠海桂山海上风电场示范项目为例，介绍多种海洋新能源。并带领学生们进行“风能动力车比赛”和“海洋生物角色扮演”等游戏，从游戏中了解清洁能源及海洋生物保护。活动现场氛围活跃，学生们在有趣的互动中收获了礼品、收获了知识、收获了快乐。授课完毕后，主办单位现场选取了若干自愿为保护生态发声的优秀中小学生，参加“我为生态珠海代言”活动。他们面向镜头，大胆自信、铿锵有力地发出“环保宣言”，立志当生态文明的倡导者、行动者、示范者。所录制的部分视频将于“珠海生态环境”公众号推送。- 左右滑动可查看更多 -参与了活动并完成测试任务的同学，均获得了主办单位颁发的实践教育研学证书，其中少先队员还获得了一枚珠海少先队红领巾奖章“生态文明小先锋”特色章。通过学习，同学们纷纷表示非常喜欢干货满满又充满乐趣的“生态珠海实践教育课堂”，部分同学自愿申领了生态环境志愿者证，表示会在日常生活学习中广泛传播生态文明理念，积极倡导绿色低碳生活。“红领巾学堂”生态文明实践教育课堂今年计划举办10期，每月1-2期，拟邀请珠海高校师生到场结合不同专业介绍生态环境保护知识，邀请各个岗位的环保人分享职业故事。招募通知继续在“珠海生态环境”微信公众号发布，有兴趣的中小学生敬请关注。文字丨戴巧苑摄影丨范玉坤编辑丨罗洁琼

文章编号: e3b6b0709fb4e8cfc648bb980c018867
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (新闻速递 | 我实验室南海海岸带变化与物质迁移创新团队成功举办“大湾区海岸带空间规划决策支持专题研讨会”) 2022-08-18 南方海洋实验室   南方海洋实验室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTM0OTY5NQ==&mid=2247498322&idx=1&sn=9daedc39f064885292f159dfa1ad8e23

2022年8月14日，我实验室南海海岸带变化与物质迁移创新团队（简称“海岸带团队”）在线上成功主办了“大湾区海岸带空间规划决策支持专题研讨会”，旨在优化大湾区海岸带空间规划“双评价”技术与方案，着力推动其在粤港澳大湾区的落地，为大湾区海岸带空间规划，建设国际航运中心港口群、国际高端滨海旅游目的地、全球海洋中心城市等重大战略政策目标提供空间利用技术支撑。海岸带团队首席科学家吴加学教授和林群声讲座教授，创新团队核心成员赵美训教授、吴玉萍教授、梁美仪教授、李杨帆教授、陈绵润教授级高工，骨干成员艾彬副教授、李艺副教授、孙庆杨高工等40余位专家和研究生线上参会。会议由海岸带团队海岸带空间规划策略核心研究任务方向负责人李杨帆教授主持。会议伊始，吴加学教授介绍了海岸带团队空间规划需求与核心任务，会议安排了5个主题报告：李杨帆教授报告了大湾区海岸带空间规划方法优化与决策支撑的工作进展与研究思路，孙庆杨高工和陈绵润教授级高工汇报了广东省海洋生态红线与生态修复技术实践的进展；会议特邀广东省海洋发展规划研究中心张一帆高工报告了国土空间规划体系下的海岸带空间规划及广东省内工作进展，广东省林业调查规划院副院长陈海亮高工分享了海洋综合管理与中华白海豚保护方面的思考，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局陈希高工从高新技术视角解读了珠江口中华白海豚保护区的应用动态并播放了保护区最新视频。专题讨论环节，海岸带团队首席科学家林群声讲座教授、成员吴玉萍教授、海洋经济创新团队成员陈明宝助理教授、海洋法创新团队成员苗波副教授，以及广东省海洋发展规划研究中心郭雨晨助理研究员等专家分别围绕如何高质量地构建大湾区海岸带空间规划决策支持系统、白海豚保护区优化与调整方案等议题进行了深入的交流和探讨。最后，海岸带团队首席科学家吴加学教授对本次会议进行了总结，他指出创新团队需进一步与海岸带管理和业务部门对接需求，聚焦大湾区海岸带空间规划“一张图”代表性成果，积极开展学科交叉研究与合作，推动科学和管理的融通，更好地服务于粤港澳大湾区海岸带空间规划决策支持系统。参会代表合影（部分）nfhy原创文章，如需转载请注明出处文案：南方海洋实验室图片：南方海洋实验室封面：南方海洋实验室编辑：刘晓平初审：吴加学审核：漆姗姗审定发布：刘梅相关推荐追逐海浪倾听海洋--南海深海海缆分布式光纤声学传感技术应用08-12 新闻速递我实验室2022年夏季粤港澳大湾区海洋生物地球化学综合考察联合航次圆满完成08-11 新闻速递我实验室地球系统模式创新团队召开海气耦合模式研讨会08-10 新闻速递

文章编号: 63c1b71278baa80b846bbc7fe7a9e133
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (公益活动|当“双减”遇上“中华白海豚”) 2022-08-18 江门市青少年宫   江门市青少年宫

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODY2NTg2Mw==&mid=2247510915&idx=3&sn=72761e4affb591b19311d852f2987eda

       “双减”后的第一个暑假，为全面提升青少年尊重生物多样性的理念，江门市青少年宫积极开展“生物多样性科普宣教“主题公益活动，大力倡导绿色大家护，共建美好家园的生态理念。       8月17日，由江门市青少年宫、广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处联合主办，绿邑森晴环教团队承办的强国复兴有我——2022年江门市青少年宫“红领巾心向党”生物多样性科普宣教主题公益活动在市青少年宫举办行。         中华白海豚被誉为“海上大熊猫”，1997年被遴选为香港回归庆祝活动的吉祥物，被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录，是国家一级重点保护野生动物。作为中华白海豚重要的集中分布区，如今，江门海域生活有300多头中华白海豚，占全球总量的5%。科普讲座       广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处工作人员朱窈窈老师为孩子们带来精彩的讲座。孩子们了解到中华白海豚的日常状态、生活习性、家族构成。《爱护中华白海豚》展播宣传片 lt;mpchecktext contenteditable=quot;falsequot; id=quot;1660786453770_0.045404825472375565quot;gt;lt;/mpchecktextgt;lt;mpchecktext contenteditable=quot;falsequot; id=quot;1660817584977_0.2534701400186443quot;gt;lt;/mpchecktextgt;（视频来自于江门市自然资源局）“保护措施     《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》明确保护区内应遵守的规定和禁止行为，例如禁止捕捉、杀害中华白海豚，禁止出售、购买、利用中华白海豚及其制品，禁止食用中华白海豚及生产、经营使用中华白海豚及其制品制作的食品，禁止在保护区内建设法律法规规定不得建设的项目或生产设施等。实践课堂      海洋垃圾影响海洋生态系统的健康，环保志愿者们展示了风干后真实的海洋垃圾，大家看到打火机、塑料瓶等各种垃圾都感到非常震惊，没有想到人类的不文明行为，严重影响到海豚的生活环境。      孩子们在科技馆观看了江门市“中华白海豚”杯海报大赛优秀作品展。结  语     世界上有一种语言，不需要你理解它的意思，就可以共情，这就是海豚的声音。生活在同一个地球、同一片港湾，动物与人类自然而然地建立了一种感知和联系。      我们希望通过本次科普宣传活动，让每一个人、每一个家庭都成为中华白海豚保护的宣传者、实践者和推动者，以实际行动践行“保护中华白海豚，维护海洋生物多样性”的理念。供       稿：青少年宫策划部撰稿编辑：黄丽芳审核校对：朱瑞绮责任编辑：梁焕鹏

文章编号: 2e1c6a22b90775ade6c48fe14676c8af
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (直击现场!来看“暑托”孩子们的快乐时光) 2022-08-18 香洲教育   香洲教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTAzNjU4OA==&mid=2247547821&idx=2&sn=a4bf9eed44b2c949953a8ebbd8402e25

暑期托管服务已进入第二周，校园里又开展了哪些新鲜的活动？孩子们又有什么新的收获呢？这一期，我们继续探访暑期托管校园的那些事与法同行守护成长为进一步提高未成年人对新修订《中华人民共和国未成年人保护法》的了解，增强未成年人自我保护意识和能力，8月12日，“2022年珠海市香洲区青少年法治宣传教育进暑期托管活动”正式拉开帷幕。本次活动由市司法局主办，区教育局和区司法局、珠海市律师协会协办，目前，已在暑期托管的5所学校全面铺开。来自珠海市律师协会的志愿讲师结合具体案例，深入浅出地引导同学们学习《未成年人保护法》，教育他们在做一名守法公民的同时，学会用法律解决问题和保护自己。茶艺文化润泽心灵8月17日上午，云峰小学暑期托管班的同学参与了一堂别开生面的茶文化体验课。活动以“茶，一片树叶的故事——中国功夫茶的冲泡及宋代茶器欣赏”为主题，香洲区第二十三小学梅学礼老师和中国茶文化推广志愿者黎珍女士带领同学们领略了中国茶文化的独特魅力。开课伊始，梅老师从“茶”字的演变、“茶”的应用演变、中国人用“茶”方式的演变三个角度，系统地向同学们讲述了中国“茶”文化源远流长的发展历程。课上，梅老师以一组出土于陕西法门寺地宫的唐代茶具图片向同学们详细阐释了唐朝的煎茶法，以两幅宋代名画——《撵茶图》《文会图》向同学们分享了自己理解的宋代点茶法及其与日本抹茶道的渊源关系。最后，梅老师还分享了三只自己收藏多年的宋代建盏，让同学们上台亲手把玩、欣赏，并回答了同学们的提问。课堂的第二环节是现代茶艺欣赏。在优雅的琴声中，国家高级茶艺师、高级评茶员黎珍老师以亲切的笑容、专业的手法向同学们展示了岭南功夫茶冲泡的完整流程：备器迎宾、孔雀开屏、温壶烫盏、宝光初现、王子入宫、润茶洗尘、若琛出浴、悬壶高冲、出汤入壶、分杯入杯、敬奉佳茗、观色闻香、细品佳茗……黎老师还邀请同学代表上台亲自实操，并现场指导了两名同学敬茶、收茶。这堂体验课激发了同学们对中华传统茶文化的学习热情，拓展了同学们的文化视野，丰富了暑期托管班的文化内涵。大桥精神点燃梦想“桥是什么？”“我们身边有哪些桥？”“港珠澳大桥是怎样建造的？”8月16日10:30，香华实验学校报告厅里，一场关于“美丽的大桥”的科普讲座引起了孩子们探索“桥”知识的浓浓兴趣。珠海规划设计研究院桥隧分院桥梁设计所黄政副所长用通俗易懂的语言给同学们进行了桥梁知识的科普。他从桥梁的定义入手，向同学们介绍了桥梁的由来及发展历程，详细地讲述了港珠澳大桥的建造过程和技术要点。通过学习，同学们不仅了解了桥梁知识，增强了民族自豪感，也点燃了他们建设祖国、振兴中华的梦想。第一次作为暑期托管服务志愿者参与活动，黄政副所长感到非常光荣，他表示活动很有意义，日后将利用自己的专业知识，为科普进校园继续贡献力量。珍爱生命预防溺水暑假是溺水安全事故的易发期和高发期，为增强学生防溺水安全意识，珠海市红十字会联合华发公益基金会、珠海市红十字志愿工作者协会、珠海市红十字专业应急志愿服务水上救生中队，把“白海豚”水上安全教育课堂引入暑期托管服务。通过案例分析、讲解逃生要领、现场演示、模拟演练，同学们深刻认识到生命的可贵和防溺水的重要性，进一步增强了他们的安全意识，提升了安全技能。暑期托管服务解决了家长暑期孩子看护难的问题，孩子在丰富多彩的活动中，增长了知识，提高了技能，收获了快乐。区教育局将积极落实国家“双减”政策，进一步优化完善暑期托管服务工作，让孩子、家长享受到更高品质的教育服务，助力我区民生保障事业高质量发展。版权说明：香洲区教育局编辑：香洲区教育局党政办公室素材来源：香洲区学校后勤服务管理中心欢迎关注香洲区教育局官方微信公众号：zhxzjyj

文章编号: 5207e07d46f3225b0d9babf25d030bef
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (这所博物馆拥有近3000种水生生物标本) 2022-08-18 广东科技报   广东科技报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzUyNjI5OA==&mid=2650599076&idx=2&sn=81c3e559d9a0d2d15f010d2c4b116dad

广东海洋大学水生生物博物馆（以下简称博物馆）始建于1991年7月，位于风景秀丽的湖光岩畔，广东海洋大学主校区西侧，为五层结构的独立建筑，展示面积5000多平方米。博物馆设有水族厅、标本室、展示厅、图文室以及纪念厅等五大块。△广东海洋大学水生生物博物馆外观博物馆拥有鲸豚类、鱼类、贝类、虾蟹类、海藻类、红树类以及其它水生生物等标本将近3000种，具有“多”、“全”、“奇”、“珍”四大特点。△大型鲸鲨标本鱼类展厅拥有的900多种鱼类标本，系采自全国沿海和内陆水域。其中有能发电的深海底栖鱼类电鳐。燕鳐会跃出水面，伸展胸鳍在空中滑翔，弹涂鱼善于跳跃。年产量居海水鱼类之冠的带鱼，它白天下降到深层，夜间上升近表层。鮣鱼在头背部有吸盘，能吸于大型鲨鱼、海兽或船底，遨游世界各海洋。海龙体型细长如龙，海马吻长似马。鲽与鳎的两只眼长在头的右侧，鲆与舌鳎一对眼睛却生在左侧。更有披甲的箱鲀和带刺的刺鲀，雄赳赳的像个勇士。有国家1级保护的鱼类，如中华鲟、达氏鲟等。贝类展厅陈列了近1000种形态奇特、色彩艳丽的贝类。有采自西沙、南沙群岛的大砗磲，砗蚝、唐冠螺、水字螺、蜘蛛螺，有黄、渤海产的紫石房蛤、沙海螂、大沽海笋、皱纹盘鲍和香螺，有云南滇池的螺蛳，洞庭湖的蚌类，这些贝类都惹人喜爱，使参观者流连忘返。许多贝类是人们所喜欢的食品，如田螺、泥蚶、贻贝、牡蛎、蛤仔、墨鱼、鱿鱼等，在海味中，鲍鱼、江珧、西施舌等都是名贵的珍品。不少贝类可做医药材料，例如鲍壳在中药里称石决明，乌贼的内壳称海螵蛸，用珍珠贝壳制成的珍珠粉，从蛤、牡蛎、乌贼中可提取抗病毒和抑制肿瘤的药物。有许多贝类可做农肥和饲料，或用来烧壳灰供建筑上用。但是也有少数贝类对人类有害，如淡水的钉螺是日本血吸虫的中间宿主，海洋中的船蛆，海笋能穿凿木船、木桩，对航海交通危害很大。虾蟹陈列室400余种虾蟹中，有对虾、新对虾、鹰爪虾、仿对虾、毛虾、长臂虾、青虾、米虾、扇虾、扁虾、螯虾、喇蛄、蝼蛄、梭子蟹、青蟹、鲟、蜘蛛蟹、馒头蟹、关公蟹、黎明蟹以及与虾蟹近似的甲壳类如虾蛄等。引人注目的锦绣龙虾，体长达60厘米，重达4公斤多，堪称虾蟹类的“巨人”。而小型的鼓虾，体长还不到10毫米。虾蟹类有共栖现象，如水母虾成群隐藏在水母伞下口腕之间，豆蟹经常与水母、海葵、海绵牡蛎等共栖。藻类展厅拥有近400种藻类。有像扇子的团扇藻，有似牡丹花的蛎菜，有形似喇叭的喇叭藻，有分枝成金字塔形的羽毛藻等，不胜枚举。海藻有鲜艳美丽的色彩，如呈紫红色的蜈蚣藻、红毛藻、紫菜、粉枝藻、海萝。有褐色的马尾藻、海带、网地藻、铁钉藻。有翠绿的礁膜，石莼、浒苔。海藻可净化水质，充作海洋动物的食料。有些海藻如紫菜、海带、裙带菜、麒麟菜、浒苔等，也是人们喜爱的食品。海带含有丰富的碘，可防治甲状腺肿大，鹧鸪菜为驱除蛔虫的良药，马尾藻可用于消瘿散肿、利尿。某些红藻及褐藻所提炼的多醣类，如琼脂、卡拉胶、褐藻胶等，可作食品、医药、化妆品、纺织、油漆、酿酒等工业原料。  △大型布氏鲸骨骼标本近几年，博物馆在鲸豚类方面发力，目前已经拥有十几个品种，近三十件海洋哺乳动物标本，包括布氏鲸、塞鲸、小抹香鲸、中华白海豚、短肢领航鲸、印太江豚、灰海豚、宽吻海豚、花斑原海豚、印太瓶鼻海豚、斑点原海豚、斑海豹等种类，在国内相关博物馆、陈列馆中无论是种类、大小还是数量都处于领先地位。博物馆集科学性、知识性、娱乐性和观赏性于一体，以服务教学、科研和科普为宗旨，已经建设成为成熟的科普教育基地。先后被评为全国科普教育基地、全国海洋科普教育基地、全国海洋意识教育基地、中国水产学会科普教育基地、科普中国校园e站、广东省科普教育基地、湛江市中小学生研学旅行基地。每年5月份全国科技活动周、5.18国际博物馆日、6.8全国海洋宣传日、9月份的全国科普日都固定开展大型科普活动。每年不定期开展海洋生物科普进校园活动、科普知识系列专家讲座、中学生夏令营以及海洋生物专题实践活动等。近些年的全国科技活动周以及全国科普日活动多次被中国科协以及广东省科协评为优秀活动。由于科普教育工作出色，先后获得诸多的荣誉，如2013-2015年全国优秀海洋科普教育基地、2016全国优秀科普教育基地、2018年广东省十佳科普教育基地、2021年湛江市科普工作先进单位等。这些活动扩大了宣传范围，通过媒体报道，提高了宣传效果。逐步形成了以海洋生物科普为重心的宣传品牌。文图 | 广东海洋大学水生生物博物馆提供

文章编号: 5a29fb16ad99bef0a53ccdba7912cd3a
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (华发社区体育节 ∥ 以爱为名,让我们放肆奔跑!) 2022-08-18 置业珠海华发   置业珠海华发

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjQyNDEwNg==&mid=2247546053&idx=1&sn=299db093edd14905a840ababc611108b

在这个流火的炎炎夏日华发业主无疑是幸福的持续半个月的第二届华发社区体育节舞狮、飞盘、少儿篮球、羽毛球亲子瑜伽、乒乓球、高尔夫7大运动项目燃爆上演华发业主在各项运动体验中展现自身风采在运动中寻找志同道合的朋友共同绽放健康社区的多姿多彩燃情一夏，激情华发感觉还没尽兴？有没有更好的项目？“宠粉”的华发已为您想在了前面一场别开生面的公益荧光跑即将在8月27日为本届体育节收官公益荧光跑+宠物露营+草坪音乐会+车尾箱市集元素多多，精彩多多跑趣FUN肆，业主们速速集结！公益荧光跑以爱为名，放肆奔跑想与城市新新人类一道一起赏玩光影盛宴？想在海边肆意奔跑一起倾听海风的声音？来吧！加入这场公益荧光夜跑带给你的远远不止这些保护中华白海豚华发公益基金会一直在路上此次荧光夜跑活动我们以爱为名为保护白海豚而奔跑整个行程全长3公里所有参赛选手将获赠专属参赛包内含多种精美礼品更重要的是，所有完赛选手将获赠保护中华白海豚特制公益奖牌在欢乐奔跑的同时您的每一次迈步都将融入公益的力量更多中华白海豚的信息，请点击了解 露营市集不必远行，也有秘林一场酣畅淋漓的酷炫夜跑之后美好的夜生活才刚刚开始另外一场更加有趣好玩的嘉年华正在赛道的终点等着您！十字门华发商都创造可让人聚集的公共空间为十字门商圈注入新鲜活力血液感知有温度的物品和有故事的人 露营集市&车尾箱集市&草坪音乐会打造一场城市露营集找寻有关夏天这座城市的精致生活美学运动、交友、宠物、集市所有这些元素一个都不能少资料图报名方式以上体育节荧光夜跑活动华发业主均免费参与！热爱运动的华发家人们不要任何迟疑扫码加入本次夜跑嘉年华活动群第二届华发社区体育节收官之作期待与您，激情相约！敬请扫码入群，荧光夜跑活动相关信息将及时通知！以上为此次荧光夜跑路线图

文章编号: 3a00ec184fefa4dbb1f0bfc54daaa473
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (三重补贴献给你们,江门的朋友,有福啦!) 2022-08-18 江门市大方旅游订阅号   江门市大方旅游订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM5NjAzMg==&mid=2650634687&idx=1&sn=fb90b2303fbffc6bc13ed02739b5f599

【年度爆款·政府补贴】只需1199，中华白海豚故乡+亚洲第一跨国瀑布+广西“棉花堡”，超豪打卡5城，2晚超豪五星住宿，全程纯玩！政府、景区、酒店联合补贴，带你一起度过闷热的天气！江门的小伙伴专属超值福利！全程纯玩0购物0景中店！政府景区酒店三重补贴，限额抢购！抢到就是赚到！年度爆款中华白海豚故乡·三娘湾、“中国最美瀑布”德天大瀑布、明仕田园、十万大山·布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、左江斜塔、豪叹五星凯玄国际大酒店 动车4天纯玩团（0购物0景中店）三娘湾TRAVRL三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村，地处北部湾沿海，国家4A级景区，还是中华白海豚的故乡，没有太多商业化，依然保留着很淳朴的生活方式。在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民，你可以捡螺，可以尝海鲜，感受海风与天赐的美味。它还是著名电影《海霞》拍摄地，中央电视台MTV《湾湾歌》，电视剧《沧海丝路》的拍摄基地，也是众多摄影家的创作摇篮，是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶，看海浪拍打在岩石上，激起的千层浪花。欣赏夕阳西下时，水天相接的辽远壮阔。这里是240多头野生中华白海豚的常年居所，很多人特意前来，想偶遇呆萌的粉白海豚！德天瀑布TRAVEL《中国国家地理》将德天瀑布被评为最美的瀑布！瀑布位于广西崇左市大新县，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，也是红遍全国电视剧《花千骨》、《三生三世枕上书》拍摄地。德天瀑布的美在于瀑布分三级，层层跌宕，午间艳阳高照，百米来宽的断崖上巨瀑如海倾，黄昏时夕阳残照，美不胜收，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，引人遐想。布透温泉TRAVEL广西上思布透温泉，这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色，十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 ，是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”，这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…近1000平米超大泳泡泉池，温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来，直接流到大池里面，没有经过加压、加热，也没有添加消毒水。景区目前设计了8个温泉池，分为室内室外两区，供你随心所欲地尽情享受。明仕田园TRAVEL逃避喧嚣的“隐者之居“，明仕田园风光，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，风光俊朗清逸，极富南国田园气息，这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、中国最美的乡村度假营地。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。茉莉横县TRAVEL横县，是中国茉莉之乡，作为全世界生产茉莉花最多的地方，全球每 10 朵茉莉花，就有 6 朵来自这里，可以说是茉莉花中的圣殿。每一位来到广西横县的游人，都有机会完成一次嗅觉上的洗礼。在四周弥漫的茉莉花香中，怀疑自己是不是掉进了香水缸。感觉像直接走进了茉莉花的花苞里，不止一位去过横县的朋友认为这里应该改名叫“香县”。每年夏天都有茉莉花爱好者来这里朝圣，为的就是无处不在的茉莉花香。去了就理解，为什么那些酒醉的蝴蝶，总是飞不出花花的世界。太平古城TRAVEL太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城，如今经复建后成为商业古城，将历史文化，壮文化，结合广西居民特征，打造的文化旅游好去处。左江斜塔TRAVEL左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝，塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个，随风摆动叮当作响，悦耳动听。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列使人惊讶叫绝的是，不管从东南西北哪个方向观看，归龙塔总是向人所在方向歪斜，凭这一奇特的魅力，吸引着千千万万的游人。甄选美宿TRAVEL1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，尽情畅享顶层空中泳池！1晚国际品牌酒店【雅阁酒店或同级】，叹享轻奢优雅时尚体验！1晚明仕田园仙境【明仕艺术或同级】，住进“花千骨”风景里！参考酒店：凯玄国际大酒店 参考酒店：雅阁酒店  参考酒店：明仕艺术酒店  详细行程第一天：出发地—南宁—明仕【不含餐】住宿：明仕广州火车南站/肇庆东/三水南/佛山西乘动车前往南宁（二等座或卧铺二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往《花千骨》取景地、中国最美的乡村度假营地---【明仕田园】（车程约3小时，游览共约90分钟，不含竹筏漂流120元/人现交导游），闯入明仕田园奇峰秀水、山水相映的绝美风光。乘坐竹筏漂流明仕河，享受清净的意境，有如醉入隔世的时光，参观《酒是故乡醇》、《牛郎织女》等电视剧的外景拍摄地，感受美丽的山水及剧中情深义长的动人故事。国家邮政局首次公开发行《祖国边陲风光》特种邮票一套12枚，明仕田园风光命名为《桂南喀斯特地貌》（第七枚）入选邮票题材！农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。后入住明仕的酒店，住进仙境风景里，远离城市喧嚣，叹享舒适旅程。第二天：明仕—硕龙—崇左【含早午餐】住宿：崇左酒店享用早餐。后前往游览中国最美瀑布、国家5A名胜风景区【德天跨国大瀑布】（游览约3小时，不含景区换乘车费35/人）。德天大瀑布位于中越边境、中国广西大新县，为国家特级景点。德天瀑布景观横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一大的跨国瀑布（瀑布宽208米，落差70米，与越南板约瀑布相连）。瀑布气势磅礴，一波三折，层层跌落，水势激荡，声闻数里。德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。它以其自然美的绝对优势被评为“中国最美的六大瀑布之一”！午餐享用【特色鸡肉粉】。后乘车前往中国最美小城--崇左（车程约1.5小时），后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立着一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计 。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引着千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排崇左天龙湾曼悦或同级），尽情畅享顶层空中游泳池。第三天：崇左—钦州【含早午餐】住宿：钦州早餐后前往神秘上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约3小时，如遇景区改造则更改八寨沟景区，敬请谅解），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。午餐享用上思农家宴。后前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），游览广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票，不含景区电瓶车10元/人），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往入住钦州品牌酒店【雅阁澳斯特】（如满房安排钦州奥林或同级），叹享时尚轻奢体验！第四天：钦州—横县—广州【含早午餐】住宿：无早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】（现名横州，车程约2小时），抵达后参观【中华茉莉园】（游览约90分钟），中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久，相传有六七百年历史，以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩，花农33万人，年产鲜花8万吨，茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上，占世界总量60%以上，被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡着沁人心脾的悠悠清香，流溢着花乡的一片浓浓风情。午餐享用横州风味宴。后统一集中前往贵港，自由漫步于贵港明珠【贵港东湖风景区】（游览约60分钟，根据送团时间安排），东湖是由大小二十多个莲藕塘连成一片，中间嶙峋怪石上有一口井，故得名东井。后因宋代著名诗人苏东坡游贵港时在东井口上题留石刻“东湖”二字而得名。东湖被誉为“贵港明珠”，是民众传颂的圣湖。乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！行程标准1、【住宿】崇左入住五星超豪酒店，钦州入住轻奢酒店，明仕入住当地豪华酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（崇左参考酒店：凯玄国际大酒店，如满房安排崇左天龙湾曼悦/崇左国际/维纳斯或同级；钦州参考酒店：钦州雅阁澳斯特，如满房安排钦州奥林/宜尚/维也纳国际或同级；明仕参考酒店：明仕忆栈、明仕艺术酒店、明仕酒店、那美山舍、沐岩客栈、明仕漫步田园客栈、孔山小筑酒店或同级）。2、【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐)，正餐30元/人（小孩餐费减半，不用不退）；米粉按当地实价；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。4、【购物】纯玩0购物。旅游费用1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童含座位半票，1.5米及以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座半票差价)。5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考最终行程及价格以双方签定合同为准！

文章编号: 2b2cef631f8e05d7e8721126595c7545
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (有奖竞赛 | 第十二届珠海海洋知识竞赛正式开锣,活动持续3个多月) 2022-08-18 海洋与渔业杂志   海洋与渔业杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODEyOTMwOA==&mid=2662666211&idx=4&sn=0a5ba6ea35e0714068a61dfede0f6925

人与海洋和谐共生第十二届珠海海洋知识竞赛开赛前言Preface现今新冠疫情在全球肆虐，尽管各国政府积极采取了一系列措施来阻止疫情扩散，但疫情形势依然严峻。不断爆发的自然灾害，地震、海啸、海平面上升、全球气候变暖等问题时刻给人们敲响警钟，保护环境、保护海洋刻不容缓。举办“第十二届珠海海洋知识竞赛”系列活动旨在让更多的人了解海洋，认识海洋，热爱海洋，同时也吸引全社会更加关注海洋、保护海洋并投身海洋环保事业，同时树立尊重自然、顺应自然、保护自然的意识，倡导绿色、低碳生活方式。活动方案Activity program 答题时间：2022年8月18日-11月28日竞赛平台：1. 微信公众号：zoaorg（关注后回复“答题”直接参与活动。）2. 协会官网：www.zoa.org.cn  浏览器输入网址：www.zoa.org.cn  打开协会官网 点击“海洋知识竞赛”栏目参与答题。参赛范围：年满12周岁的中国公民竞赛题目：竞赛共计50题，全部为单项选择题。奖项设置：一等奖：1名，奖品价值3000元；二等奖：2名，奖品价值2000元； 三等奖：3名，奖品价值1000元；优秀奖：50名，奖品价值100元。注意事项：1. 请务必填写真实有效的姓名和手机号码，这将是您领取奖品的重要凭证，也是我们与您联系的重要方式。因个人信息填写有误，无法与获奖者取得联系，将视为获奖者自动放弃领奖。2. 公开抽奖的时间、地点另行通知。最终大奖入围名单以及获奖名单将在协会官方网站、微信公众号上对外公布，请及时留意。3. 珠海市海洋资源保护开发协会在法律许可的范围内保留对本活动内容的最终解释权和变更权。评奖方式：答题正确率在80%以上的参赛者参与抽取一二三等奖以及优秀奖四个奖项；答题正确率在60%以上的参赛者参与抽取优秀奖奖项。抽奖方式:答题结束后我们将举办公开抽奖仪式，抽奖采取抽奖券人工抽取的方式。兑奖说明：最终大奖取两个平台中最高分答卷，最终以答题正确率以及答题时间筛选出入围答卷并进行公开抽奖。获奖者，珠海本地的需自提，异地的获奖者将通过快递的方式送出。兑换奖品需核对姓名、手机号，务必填写正确、真实有效的手机号！！！信息有误将视为放弃领奖！活动支持主办单位 珠海市海洋资源保护开发协会中山大学海洋科学学院支持单位国家海洋局宣传教育中心 广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局 珠海市人大常委会城建环资工委 珠海市政协人口资源环境委员会 珠海市自然资源局 珠海市生态环境局 珠海市科学技术协会 珠海市高栏港经济区 珠海市见义勇为协会 协办单位 珠海市学生联合会 珠海市香洲区教育局 北京师范大学珠海学院 珠海市第一中学 珠海东之尼电子科技有限公司 中山市琴海塑胶制品有限公司 长园科技集团股份有限公司 广东嘉宝华医药集团股份有限公司 广东辰趣科技有限公司 珠海户外爱心公益协会 珠海蓝色海洋文化传媒有限公司 珠海市潜水运动协会 珠海市九州航海文化有限公司 珠海澳仕玛户外钓具有限公司  支持媒体中国海洋报 新浪网 中国网 网易 珠海特区报社 珠江晚报 珠海电视台 珠海广播电台THE END来源：海洋环保小助手、珠海市海洋资源保护开发协会长按或扫描二维码关注“海洋与渔业杂志”

文章编号: d27df8eb7336ea58471bf3fa6315fc7f
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (元宝的植物园(第466期)-----白睡莲、花叶假连翘、白头鹎、淇澳岛(3)) 2022-08-18 元宝的植物园   元宝的植物园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MjkzODE1MA==&mid=2247523903&idx=1&sn=945e83206789f4326499afed5ae05e39

今年的夏季特别炎热，也许是一百年以来最热的一个夏季，也会是一百年以后最凉快的一个夏季。从六月份的贵州游到几天前的海岛收拍，一路都是大汗淋漓，直接走到脚抽筋。回家整理图片算是可以休息几天，等到“元宝的植物园”需要素材的时候又必须立刻出发，希望疫情早点结束，大家都可以自由自在地户外行走。1205、白睡莲拍摄时间：2022年6月26日拍摄地点：贵州黄果树天星桥景区拍摄工具：Nikon D850白睡莲拉丁学名：Nymphaea alba L.俗名：睡莲被子植物门 Angiospermae 睡莲科 Nymphaeaceae  睡莲属 Nymphaea多年水生草本；根状茎匍匐；叶纸质，近圆形，直径10-25厘米，基部具深弯缺，裂片尖锐，近平行或开展，全缘或波状，两面无毛，有小点；叶柄长达50厘米。花直径10-20厘米，芳香；花梗略和叶柄等长；萼片披针形，长3-5厘米，脱落或花期后腐烂；花瓣20-25，白色，卵状矩圆形，长3-5.5厘米，外轮比萼片稍长；花托圆柱形；花药先端不延长，花粉粒皱缩，具乳突；柱头具14-20辐射线，扁平。浆果扁平至半球形，长2.5-3厘米；种子椭圆形，长2-3厘米。花期6-8月，果期8-10月。花供观赏；根状茎可食。中文学名：白睡莲 界：植物界 门：被子植物门 纲：双子叶植物纲 亚纲：原始花被亚纲 目：毛茛目 科：睡莲科 亚科：睡莲亚科 属：睡莲属 种：白睡莲 睡莲形影妩媚，好似凌波仙子，令人赏心悦目，心旷神怡，被称为“水中的女神”，睡莲的花语是“洁净、纯真、妖艳”。1206、花叶假连翘拍摄时间：2022年8月7日（周日）拍摄地点：珠海横琴拍摄工具：P30Pro（手机原图）花叶假连翘拉丁学名：Duranta erecta 'Variegata'被子植物门 Angiospermae 马鞭草科 Verbenaceae 假连翘属 Duranta花叶假连翘是马鞭草科、假连翘属多年生灌木，茎高可达4米左右。多分枝，叶对生，卵形，先端为尖形，边缘有锯齿，叶面边缘有乳白色斑纹，中部为浓绿色。叶腋间有长刺，一般不明显。花为高脚蝶状，花冠蓝紫色，果为圆形或近卵形，顶端喙尖。总状果序，橘红色或金黄色，有光泽。花叶假连翘原产于热带美洲，在中国南方有大量栽培观赏。花叶假连翘为阳性植物。花叶假连翘是优良的观叶植物吗，可作庭院、绿篱和花境植物。 中文学名：花叶假连翘 别名：斑叶金露花 界：植物界 门：被子植物门 纲：双子叶植物纲 亚纲：合瓣花亚纲 目：管状花目 科：马鞭草科 亚科：马鞭草亚科 族：琴木族 属：假连翘属 种：假连翘 品种：花叶假连翘鸟类收拍：编号 No. 371 白头鹎拍摄时间：2022年6月拍摄地点：仁恒星园拍摄工具：Nikon D850白头鹎（学名：Pycnonotus sinensis）是鹎科、鹎属小型鸟类，又名白头翁 、白头壳仔（台语）。体长17-22厘米。额至头顶黑色，两眼上方至后枕白色，形成一白色枕环（两广亚种无此白环，头顶至枕全黑色）。耳羽后部有一白斑．此白环与白斑在黑色的头部均极为醒目。上体灰褐或橄榄灰色具黄绿色羽缘。颏、喉白色，胸灰褐色。形成不明显的宽阔胸带。腹白色具黄绿色纵纹。白头鹎吃大量的农林业害虫，是农林益鸟之一，国家“三有”保护鸟类。淇澳岛（3）拍摄时间：2022年7月9日（周六）拍摄地点：珠海淇澳岛红树林保护区拍摄工具：P30Pro（手机原图）淇澳红树林保护区该区位于广东省珠海市淇澳岛西北部，珠海淇澳岛红树林自然保护区，位于淇澳岛西北部，居于东经113°36'～113°39'，北纬22°23'～22°27'，西北及东北与中山、深圳、香港隔海相望，南面水域与珠海市万山海洋开发试验区和白海豚国家级自然保护区相连，为珠江四大出海口之咽喉。保护区面积5103.77公顷，红树林面积700公顷，呈半月形展示。它不仅是珠海市的珍稀资源，也是珠江三角洲不可多得的一片红树林湿地，同时是全国少有的紧靠大城市的红树林区之一。淇澳岛红树林是我国为数不多的集森林、野生动植物和湿地生态系统于一体的综合类型的自然保护区，主要保护对象为红树林湿地、鸟类及海岛生态环境，是研究湿地生态系统、候鸟原生地和发展史的重要基地。学术文字摘自书本和互联网，其余文字图片均为原创。

文章编号: 6253e12004e3aa7273df063692a48415
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (游轮!红馆!2022深圳物博会精彩抢鲜看) 2022-08-18 中物研协   中物研协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MzgzMjE1MQ==&mid=2247625621&idx=1&sn=dfdad21a8364d25a46ea39d8b1a2b180

⇧⇧⇧点击关注“中物研协”，掌握行业新资讯智慧创美好，共生向未来2022深圳国际智慧物业产业博览会金秋十月就要跟大家见面了今天让我们聚焦粤港澳大湾区一起看看2022深圳物博会期间有哪些精彩看点粤港澳大湾区特色展劈波斩浪  蓬勃发展粤港澳大湾区物业馆采取独特的外观形象，宛如一艘巨轮劈波斩浪，象征大湾区物业行业的蓬勃发展，展区汇集粤港澳总部型物业及服务商企业，集中展示大湾区行业发展的蓬勃生机，立体彰显粤港澳大湾区物业管理行业发展历程及未来展望，体现深圳企业立足大湾区，辐射全国各地，共享行业发展。展区面积 2100㎡，可容纳近80家优质参展企业。打造红色物业   共建美好家园2022深圳物博会聚焦“红色物业”， 在粤港澳大湾区物业馆内部精心打造了168㎡的“红馆”，本区域集中展示粤港澳大湾区红色物业优秀物企、大湾区美好家园建设经典案例等，为观展者呈现大湾区物企党建引领，多元共治，打造共建共治共享和谐社区的发展成果。回顾发展历程  聚焦行业未来回顾中国物业管理行业发展40年从深圳拉开序幕，一路征程跌宕，如今，站在行业发展又一个40年的开端，中国物业管理行业的巨轮将从粤港澳大湾区再度啔航。在粤港澳大湾区城市馆外侧会进行优秀图文摄影作品展，集中展示从粤港澳大湾区到全国各地物业管理行业40年光辉发展历程，突出展示近年来物管行业发展成果、优秀企业创新风采，反映物业人同心抗疫等优秀事迹。游轮之夜乘游轮赏夜景  观湾区看发展2022深圳物博会还将举行“深圳物博会之粤港澳游轮之夜”欢迎晚宴，将乘坐大湾区一号游轮，游览粤港澳大湾区城市亮丽风景线，近距离观赏被誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥，实际感受粤港澳大湾区的发展面貌，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光。博物线路参观特色项目  探讨发展经验本次2022深圳物博会还设置了“深圳物博会之博物线路”深度参访，共有优秀住宅项目参观、优秀写字楼和园区参观、深圳特色科技服务商公司参观、招商积余博物馆和招商积余大厦参观4条线路。通过参观粤港澳大湾区行业发展优秀项目，全方位了解粤港澳大湾区物业管理行业发展，汲取项目成功经验，为行业未来发展赋能。多纬度立体呈现粤港澳大湾区风采共同见证中国物业管理行业发展新格局畅想新未来！目前，2022深圳物博会的各项筹备工作与招展工作都在有条不紊地火热进行中，盛邀行业更多展商参展，展示智慧社区、智慧停车、智慧安防、智慧清洁、智慧物业、增值服务、基础服务、红色物业、品牌物企、城市特色等不同维度的新服务、新产品、新技术、新模式和创新解决方案。真实推动物业管理行业产业升级，促进泛地产上下游行业产业融合，促成物企和供应商之间共生发展。2022深圳国际智慧物业产业博览会目前展位正火热预订中🔥🔥🔥10月12-14日相约鹏城，共赴盛会！合作咨询联系方式克而瑞物管联系人:华南区域：许嘉悦 13723444667华北区域：刘红标 18515987698华东区域：胡鸿鹏 13174111313统筹协调：杨   姗 18676664517 深圳物协联系人：李   敏：18038162785刘双乐：18038162783李东红：18038162781潘世朋：18038162800魏会学：18038162793‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍媒体对接联系方式克而瑞联系人：王开迪 15625132628深圳物协联系人：魏会学 18038162793END精彩推荐《2022年7月全国物业管理行业月度报告》发布！

文章编号: 3aecd84888b112818162dfd8857cf4ea
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (【门票】8.8元抢『招商微游轮成人票专用』100元代金券) 2022-08-18 深圳第一   深圳第一

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA4NzM0MQ==&mid=2652216827&idx=1&sn=20a6b89fe9d96af7afef055bb54f4fee

·招商微游轮·『成人票』100元代金券门市价：100元惊喜价：8.8元长按识别二维码购买（本产品为微游轮购票代金券，可抵100元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。【防疫须知】即日起经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码、行程码绿码和48小时内核酸检测阴性结果证明。【航线时间及途径景点/地点】7：30航次为深圳湾/前海湾航线，根据船上当天计划随机安排，当天具体航线以现场为准，深圳湾/前海湾航线均不途径港珠澳大桥，请看好航线再行预约~①深圳湾航线（全程90分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园②前海湾航线（全程90分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛③港珠澳航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在8.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。 航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。 售卖时间即日起至8.31日，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单） 使用时间8.1-8.31日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品） 兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在8.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。如果在购买产品后遇到问题：如产品售后、未收到短信，不清楚产品详情等任何售前售后疑问，可联系客服客服电话：4008887800工作时间：9:00-21:00（周一到周日）DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区探访深中通道航线：蛇口邮轮母港—SCT码头—孖洲岛—前海湾—大铲湾—深中通道—蛇口邮轮母港（以上活动表仅适用探访探中道航线）DA WAN QU YOU LUN02.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一DA WAN QU YOU LUN02.深圳湾/前海湾航线疯玩一夏，海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 - 深圳湾大桥 -深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力 - 前海湾 -中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感 - 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观ZHAO SHANG WEI YOU LUN03.招商微游轮起航疯玩一夏，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）

文章编号: 511b02b9d546d7a8634538868d64bd6a
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (168㎡“红馆”、粤港澳游轮之夜...专业范与轻松派全部安排!| 2022深圳物博会特辑) 2022-08-18 克而瑞物管   克而瑞物管

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTA0NTU5OQ==&mid=2247554891&idx=1&sn=e75ea0d61e91b9a11a7943af0a0cafd9

智慧创美好，共生向未来2022深圳国际智慧物业产业博览会金秋十月就要跟大家见面了今天让我们聚焦粤港澳大湾区一起看看2022深圳物博会期间有哪些精彩看点粤港澳大湾区特色展一、劈波斩浪  蓬勃发展粤港澳大湾区物业馆采取独特的外观形象，宛如一艘巨轮劈波斩浪，象征大湾区物业行业的蓬勃发展，展区汇集粤港澳总部型物业及服务商企业，集中展示大湾区行业发展的蓬勃生机，立体彰显粤港澳大湾区物业管理行业发展历程及未来展望，体现深圳企业立足大湾区，辐射全国各地，共享行业发展。展区面积 2100㎡，可容纳近80家优质参展企业。二、打造红色物业   共建美好家园2022深圳物博会聚焦“红色物业”， 在粤港澳大湾区物业馆内部精心打造了168㎡的“红馆”，本区域集中展示粤港澳大湾区红色物业优秀物企、大湾区美好家园建设经典案例等，为观展者呈现大湾区物企党建引领，多元共治，打造共建共治共享和谐社区的发展成果。三、回顾发展历程  聚焦行业未来回顾中国物业管理行业发展40年从深圳拉开序幕，一路征程跌宕，如今，站在行业发展又一个40年的开端，中国物业管理行业的巨轮将从粤港澳大湾区再度啔航。在粤港澳大湾区城市馆外侧会进行优秀图文摄影作品展，集中展示从粤港澳大湾区到全国各地物业管理行业40年光辉发展历程，突出展示近年来物管行业发展成果、优秀企业创新风采，反映物业人同心抗疫等优秀事迹。游轮之夜乘游轮赏夜景  观湾区看发展2022深圳物博会还将举行“深圳物博会之粤港澳游轮之夜”欢迎晚宴，将乘坐大湾区一号游轮，游览粤港澳大湾区城市亮丽风景线，近距离观赏被誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥，实际感受粤港澳大湾区的发展面貌，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光。博物线路参观特色项目  探讨发展经验本次2022深圳物博会还设置了“深圳物博会之博物线路”深度参访，共有优秀住宅项目参观、优秀写字楼和园区参观、深圳特色科技服务商公司参观、招商积余博物馆和招商积余大厦参观4条线路。通过参观粤港澳大湾区行业发展优秀项目，全方位了解粤港澳大湾区物业管理行业发展，汲取项目成功经验，为行业未来发展赋能。多纬度立体呈现粤港澳大湾区风采共同见证中国物业管理行业发展新格局畅想新未来！目前，2022深圳物博会的各项筹备工作与招展工作都在有条不紊地火热进行中，盛邀行业更多展商参展，展示智慧社区、智慧停车、智慧安防、智慧清洁、智慧物业、增值服务、基础服务、红色物业、品牌物企、城市特色等不同维度的新服务、新产品、新技术、新模式和创新解决方案。真实推动物业管理行业产业升级，促进泛地产上下游行业产业融合，促成物企和供应商之间共生发展。2022深圳国际智慧物业产业博览会目前展位正火热预订中🔥🔥🔥10月12-14日相约鹏城，共赴盛会！合作资讯 · 联系方式克而瑞物管联系人:华南区域：许嘉悦 13723444667华北区域：刘红标 18515987698华东区域：胡鸿鹏 13174111313统筹协调：杨   姗 18676664517 深圳物协联系人：李   敏：18038162785刘双乐：18038162783李东红：18038162781潘世朋：18038162800魏会学：18038162793‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍媒体对接 · 联系方式克而瑞联系人：王开迪 15625132628深圳物协联系人：魏会学 18038162793- The end -

文章编号: 4be801f16b88dc737055caf48547dff6
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (广东省第十一届“省长杯”工业设计大赛珠海赛区入围名单揭晓) 2022-08-18 珠艺珠宝   珠艺珠宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTE3ODc0OA==&mid=2247493214&idx=1&sn=290d1c1427ec577e9830ceed03eaa96c

盛夏的热情意犹未尽，初秋已从容而至，悄然拉开了收获的序幕。历经数月，广东省第十一届“省长杯”工业设计大赛作品征集及入围评选工作已于8月初圆满收官。这场备受国内外瞩目的广东省工业设计盛事，首次由高校承办就展现出前所未有的活力，参赛作品总量持续攀升，国际影响力不断扩大。值得一提的是，经专家评审，今年的“省长杯”工业设计大赛，珠海艺术职业学院艺术设计学院珠宝系共有7名学生参赛，其中6名学生得以入围，参赛作品共达18件，其中12件获得入围资格。（珠海赛区参赛总作品数1224件，晋级作品124件）接下来，让我们一起来看看本届大赛作品征集都有哪些高校、企业及个人参赛者获得入围资格吧。珠海赛区入围项目名单产品设计组序号参赛编号作品名称参赛单位1202205121121004010025kaa魅族18白海豚珍稀版珠海市魅族科技有限公司2202205171952004010033hij某型低成本高速靶机设计制造中航通用飞机有限责任公司珠海复合材料科技分公司320220531081200401005THIYPica电动红酒醒酒分酒器珠海市啔尔科技有限公司420220519182800401004GgQsIOT呼吸存在传感器珠海雷特科技股份有限公司520220506165400401003WI0V850高速智能无人艇珠海太阳鸟游艇制造有限公司620220507095800401002ZE0j高精度指纹智能装备门锁（蓝牙）珠海格力电器股份有限公司720220507134500401004tnNY猎手杀病毒空气净化器珠海格力电器股份有限公司820220513145000401002jtWD魅族18珠海市魅族科技有限公司920220602162800401002Q47YTP4便携式热敏打印机珠海芯烨电子科技有限公司1020220331134500401009F4dE空调云服务管理系统珠海派诺科技股份有限公司1120220406104500401009EYZy罗西尼勋章系列曜夜骑士机械腕表珠海罗西尼表业有限公司1220220612222300401004YV6B失能卧床老人智能化照护系统珠海市华科智能辅具科学研究院、广东铱鸣智能医疗科技有限公司1320220507101000401004DMBn200W LED工业照明灯珠海格力电器股份有限公司14202205071559004010026Ko8指静脉全自动门锁珠海格力电器股份有限公司1520220401171900401007XbnU《窥秀》春夏系列服装设计珠海建轩服装有限公司16202204191120004010054TWC魔术锅珠海双喜电器股份有限公司1720220506105900401002ePi6SUPER+  系列智能面板珠海雷特科技股份有限公司1820220509104200401003BHxRAGV系列化珠海格力电器股份有限公司1920220516092700401003AMd9国粹风华系列客车珠海广通汽车有限公司2020220517154700401005sodB电动真空保鲜盒套装珠海市科力通电器有限公司21202205191601004010020Q7NAbaQ-1分布式离子阱量子计算机啔科量子技术（珠海）有限公司2220220527133200401005EK0Tlipro LED 吸顶灯珠海市魅族科技有限公司2320220316165300401004U5Fi基于AI的S系列重症监护仪设计广东宝莱特医用科技股份有限公司2420220401083000401003UYHq全铝合金混合动力单体高速客船澳龙船艇科技有限公司25202204091106004010048TAq新型无人值守智能立体车库珠海市荣宇立体车库制造有限公司2620220509114500401002fu58魅族18Pro珠海市魅族科技有限公司2720220509144000401005whru洗地机珠海格力电器股份有限公司2820220509153600401009FUCj交流充电桩珠海兴诺能源技术有限公司2920220411104900401003hMaw应急便携式无人直升机珠海紫燕无人飞行器有限公司3020220429153200401005xUdL模块化新风空调珠海拓芯科技有限公司3120220506163300401005GPVZ三烘系列化珠海格力电器股份有限公司32202205091111004010054NdqR柜机珠海格力电器股份有限公司3320220509144700401009Ae3A蒸汽循环电热饭盒珠海格力电器股份有限公司3420220524112400401002ArKa手持宽幅喷码机珠海奔彩打印科技有限公司3520220524145300401009sRxY罗西尼星萤腕表50082珠海罗西尼表业有限公司36202205071613004010058Mni全域养鲜冰箱珠海格力电器股份有限公司3720220330153200401007IFOXMixmind 秋冬服装系列设计珠海建轩服装有限公司3820220503180800401005XqR4小漩涡折叠洗衣机小熊电器股份有限公司3920220506154000401005G2oT周向出风循环扇珠海格力电器股份有限公司4020220507100700401002Q2cr指环式扫描器II（指环王）珠海格力电器股份有限公司4120220507103200401003XEXU绿色石化及环保餐具成型机珠海格力电器股份有限公司42202203301155004010021xfr金邦达x交通银行闺蜜卡金邦达有限公司43202204011556004010078aLo《一生一事，顶礼敦煌》披肩设计珠海建轩服装有限公司4420220506111600401005NGOg清洁机器人珠海格力电器股份有限公司4520220509110800401005MsQ6TH柜机珠海格力电器股份有限公司概念设计组序号参赛编号作品名称参赛单位4620220424115100410012ywUlSGNIO-面向肝部实体肿瘤穿刺介入手术机器人珠海横乐医学科技有限公司东南大学附属中大医院珠海市人民医院医疗集团深圳高性能医疗器械国家研究院有限公司4720220509164300410013yM0cSWEETAIR——智能雾化制氧一体机湖北工业大学（廖金梅）4820220423161900410016ilC6环卫工人日常工作服的改良设计—以珠海市为例北京理工大学珠海学院（黄芯琦）4920220427160300410014KEXnMOMENT生活家居年轮主题系列设计广西艺术学院（胡蓉蓉）5020220601151800410018F2WQ珠海公交线路概念设计广东科学技术职业学院（李可莹）5120220613014500410013AUQF智能内窥镜摄像系统王汉52202206141613004100122J0ALS-新型三体剑锋游艇叶家栋5320220404161200410014eFyG“源植”--家庭堆肥种植体验装置设计北京师范大学珠海分校（陈昱彤）5420220506114400410014AMHo可照明式落地无叶风扇珠海格力电器股份有限公司5520220509154900410012sn8S工业机器人GRS405-600珠海格力电器股份有限公司5620220525204700410018NH4Ee护共享输液自动报警器广东科学技术职业学院（方雅琳）5720220602155500410018BQZX《窥镜》创意纺织服装设计北京师范大学珠海分校（李茂华）5820220602164400410018QTLH基于用户体验的室内生态盆栽设计北京理工大学珠海学院（邓航）5920220605225300410018NQSW云智物联宠物寄养屋广东科学技术职业学院广科院金辉产学研基地（奚凤仪）6020220614111500410016KOLX关于垂钓爱好者功能性服装研究北京理工大学珠海学院（覃秋婵）6120220722233600410013XULR智能化病房合锐文化创意（温州）有限公司62202204061452004100164Mfi《踪迹》系列首饰珠海建轩服装有限公司6320220507135200410014TiK2折叠无叶风扇珠海格力电器股份有限公司6420220501184900410013iGGV闪击救生板广东科学技术职业学院（陈卓泓）6520220405180600410016NBbMFlowing-艺术配饰系列设计北京师范大学珠海分校设计学院（林绮璇）6620220612120300410018SVJ1《星海物语》珠海艺术职业学院（李悦华）67202205231643004100135Ra8国产高端D800系列血液透析过滤设备设计广东宝莱特医用科技股份有限公司6820220516155300410014xFFc新风易拆空调珠海拓芯科技有限公司6920220612115800410018NHUG《墙》珠海艺术职业学院（李悦华）7020220509153600410014ZDyc模块化洗地机珠海格力电器股份有限公司7120220603225300410017GNTK全国首创脑机交互老年人辅助手臂广东科学技术职业学院（李可莹）72202206081622004100149MGD模块化安全排插珠海市钛芯动力科技有限公司7320220722231900410014YUML如意高效燃脂绳合锐文化创意（温州）有限公司7420220612122500410018FFZG《粤会玩》珠海艺术职业学院（邱健扬）7520220612130800410018UM4Y《野蛮生长》珠海艺术职业学院（谢金玲）7620220612235300410018UJVQ雷州窑-陶瓷文化推广衍生品设计北京理工大学珠海学院（陈亭婷 ）7720220613120200410014N2KA"第二空间"安阳工学院（裴国强）78202204171829004100180yTQ奇异星球养蚕盒设备北京理工大学珠海学院（张嘉咏）79202205071350004100140dY8圆环塔扇珠海格力电器股份有限公司8020220509153800410014EfPl可交互镜子空调珠海格力电器股份有限公司8120220608142800410014RKJB宠物智能喂食器广东科学技术职业学院（吴洋城）8220220430155800410014Tu5X“Acorn”主题系列宠物产品设计北京师范大学珠海分校（陈可琦）8320220509154000410014HGTO模块化饭煲珠海格力电器股份有限公司8420220509154600410014U5Jh多功能熨烫机珠海格力电器股份有限公司85202205150110004100183heLE-cart智能购物车设计湖北工业大学（胡志兴）8620220527191600410011IW62航模遥控器深圳智加未来设计有限公司8720220531201700410011AOH4好睡星球北京理工大学珠海学院（余佳雯）88202206112040004100186EQC佛山狮头彩扎IP潮玩旅游纪念产品设计北京理工大学珠海学院（戴韫诗）8920220612165700410011FOTL增强自闭症儿童认知能力助手广东科学技术职业学院广科院金辉产学研基地（朱永豪）9020220529210000410018KAZ7”擂“—汕尾擂茶文创系列产品北京师范大学珠海分校（施沂杭）9120220507134700410014Gbg8多功能空气净化器珠海格力电器股份有限公司922022061211530041001810XM《飞天》珠海艺术职业学院（李悦华）9320220612120700410018PYJB《三思而行》珠海艺术职业学院（马月明）94202207252021004100162PYI多规格扳手合锐文化创意（温州）有限公司9520220507102900410013iKYf生命扳手珠海格力电器股份有限公司9620220612110800410018GVO3《斗》珠海艺术职业学院（曾文千）9720220612121200410018LAYR《德行》珠海艺术职业学院（马月明）9820220612123900410018NLFV《囚牢》珠海艺术职业学院（谢金玲）9920220417165900410018Hd2B老年人出行辅助推车北京理工大学珠海学院（何婉斐）10020220417222900410018ju51基于非物质文化遗产竹刻工艺的灯具设计北京理工大学珠海学院（林洁）10120220508115600410016gUSM8.0X Dimensions北京师范大学珠海分校（邓雨琦）102202205241640004100162fuE侧腰侧腿部无裁剪、反缝工艺、多位置开合一片全开式易穿脱护理服卢亚芳10320220611220000410018DPJ3珠海三灶鹤舞非遗文化推广创意衍生品设计北京理工大学珠海学院（林玉祥）10420220612114900410018CCXR《平海夕慢慢》珠海艺术职业学院（蓝雨琳）10520220612131200410018SJ1W《诛心》珠海艺术职业学院（谢金玲）106202206132252004100184F2Q“潮趣横生”潮汕地域文化插画设计韩山师范学院（张宝维）10720220725201500410014UO5E不湿优雅多功能雨伞合锐文化创意（温州）有限公司10820220417144700410018rTfA儿童多功能木马设计北京理工大学珠海学院（雷嘉怡）10920220424111900410016Kiw6《化物》系列服装设计珠海建轩服装有限公司11020220601091400410016LGXE《像物之形-融》北京师范大学珠海分校（咸丰格格）111202206121230004100180M61《一砖一瓦》珠海艺术职业学院（邱健扬）11220220612132400410014FTQC室内种植器设计何燕通11320220612200700410018MV24二手玩具交换机广东科学技术职业学院（林梓贤）11420220612231300410018FVM6指尖鼠标程佐栋11520220613141300410013FIMA《“糖欣“血糖创可贴》广东科学技术职业学院（李松荣）11620220417143600410018lXEoBREKA-智能按摩眼罩北京理工大学珠海学院（萧沛恒）11720220417154700410018jeNqSweetZs睡逸助眠灯北京理工大学珠海学院（陈祉君）11820220507102600410013k7su植物共生空调珠海格力电器股份有限公司11920220507145000410014chHR柔软家电珠海格力电器股份有限公司12020220531113300410016DDIV“时空匣子”--创意男装成衣设计北京师范大学珠海分校（刘悦）12120220531160700410011UGOKMys北京理工大学珠海学院（王俊杰）122202206010947004100178KW5用户体验成熟度管理平台远光软件股份有限公司产业设计组序号参赛编号作品名称参赛单位123202206130916004190005LS3粤港澳3D打印产业创新中心建设珠海天威创新科技投资有限公司12420220408165000419000e607设计产业聚集区平台建设珠海市设计中心END图文| 龙珏何图片| 李浠怡  编辑| 龙珏何 海诺初审| 龙珏何终审| 王洋代码   珠海艺术职业学院招生信息珠海艺术职业学院（代码：12576）专业     艺术设计学院珠宝系：目前设有首饰设计与工艺玉器设计与工艺产品艺术设计三大专业欢迎广大考生在高考美术类专科批第一志愿填报电话     学校电话0756-39823773982388地址     珠海市金湾区广安路2号珠海艺术职业学院扫描二维码关注我们了解更多珠宝知识🔍珠艺珠宝原创内容未经授权，禁止转载  喜欢这篇文章的话别忘了点个赞哦！关注我们了解珠宝知识不迷路

文章编号: 438f4d82827bc72dae7bb331eeac968e
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (漫游2022) 2022-08-18 琴语叮咚   琴语叮咚

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDU4ODg5Mw==&mid=2247484500&idx=1&sn=e963fe140732d413953bbb0bd3c5900b

漫游2022﻿丁润德﻿暑假我到广州玩，7月7日下午，我来到了珠海长隆。珠海长隆，是一个大型的游乐场所。一进门，就是一个大花园，里面的花姹紫嫣红，好不可爱，再往里面走走，抬头一看，上面闪烁着许多“海洋生物”在游动，不仔细看，还真的难以分辨真假呢。珠海长隆最有特色的，当属水上飞人。水上飞人，顾名思义，就是一个人踩着一个东西，在水上做出各种高难度的动作，我们来到近前，只见那人腾空而起，底下是水柱支撑着他，他连续翻了三个跟头，那样子酷极了，就连那水花都是完美的弧线，最后的他脚下的水柱越来越高，他自己也是时不时跟观众们打打招呼，摆摆手示意，就听“轰”的一声，在水中间有一座“火山”，一股火焰从那里喷发了出来，这可把我和在场的人都惊呆了，心里像十五个吊桶打水——七上八下的，还好，那火焰很快就熄灭了，这表演真是太精彩了。在出去的路上，我还看到了一只硕大的蜗牛，跟拳头差不多，我还用手摸了摸，那壳可真硬啊。最后，我们又去参观了中华白海豚，他被称作为“水中大熊猫”，这就是他的美称，他们摇晃的肥大的身躯，似乎在懒洋洋地向我们招手，那情景着实可爱，这时有几个工作人员到水下来和海豚活动了，最后我们为了不打扰他们的休息就离开了。珠海长隆还有许多娱乐项目，比如说：鹦鹉过山车，极地转转杯，冰山过山车等等，欢迎大家来珠海长隆游玩哦。﻿玩了两天一夜，最后我含着不舍的心情离开了珠海长隆。漫游2022徐李宸暑假了，许多小朋友都会趁机出去游玩，我也不例外。今天，我早早起床了，我们要去宁波旅游。听导游说，我们要去宁波出海捕鱼和奉化溪口漂流，导游还向我们介绍了捕鱼和漂流时要注意的事情。经过三个多小时的路程，我终于到达了宁波，开始了这三天的行程。第一站出海捕鱼：我和弟弟、妈妈兴致勃勃地来到船上，渔民开着渔船出海了。我们在一望无垠的大海中开了半个小时，渔民开始放网了。等了两小时，便可以收网。我们满怀期待地等着、看着，等渔网收回来时，我和弟弟不约而同地尖叫：“哇——塞——！”网上来的鱼中数黄鱼最多，还有许多凶猛的梭子蟹，活蹦乱跳的小螃蟹……我突然发现有几只“海螺”在往外逃，我拾起它们，原来是两只顽皮的寄居蟹。这真的令人难忘。第二站，溪口漂流。一到那里，我便连忙穿好救生衣，戴上安全帽，准备出发。汽车开了50米终于到了目的地，我下了车，看见这条河很长，像一条龙在游动一样。我迫不及待地拉着妈妈和弟弟上了船，在这艘船上，我一次一次地受到浪花的冲击，溪水往船上涌了进来，船里面都装满了水，沉甸甸的。我和弟弟把安全帽摘下来，把船内的水都舀了出去，一下子，橡皮船又轻飘飘地浮了起来。“前面有个大斜坡！”我大叫道。我和弟弟紧紧地抓住橡皮船旁边的扶手，把眼睛、嘴巴闭得牢牢的，摒住了呼吸，不让水珠飞、溅进来。最后我们有惊无险地到达了终点。溪口的漂流真刺激，下次我还要再玩。这次旅游，我满载而归。留园游记韩逸梅 “出阊门外三里而近……咸丰中余往游焉，见其泉石之胜、花木之美、亭谢之幽深，诚足为吴中名园之冠……”这就是俞越著名的《留园记》的选段。读着这优美富有韵律的片段，我不禁心生要重新认识一下留园。依稀记得幼儿园的时候，我走马观花、囫囵吞枣般逛了一遍留园，想起来竟已无半点印象。于是今年暑假，我央求妈妈带我故地重游一番。再一次跨入留园，起先是一条曲折幽暗的过道，狭窄得只能容下一人。正如陶渊明《桃花源记》所写的那样“初极狭，才通人。复行数十步，豁然开朗。”果然穿过过道，眼前逐渐明朗起来，于是我便迫不及待地想领略一番那“世外桃源”，加快了脚步。终于得偿所愿，一片波光粼粼的水池映入眼帘。粉嫩的荷花已绽开笑颜，还有一把把绿色的“伞”立在水上。“接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红”已呈现在眼前，我在这一片江南水乡的怀抱中如痴如醉。忽见一座别致的亭子矗在水上，我走近一瞧，却见亭子上题着三个青绿色苍劲有力的大字“淳濮亭”。这不正是著名的濠濮之辩吗？我久久地凝望着这座亭子，眼前好像出现了两位古人。“庄子与惠子游于濠梁之上。庄子曰：“鲦鱼出游从容，是鱼之乐也！”惠子曰“子非鱼，安知鱼之乐？”庄子曰：“子非我，安知我不知鱼之乐？”惠子曰：“我非子，固不知子矣；子固非鱼也，子之不知鱼之乐，全矣！”庄子曰：“请循其本。子日'汝安知鱼乐“云者，既已知吾知之而问我，我知之濠上也。”倚亭侧坐，我在一旁静静地听着两位先人的辩答，恍惚之间穿越了留园几百年年的沧桑……苏州的每一座园林就如同一首诗，需要细细品味。重新游览了一次留园，也给了我不一样的收获。我想园林就是高楼大厦中的盆景，让人游历山川；我想园林就是一部无声电影，让人跨越古今；我想园林更是许多城市人精神上的寄托吧！漫游2022徐宸希中山陵是我们到南京游玩的最后一站。它是我们伟大的革命先行者中山先生的陵墓。进入中山陵，矗立在眼前的是一座气势磅礴，雄伟神圣的牌坊，上面刻着“博爱”两个字，“博爱”是孙中山先生亲笔所写，后来由工匠们精心雕刻于牌坊上，它仿佛向我们诉说着，像孙中山先生一样的革命先辈们，心怀天下，无私奉献，拯救中华民族的革命精神。我们行走过牌坊，映入眼帘的是左右两排高大的大苍松，对称矗立在道路两旁，生机勃勃，大树在高温下为行人撑起一片清凉。孙中山先生的陵园建立在高山上，我们沿着树荫往上走。要想到达最顶端，还需要爬上300多个石阶。天气太热了，我又热又累，脚底都发软了，只得边走边停，不时地往下俯瞰美景，人流好似水流一般，人们都顶着大太阳，我和妈妈也不想放弃，毕竟我们已经爬到那么高了，我们也要向革命先行者那样，勇往直前，永不放弃。一路上路过陵门、碑庭、终于到达到了山顶的祭堂，无不显示出庄严肃穆的气势，郁郁葱葱的群山围绕在左右，风景美不胜收，让人顷刻间忘却了炎炎高温，妈妈为我在山顶留了影做纪念。中山陵这一站，不仅让我们饱览了美景，心怀对孙中山先生的敬佩之情，还感受到革命精神的洗礼，在回程的路上，“博爱”两字久久回荡在我的脑海中。漫游2022徐琦捷今年暑假仍然有疫情，我们便决定不出苏州，在苏州大市范围内找一家民宿住一个晚上，于是我们和十来个同学一块儿去了太湖边的一家民宿，在那里住了一个晚上。好不容易盼到了7月16日，一大早我们就兴冲冲地出发，一路上的风景好极了。虽然太阳不出来，但是阴沉沉的天、灰暗暗的水也不会让人觉得压抑，反而有“水天相接”的意境。再有西山在旁点缀，仿佛就成了一幅极有韵味的水墨画。此时此刻，打开车窗，大声唱着某首欢快的歌，顿时就能让人心胸舒畅，即使当时谁再不开心，只要在这条路上开上一遭，烦恼也可以瞬间烟消云散。这栋民宿总共有四层楼：先来到花园，花园里最好玩的就是那个有火烈鸟游泳圈的游泳池了，那个泳池里面的水不深不浅，只是只能在下午四点后或者早上十点之前去玩，否则难免会有一点晒；走进楼里，四处看看，一楼是大厅和茶室；二楼三楼每层都有6个卧室、2个茶室或棋牌室；四楼则是一个榻榻米影院。楼上或许还没有什么最有趣的，但是负一楼好玩的可就多了。我们不仅可以和大家游戏对战，没人在乎输赢；还可以在KTV里点歌唱歌，管你唱得跑不跑调呢；还可以围观同学们打桌球，看看到底谁是“垃圾王中王”。可是愉快的时光总是短暂的，我们要离开这儿了。哦，大别墅，再见！西山，再见！太湖，再见！我们以后还来。夏日游记刘子涵8月9日，我们要去苏州乐园玩。我们买的是4:30以后的票，就是夜场。听到这个消息以后我非常开心，恨不得早上就直接过去玩。吃过午饭，大概过了一两个小时，姐姐让我们打车去奥体中心在那等她。很快我们便来到奥体中心。那里非常晒，我得打伞。买了奶茶以后，我们就坐着车去苏州乐园了。因为我过于兴奋，在路上我就把奶茶一口气喝完了，就特别想吐。我们把半个小时的路程，开成一个半小时，路上非常堵车。经过漫长的一个小时，我们终于到达了苏州乐园。我们下车后，就看到一位老奶奶在卖一次性雨衣，因为有一个项目是有水的怕把衣服淋湿。于是我们便每人买了一件。买完以后我们进去检票，发现没有多少人，并没有想象中的像下饺子一样。我问了一下，一共有2000多个人他们那边大多数的项目都是凑的人玩的。由于我们到的时间比较晚，所以我们只玩了七个。我们玩的项目有断轨过山车、龙卷风暴、北纬31、凯旋骑士、旋转飞起和漂流。好多项目我们都没体验。其中过山车是最刺激的，他以89公里每小时的速度给你冲上去再给你冲下来一直不停的旋转，把人都得转吐了。第二个项目非常遭罪，是一个360度无死角旋转的轨迹，旋转的非常慢，整个人都倒过来一动不动的，有时候还吐了。第三个项目是北纬31那个项目，其实不怎么刺激，那个项目就让你坐在那里看那种电，影反而显得很刺激。第四个项目是凯旋骑士，虽然没有360度大转弯等，但也非常刺激。第五个项目就是旋转飞起，他就类似旋转木马那样把你放到那个座椅上一直高速旋转。最后一个项目就是漂流，那个项目我们排了一个小时的队，经过漂流的一瞬间，我终于明白为什么要穿雨衣了，因为有一段下去的时候呢，水就泼上来一样泼了我们全身。我们都是淋湿回来的。今天玩得真开心，以后还想再来。

文章编号: a08c039b0373daa5c03af78b0e2c4a41
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (科普宣传 | 中华白海豚的饮食科普) 2022-08-17 华南师大白海豚科考队   华南师大白海豚科考队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzE2NTk1OA==&mid=2247486917&idx=1&sn=1210938331f699255c93cd82fd200004

      中华白海豚的摄食消化系统与陆上哺乳动物完全一致，拥有牙齿、食道、胃、肝、脾、肠。      成年海豚上下颌共有锥形齿125~135枚，排列稀疏，其功能不在于咀嚼，而是用于捕食，故白海豚不经咀嚼快速吞食。      摄食对象主要是河口的咸淡水鱼类，主要有棘头梅童鱼、凤鲚、银鲳、白姑鱼、龙头鱼、大黄鱼等珠江口常见品种，食性以中小型鱼类为主。      你发现了吗？中华白海豚喜欢吃的东西和人类十分相似，所以白海豚与人类存在食物“竞争”，而人类拥有更强大的捕鱼能力，所以中华白海豚的食物日益减少。与此同时，日渐加剧的海洋污染也严重干扰了它们的生活环境，影响了它们的身体健康。      科学家们曾从一头搁浅的瑞氏海豚的胃里解剖出两只橡胶手套。它因为误食手套引起消化不良、体力不支，搁浅在海边。      我们需要重视人类生活给白海豚造成的困境，不要亲手毁了这些可爱的生灵！文字 | 魏海玲排版 | 魏海玲图片 | 魏海玲初审 | 冯宇复审 | 肖智终审 | 蔡臻臻、张育

文章编号: 85e032d46b78983294ccdccd3dfd7ad7
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (央企镜头下的众神之地) 2022-08-17 企界   企界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDEyMTg0MQ==&mid=2247556430&idx=1&sn=c4dc04c0dffcf21232005042a42da2b0

“大自然中，每一个物种都有它们的一席之地。这些食物链顶端的动物，是每块土地最精妙的设计。它们曾经是文明的图腾，也是人类与大自然沟通的桥梁，他们的呼吸和心跳传递着天地神奇的信息，去感受它，就是去感受一片众神之地。”——《众神之地》让无数人看完落泪的《众神之地》在炎炎夏日给了忙碌的都市人一个洞察自然的窗口 这样一部以人与自然、人和动物共生为主题的纪录片不禁让人想到地球上的生态与环境保护问题事实上，央企建设者们也一直在参与着生态保护行动中国石油ZHONGGUOSHIYOU因其保存着6000万年前的基因，被世人誉为“活化石”的普氏野马是国家一级保护动物，它们生活在新疆卡拉麦里山有蹄类野生动物自然保护区，这里有着38种国家保护动物在内的濒危珍稀有蹄类野生动物。为了悉心呵护这些准噶尔荒漠草原的标志性物种，中国石油新疆油田准东采油厂舍弃近7万吨/年的产量，永久封停284口油水井，全面退出卡山自然保护区。同样在广西，为了保护广西钦州这片福地的珍宝白海豚，中国石油广西石化在“十三五”时期，公司污水排放量减少排放111.56万吨，公司单位原料物耗、能耗、水耗处于本行业清洁生产标准一级指标。现在公司紧挨的红树林引来了成群的海鸟，钦州海域的白海豚数量从2004年的96头增加到现在的250头左右，真正实现了“大工业与白海豚和谐共存”。中铁十一局ZHONGTIESHIYIJU黔张常铁路长湾澧水大桥创造出了三项“世界之最”：在同类铁路矮塔斜拉桥中，其不等跨长度（172米+158米）、无索区长度（42米）、塔梁固结段高度(15.2米)均为世界第一。而究其原因，是为了保护一些可爱又古老的生灵——大鲵。该桥位于湖南省张家界市桑植县，处于张家界大鲵核心保护区中。为了保护这世界上现存最大的两栖动物，专家严密论证，将原设计的等跨桥梁改成不等跨桥梁，把桥墩移到了澧水河岸上，更有利于保护大鲵的生长环境。三峡集团SANXIAJITUAN人工繁殖及放流是鱼类物种保护的重要措施之一，可通过人工技术手段实现鱼类种质的延续并对野生资源形成持续补充。自1984年以来，中国三峡集团中华鲟研究所已连续开展65次中华鲟放流活动，累计放流数量近530万尾。近年来，中国三峡集团加大中华鲟保护力度，投资3.6亿元建设长江珍稀鱼类保育中心，建成国内最大规模的中华鲟人工种群梯队，对中华鲟物种保护形成了有效支撑，有利于中华鲟种群资源恢复。4月9日，2022年长江三峡中华鲟放流活动在湖北省宜昌市胭脂园长江珍稀鱼类放流点举行，超过20万尾中华鲟放归长江，大规格中华鲟放流数量创历史新高。绿色是生机盎然的颜色更是当代中国发展最鲜明的底色坚定着“绿水青山就是金山银山”理念河水治理工程刻不容缓中交集团ZHONGJIAOJITUAN作为深圳和香港的界河，彼时的深圳河河床狭窄，河道弯曲，洪水渲泻不畅，给深港两岸人民带来严重的水患灾害。1995年，由中交四航局组成的经营联合体中标深圳河治理一期工程，治河截污序幕正式拉开。此后深圳河治理又经历了二期、三期工程相继开展。完工后的深圳河污染少了，河水清了，鱼虾多了，深圳河的航运、泻洪和环境状况得到改善，也造福了深港两地人民。岭南水乡里，沼泽地上高楼起广州市第四资源热力电厂二期工程日均焚烧处理生活垃圾3000吨将实现广州市生活垃圾减量化、资源化、无害化处理推动湾区经济绿色低碳循环发展在风狂沙大的西藏森布日建立一座“绿色长城”是什么体验？如今森布日安置点周边绵延10.6公里的“绿色长城”就是中交疏浚上航局交出的答卷当地政府相关部门与中交上航局水利公司，用近3年的时间来挥洒汗水，让森布日植绿固土风沙绝迹，让群众成为“生态卫士”，让雅鲁藏布江畔展现出一片盎然生机。为了最大限度地保护当地的生态环境，项目根据不同区域的草地退化、土地沙化程度等特点，采取不同的修复治理措施，退化草地植被修复通过人工促进修复和近自然修复结合的修复方法；沙化土地治理以固沙为先，治理为后的原则；对半流动沙地（丘）轻度沙化区的原生灌木进行平茬复壮、补植等多种生态修复治理措施。生态环境的逐渐好转吸引了红脚鹜、赤麻鸭、斑头雁等多种野生动物落脚雅鲁藏布江畔变得更加生机勃勃当地群众也过上了安居乐业的生活为了守护千百年来延续至今的众神之地，央企建设者们一直在积极推进生态文明建设，守护美丽地球家园，以实际行动和举措为全球生物多样性保护作出贡献。唤醒人类对生命的敬畏，重新修复与自然沟通的能力。“众神的核心，就是人与自然的沟通。动物身上的神性和人有关，因为是人曾经把它们当作神，当作图腾。” “观察这些动物，其实是看待人类当下的一面镜子。”在《众神之地》里，每种动物的背后都有人的故事，我们在纪录片里，看到了试图了解，并帮助野生动物生存的人们。远古时代，人类的力量不够强大，于是把庞大的野生动物们敬为神灵；随着现代化的进程，科技、经济的发展，人类开始对自然祛魅，它们的一切似乎都能为人类所用。如今，这部片子又重新赋予其神秘的魅力，找回曾经的敬畏之心。图文来源：哔哩哔哩、国企文化、三峡集团、中国铁建、中国交建● 往期推荐感兴趣的亲们，欢迎点击公众号关注浏览。

文章编号: 1dfb19f948847e2ff58667682d671e57
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (新城的美丽岸线里,藏着什么“奇思妙想”?(下)) 2022-08-17 厦门翔安新城   厦门翔安新城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjEwNTk2NA==&mid=2247504466&idx=1&sn=b98149a3f7863e115feab4f5b0e1dfdb

滨海景观带内含三个部分分别是活力内湾、浪漫沙滩、滨海广场协同新体育中心与新会展中心共筑开放活力新滨海活力内湾从赛事激情到浪漫滨海的交响活力内湾临近新体育中心其中包含曲韵广场、休闲园路滨海绿化、瀑布水帘等工程景观▲效果图利用地形在滨海花园大道南侧设置内湾，引海入湾，采用环湾向心式的建筑布局，形成以中心湖体为核心的乐活海岸。▲效果图通过沙滩、海滨浴场等，打造特色环湾活力岸线，既充分利用了滨海景观，又创造了一个空间形态丰富的休闲体育公园。▲效果图内湾与外部海域相连，可通过闸门有效控制湾内水面高度和湾内水循环，保持相对稳定的水位和水质，为游客提供戏水的活力空间，促进区域商业体的发展，实现内湾水体与新体育中心环湾商业的有机结合。▲效果图▲效果图同时，利用道路高差所设计的水幕景观、水岸沙滩、休憩小品、绿树椰风，让戏水的人亲临“人在池中游、水从天上来”的意境。▲效果图此外，内湾还有一个重要的功能，即在新体育中心举办重要赛事时，可将内湾的水排干，形成一个3万多平方米的应急疏散沙滩广场。▲效果图浪漫沙滩从城市中轴到浪漫沙滩的展开浪漫沙滩临近中央商务区包含休闲广场、沙滩段阶梯看台滨海绿化、服务驿站、休闲廊架等工程▲刘五店沙滩刘五店沙滩位于湾口处，直面开阔的厦门东海域，是岛外唯一退潮不是泥滩的沙滩，具备水质佳、沙滩干净杂质少、不易泥化等优势，风浪小，景观效果好，适合游客游玩。同时，这里生态环境保持良好，是白海豚、文昌鱼的栖息地。▲效果图为最大限度保留刘五店沙滩的面积，减少对周边海域的破坏及影响，原东部体育会展新城片区指挥部会同代建单位、设计单位等多次召开专题会议，反复进行方案研究比选，指挥部领导多次带队进行实地考察体验，确保方案设计符合岸线功能和景观需求。▲效果图最终将沙滩同浪漫线以绿化与台阶形式自然过渡，阶梯、看台和沙滩形成具有曲线变化的线形，富有韵律感，连续阶梯形成独具特色的沙滩剧场。滨海广场从城市文化到浪漫情调的渗透滨海广场北靠新会展中心包含浪漫花林广场、阳光广场观景眺台、休闲台阶、廊架等工程▲效果图整个滨海景观带场地由北向南，西南端广场受城市干扰较小，相对安静，整体略凸向海面，犹如即将出海啔航的巨轮船头，是休闲观海的绝佳位置。▲效果图“船头”设计为上下两层，下层是游客游览路线转折的停留空间，可近距离亲近大海。上层“甲板”可东眺大小金门，西看鹭岛美景，在这里沐浴朝阳晨曦和夕阳余晖皆相宜。让设计与自然环境融合营造城海相融的亲海景观一起期待未来在滨海景观带上欣赏碧波潮涌、海阔天蓝的美丽景象吧~编辑：林潇编审：倪小璐  张灵慧  邵凌丰点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: 1c4a1b0ca352b3c9e171f05972173e2e
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (想低调都不行,直降400!万马奔腾!亚州第一跨国德天大瀑布,中国秘境“棉花堡”,一次畅游广西5城,全程豪华五星酒店纯玩4天) 2022-08-17 江门交通国旅   江门交通国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTExNTMzMg==&mid=2651155205&idx=1&sn=d2d9a9895eee6875fa69285d13702800

识玩识食 ，人生积极点开二维码添加客服咨询客服大苏客服小何点开视频+关注2022年秋天的第一次旅行，你选哪里？今天为您推荐一个景美、人少的宝藏秘境想知道是哪里？请跟上来亚州第一大跨国大瀑布迎来最佳观赏期打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化走进横县－－世界茉莉花之乡瀑布+大海+花海瀑布+大海+茉莉瀑布+大海+茉莉瀑布+大海+茉莉【年度爆款·德天瀑布+海豚湾之恋】中华白海豚故乡·三娘湾、“中国最美瀑布”德天大瀑布、明仕田园、十万大山·布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、左江斜塔、豪叹五星凯玄国际大酒店 动车4天纯玩团广东人专属福利：￥1199仅一期出发：9月3日0购物0景中店江门自组团、含接送、派全陪1同声同气江门地区自组团、含接送、派全陪都是江门自己人，沟通0障碍全程精选豪华酒店22晚五星美宿+1晚明仕仙境·VIP尊贵体验崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】顶层空中泳池自由畅泳！国际品牌酒店【雅阁酒店】，40㎡的宽敞房间舒适入住！1晚明仕田园仙境【明仕艺术或同级】住进“花千骨”风景里！3好玩靓景HOT“网红棉花堡”布透温泉+浪漫海豚湾+德天瀑布三娘湾TRAVRL三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村，地处北部湾沿海，国家4A级景区，还是中华白海豚的故乡，没有太多商业化，依然保留着很淳朴的生活方式。在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民，你可以捡螺，可以尝海鲜，感受海风与天赐的美味。它还是著名电影《海霞》拍摄地，中央电视台MTV《湾湾歌》，电视剧《沧海丝路》的拍摄基地，也是众多摄影家的创作摇篮，是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶，看海浪拍打在岩石上，激起的千层浪花。欣赏夕阳西下时，水天相接的辽远壮阔。这里是240多头野生中华白海豚的常年居所，很多人特意前来，想偶遇呆萌的粉白海豚！德天瀑布TRAVEL《中国国家地理》将德天瀑布被评为最美的瀑布！瀑布位于广西崇左市大新县，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，也是红遍全国电视剧《花千骨》、《三生三世枕上书》拍摄地。德天瀑布的美在于瀑布分三级，层层跌宕，午间艳阳高照，百米来宽的断崖上巨瀑如海倾，黄昏时夕阳残照，美不胜收，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，引人遐想。布透温泉TRAVEL广西上思布透温泉，这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色，十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 ，是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”，这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…近1000平米超大泳泡泉池，温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来，直接流到大池里面，没有经过加压、加热，也没有添加消毒水。景区目前设计了8个温泉池，分为室内室外两区，供你随心所欲地尽情享受。明仕田园TRAVEL逃避喧嚣的“隐者之居“，明仕田园风光，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，风光俊朗清逸，极富南国田园气息，这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、中国最美的乡村度假营地。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。茉莉横县TRAVEL横县，是中国茉莉之乡，作为全世界生产茉莉花最多的地方，全球每 10 朵茉莉花，就有 6 朵来自这里，可以说是茉莉花中的圣殿。每一位来到广西横县的游人，都有机会完成一次嗅觉上的洗礼。在四周弥漫的茉莉花香中，怀疑自己是不是掉进了香水缸。感觉像直接走进了茉莉花的花苞里，不止一位去过横县的朋友认为这里应该改名叫“香县”。每年夏天都有茉莉花爱好者来这里朝圣，为的就是无处不在的茉莉花香。去了就理解，为什么那些酒醉的蝴蝶，总是飞不出花花的世界。太平古城TRAVEL太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城，如今经复建后成为商业古城，将历史文化，壮文化，结合广西居民特征，打造的出文化旅游好去处。左江斜塔TRAVEL左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝，塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个，随风摆动叮当作响，悦耳动听。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列使人惊讶叫绝的是，不管从东南西北哪个方向观看，归龙塔总是向人所在方向歪斜，凭这一奇特的魅力，吸引着千千万万的游人。【年度爆款·德天瀑布+海豚湾之恋】中华白海豚故乡·三娘湾、“中国最美瀑布”德天大瀑布、明仕田园、十万大山·布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、左江斜塔、豪叹五星凯玄国际大酒店 动车4天纯玩团广东人专属福利：￥1199仅一期出发：9月3日0购物0景中店江门自组团、含接送、派全陪图文由江门交通国旅整理，仅供参考，部分图片来源网络，如有侵权请及时告知删除；具体请以报名为准！微信号：wx0750trip       报名指引点开二维码可添加客服咨询苏小姐13500287933旅游顾问何小姐13828035601旅游顾问地址：江门建设路42号（旧车站内）电话：0750-3270288

文章编号: 699b3b10ba66695c40604baec9491825
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (中国桥梁这十年③:践行绿色发展 守好一方水土) 2022-08-17 中铁大桥局集团   中铁大桥局集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzQwMDIyMA==&mid=2247600550&idx=2&sn=1667aed88637755c177c48871e53ebb0

“生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。”党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把生态文明建设摆在全局工作的突出位置，美丽中国建设迈出重大步伐。一系列重大战略部署落子定局。在“五位一体”总体布局中，生态文明建设是重要组成部分；在新时代坚持和发展中国特色社会主义基本方略中，坚持人与自然和谐共生是一条基本方略；在新发展理念中，绿色发展是一大理念。随着全党全社会推动绿色发展的自觉性和主动性显著增强，通过“绿色建桥、建绿色桥”实现企业高质量发展的目标在中铁大桥局全体建桥者心中日益明晰。十年来，在桥梁建造和生态保护之间，如何“有所为”“有所不为”，从大桥规划、设计、施工到监理等，中铁大桥局都会积极主动与各参建单位寻求绿色共识。▲京张高铁官厅水库大桥跨越水源地官厅水库，中铁大桥局在施工中给施工栈桥穿上了“防锈鞋”，给钻孔置办了“防护服”，给泥浆运送修建了“密封跑道”，给混凝土浇注设置“空中走廊”，有效避免了施工对库区水资源的污染。 每个项目自开建之初，大桥建设者就以环境敏感区生态功能完好、污染治理全面达标、资源高效利用为目标，将节能减排、低碳环保放在突出位置——采用高性能混凝土，优化配比，提高矿物掺合料利用率，从而降低水泥用量；临时结构尽量采用标准件，提高材料的周转率；严格选用排放达标的施工机械和设备，加强保养维修，减少排放；同步开展生态修复，利用原生表土和乡土物种，构建与周边生态环境相协调的植物群落，初期加强管护，最终形成可自我维持的生态系统……▲东海大桥建设时，中铁大桥局自主研发的“小天鹅”号起重船担任架梁任务。全预制化的桥梁结构，是加快施工速度、减少污染、实现低碳化建设的有效手段。在国家政策及技术发展的引导下，装配式结构在各类桥梁工程中得到越来越广泛的应用。作为建桥行业的领军企业，中铁大桥局在本世纪初东海大桥的施工筹备中，率先提出“将水上施工转变为陆地施工，将单一施工转变为工厂化施工”的理念，在工程实践中运用成套装配式施工技术，研制出了众多桥梁装配式产品及相关设备。▲芜湖长江公铁大桥新建商合杭铁路芜湖长江公铁大桥3号主塔墩在国内首次采用设置式钢沉井基础。中铁大桥局以此为依托，研究水下裸露高强基岩爆破、水下清渣、基础整平技术，设置基础浮运、定位及调平等技术，为深水基础装配式建造关键技术的运用奠定了基石。▲平潭海峡公铁大桥在架梁阶段，为减少海上高空作业时间，中铁大桥局采取钢桁梁整孔全焊接制造，在工厂整体制造总拼，然后装船运输至桥位处，在海上用浮吊整孔架设，这种方式为国内首创。国内首座跨海峡公铁两用大桥——平潭海峡公铁大桥，也应用了多项装配式创新技术：主航道斜拉桥的主梁采用两节间大节段全焊、整节段吊装，最大吊重约1250吨，是国内钢桁梁斜拉桥主梁架设技术的又一突破；非通航孔桥80米、88米钢桁梁桥采用整孔全焊、整孔架设，最大吊重约1520吨，为该技术在国内首次应用。▲建造港珠澳大桥时，中铁大桥局用海上专用混凝土工作船对钻孔桩内浇筑海上施工专用混凝土，全封闭化工作环境不会造成混凝土污染海域。在建造港珠澳大桥时，桩基础采用钢围堰钢管复合桩工艺，使用打桩船施打、液压锤沉桩，以减少噪音对白海豚和其他海洋生物的影响；桥梁上部结构的钢箱梁，采用岸上工厂预制、海上拼装的方案，极大地缩短了海上作业时间，减少了海上施工人员和施工船舶对海洋环境的影响。▲大渡河大桥在施工过程中，中铁大桥局坚持不多挖一方土，不多砍一棵树，不多铲一块草皮，不污染一滴水；施工区域或道路全封闭、全隔离、全监控；表土剥离做到应剥尽剥，植物移植做到应移尽移；保护珍稀植物和野生动物。正在建设中的高原铁路大渡河大桥主跨1060米，建成后将成为世界跨度最大的山区铁路悬索桥。桥址为典型的高原深切峡谷，地形险峻、地质复杂。为尽量减少对生态的破坏，项目部以严格控制施工占地为原则，临建设施平台大规模采用钢管桩代替传统土平台，加大了平台跨度，减少了钢桩数量，避免对自然坡体的大规模开挖，实现了集成多用、节地节材，有效促进了水土保持和环境保护。以成都岸钢梁拼装平台为例，设计时综合考虑前期钢筋加工车间和后期钢梁拼装的功能需求，平台前期作为钢筋加工车间，后期作为钢梁拼装平台。至今，中铁大桥局每一位职工都深刻记得——2018年，习近平同志视察湖北、考察长江时的重要嘱托——守护好一江碧水。▲汉江湾桥千里汉江，涵蓄出一库丹江清水。位于湖北武汉的汉江湾桥，因其上、下游约1.5公里处分别建有琴断口自来水厂和宗关自来水厂，施工环保要求极高。自2018年开建以来，中铁大桥局汉江湾桥项目部始终把保护生态环境放在压倒性位置。如在前期桩基施工阶段，便在两岸陆地修建专用泥浆循环池，防止泥浆渗漏；让钻孔渣土在固定地方晾干后，再转运出场，避免泥浆滴漏；同时，建立智能环境监测及能耗管理系统，确保施工环境清洁；《长江保护法》实施后，汉江湾桥项目部又进一步细化标准和责任，确保法律精神落在实处。在保护中建设，在施工中保护。一座座宏伟的大桥，一个个优秀的环保施工案例，折射出中铁大桥局“人与自然和谐共生”的辩证思考，以及对生态保护与绿色发展的统筹推进。水美、人美，桥更美。这一座座俊俏的大桥，以绿色为底色，不仅绘制出一幅市民“临桥而居、伴桥而行、亲桥而乐”的宜居图，更交出了一份不负习近平同志重托的生态优先、绿色发展“大桥答卷”监制｜舒智明审核｜祁曙光编辑｜王小梅  熊旭辉  周芮文字｜丁傲岸   王一凡

文章编号: 897a150d4f56fba182eda69bc8867ac3
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (元宝的植物园(第465期)-----半蒴苣苔、柳叶马鞭草、白鹭、淇澳岛(2)) 2022-08-17 元宝的植物园   元宝的植物园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MjkzODE1MA==&mid=2247523805&idx=1&sn=5882ad1ab5c15a51955efb0965327ad9

记录自己收拍的植物、鸟类，记录自己走过的地方，没有任何目的只是记录一下，核查植物的学名确实要花费不少时间，每天整理一部分图片，每天也处理掉很多图片，有些这辈子也许再也见不到的植物和鸟类图片我会保留几张，其余的全部删除。1203、半蒴苣苔拍摄时间：2019年7月拍摄地点：湖北宜昌三峡大瀑布拍摄工具：Nikon D7000半蒴苣苔拉丁学名：Hemiboea subcapitata Clarke俗名：降龙草、岩莴苣、麻脚杆、大蚂拐菜、蚂拐菜、牛耳朵菜、降蛇草、岩苋菜、岩茄子、乌梗子、石杓麦、石苋菜、山白菜、石塔青、白观音扇、牛舌头、牛蹄草、石花、白四门、降蛇草、秤杆蛇药、山兰、白雌雄草、雪汀菜、虎山叶、散血毒莲、水泡菜、牛耳朵、马拐、半蒴苣苔、污毛降龙草、密齿降龙草、降龙草被子植物门 Angiospermae 苦苣苔科 Gesneriaceae 半蒴苣苔属 Hemiboea多年生草本。茎高10-40厘米，肉质，无毛或疏生白色短柔毛，散生紫褐色斑点，不分枝，具4-7节。叶对生；叶片稍肉质，干时草质，椭圆形、卵状披针形或倒卵状披针形，长3-22厘米，宽1.4-8厘米，全缘或中部以上具浅钝齿，顶端急尖或渐尖，基部楔形或下延，常不相等，上面散生短柔毛或近无毛，深绿色，背面无毛或沿脉疏生短柔毛，淡绿色或紫红色；皮下散生蠕虫状石细胞；侧脉每侧5-6条；叶柄长0.5-5.5厘米。聚伞花序腋生或假顶生，具(1-)3-10余花；花序梗长2-4(-13)厘米，无毛；总苞球形，直径1.5-2.2厘米，顶端具突尖，无毛，开裂后呈船形；花梗粗壮，长2-5毫米，无毛。萼片5，长椭圆形，长6-9毫米，宽3-4毫米，无毛，干时膜质。花冠白色，具紫斑，长3.5-4.2厘米；花冠筒长2.8-3.5厘米，外面疏生腺状短柔毛，内面基部上方5-6毫米处有一毛环。口部直径13-15毫米，基部上方直径5-6毫米；上唇长5-6毫米，2浅裂，裂片半圆形，下唇长6-8毫米，3浅裂，裂片半圆形。雄蕊：花丝着生于距花冠基部14-15毫米处，长8-13毫米，狭线形，无毛，花药椭圆形，长3-4毫米，顶端连着；退化雄蕊3，中央1个小，长2毫米；侧面2个长5-8毫米，顶端小头状，分离。花盘环状，高1-1.2毫米。雌蕊长3.2-3.5厘米，子房线形，无毛，柱头钝，略宽于花柱。蒴果线状披针形，多少弯曲，长1.5-2.2厘米，基部宽3-4毫米，无毛。花期9-10月，果期10-12月。产陕西南部、甘肃南部、浙江南部、江西、湖北、湖南、广东、广西、四川、贵州及云南东南部。生于海拔100-2100米的山谷林下石上或沟边阴湿处。全草药用，治疗疮肿毒、蛇咬伤和烧烫伤。可作猪饲料。中文学名：半蒴苣苔 界：植物界 门：被子植物门 纲：双子叶植物纲 亚纲：合瓣花亚纲 目：管状花目 科：苦苣苔科 族：长蒴苣苔族 属：半蒴苣苔属 种：半蒴苣苔1204、柳叶马鞭草拍摄时间：2022年8月7日（周日）拍摄地点：珠海横琴拍摄工具：P30Pro（手机原图）柳叶马鞭草拉丁学名：Verbena bonariensis L.被子植物门 Angiospermae 马鞭草科 Verbenaceae 马鞭草属 Verbena柳叶马鞭草是马鞭草科、马鞭草属植物。株高（连同花茎）可达100-150厘米，多分枝，花为聚伞穗状花序，小筒状花着生于花茎顶部，顶生或腋生；花小，花朵由5瓣花瓣组成，每瓣花瓣只有4毫米或8毫米长，群生最顶端的花穗上，花冠呈紫红色或淡紫色，花色鲜艳。柳叶马鞭草生长初期叶为椭圆形，边缘有缺刻，就像不整齐的锯齿，两面有粗毛，花茎抽高后叶转为细长型如柳叶状，边缘仍有尖缺刻，穗状花序顶生或腋生，细长如马鞭，所以被称为马鞭草。柳叶马鞭草的茎为正方形，全株都有纤细的绒毛，花莛虽高却不易倒伏。花期5-9月。原产于南美洲（巴西、阿根廷等地）。喜阳光充足环境，怕雨涝。性喜温暖气候，生长适温为20-30℃，不耐寒，10℃以下生长较迟缓。对土壤条件适应性好，耐旱能力强，需水量中等。柳叶马鞭草摇曳的身姿，娇艳的花色，繁茂而长久的观赏期，花色柔和常大片种植以营造景观效果，也适合与其他植物配置，或用于园路边、滨水岸边、墙垣边群植，景观效果也佳；也可作花境的背景材料；该种常被一些景区冒充薰衣草种植。中文学名：柳叶马鞭草 别名：铁马鞭、龙芽草、风颈草、野荆草、蜻蜓草、退血草、燕尾草等 界：植物界 门：被子植物门 纲：双子叶植物纲 亚纲：合瓣花亚纲 目：管状花目 科：马鞭草科 属：马鞭草属 种：柳叶马鞭草 鸟类收拍：编号 No. 370 白鹭拍摄时间：2022年7月27日（周三）拍摄地点：珠海海滨公园拍摄工具：Nikon D850这只白鹭应该是海滨公园的留鸟了，去年我也收拍过这只，有一只脚的小腿骨受过伤，变形非常明显。常在小人工湖边觅食。白鹭（英文名称：Egret）：白鹭属共有13种鸟类，其中有大白鹭、中白鹭、小白鹭和黄嘴白鹭四种，体羽皆是全白，均习称为“白鹭”。这4种白鹭均是中等体型（45-90厘米）的白色鹭。与牛背鹭的区别在体型较大而纤瘦，嘴及腿黑色，趾黄色，繁殖羽纯白，颈背具细长饰羽，背及胸具蓑状羽。大白鹭体型大，既无羽冠，也无胸饰羽；中白鹭体型中等，无羽冠但有胸饰羽；小白鹭和黄嘴白鹭体型小，羽冠及胸饰羽全有。淇澳岛（2）拍摄时间：2022年7月9日（周六）拍摄地点：珠海淇澳岛红树林保护区拍摄工具：P30Pro（手机原图）淇澳红树林保护区该区位于广东省珠海市淇澳岛西北部，珠海淇澳岛红树林自然保护区，位于淇澳岛西北部，居于东经113°36'～113°39'，北纬22°23'～22°27'，西北及东北与中山、深圳、香港隔海相望，南面水域与珠海市万山海洋开发试验区和白海豚国家级自然保护区相连，为珠江四大出海口之咽喉。保护区面积5103.77公顷，红树林面积700公顷，呈半月形展示。它不仅是珠海市的珍稀资源，也是珠江三角洲不可多得的一片红树林湿地，同时是全国少有的紧靠大城市的红树林区之一。淇澳岛红树林是我国为数不多的集森林、野生动植物和湿地生态系统于一体的综合类型的自然保护区，主要保护对象为红树林湿地、鸟类及海岛生态环境，是研究湿地生态系统、候鸟原生地和发展史的重要基地。学术文字摘自书本和互联网，其余文字图片均为原创。

文章编号: a30849f0b00689d6525bb48ef3a2439e
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (火爆全网的《隐秘的角落》取景地,这座有历史有故事的安逸小城值得一探究竟!) 2022-08-17 飞扬行动汽车俱乐部   飞扬行动汽车俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDEzMDU0MQ==&mid=2652134688&idx=1&sn=94d1e131e1ba0b6ec87c1ec5c12dee76

飞扬行动汽车俱乐部——打造车友自驾旅游娱乐交流平台有一座海滨老城很少被人作为旅游目的地提起这里与北海同享一片海域562.64公里的海岸线在此蜿蜒  当海口、阳江越来越多人去时当三亚、涠洲岛消费水涨船高时    这里却依然低调得一塌糊涂动车仅40分钟即可直达人少，景美，来过的人都拍手称好这里的海虽比不上过三亚那般清澈湛蓝但因没有被过度开发有种原始的浪漫和梦幻的美这里的山水虽然比不上四川九寨沟的名声但地处十万山北麓，让人感到无限舒适这里的老街虽然没有上千年的历史沉淀却带着时光的印记每一条街道，都充满古色古香和人间烟火气对于自驾者来说长达13公里最美海上公路，值得一探究竟对于吃货来说，这里的各种海鲜让人心心念念质量丝毫不逊于湛江，但比湛江更便宜20元就可以吃到撑这里还被称为“大蚝产地”每一只生蚝都肉肥清新可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道这座有山有海、有历史有故事的安逸小城就是广西·钦州这里作为前段时间火爆全网的《隐秘的角落》取景地之前这里已经深受本地人的喜爱既有涠洲岛的碧海蓝天，也有三亚的冬日暖阳趁现在，好好认识一下这座小城吧钦州的海，浪漫又梦幻1茅尾海茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，它是首批国家级海洋公园，同时也有“中国最美内海”的美誉。       面积135平方公里，旖旎的水径和秀丽的小岛交融在一起，风光无限好。     咸淡水交汇的茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。在这里，也可以打卡在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象，一饱眼福。2三娘湾三娘湾被誉为"中华白海豚之乡”，是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。      这里有着碧海和沙滩、千姿百态的礁石和清丽恬静的绿林等大自然景观，同时也有着古朴温馨的渔村文化。      在这里，除了可以乘船出海观看珍稀的海豚，还可以朝起观旭日东升，晚赏夕阳斜照，感受渔村的宁静和美好，一样怡然自得。     3三墩三墩有海，有戈壁，还有最美的海上日落，美丽的景色让它拥有了“广西版小垦丁”的称号。      四面环海，长达13km的填海公路，开一辆车，就可以把360°无死角的美景尽收眼底，邂逅浪漫的海上风景。     公路的尽头有一个小沙滩，在海边静静地观看日落，感受时间的流逝，十分惬意。而且这里的海鲜便宜又好吃，记得好好吃一顿！      4白沙湾相对于前几个沙滩，位于江山半岛区域的白沙湾是个小众、尚未未开发完全的海滩，人少但景美。海边上的礁石和灯塔充满着日系的感觉，随手都可以拍出好看的大片。沙滩西侧是灯价岭，站在岭上看夕阳缓缓下降，美不胜收。钦州的山水，美丽又舒适1八寨沟众人皆知四川有个美丽的九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。它地处十万山北麓，属于4A级景区。      传说这里原来是八个村寨，村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生，因此得名。这里仿佛是一片处女地，满眼都是亚热带雨林、清澈的山涧和瀑布，还有大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌。而且这里的负氧离子含量极高，是很多年轻人露营和野餐的好去处。2六峰山典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。今年爆火的网剧《隐秘的角落》“爬山”画面同款，就是在这里取景！     山中岩洞大小共有60多个，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。景区内自然景观和人文景观相得益，傍晚的时候站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。      3五皇山距离县城30多公里，五皇山旅游风景区位于中国蕉乡、世界长寿之乡—广西钦州浦北县境内，是全国最大的红椎林保护区。      景区内具有“山高林茂、草绿石奇和穀幽水秀”的特点，是一个大型天然氧吧。      乘坐高空缆车俯瞰山下的景观，云海苍茫会让人有种在仙境般梦幻感，到了晚上，繁星闪烁，同样是一片美好景象。钦州的老街，古老有韵味1中山路中山路是钦州保存的最好的一条老街，在这里，可以让你重新认识这个从民国时期就兴起的沿海港口。      这里至今也没有经历过大规模的翻修，路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，还有各种具有岭南风情的骑楼，蕴藏着钦州最古老的人文景观。      推荐四五点的时候来这里，先逛逛老街，穿梭在老街的巷子里看夕阳。或是进行一次逛吃逛吃的旅程，一定会让你回味无穷！2灵山大芦村灵山大芦村是广西三大著名古村之一，已有五百余年的历史。      大芦村又有“荔枝村”之称，村里处处可见几百年树龄的荔枝树、龙眼树和香樟，还有着广西保护最完好、规模最大的明清建筑群，同时这里也是灵山有名的摄影拍摄基地。漫步在古村街头，既像是行走在一幅风景优美的水墨画中，同时又能感受到村落浓郁的烟火气息。      3钦州古龙窑钦江古龙窑不仅是国内最长的古龙窑，也是传承千年坭兴陶的龙图腾，极具文物保护和利用价值。      600多年期间数次更换窑址，历经了九座古龙窑的窑火传承，见证和代言了中国坭兴陶的辉煌和起伏。      钦州的美食，让人一试难忘1猪脚粉       2烤生蚝3水糕籺       4酸嘢       这就是钦州，一个充满魅力的小城周末就可以出发关注“飞扬自驾”带给您不一样的旅游体验喜欢旅行的朋友长按关注 就是关注您的自驾旅行越野生活-------  END -------最好的风景  在自驾的路上飞扬自驾旅行带您寻找人与景最美的相逢

文章编号: f962434e4bb7a48e3d28797acbfca174
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (一个怀孕妈妈的死亡报告:吃下成吨垃圾后,她腹中的宝宝悄无声息地死去!) 2022-08-17 彼时回眸   彼时回眸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjEzNjQ0Ng==&mid=2247490188&idx=3&sn=420b10dd8d662a8825f298690b128bae

‍大家好，我是荷包蛋妈妈。 试想一下，有这样一位妈妈，她年纪很大，还生了很重的病。 但为了养活子女，仍旧佝偻着身体、日复一日的劳作。 而她的儿女呢，每天跟她要钱，连她兜里仅剩的一点吃食都要抢光。 不止如此，他们用鞭子抽打她的皮肤，踩踏她的身体，看着血流成河，拍手叫好。 是不是感到很气愤？如果你是这位妈妈，你还继续忍受吗？事实上，这个悲惨的母亲就在我们的身边。 我相信大家一定注意到了最近的诸多热搜： #长沙白鲟被正式宣布灭绝# #韩国首尔遭遇百年一遇暴雨##网红疑烹食濒危大鲨鱼# #北极室外天气已可以穿短袖# ……没错，今天我要说的这位妈妈，她有个熟悉的名字：地球。 和每个被不肖子孙吃干榨净的母亲一样，已经逐渐衰老的她，在用一个又一个的异常表现“呼救”。 面对这些，我们却选择了避之不及，或视而不见…… 写了这么久的妈妈成长营，为那么多妈妈发过声，我却好像忘记了我们还有一个共同的妈妈。 所以，今天我想请大家花几分钟时间，听听地球母亲的心声。  北极化了，天热了 相信大家一定会有非常深刻的感受，今年夏天真的太热了。究竟有多热呢？ 南欧、北美多地爆发毁灭性野火事件； 英国气象局发布有史以来第一个极端高温红色预警； 日本、西班牙、葡萄牙等国报告了上万宗中暑、热射病死亡病例； 我身在武汉“大火炉”的朋友说，今年的热感体验可以列入一生中难忘的记忆。热，怎么办？似乎只有忍。 每个人都在想着熬过去就好了。 或许我们还有空调和冷饮。 而对于地球这个庞大的身体来说，哪怕是平均升高0.5℃，对她来说也是种致命的煎熬。 现在地球已经平均升温1.5℃，假如升温2℃，北极格陵兰冰盖将消失，海平面将上升数米； 升温3℃，青岛、深圳、厦门等类沿海城市将不复存在； 升温4℃，欧洲将永远干涸，亚洲很多地区将变成沙漠；同一地点 一旦升高5℃，很多科学家认为，这将是人类文明的终结…… 就像是我们都知道北极在融化，可它到底融化成什么样了呢？ 说个数据，可能会颠覆大家的认知： 据测量，仅仅7月15日到7月17日这三天，北极格陵兰岛流失的冰量已经达到了约60亿吨。 也就是说，仅仅这3天北极融化的冰，就足以将我国宁夏省同等大面积的土地，淹没在30厘米深的水中。 由此带来，动物迁徙和动物死亡情况也将越发严重。 有科学家预估，北极熊和企鹅若干年后或将永远失去家园。 觅食困难的它们将找不到能供短暂休息的浮冰。或因为沿途没有浮冰而累倒在海里，而最终死于溺水。这还不算，因为全球变暖引发的气流、气压的异常，将导致寒流、强降水、风暴等极端天气越来越多出现。 根据科学家预测，到本世纪末，极端天气发生的次数将扩大到现在的14倍。 也就是说，未来人类很有可能一年四季都在忙不迭地应对极端天气。想想河南暴雨，想想这次的韩国暴雨，你还只觉得全球变暖就是热一点而已吗？怎么办？有人也许会说，那我们是不是可以多种树来延缓全球变暖进程呢？ 遗憾的是，据研究如果我们想达到碳中和，我们需要无眠无休地种植一万多亿棵树才能实现。 而这几乎是不可能达到的目标。 煤、石油等燃料带来的温室气体大量排放和对地表植被的破坏是全球变暖的重要原因。 所以，最后的解决办法似乎又落脚在了“节能减排、低碳生活”口号上。那么我们只能期待国家层面的调整吗？  新疆满了，鱼儿死了 这个暑假，你的朋友圈有人在新疆吗？ 我的朋友圈就有不少。 新疆美的不可方物，这两年去那里的游客的越来越多。 但最近的新疆却越来越脏。 在来往新疆的必经之路——独库公路上，有人拍到停车区、休息站的食品袋、塑料瓶遍地都是。一头懵懂的小牛正在嚼着这些垃圾袋…… 如今的新疆就像早些年的西藏和珠峰。 曾经的西藏，仅一年时间，游客就在当地留下了3.6亿个垃圾瓶，产生的垃圾多达十几万吨。 青藏线上，每户牧民家每年至少有3头牲畜会因误食垃圾而亡。 “只2018年一年，珠峰就清理出了8.4吨垃圾。”人们随手扔下的各种塑料袋、避孕套、瓶子等垃圾刺眼地袒露在珠峰的冰川积雪中。 这些塑料能回收的太少，几百年又无法降解，怎么办呢？ 聪明的人类说：那就往土里埋，往海里扔吧。 于是，人们就在埋着垃圾的土里种上粮食，在飘着垃圾的海里捕捞鱼类。 可想而知，残忍的后果随之而来： 鱼儿们有的吃塑料死掉，有的被螺旋桨割断身体，有的被渔网勒住活活饿死。 在中华白海豚江门保护区的标本馆里，记录了白海豚各种各样的死态。 最让人感到震惊的，是一条没有尾巴的白海豚尸体。 它的尾巴被捕鱼的船桨活活切割断了。 人们把它的尸体带回标本馆，打开腹腔才发现： 这个尸体里，还有一个完整的海豚婴儿的尸体。 它还保持着在妈妈肚子里的状态，就好像睡着了一样。 如果妈妈没有死，三四个月后，它就可以遨游大海了。 泰国，一条短肢领航鲸在吐出5个塑料袋后死亡。 当人们把它的尸体解剖后，才发现它的胃里竟然有80多个塑料袋，重达8公斤。 也许有人说，物竞天择，这没什么好同情的。 那么假如这天择，最后落到人类自己身上呢？全球每年消耗5万亿个塑料袋，其中有1300万吨流向海洋。 因为不能被降解，所以产生了一种叫“微塑料”的东西，又通过我们日常喝的水，吃的饭，重新进入人体体内。日积月累，人类的神经系统、消化系统、生殖系统将受到极大的危害。数据统计，2016年我国快递行业消共耗塑料袋约147亿个。 其中外卖平台一年至少消耗73亿个塑料包装，远超每年节约下来的塑料购物袋。更为讽刺的是，2020年，当全球爆发疫情时，全球的年度二氧化碳排放量也下降了6%，实现了自纪录以来的最大减幅； 非洲大西洋海岸，海水清洁度评级从差跃升到优良； 印度恒河的氧气含量增加了80%，这是过去从未有过的记录。 住在印度贾朗达尔的人，第一次在自家楼顶看到了雾霾背后的喜马拉雅山。所以，你还觉得每个人减少一点消耗也没什么用吗？曾经的人类把大白海豚、鲸鱼、长江白鲟等生灵当做上天诸神的旨意。但如今的我们把它们当做畜生。神灵之地变成了人类的游乐园。  去年，浩浩荡荡的云南象群迁徙，成为奇观。 奇观的背后，其实是动物退无可退的生存处境。长江白鲟作为与恐龙同时代、存活已有一亿五千年的远古鱼类，如今也离我们远去，这也许就是一种预兆。 所以，即使节能减排、反对过度包装、节约用水用电，这些都是老是常谈，我们也要谈，而且要大谈特谈。或许因为利益，改变太难。 但我想，多坐公共交通，少扔一次垃圾，少用一次性塑料制品，这些一小步加起来就是一大步。 人类要发展，但不能无节制。人类要进步，但不能把别的生物逼得退无可退。 这些简单的道理每个人都知道，但知道和做到又隔着千山万水。月明星稀，乌鹊南飞。 明月松间照，清泉石上流。 这些不经污染的美景不该成为下一代只能在课本上才能看到的浪漫啊！希望大家多一分怜悯之心，别让我们的地球母亲太寒心，她真的已经[年老]……最后希望大家点个“在看”，我想这也是该教给孩子非常重要的一课，毕竟再微小的力量也是力量，也可以让天蓝的再久些……本文转载自公众号蛋妈陪娃（ID：idy2460），不做传统妈妈，爱娃也要爱自己。参考文章：①网易哒哒，《全球变暖有多危险，你一无所知》②果壳，《假如人类不再使用塑料，世界会变好吗？》③她刊，《她火了，也「脏」了》④科学解码，《20张图看懂人类对地球的破坏！》

文章编号: 593046fbb723790889d94a0335e5d742
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (元宝的植物园(第464期)-----扭旋马先蒿、顶喙凤仙花、池鹭、淇澳岛(1)) 2022-08-16 元宝的植物园   元宝的植物园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MjkzODE1MA==&mid=2247523722&idx=1&sn=cc03c7f1eb6d39a3be035f3a1c115bf4

户外收拍、整理图片、查询物种的基本信息已经成了我退休后的全部生活，如果身体条件允许我会继续收拍整理。自然中的很多美好是在课堂无法替代的。1201、扭旋马先蒿拍摄时间：2019年7月拍摄地点：湖北神农架拍摄工具：Nikon D7000扭旋马先蒿拉丁学名：Pedicularis torta Maxim.被子植物门 Angiospermae 列当科 Orobanchaceae 马先蒿属 Pedicularis多年生草本，干后不变黑色，直立，高约20-40厘米，高者可达70厘米，疏被短柔毛或近于无毛；根垂直向下，长约6厘米，直径约2-2.5毫米，近肉质，无侧根，须根纤维状多数，散生。茎单出或自根颈发出3-4侧枝，多者可达7枝，中上部无分枝，中空，基部不木质化，稍具棱角，幼时疏被短柔毛，无毛线，老枝除上部外近于无毛，常稍有光泽。叶互生或假对生，茂密，基生叶多数，常早脱落，茎生下部者叶柄长可达5厘米，渐上渐短，上部的约5毫米或更短，沿中肋具狭翅，基部及边缘疏被短纤毛，其余无毛；叶片膜质。长圆状披针形至线状长圆形。渐上渐小，差别很大，下部的长可达9.5厘米。宽约2.5厘米，上部有的短至2厘米，宽约7毫米，两面无毛，下面疏彼白色肤屑状物或几光滑。网纹作碎冰纹而明显，缘边几为羽状全裂，裂片每边9-16枚，疏稀，披针形至线状长圆形，基部下延沿中肋成狭翅，边有锯齿，齿端具齿，齿端具胼胝质刺尖。总状花序顶生，伸长，长可达1 s厘米，多花，顶端稠密，下中部疏稀或有间隔；苞片叶状，具短柄，下部的比萼长，上部的短于萼，裂片数目亦渐减少；花具短梗，长约1-2.5毫米，纤细，被短柔毛；萼卵状圆筒形，长约6-7毫米，管膜质，前方开裂至管的中部。3条主脉与次脉约7-8条，不很凸起，仅靠近萼齿处略有网纹。萼齿3枚，草质，长约为萼管的1/2-1/3，不等，后方的一枚较小，线形，全缘或上部扩大。倒披针形，有少数之齿，其余的两枚宽卵形，基部细缩，全缘，上部不整齐，掌状分裂，裂片有重锯齿；花冠具黄色的花管及下唇，紫色或紫紫色的盔，长约16-20毫米，花管伸直，约比萼长1倍，外被短毛，盔不但在直立部分顶端几以直角向前转折，并在这一部分与合有雄蕊部分两者之M的一段中作一半周的向右扭旋，恰好使后者之顶转向前方，而S形的长喙则又因其在自身的轴上扭转而先向上，再向后，最后再转指向上方，喙顶端微缺，沿其近基的2/3的缝线上有透明的狭鸡冠状凸起1条，下唇大，宽过于长，长约10毫米，宽约13毫米。以直角开展，3裂，被长椽毛，中裂较小，稍凸出，倒卵形，顶端截头或微凹，基部狭缩成柄，不迭置于侧裂之下，侧裂肾脏形，宽过于长，宽约9毫米，长约5毫米，雄蕊着生花管顶部。2对花丝均被毛；子房狭卵圆形，长约2.5毫米，柱头伸出于盔外。蒴果卵形，扁平，两室很不相等，但轮廓则不很偏斜，长约12-16毫米，宽约4-6毫米，顶端渐尖，基部被宿萼所斜包。花期6-8月；果期8-9月。为我国特有种，分布于甘肃南部，四川北部与东部，亦见于湖北西部，生于海拔2,500-4,000米的草坡上。扭旋马先蒿不但在亲缘上与大卫氏马先蒿最相近，并且分布的区域也都主要在甘肃南部与四川北部。由于分布区域的相同，以及生境的类似，所以在标本采集时容易混杂在一起。中文学名：扭旋马先蒿 界：植物界 门：被子植物门 纲：双子叶植物纲 亚纲：合瓣花亚纲 目：管状花目 科：玄参科 亚科：鼻花亚科 族：鼻花族 属：马先蒿属 种：扭旋马先蒿 1202、顶喙凤仙花拍摄时间：2019年7月拍摄地点：湖北神农架拍摄工具：Nikon D7000顶喙凤仙花拉丁学名：Impatiens compta Hook. f.被子植物门 Angiospermae 凤仙花科 Balsaminaceae 凤仙花属 Impatiens一年生草本，高50-100厘米，或更高，全株无毛，具少数支柱根。茎直立，粗壮，直径达10毫米，下部长裸露，上部分枝。叶互生，具柄，叶片膜质，卵形或卵状长圆形，长3-10厘米，宽2-4厘米，顶端钝或短尖，基部圆形或近心形，边缘具粗圆齿，齿端凹入，无尖头，侧脉5-7对，上面深绿色，下面浅绿色，下部叶叶柄丝状，长2-4厘米，上部叶无柄或具短柄，狭长圆形，基部心形。总花梗生于茎枝上部叶腋，长1-3厘米，具1-2花，稀3花；花梗细，长8-10毫米，中部具苞片；苞片披针形，长3-4毫米，宿存。花大而美丽，淡紫蓝色，长3.5-4厘米，侧生萼片2，圆形或卵状圆形，长8毫米，宽6-7毫米，顶端突尖，不等侧，具网状脉；旗瓣扁球形或近肾形，宽11-12毫米，中肋背部增厚，近上部具上弯的长喙状突起；翼瓣伸长，无柄，长2.5-3厘米，2裂，基部裂片圆形，直径6毫米，上部裂片披针状斧形，背部顶端以下，具微缺刻，具弯曲的刚毛，背部具反折的小耳；唇瓣伸长，深囊状，长2.5-3.5厘米，口部平展，宽15毫米，先端尖，基部急狭成长约10毫米内弯的钝距。具紫红色斑点。花丝线形，长3毫米；花药卵形，尖。子房纺锤状，直立，渐尖。蒴果线形，长3-4厘米，顶端喙尖。种子多数，长圆形，长3-4毫米。花期8-9月。产重庆（城口、巫溪）、湖北（神农架）。生于沟边林下或山坡草丛中，或溪边潮湿处，海拔1560-2200米。本种外形与大鼻风仙花 I. nasuta Hook. f. 十分近似，区别在于侧生萼片圆形，不等侧，网状脉；旗瓣扁球形，中肋背面近上部具上弯长喙状突起。中文学名：顶喙凤仙花 界：植物界 门：被子植物门 纲：双子叶植物纲 亚纲：原始花被亚纲 目：无患子目 科：凤仙花科 属：凤仙花属 种：顶喙凤仙花 鸟类收拍：编号 No. 369 池鹭拍摄时间：2022年7月27日（周三）拍摄地点：珠海海滨公园拍摄工具：Nikon D850池鹭（学名：Ardeola bacchus）：是鹭科、池鹭属鸟类。系典型涉禽类，体长约47厘米，翼白色、身体具褐色纵纹的鹭。繁殖羽：头及颈深栗色，胸紫酱色。冬季：站立时具褐色纵纹，飞行时体白而背部深褐。虹膜褐色；嘴黄色（冬季）；腿及脚绿灰色。通常无声，争吵时发出低沉的呱呱叫声。栖息于稻田、池塘、沼泽、喜单只或3-5只结小群在水田或沼泽地中觅食，性不甚畏人。食性以鱼类、蛙、昆虫为主，幼雏与成鸟的食物成分相类似。繁殖期营巢于树上或竹林间，巢呈浅圆盘状，由树枝、杉木枯枝、竹枝、茶树枝及菝葜藤等组成，巢内无其他铺垫物。5月上、中旬产卵，每窝产卵3-6枚。分布于孟加拉国至中国及东南亚。越冬至马来半岛、印度支那及大巽他群岛。通常栖息于稻田、池塘、湖泊、水库和沼泽湿地等水域，有时也见于水域附近的竹林和树上，分布达海拔280-1300米。淇澳岛（1）拍摄时间：2022年7月9日（周六）拍摄地点：珠海淇澳岛红树林保护区拍摄工具：P30Pro（手机原图）淇澳红树林保护区该区位于广东省珠海市淇澳岛西北部，珠海淇澳岛红树林自然保护区，位于淇澳岛西北部，居于东经113°36'～113°39'，北纬22°23'～22°27'，西北及东北与中山、深圳、香港隔海相望，南面水域与珠海市万山海洋开发试验区和白海豚国家级自然保护区相连，为珠江四大出海口之咽喉。保护区面积5103.77公顷，红树林面积700公顷，呈半月形展示。它不仅是珠海市的珍稀资源，也是珠江三角洲不可多得的一片红树林湿地，同时是全国少有的紧靠大城市的红树林区之一。淇澳岛红树林是我国为数不多的集森林、野生动植物和湿地生态系统于一体的综合类型的自然保护区，主要保护对象为红树林湿地、鸟类及海岛生态环境，是研究湿地生态系统、候鸟原生地和发展史的重要基地。学术文字摘自书本和互联网，其余文字图片均为原创。

文章编号: 5f4e7d81b9e9e237a04c9687a1e3821
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (不必争,他已经封神) 2022-08-16 柳飘飘了吗   柳飘飘了吗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjEwODA1MA==&mid=2248087233&idx=2&sn=414aebb1265290243c9f6996abcf400c

几天前，飘痛心写下@小胖科学家疑似在直播中虐狗事件。目前警察已经介入，我也会持续关注。在这个事件中，可怕的，不光是人可以为了流量随意虐待动物，更是面对其他生命时表现出来的傲慢与自大。仿佛世间一切生灵，不过是自己随手拾取、丢弃的工具罢了。呵呵呵，为了涨粉就是折磨它，你能怎样我们总说人是万物之灵，把人视为宇宙的中心，但现实却时不时敲响警钟，提醒我们：这本是个万物有灵的世界。正如最近一部天花板级别的国产动物纪录片拍的——我们生活在一个《众神之地》。人眼中的动物《众神之地》的海报就不简单。幽蓝色的基调，渲染出一种神秘的气息。仔细看，还会发现里面暗藏玄机，从左边起，以顺时针方向看，海报的四边藏着四只动物：野牦牛、白海豚、亚洲象、东北虎。它们正是纪录片里的四位主角。纪录片讲述的，就是这四种动物的生活习性、生存环境，以及它们和周边人类的共存。众神，指的就是这些神圣的动物们。它们都曾经是文明的图腾。在藏族的传说中，当世界第一缕阳光照耀到冈仁波齐（藏传佛教的四大神山之一，也被看作世界的中心）时，便有了第一头牦牛。因此，牦牛是山神的家畜。白海豚则被认为是妈祖的化身。因为每年农历三月，渔民祭拜妈祖的时候，也是白海豚开始活跃的时候。而在傣族人的眼中，大象象征着平衡的力量，因为创世神话里它用鼻子顶住了天，用脚镇住了地，天地从此太平。后来又有象头人身的神，划分了白天和黑夜。至于老虎，三千多年前便被人类刻在岩石上，被认为具有往来天地、沟通万物的力量，所以人们也称它为山神。而山神用餐的桌子——树墩子 ，是不能轻易坐的。别自己就上了餐桌了（bushi）在当地的传说，和民众的观念里，这些动物是神明的化身，有神性的，因此，当和这些动物共处时，人也天然地生出一股敬畏之心。敬畏，就是既畏又敬。最明显的表现是，当生活受到动物们的干扰时，当地民众往往选择避开，而不是杀戮。夏天，西部的高原上，一年一度的卖牛季正在进行，卖牛是牧民重要的收入来源。当牧民智达将自家的牛群赶到山下，就只差套牛装车时，昆仑出现了。一头野牦牛。牦牛的发情期本该在9-11月，但夏季的高温和光照加速了野牦牛昆仑荷尔蒙的分泌。于是，在情欲的推动下，它走向了人类的领地，打算强占家牦牛来延续血脉。不仅如此，昆仑还把牛群赶到了更远的山上，宣布自己占有独享的交配权。这下智达为难了，从这一刻起，他不再是牛群的主人，牛没卖掉不说，连日常的牛奶、酥油也没了。这不是智达一个人的困境，几乎所有牧民都会在夏天遇到野牦牛。除了抢占牛群外，不少还野牦牛会干扰牧民正常的放牧。牧民们只好尽量远离野牦牛。相似的情况也发生在广东、香港一带。白海豚一边协助渔民赶走鲨鱼，又因为有着共同的猎物，也会捕食渔民捕捞的漏网之鱼。有时为了吃鱼，甚至直接咬破渔网。即便渔民老虎哥愤怒地向它们丢石子，也是徒劳，毕竟它们速度是那么快。相比之下，西双版纳的大象就显得滑稽多了。一群生活在人类聚居地附近的象群，其中一只名叫“老三”的大象拦停了几十辆卡车，只是为了尝一尝车上运着的甘蔗。甘蔗、香蕉都是大象喜吃的食物，却也是当地居民常种植的作物，彼此之间多少会有摩擦。为了避免居民与象群的直接冲突，当地只好派出护林员，每天掌握象群的位置并通过手机发送给各家各户。尽管这几种动物看似给当地居民带来不少麻烦，但它也从侧面说明了，依靠自然环境生存的人们，是明白敬畏的重要性的。他们要生存，动物们也要存活。保持一种良性的共存关系，是很重要的事。唯有意识到人类不过是自然的一环，才能让整个生态保持健康的状态。动物眼中的人尽管动物看似经常带给人麻烦。但从动物的角度来说，或许人类才是真正的入侵者。白海豚生活的地方，是离陆地不远的海岸。而海岸，也是人类活动集中的地方。港口运输、水产养殖、旅游发展……都有可能让它们的捕食变得艰难。一次，渔民在海上发现一头死去的白海豚，它的尾巴已经断掉了，切口很整齐，很可能是被船只的螺旋桨造成的。、当它的腹腔被打开时，人们发现，一只小白海豚闭着眼安详地蜷缩着。海豚妈妈每次只能生一个孩子，而怀孕的周期大概是十一个月。再有三四个月，这只小海豚就该出生了，可它注定没法看到这个世界……对海豚的生存环境影响更大的是抽沙（将海底的沙子用机器抽上来）。抽沙会破坏海床的结构，也会伤害到海床之下的鱼、虾、蟹等，而这些正是白海豚的重要食物来源。在环环相扣的生态系统中，一个环节的受损，将导致一整条食物链的断裂甚至消失。云南的大象也是如此。大象本来是喜欢大规模迁徙的动物。在长途跋涉中，它们寻找新的栖息地，并且和别的象群产生交集。而现在，这种迁徙却变得困难。片子里拍到的一群大象，就被新修的水电大坝和高速公路，隔断了迁徙之路。大象拥有超级记忆，它们甚至能记得几十年前到过的水源的精确位置。可它们脑海里的地图，却因为环境的变化与人类的开发，再也无法指引它们回归种群。如果很长时间不和别的象群有联系，它们就会遭遇无法繁衍的困境。或许有人认为，动物的存亡与否，与我们无关。但就像导演曾海若说的：动物是一面镜子，通过它们，人类可以观察周围的环境。而食物链顶端的动物可以通过维持生态链的平衡来传递大自然是否健康的声音。所以，当海豚逃离一片海湾，代表着这里的鱼虾已经无法生存；当老虎消失在雪山上，意味着这里的生态已经遭到破坏。当生态系统的破口越来越大，最终危及的，是人类自己。所以，保护动物，既是对其他生命的珍视，更是保护我们自己。长期与这些动物共存的居民们，都会在它们遇到危险的时候及时搭救。但，也会碰上不少困难。在西藏，一只刚出生的小牦牛从牛群里落单，于是，保护站的巡护员将它带回了荒原上的人类据点。但喂养，却是个大问题。来源I@养牛人小薛地处荒凉，奶源难找，到冬天时，巡护员存下的奶越来越少。想要到附近的牧民家借奶，可是天寒地冻，挤奶变得十分困难，没那么容易要到。想要把小牛送到更远一些的牧民家寄养，小牛偏偏不肯离开。无奈之下，巡护员们只能凑钱买来一箱牛奶，让小牛不饿肚子。护养动物的难，也在海边发生着。一头老年海豚，因为退潮后水位太浅，躺在了泥潭之中。为了搭救这头海豚，村民们挖了一条水道，想让海水漫延过来，减轻海豚的痛苦。还有人为海豚撑起了伞，避免阳光的照射。可是这样的拯救，十有八九会遭遇失败。那是因为，人们对海豚一点都不了解。他们不知道海豚的求生意愿是怎样的，它还有没有体力支撑自己游回海里，它对人类的救援行动又是怎样看待的……没人知道。保护动物之所以难，不一定是因为事情有多难做。而是因为我们不了解的自然秘密，还有很多。也正是这份“无知”，时刻提醒着我们，对其他物种保持必要的尊重。因为我们并没有主宰一切，主宰自然的权力。我们，只是自然生态里的一环。人与动物的共处远古时期，动物们作为力量的象征，化身图腾，被当成神。到了今天，它们又作为生物系统的一环，象征着自然环境的稳定，可以说是另一种意义上的“众神”。人类和这些“神灵”之间，不可避免地竞争、合作，由此构成了这个地球上的发展历程。尽管我们对它们不了解的地方还很多。但并不意味着和动物的沟通、合作是无效的。山脉的另一边，牧民江才就和牦牛断角成功合作。江才给年迈的牦牛断角提供颐养天年的住处，而断角则帮助他的牛群产下带有野牦牛基因的后代。双向奔赴的珍贵情谊真的很好哭好吧。而在海滩搁浅的海豚，也在人类的救援下，回到了海洋之中。长白山之巅，“山神老把头”因为环境的好转，终于归来。在这里，不仅雄雌相遇，还出现了雄虎之间的对决。一切，都在朝着好的方向去发展。你看，当我们不再以“万物之首”自居，放下自己的傲慢，是可以让环境，让生态变得更好的。但这条路还很漫长。在那些任意虐杀动物，博取流量的新闻下面，依然有人觉得：无非就是一只狗罢了。每年产生的自然垃圾，随手丢弃的物品，也给动物造成了不少伤害。一只企鹅因为误食了N95口罩而无法进食，最终被活活饿死许多时候，我们走得太快太急，总想改变一切，以至于忘了：万物有灵、并且万物互联。已识乾坤大，犹怜草木青。草木青青本来就是广大乾坤的一部分。如果真认识到乾坤之大，自然之广袤，又怎会对一草一木毫不怜惜？动物与人类，本都是这片土地的生灵。我们让自己过得更好，更现代，更发达，这没有错。但千万别因此，丢失了那份对所有美丽生灵的情感。因为这份情感，才是最可贵的“人性”。放下盲目的自大↘↘↘

文章编号: 4a2683112d1bde191d3fbbc6db24eb1e
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (保护区访谈 | 白海豚守护者面对面) 2022-08-16 华南师大白海豚科考队   华南师大白海豚科考队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzE2NTk1OA==&mid=2247486893&idx=1&sn=7e201a2beafd05a1c2cbedf7ba0f7073

2012年至今，华南师大白海豚科考队已经和中华白海豚一起走过了11个年头。而在广东省台山市赤溪镇的江门中华白海豚省级自然保护区，这些可爱的海上精灵的守护者们与中华白海豚有着更深的不解之缘。让我们和白海豚科考队的成员们一起来听听守护者们的故事吧！海的呼唤，心的选择 作为土生土长的大襟岛人，泽哥（钟锦泽）与中华白海豚的缘分从出生就已经开始了。“我是大襟岛人，以前在海里经常见到很多海豚。”身为渔民的泽哥，跟白海豚一起长大，直到21世纪初，机缘巧合之下遇到了江海声老师的团队并且帮助他们完成科考调查。这次特殊的经历，让泽哥开始了解中华白海豚这一国家一级保护动物，本着对白海豚的热爱以及保护它的初心，他最终决定加入保护区工作，和大家一起保护环境、保护白海豚。图为泽哥/钟锦泽（图中左一）冯哥/冯抗抗（图中左二）在救助搁浅的白海豚在泽哥看来，台山环境污染的主要来源一方面是养蚝排、养鳗鱼等养殖问题，另一方面则是电厂排出来的污水和内河排放的生活废水。旅游业的发展也造成了一定的负面影响，游客留下的垃圾同样难以清理。泽哥/钟锦泽（图中左二）人类的活动与社会的发展带来了日渐严重的环境破坏，加强科普宣传、推动环境保护任重道远。我们青年大学生，更应该努力把环保推广出去，做出对海洋环境有利、有意义的事，共同保护我们的地球家园。尊重自然，积极行动冯哥（冯抗抗）与中华白海豚的故事还要从2011年说起，在武汉中科院水生所担任长江江豚训练员六年后，他来到江门中华白海豚保护区，负责公众教育和海豚救护等工作。在冯哥的工作经历中，最让他印象深刻的是在上川岛处理一头死亡的江豚，他到达现场的时候，看到土包上插了三炷香，白海豚就被埋在土包下，应该是当地人所为。当地人对白海豚这种尊敬而朴素的情感，让冯哥的内心产生了剧烈的波动。冯哥/冯抗抗（图中左一）而在白海豚救护问题上，冯哥则认为，“我们能做的，只是我们觉得对白海豚有用的。到底白海豚认不认可或者是它是怎么想的，我们也不知道，只能看动物自己的选择。” 冯哥还强调，救助背后，首先是足够的了解。只有了解白海豚的生活习性等实际情况，才能够对它进行科学的救助。如果把我们先入为主的观念强加到白海豚身上，反而会做出错误的判断。人工圈养白海豚则更难实现，白海豚是靠回声定位的，因此在一个小的活动空间里，白海豚会不断地听到回音，从换位思考的角度，便能体会白海豚在圈养环境下的痛苦感受。热爱摄影的冯哥除了对白海豚进行救护，还会拍摄白海豚的照片用于宣传，保护区近年来持续开展的科普宣传工作都有他的身影。冯哥给当地社区居民进行科普宣传图为冯哥担任标本馆讲解员白海豚的生存现状，实际上也反映了海洋环境污染问题。冯哥表示，经济发展与环境保护之间始终都是存在矛盾的。更何况，最近频繁出现极端气候、新冠疫情等，人类的生活也在受环境的影响，我们与白海豚面临的问题实际上是一致的。“唯有了解才会关心，唯有关心才会行动，唯有行动才有希望。”除了加深对白海豚的了解，大家能做的，是基于自己的现状去理解和自然和谐相处的方式，结合自己的特长、专业、兴趣爱好等去做一些有利于白海豚的事情。保护生态，守护海豚刘哥（刘伟）和中华白海豚结缘则更早一点，早在2012年加入江门中华白海豚保护区之前，他就已经在广西钦州三娘湾进行海洋环境监测的相关工作了。图为刘哥/刘伟参与救助的糙齿海豚给刘哥留下最深印象的，是几次海豚救护工作，2017年5月，江门保护区和珠江口保护区成功联合救护了一头糙齿海豚，刘哥全程参与了这场救护。当时附近的渔民和基层民警都过来协助与帮忙，海豚被转运至珠江口保护区后，在救护池内的状态仍然比较虚弱。在刘哥等工作人员三班倒不停歇地多日守护后，海豚逐渐恢复了活力。经专家评估后，海豚重返大洋，回到了自己的家园。刘哥/刘伟（图中左一）但并不是每一次救护都如此成功，海豚救护难度很大，失败案例远多于成功案例。“就是觉得没有能够把这么可爱的一种生物救成功，多多少少还是有些遗憾。”某次在上川岛进行救护时，刘哥他们发现一头已经去世的中华白海豚，她的尾巴已经被螺旋桨完全打断。在取样的时候，发现一个已经成型的海豚宝宝从她的肚子里滑了出来。“可能一般人看到海豚标本比较新奇，但是你想想每一头海豚标本都有故事，而且很多都是比较悲惨的故事。” 标本馆中那些远去的灵魂似乎在向我们述说着什么。图为因母亲丧命尚未出生的中华白海豚宝宝正如刘哥所说，最好的保护就是保护好生态环境，而不是先开发后弥补。我们尚且无法污染了地球后再找一个新的地球居住，又怎么能要求海豚去某个框定的保护区域内生活呢？我们能做的，应该是预防环境污染的发生，像保护眼睛一样保护生态环境，并身体力行、积极主动地参与到保护行动中。访谈结束了海上精灵和守护者们的故事远没有完结我们对生态环境的保护也一直在路上……END文案 | 骆萍、钟雪莹图源 | 网络、谢晓婷排版 | 谢晓婷初审 | 冯宇复审 | 肖智终审 | 蔡臻臻、张育

文章编号: 9b5ae46b4167b71cb6e7793084a031f0
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (广州附近竟然有个“爱琴海”,美爆了!现在我还需要出国吗?) 2022-08-16 广州周末怎么玩儿   广州周末怎么玩儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjY0Mzc2NA==&mid=2247486057&idx=2&sn=04205323120f2c07a84ecac5082d30d2

再不去海边拍点好看的皂片夏天就快过去啦神奇贴心的小编来帮你离广州只有3个小时，mark住走起！江门台山--那琴半岛蓝白色调的梦幻小岛那琴半岛是一个蓝白色调的梦幻小岛，因其可以媲美希腊圣托尼斯岛的沙滩蓝天，而被称为广东“爱琴海”。那琴半岛地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾，庙湾，柑果湾，白马湾和峡湾。与上下川岛隔海相望。阿琴望海凄美的爱情故事在这里世代相传，又不断有新的现代爱情在这里演绎、修成正果。那琴半岛还是珠三角集住宿、休闲娱乐、商务会议、观海、游泳、爬山、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。海滨栈道、奇石 、观豚 那琴半岛地质海洋公园台山以海滨旅游闻名于外，但那琴半岛地质海洋公园因建成不久，知道的人并不多。人少景美原生态，简直是海岛旅游高峰的一股清流啊~栈道进入公园，可以见到一条长长的环海木质栈道，这条栈道长达3.2千米，一边是浩瀚蔚蓝的大海，另一边是漫山遍野的怪石，相映成趣！奇石沿着这条长长的栈道走，一路会看到很多奇形怪状的石头耸立，不由得让人感慨大自然的鬼斧神工！奇特嶙峋的石林，就像是像从山上冒出来似的，错落地垒在草坡上。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。山石的厚实质感会令你流连忘返。你还能发现几处海豚观赏点，且驻足“观豚亭”感受一下惬意的海风。海豚那琴半岛还被设为海豚保护区，5月到10月是观赏中华白海豚的最佳季节。当地人说，一般天气不好的情况下，会看到海豚跃出水面。在白马湾是最容易见到海豚的哦~幸运宝贝可以尽情开啔海滨之旅啦。黑沙滩浪琴湾距那琴半岛地质海洋公园约2公里的地方是浪琴湾，它的海滩比较奇特，一边是黄沙，一边是黑沙，黑沙的地方礁石比较多，听涛逐浪，蹙起层层飞波。黑沙像泥土一般细腻柔软，光脚踩下去，不但不粘脚，还很让人舒服。因为不是很出名，这里几乎不会看到人群在海滩里煮饺子的景象，安安静静地感受一番唯美的滨海假期。浪琴湾水清沙幼，是观日出日落的好地方，带上家人朋友，来这里看上一场壮观的海上日出和唯美的海上日落。细心的朋友可能会发现，由于岩石常年浸泡在海水之中，靠水的岩石表面，覆盖着一层贝壳，非常有趣。浪琴湾旁边有一处免费的公共海滩，正对草塘湾，环境整洁，地貌也与附近的海滩类似，怪石散落在海滩及海边上。感兴趣的朋友可以在当地租一艘渔船，到海上观日出。相信喜欢旅游的朋友都知道上帝留在人间的一面镜子--茶卡盐湖，原来这里也藏了个“天空之境”。在这样美丽的海湾，与当地人一起出海垂钓潜水游玩，抑或只是静静感受一下这安静的海滨之旅，也是极美好的~希腊风那琴半岛国际婚纱摄影基地那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有600亩大型海滩独特的自然半岛风光，处处充满异国情调，6000米长的黄金海岸线勾勒出碧海蓝天的海滨胜景，胖友圈高逼格虐狗就靠它啦~拍摄基地西面建了一群仿希腊的建筑，让人有种置身国外海岸的错觉。无论是与情侣，家人或者三五好友，在这里享受海滨之余，拍得一辑逼格满满的旅行照，何乐而不为呢~高大上住宿那琴半岛酒店那琴半岛酒店藏身于群山环绕的地质海洋公园与浪琴湾的优良天然海港间。被长长的海岸线拥抱着，阳光与海滩似乎是信手拈来的东西。酒店内装修遵循自然、随性的风格，在海边偶遇诗与田园，躺在床上听听海浪声，夜晚小酌赏星月、吹海风，颇为写意。酒店拥有超大海水泳池，像在大海上一样尽情畅泳。躺在舒适的浮床上，感受海风徐徐，远方便是天水相接的碧海蓝天。真是夏日尽显高大上的奢华享受啊！海鲜、水果、烧烤属于那琴半岛的美食所谓靠海吃海鲜，那琴半岛刚从海里打来的生猛海鲜一定会让你大享口福！当然，当地特式农家菜、北陡大米等也是那琴半岛美食打卡必点啊。度假村内有上百亩的老树荔枝林，还有龙眼、大树菠萝、黄皮、杨梅等等天然果树，每逢果实成熟季节，让你一享摘果的乐趣。在沙滩的烧烤，也能让你体验DIY的乐趣，夏天该有的样子你都有啊~指南  游玩攻略地址广东省江门台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号交通信息 自驾路线：广州——台山：沈海高速广州支线—沈海高速—新台高速—台城出囗；  台山市区——那琴半岛：新台高速公路-S273-西部沿海高速公路-S276-紫云路-终点。公共交通：到省汽车站或者芳村汽车客运站坐车到台山汽车总站 ，台山汽车总站—那琴 （车票：25元）那琴半岛地质公园门票成人88元/人，家庭套票205元住宿指引那琴半岛地质公园里有酒店（不同房型价格800-1600元），景区外有不少民宿（价格150-300元）。旅人提示在外住宿的游客可以选择傍晚或者早上到那琴半岛游览，其他时间可以到旁边的海琴湾、公共沙滩和尾角旅游渔村等景点游玩。那琴半岛地质公园内有小卖部，不过上午要在10:00左右才开门营业，早上爬山游玩的游客记得带上水，做好防晒。素材来源：蚂蜂窝、老马识途广东、要出发广州周边整理：小菜

文章编号: c8a2fd2ee6eb86098cbed580e70c532c
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (【非凡十年·自豪八桂】全球13%的白头叶猴分布在这里——探访扶绥渠楠白头叶猴保护小区) 2022-08-16 广西农产品贸易网   广西农产品贸易网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTU0ODc2MA==&mid=2247488022&idx=2&sn=164e02030b3b3953ed2ec6ccf27c56cf

 新闻眼      党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导和亲切关怀下，在党的民族政策光辉照耀下，我区出台一系列重大方针政策，推出一系列重大发展举措，解决了许多长期想解决而没有解决的难题，办成了许多过去想办而没有办成的大事。       近期，广西日报组织全媒体报道组分赴全区各地，对党的十八大以来各领域各行业取得的非凡成就深入采访。即日起，在“奋进新征程 建功新时代”专栏开设“非凡十年·自豪八桂”子栏目，全方位、多层次宣传八桂大地的历史成就和宝贵经验，展示人民群众实实在在的获得感、幸福感、安全感。敬请垂注。拍摄：梁盛 剪辑：阳继乐鸣谢：崇左白头叶猴国家级自然保护区管理中心扶绥县融媒体中心走读壮乡广西新闻网-广西日报记者 管林华初秋的8月，崇左扶绥县山圩镇昆仑村渠楠屯，绿意盎然，瓜果满枝头。一群白头叶猴在保护区里悠然自得。李农智 摄       孟通山下，一只白头叶猴端坐在树杈上，动作敏捷地摘下龙眼往嘴里送。相隔三四米的村道上，村民正在给灌溉车注水，机器声、交谈声，过往行人车辆，丝毫打扰不到白头叶猴悠然地“用餐”。渠楠屯周边陡峭的群山是白头叶猴的栖息地。卢文斐 摄       渠楠屯毗邻岜盆自然保护区，崇左白头叶猴国家级自然保护区管理中心（以下简称“白头叶猴保护区”）岜盆管理站站长蒙育宁告诉记者：“这是一只大概4岁的白头叶猴，在当地，类似人猴和谐共处的画面司空见惯。”       白头叶猴是世界濒危、国家一级重点保护野生动物，是中国特有、仅分布在崇左的独有生物资源。其中，渠楠屯约10平方公里的范围内分布着至少17群156只白头叶猴（根据2019年1月监测数据，含与白头叶猴保护区重叠部分）。       2014年，在白头叶猴保护区的带领下，自然保护机构来到渠楠屯，与渠楠屯村民一起协商如何更好地共建渠楠、保护自然，得到全体村民的欢迎和支持。当年，渠楠正式注册挂牌成立扶绥渠楠白头叶猴保护小区，坚持“共建、共管、共享”的宗旨，成为广西第一批以推动社区为主体的自然资源治理和共管机制为核心的自然保护小区先锋试点之一，走出一条人与自然和谐共处的创新发展道路。       为建设保护小区，渠楠屯村民自发成立青年志愿巡护队、青草社（孩子们的团体）、木棉花班（社区导赏员）……渠楠屯基础设施逐步改善，生态环境愈来愈好，自然教育活动开展得有声有色。一只6个月大的小白头叶猴在树上嬉戏。梁霁鹏 摄       “保护小区成立前，由于各种原因，渠楠的人居环境差，生活垃圾乱扔，全屯‘臭’名远扬；当地盗猎野生动物、偷挖名贵野生植物等违法现象时有发生，自然环境受到影响，白头叶猴老远见到人就跑了。”渠楠屯村民小组组长张开荣深有感触地说，如今，渠楠人居环境发生翻天覆地的变化，道路平坦，村容整洁，空气清爽，村民生态环境保护意识越来越强，更多人协助保护区守护白头叶猴。       保护小区成立以来，渠楠屯白头叶猴的出生率以每年2%~3%的速度增长，石山植被不断恢复，盗猎盗采、破坏野生动物栖息地等现象不再发生。“目前已知在当地有695种脊椎动物，其中36种为中国特有种，分布着至少全球13％的白头叶猴。”蒙育宁介绍，除此之外，豹猫、猕猴、蟒蛇等珍稀物种也得到了保护。这些物种的存在，标志着渠楠保存着足够好的自然生境。       渠楠还通过合作共建自然教育基地接待体验者，年均接待游客1000人以上，村集体每年增收约10万元，为可持续管理提供资金支持，形成可持续发展的模式。       “全屯有18户群众经营家庭民宿，为来自区内外的研学团队提供服务，既拓宽增收渠道又能开拓视野。”张开荣笑着说道。村民还参与自然教育活动服务，一些人从胆怯、少话变成“话唠”的社区导赏员。       渠楠“以社区为主体的自然教育基地”成为全国自然教育发展的典型案例，2021年入选“生物多样性100+全球典型案例”。      渠楠模式是崇左市全面推行林长制、创新保护利用生物资源的生动写照。党的十八大以来，崇左市以习近平生态文明思想为指导，践行“绿水青山就是金山银山”理念，全面压实各级林长责任，“两强化两坚持”切实抓好森林资源保护和管理工作，取得较好成效。游客在保护区观猴。黄嵩和 摄       强化建章立制，规范保护法工作。2021年10月1日起，全国首部灵长类栖息地保护条例《崇左市白头叶猴栖息地保护条例》正式施行，白头叶猴保护工作进一步规范化、法治化。强化科普宣传，营造爱猴氛围，加强与新媒体合作，开通白头叶猴24小时直播，在线观看人数已突破120万人次，评论超过5000条。       坚持管护结合，加快设施建设，实现25578公顷保护区日常巡护监测全覆盖，大力实施山水林田湖草生态保护修复工程项目；坚持绿色发展，助力群众增收，大力开展生态旅游，年吸引游客近10万人次。       崇左白头叶猴国家级自然保护区管理中心副主任农登攀介绍说，目前，保护区已建成全国首批叶猴类生态廊道两条、白头叶猴饮水源5个、食源植物园1个，恢复白头叶猴栖息地面积500多亩，有效改善白头叶猴生境质量，促进白头叶猴种群健康发展。2020年10月，白头叶猴保护区被中央宣传部选为践行“两山”理念宣传典型；2020年11月，被授予“2020年第七届野生动植物先锋卫士”称号，是广西唯一获奖的保护区。       延伸阅读       建设八桂万物和谐共生的美丽家园       广西新闻网-广西日报记者 余锋       保护生物多样性，就是保护人类未来。       广西是我国西南地区重要的生态屏障，生物多样性丰富，在国家生态安全和生态文明建设战略格局中具有重要地位。       近年来，广西坚持以习近平生态文明思想为指导，生态文明建设示范区创建工作不断迈上新台阶，生态保护制度得到进一步完善，生态环境质量明显提升，同时积极落实联合国《生物多样性公约》和国家生物多样性保护战略，切实做好生物多样性保护和管理工作，共建八桂万物和谐共生的美丽家园。在广西恩城国家级自然保护区，美丽的冠斑犀鸟正在林间觅食。黄嵩和 摄       据自治区生态环境厅、自治区林业局有关负责人介绍，在生物多样性保护实践中，广西探索形成了具有特色的生物多样性保护之路。       在就地保护方面，广西共建立自然保护地223处，有效保护了广西90%以上陆地生态系统类型、90％的国家重点保护野生动物种类、82%的国家重点保护野生植物种类、31％的红树林湿地。在迁地保护方面，通过建立动植物园、物种种质基因库（圃）、禽畜保种场、保存库等多种形式，收集了5000多个植物种类，保存了6万余份作物遗传资源，并成功实施了兰科植物、德保苏铁、黑颈长尾雉、大桂山鳄蜥等多项珍稀野生动植物“再引种”或野外放归工程。在政策法规方面，2021年9月，出台了《广西壮族自治区生物遗传资源及其相关传统知识获取与惠益分享管理办法》；2022年5月，印发《关于进一步加强生物多样性保护的实施意见》，推动提升广西生物多样性保护各项能力和水平。       广西大力开展湿地资源、动植物资源、外来入侵物种、重要野生生物物种资源原生地保护和受威胁状况等调查，在弄岗、大瑶山、猫儿山、木论等自然保护区开展生态定位观测。广西涉及白头叶猴、黑叶猴、东黑冠长臂猿、穿山甲、瑶山鳄蜥、冠斑犀鸟等极度濒危野生动物拯救保护与人工繁育工作有效推进。一头中华白海豚在钦州市三娘湾海域游弋。黄杰斌 摄       加强与邻国以及有关国际组织之间的交流合作，成功实施多项生物多样性保护合作项目。其中山口和猫儿山两处自然保护区加入“人与生物圈”保护区网络，山口和北仑河口两处自然保护区被列入国际重要湿地名录。2017年4月25日，广西正式啔动由财政部、生态环境部与联合国开发计划署共同开发的国际履约项目试点工作——“建立和实施遗传资源及其相关传统知识获取与惠益分享的国家框架项目”，目前已完成示范点罗汉果、金花茶等遗传资源及其相关传统知识开发利用的调查等工作。这对提高广西各级政府决策者和公众对遗传资源和相关传统知识的了解，加强各级生物多样性保护部门的能力建设等都将发挥重要的示范作用。       万物有灵皆可诗。展望未来，广西将加快实施“三线一单”（生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线和生态环境准入清单）生态环境分区管控，持续加大投入国土绿化和石漠化综合治理，不断夯实生物多样性保护工作的“绿色家底”；持续组织开展丰富多彩的生物多样性专题宣传科普活动，鼓励企业、社会组织和个人参与野生动物保护，为生物多样性做出更多更大贡献。       述说原景       农登攀 崇左白头叶猴国家级自然保护区 管理中心副主任       党的十八大以来，各级党委政府以习近平生态文明思想为指引，秉持“绿水青山就是金山银山”理念，加强生态文明建设和生物多样性保护，坚持在发展中保护，在保护中发展，共建万物和谐共生的美丽家园。       这10年，也是白头叶猴保护工作飞速发展的10年。如今，白头叶猴已经成为广西绿水青山的最美代言：中国—东盟博览会吉祥物“合合”人见人爱，央视直播百万围观……美丽的山林精灵成了“网红”，这是建设美丽中国的真实写照，是中国野生动物保护的成功典范。       我相信，在大家的努力下，白头叶猴一定会在地球家园与人类和谐共生。       蒙育宁 崇左白头叶猴国家级自然保护区管理中心岜盆管理站站长       看人3年，看猴18年！2001年，从湖南省益阳市警校毕业并留校工作一年后，我调回家乡扶绥县强制戒毒所，开始“看人”的工作。2004年6月，由于喜爱动物，喜爱大自然，我调到岜盆自然保护区，开啔“看猴”的生涯，这一“看”就是18年。       18年来，在大家的努力下，岜盆自然保护区白头叶猴的种群数量由2004年的42群319只上升到目前的91群733只。人与自然和谐共处，这是大自然的回报，也是我努力工作的目标。       岜盆自然保护区是白头叶猴繁衍最集中的区域。作为保护区的守护者，今后无论遇到什么困难，我都要坚守下来，带领管理站守住绿水青山，守护白头叶猴最后的家园。希望通过我们的努力，让我们的子孙后代都能看到白头叶猴。       张开荣 扶绥县山圩镇昆仑村渠楠屯村民小组组长       渠楠屯林木资源丰富，因国家一级重点保护野生动物白头叶猴而备受外界关注。       我生在渠楠，长在渠楠，见证了渠楠屯因白头叶猴而发生日新月异的变化。这些年，渠楠屯从脏乱差、名不见经传蜕变为区内外乃至全球有名的美丽乡村。2021年，我们又得到自治区农村综合改革美丽乡村示范项目300万元财政资金奖补支持。保护好生态环境和生物多样性，就是保护好我们和白头叶猴的共同家园。报纸版面截图来源：广西新闻网-广西日报 作者：管林华 余锋 编辑：徐世杰免责声明：文章选自互联网，如侵权请联系我们立即删除

文章编号: cc2e437ebeb6208b2695921db3fb39b
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (冲上热搜!珠海这只小船救人立功了) 2022-08-16 大湾区之声   大湾区之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTgwMzk1Ng==&mid=2247686646&idx=1&sn=b22afe18e2a9abeb8690ad04e5498d4d

8月9日，山东荣成市某海边发生惊险的一幕一名15岁男孩在海中游玩时因风浪太大难以上岸危急时刻民警操控水面救生机器人抵达男孩遇险位置成功将男孩带回岸上这个高科技救生机器人就是来自珠海的“海豚1号”随后，珠海“硬核”科技实力在其中所起的关键作用迅速引发关注网友更是建议“全国推广应用”“超能载的救生圈”“海豚1号”水面救生机器人是一款远程遥控操作的智能化救援设备主要功能有快速救生、物资运输等可应用于河流、湖泊、水库泳池、海滩、船艇等场景它可随意抛投，航行速度3米/秒拖拽力大，可承重150公斤同时拖拽3个成年人也毫无压力最长遥控距离可达800米遇到险情时，只需将救生机器人抛掷水面救生机器人即可快速精准航行至落水人员身边将其拖拽到安全区域全过程救援人员无须下水只需在岸边或船上遥控施救既保障救援效率与质量又能避免救援人员意外伤亡具有体积小、易携带、高航速等特点目前，“海豚1号”已在山东、江苏、广东、黑龙江等多个省份应用同时，“海豚1号”也已走出国门在美国、西班牙、意大利英国、澳大利亚等40多个国家广泛应用“会游泳的救生担架床”除了“海豚1号”“水上飞”水面移动救生担架床也可通过远程遥控航行但相较于“海豚1号”“水上飞”在救助昏迷者抗拒救助者及遇难者时则更有优势“水上飞”装有警示灯、警笛便于夜间、雾天实施救助，前置防撞护条可避免对人体造成碰撞伤害具有长续航、高承载可升温、抗风浪等特点其实不仅仅有高科技救生机器人珠海还有很多海上“黑科技”“探索海洋更多未知领域”M40P“听风者”海洋调查无人船负责探索广阔海洋更多的未知领域可在深远海域开展地磁观测水下地形测绘、海底浅地层探测水下物体排查等任务平台设计用于搭载各类海洋调查设备具有自动收放、长时间位置自动保持和实时回传等功能纯电推进加内燃发电机增程，动力更持久曾圆满完成全球首次无人艇移动地磁日变站系统实验任务近期，相关型号的海洋调查无人船与中华白海豚保护基地等单位合作有助于科学工作者更近距离的观测和保护白海豚“执法部门的好搭档”L30“瞭望者”警戒巡逻无人艇适用于大型湖泊、海洋、江河、港口具备良好的适航性、抗风浪性及操纵性具有载荷能力大、智能化程度高功能单元兼容性强、两种驾驶模式等特点最高负载能力可达1000kg是执行海上维权、治安管理、巡逻执法渔业监管、海岛保护、海洋生态环境保护海上应急处突等工作的得力助手在第十三届珠海航展期间珠海公安派遣2艘L30“瞭望者”警戒巡逻无人艇在附近海域执行水上安保任务排除水域安全隐患成功守护航展水上安全用科技装备拉起“水面防线”水面救生机器人海洋调查无人船警戒巡逻无人艇传统的水上作业已经进入智能化、无人化的变革“珠海造”将在未来的“水上世界”大放异彩监制/任永蔚 宋雪主编/张蓓 总台记者/陈浩夫值班编辑/赵静雅校对/万祖艳往期推荐

文章编号: de6f0946301057ffb33cbe2b67707628
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (8月21日【海岛/沙滩/乡村】京梅村探访蔡李佛+台山赤溪海角城沙滩畅泳+古舟岛环岛1天活动!) 2022-08-16 野协旅游   野协旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NTU5OTM3MQ==&mid=2247523678&idx=1&sn=abf0d5338e25d7e62f9ec6acea95ec66

咨询及报名：资深策划领队，如风15362269096野协管家：18929035783【海角城】位于赤溪镇田头铜鼓，面临弯月碧水滩，滩长1300多米，柔浪轻舞，背靠苍翠群山，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。这里还是中华白海豚常出现的海域。【古舟岛】全岛被花岗岩石垒叠而成，是一个四面环海的小岛，占地仅约100亩，像一个浮岛，与上下川岛隔海相望。岛上苍翠绿树掩映乱石堆滩，保留原始的天然风貌，古木参天，绿荫如盖，长满了亚热带植物。 古舟岛，又名海豚岛、莲台岛位于台山市赤溪镇鱼塘湾海中从岸上望去，一块酷似莲台的小岛浮在海中因而人称它为“莲台浮海”传说当年王母娘娘急召南海观音赶赴蟠桃宴会观音挥起拂尘，腾空而起情急之下，忘了收起莲台留在海中成为小岛从海角城码头乘快艇往古舟岛仅５分钟时间上得岸来，抬头便见一门楼立于山径上门楼两柱有一联“古曲新辞深浅唱，高人雅士虚宽若海舟风月影上下摇，情歌靓妹笃固如盘古舟岛虽是石头垒叠而成但岛上长满了热带林木如鸭脚木、阿娘鞋、布楂果、硬弓果相思岩榕、山蕉等耐旱常绿而大陆已很少见的树种【京梅村】蔡李佛，发源于广东新会京梅村。正是这座其貌不扬的村庄，孕育了享誉中外、影响深远的中华武术——蔡李佛！京梅村蔡李佛发源地   相传元至正年间，已有陈姓先祖到此定居；明代有族人中举另立新村，取“京上梅花年年开”之意，取名“京梅村”。村内有市级文物保护单位一一蔡李佛洪圣始祖馆旧址（缘福陈公祠），还有太福陈公祠、陈享故居、康王庙、明代雕楼等历史建筑。该村也被评为“广东省文化和旅游特色村”。先通过小视频一起了解京梅村↓↓04:06海外蔡李佛弟子京梅寻根  献礼祖师新冠疫情前，每年都有来自世界各地的蔡李佛弟子到京梅村寻根问祖，向祖师陈享公献礼。各地蔡李佛狮队相聚京梅  激烈竞逐2017年和2019年，蔡李佛国际狮王争霸邀请赛在京梅村盛大举行，来自国内外共20支顶尖舞狮队同台竞技，展示多种新颖招式，上演巅峰对决，一决“最强狮王”。活动吸引多家媒体关注、报道，数万名市民游客到场观看，该赛事也成为京梅村年度盛事之一。武术之乡  美丽京梅吸引四方游客纷至沓来蔡李佛洪圣始祖馆旧址（缘福陈公祠）1836年，陈享应乡中父老之邀，回村设“洪圣”武馆传艺，选址村中的缘福陈公祠。鸦片战争后，陈享率众弟子重回京梅村，再设蔡李佛“祖师堂”，后人称之为“蔡李佛始祖馆”。缘福陈公祠始建于明末清初，里面供奉着陈享公画像，陈列蔡李佛练武器械等。这里也是蔡李佛武术现存最早的活动场所。新会蔡李佛始祖拳会新址（游客服务中心）新会址前广场矗立有始祖陈享公三位恩师的石雕像，彰显蔡李佛人“饮水思源”之精神。新会址设有蔡李佛历史文化墙，展示部分蔡李佛习武兵器及狮艺用品，销售蔡李佛纪念品、医药和文创产品。蔡李佛青少年训练馆（太福陈公祠）蔡李佛青少年训练馆由太福陈公祠改建而成。训练馆重点面向学生进行蔡李佛武术教学和体验，馆内配套仿真人训练模型、训练拳桩和蔡李佛“十八般武艺”兵器等设施。蔡李佛文化中心蔡李佛文化中心共三层，分六大篇章，多方位、展示蔡李佛尚武崇德、武以德显的文化内涵。出神入化巷走进出神入化巷仿佛来到了功夫世界每隔五六步就有一幅蔡李佛拳技法墙绘一招一式  生动逼真梅花三弄巷梅花三弄巷以“京上梅花”为主题绘有多幅武术、梅花元素的墙画步步成景  充满诗意陈享故居陈享故居建于清代，是蔡李佛始创人陈享出生、少年及晚年生活的祖屋。门口挂有“永胜堂”匾额，屋内简要陈列蔡李佛练武器械及历史。【活动召集】江门野协【活动日期】（见标题）【活动咨询】如风15362269096【适合人群】3-70岁人群，（14岁小孩以下，及60以上老人报名，需有人结伴报名）【行程安排】江门-京梅村-古舟岛-海角城-江门早上8点，准时从江门野协出发（新会、鹤山的队员，报名时请备注好）。上午玩蔡李佛发源地京梅村。午餐安排乡村特色美食（现场AA）。下午前往台山赤溪坐船游玩古舟岛和海角城沙滩畅游。【古舟岛】乘坐专线快艇登岛，这一个四面环海的小岛，像一个浮岛，长满了亚热带植物，奇形怪状巨石，现在还建有环岛栈道、铁索桥、V形吊索桥、观海长廊，可美了。沿着栈道来到盘龙洞，洞口幽黑狭窄，多条通道，直通海底，走进洞内京涛声咚咚直响，一阵寒噤，探险感十足。【海角城沙滩】这是一个可以游泳的海滩，有更衣室、卫生间、淡水冲凉房、储物柜，这里还是中华白海豚常常出现的海域，幸运遇上了，来一场与海豚共泳画面。下午适回程江门。【活动费用】会员230元/人，非会员240元/人，小孩与会员同价。费用包含：1、交通费（车辆视人数多少而定）；2、门票（海角城沙滩、古舟岛）3、古舟岛船费；4、保险费；5、领队和司机劳务费。【自理费用】全程餐费，及以上未提及费用需场AA。【报名指南】【报名地点】野协总部：市体育场门口旁边，管家联系电话：3335783，18929035783。管家上班时间：星期一至星期六11时至18时，星期天休息。【报名方法】1、微信支付报名：管家微信号：JM3335783，请加微信号后可支付报名，并将有关报名资料提交即可完成报名手续。2、支付宝转帐报名：jm5783@126.com（管家支付宝账号），转帐后切记将报名资料发到邮箱:jm5783@126.com或短信发到管家手机。3、上门报名：即日起请带身份证号码到3个报名点交费报名！温馨提示：报名务必提供正确“姓名、身份证号码、电话号码、本活动上车点”等资料，切记。【建议装备】宽松的休闲防晒户外衣裤、普通双肩背包、休闲鞋或运动鞋、袖套（女生必备，防晒）、太阳帽(普通帽子、保护头部、防晒)、雨具、防晒油、塑料袋(装垃圾)、个人特殊药品、有效证件。【注意事项】：以下条文参加者必须认同并遵守，如有反对者，谢绝参加本活动。1、为打击迟到现象特此规定：凡迟到者当自动放弃参加活动，相关费用不作退还。2、为免座位安排出现混乱，领队原则上按报名先后顺序安排车座位。3、户外活动可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执，时刻要有团队协作精神。提倡自助原则，活动由领队统一安排，细节队员自己照顾自己。绝对服从领队指挥安排，尽量配合领队工作，支持、理解活动的过程，没有团队精神或爱逞英雄主义的激进人士谢绝参加本活动。4、参加者须身体健康，自带常用药品：止血帖，纱布，泻利停等。有严重晕车病史、心脏病史、癫痫病史的人士谢绝参加本活动。5、参加者必须有环保意识，不得乱扔垃圾；为防止山火发生，严禁带火种爬山，严禁在山上吸烟，在爬山前请吸烟人士将火柴、火机等点火工具交由领队统一保管。6、为了人员安全及活动顺利进行，参加者必须服从领队安排，途中如果有队员离队独自行动，必须提前知会领队并得到同意才可行动，并在预约的时间、地点与大队会合，否则后果自负。7、行程中若因不可抗力因素（堵车、天气等）导致行程受阻，活动领队有权另做其它相应行程安排。如遇天气不宜或人数太少等原因，活动将有可能被取消，活动预算费用将会悉数退回。8、如已报名参加又因故退出，且没有安排人员顶替，退出者须负担相应费用、损失（包括预订的交通费、餐费、门票等费用）。想咨询详情，扫一扫或长按下面二维码，加如风微信如风电话：15362269096

文章编号: af8becd15a00374c62c040162dffc077
-----------------------------------------------------------------------------
