文章总数: 106 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (​澳门直航B线: 澳门新斗记+珠海长隆海洋王国单飞单动三天) 2019-11-08 汕头市顺泰国际旅行社   汕头市顺泰国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

成人团费

（占1床）

1.5米以下小童团费

房差

备注

(占床）

（不占床）

补

退

1.含意外保险3元/人.天

1399

1299

1199

240

160

出团日期：11月28日

D1：潮汕-澳门-珠海（含午晚餐） 宿：珠海商务型酒店

约定时间集中后前往潮汕机场，搭乘澳门航空NX051（09：55-10：55）前往澳门。抵达后专车游览澳门的标志性建筑【大三巴牌坊】（约30分钟）；午餐特别安排享用价值120元/人【百老汇酒店新斗记】港式点心，后参观【澳门回归纪念馆】（约30分钟），展场面积一万一千平方尺，馆内展示了为庆祝澳门特别行政区成立，中央人民政府、三十一个省、自治区、直辖市及香港特别行政区向澳门特区政府赠送了精美礼品。尔后前往【妈祖庙】（约30分钟），后前往【威尼斯人度假村】（约2小时）仿照美国拉斯韦加斯1：1比例建造的度假村，游览时间充足！可自由前往【大运河中心】自由购物和享用美食！约定时间集中后经拱北口岸返回珠海！尔后入住酒店。

D2：珠海长隆海洋王国（含早餐）宿：珠海商务型酒店

早餐后前往珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（约1整天）：这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；全新“海洋保卫战”主题夜场震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！午晚餐在景区内自理，约定时间集中后返回酒店休息！

D3:珠海-潮汕（含早午餐）

早餐后前往【珠海湾仔码头】乘游轮近距离感受世纪工程【港珠澳大桥】（游轮时间约90分钟）（不含游船费用150元/人，请于出团前付清），是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。随后参观珠海【厨王】(约 90 分钟），这是一家以高端厨房用品、家居用品研发、生产和销售为一体的台资企业。总部在宝岛台湾，1979 年成立，已经四十多年历史了。行程到此结束，随后前往深圳北搭乘动车返回潮汕.午餐后前往中山先参观【中山故居】（约50分钟）。了解一代伟人的故居！后前往深圳北搭乘动车返回潮汕！参考班次：（班次D7428/18：17-20：28深圳北-潮汕，以实际出票班次为准）行程圆满结束！

--以上行程、景点如有变更不另行通知，境外接待社在景点不变的情况下，有权作出适应调整！--

一、【团费报价】

1、费用已含：组团社代订旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，景点首道门票费、旅游帽子。单程动车票及单程机票！2、费用未含：团费不含旅游意外保险（建议购买），合同未约定由组团社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）。因罢工、台风、动车班次取消或更改时间，交通延阻及其它不在本公司控制范围内情况所导致的额外费用。请提供有效通行证及签注参团；

不含境外导游司机服务费150元/人+珠海港珠澳大桥游船150元/人；

二、【行程标准】

1.交通：当地空调旅游车，根据团队人数安排10座至53座空调旅游车（保证每人一正座）。回程搭乘动车（深圳北-潮汕），去程搭乘春秋航空（揭阳-澳门）2.门票：含行程所列景点首道大门票。（不含在景区内的其他消费）3.住宿：1晚珠海商务型酒店（参考：珠海龙圣大酒店或康德莱公寓酒店同级），1晚珠海海泉湾维景大酒店，行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差：4.用餐：含餐4正1早；珠海御膳房佛跳墙宴50元/人，珠海正餐餐标30元/人，早餐餐标25元/人，根据团队人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。5.1.5M-1M以下执行儿童价，此收费提供车位，不提供床位；含餐费；景点首道门票半价，超过高按成人价收（若出发后发现年龄超过，组团社导游有权向客人收取旅行社协议价与景区门前价的差额。、

三、【特别约定】：

1、组团社已经按照国家规定购买了组团社责任保险。2、组团社可以根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点的游览顺序作合理的调整。3、行程中如有因路上塞车、车辆出现故障、客人自身原因等客观原因导致无法使用的正餐，无法游览的景点，由导游根据实际情况将未产生的费用现退给客人。4、黄金周期间可能由于潮汕各地参团客人出现迟到情况导致团队延迟出发时间，组团社将有权调整出发时间。5、周末、黄金周期间园区内游客较多，排队等候时间可能会较久，敬请挑选个人喜爱项目先行排队，请游客自觉遵守游览时间，并在规定的时间内离园，避免让同团的游客超时等侯。如若出现超过规定时间1小时仍未前来集合者，旅行社将视该游客为自愿自动离团，不再等候，无故迟到游客请自行解决返回的事宜，旅行社不负任何责任。

6、车辆座位安排以老幼妇孺、晕车者优先安排前座，以导游座位表安排为准，敬请配合。7、部分酒店不再免费提供一次性洗漱用品，建议自备！8、旅途中有任何状况请及时与旅行社联系沟通，方便及时处理，同时请您认真填写游客意见单，该单将是行程中发生投诉的处理依据！9、客人自备出境证件或签证参团，需确保所提供的出境通行证半年以上有效，签注合法有效。

10、如因客人提供的出境证件或签证存在问题导致出入境受阻，所产生的费用和责任由客人自行承担。

11、新办理港澳通行证：2寸蓝底相片2张及相片回执、身份证、户口本原件及复印件（新做证件需15个工作日）。

12、境外团队原则不可以离团，若在不得已情况下离团，按自行离团处理，不退任何费用。

13、怀孕女士不接受报名，因为据相关规定限制孕妇过香港/澳门，若出团当天被海关检查发现拒绝入境，所有费用不退回！

文章编号: a7e3c147ace01d34b568e2577c49f4b4
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【自驾游-台山市】五星颐和温泉大酒店 赠送双人下午茶,无限次温泉,双人自助早餐 !尽享五星假期!) 2019-11-08 中山市畅游国际旅行社   中山市畅游国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

颐和温泉度假酒店

颐和温泉城

台山颐和温泉占地3万平方米，分为温泉会所、室内水疗区、露天水疗区、日式风情区、巴厘风情区、SPA汤屋区六大功能区域。

大型温泉会所配备更衣室、休息区、中医理疗馆、娱乐室、VIP商务套房，KTV、棋牌室等丰富的设施；室内外水疗区有气泡涌泉浴、塑腰浴、脚底针穴浴20多个功效齐全的水疗设备，通过对身体的刺激按摩，疏通经络，促进内分泌增强人体免疫功能。

是中国首个瑞士瓦尔斯风格建筑，只此一家，别无分号。

颐和温泉高端化和精细化定位，挖掘温泉养生的本源，强化健康养生功能，从舒适、景观、安全等多方面提升园区品质，为每位嘉宾带来全新体验和享受。

温泉区中心舞台云南佤族民族风情艺术表演，敬请观看：

第①场：16:00～17:00

第②场：20:30～21:30

【豪华双床房】

【豪华温泉套房】

自助下午茶

交通指南

【自驾车线路】：

1、广州－台山颐和温泉

经广佛高速－佛开高速－司前转新台高速－新台高速（四九、台城出口下高速）-台山颐和温泉

2、香港、深圳－台山颐和温泉

经广深高速－虎门大桥－京珠高速中山港口镇方向－深罗高速－佛开高速（往开平湛江方向）－司前转新台高速－新台高速（四九、台城出口下高速）-台山颐和温泉

3、珠海－台山颐和温泉

经沿海高速－斗山镇出口－新台高速－新台高速（四九、台城出口下高速）-台山颐和温泉

（以上交通信息仅供参考，以实际为准）

周边景点

开平碉楼

赤坎古镇

"广东小希腊"那琴半岛

现在，不用去希腊

不用坐长时间的飞机

不用担心签证！

一个小时车程

就能去到“小圣托里尼岛”！

一样唯美浪漫的蓝白色建筑

一样蔚蓝清澈的大海

这里，就是人称

广东“小圣托里尼岛”的那琴半岛！

在这里拍几张美照，发个朋友圈

大家都以为你去了国外了呢？

美，是不需要言语

用心来感受吧❤

这里还是拍婚纱照的圣地

带著心爱的对方

来到这里

给你的Ta不一样的婚礼

海边栈道▼

畅游“纯正海洋泳池”▼

那琴半岛地质海洋公园游人很少

魅力海角城

城内旅游资源丰裕，面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥"一帆风顺"，"田头之珠"等鬼斧神工之作。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。

还有可爱稀有的白海豚

古舟岛

神秘黑沙湾

台山海鲜美食

以上图片、内容仅供参考，具体标准以参团行程为准。

中山市畅游国际旅行社有限公司

更多旅游资讯请扫一扫关注中山畅游国际旅行社微信平台.

文章编号: 9cbd462f38607fed0a115a48dca18225
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (进博会调休小长假,就圆孩子的梦吧~~珠海长隆海洋王国走起(详细攻略)) 2019-11-08 ET妈咪帮   ET妈咪帮

-----------------------------------------------------------------------------

今天这篇是我们的特约记者Tracy，分享的珠海长隆游记。

不得不说，Ellen同学上次在珠海长隆太专注于展览了，以至于很多好玩的设施都没给玩到。Tracy同学这次就全方位地再带我们玩一次。

话不多说，纸笔交给她。

11月初，适逢进博会调休，凑出个小长假，小学娃又有个出去玩的机会了。

念在娃念叨了大半年珠海长隆（咳咳，电视广告诱惑太大），且此时天儿不热、人儿不多（关键是房不贵），决定满足孩子的愿望——去珠海长隆玩儿。

提前1周才定好机酒。行程如下：

11.2: 晚上19:55动车卧铺出发，次日早8:33到珠海

11.3:企鹅酒店办理入住，存行李，海洋王国玩儿一整天

11.4:海洋王国再玩儿一整天

11.5: 泡酒店，下午3点飞机返回上海

当然了，有了行程计划，陪学妈还不能直接告诉孩子，恰好作为目标与激励计划配合使用，与孩子商定达到200个星星，就可以去长隆。

娃听说可以去长隆，很高兴，每天都要算完成了几颗，还剩几颗，自己计划要玩什么。既然她已有所了解，我也就没怎么做攻略。直到出发当天下班的路上，才看了下攻略，综合比较之后定了个1大1老1小的两日票（带著婆婆）。

下面旅途正式开始~~~

动 卧 粗 发 ！

动卧夕发朝至，的确如ELLEN所说（珠三角溜娃（春天打卡珠海长隆）），堪称长隆专列（有去广州的，有去珠海的），几乎每个房间都有娃。

娃与隔壁的哥哥妹妹很快就玩在一起，疯的不行。还有一个小一点的娃挨个房间数过来，看每个房间有几个孩子。都是活泼好动的主啊！

铺床不宽，跟娃挤一挤也还可以，虽然我睡的不舒服，但娃开心，回程还想再坐动卧。

早上6点多，听见隔壁哥哥的声音，马上就精神了，说她有伴儿了，就要起床去玩儿~~~

到站，打车去酒店，师傅问有个新开的免费高速比较快要不要走，感觉有点奇怪，没多想就说可以；后来点开地图发现距离是稍微远了一点~~~哎，经验不足，以后就能更快地反应了。

第一天

酒店-5D电影-中华白海豚-丛林攀爬-雨林餐厅-鲸鲨馆-海底互动船-白鲸馆-游乐设施-酒店-万圣之夜

到了酒店，可以办理入住手续，但房卡还不能拿，行李先寄存。

走了酒店的快捷通道，在入园门外取票。

安检，背包要打开，但几乎只是看一眼。入园，每次都要检票、验指纹。

酒店住客可以9:30就进园，但只能在门口深海世界（LED）附近逛，里面区域要10点才能开。所以也不用很早就入园。

虽然拿了园区地图，但园区这么大、场馆和游乐设施这么多，一下子也难以全面把握，参考了一些攻略上的，先去右手边看5D电影。但是，第一场要10:30才入场，第一天排了很久的队（场馆很大，其实不用担心排不上第一场，可以先看附近的中华白海豚和海豚学堂，第二天就是如此）。

5D电影的确好看，电影结束后，剧中人物直接飞出现场。

（整个园区是根据5D电影里面的人物设计的）

接著看中华白海豚，在海豚学堂里了解到这里有5只白海豚。学堂旁边的水池里有一只，娃就认为它是安安，还问她是不是受伤了。原来白海豚长大后会变得有点粉色。

看攻略感觉旋转水战好玩，都带了雨衣。但是，走到了，娃不要玩~~~

雨林升降塔25米的，1米以上的娃就能玩，也是不要玩~~~

丛林攀爬（适合1.2米以上）里有玩水的地方，脱了鞋，把长裤卷成超级短裤，开始玩水。跑来跑去淋雨，故意让水流到衣服上，一转眼全湿了。娃还故意问我衣服湿了怎么办？有准备的妈妈是敢于让孩子随便玩水的，哈哈哈，咱带著替换的衣服呢！

差不多11点多了，玩完之后正好雨林餐厅吃午饭，3号窗口可以接热水、温水哦。

出来遇上演奏的，一个小男孩在里面跳舞，娃看了也想跳，一曲结束，娃想上去跳又不敢，鼓励她上去，结果只能合照了，拍完工作人员给了只小海豚，一天都拿在手上。

然后，去鲸鲨馆，看鲸鲨的路上还有很多海底动物，最炫的当归海月水母。

这里的鲸鲨也非常壮观，鲸鲨馆可以夜宿（当然收费也是够可以的）、有咖啡厅，还有个海底小画家，小娃可以在这里选一个海底动物涂色。

鲸鲨馆旁边的海底互动船很适合全家乘坐。

过程中有两段是穿过鲸鲨馆下面的，可以看到头顶各种鱼和鲸鲨游来游去，从下往上看，魔鬼鱼（鳐鱼）像蝙蝠一样飞来飞去，有几条鱼趴在玻璃上一动不动，表情特别搞笑。

然后参观了白鲸馆，娃对展馆的兴趣不大。

到了触摸池，有很多非常灵敏的小鱼，娃根本摸不到。

企鹅过山车排了20分钟，有点刺激，只是就转两圈，时间太短。

出来经过激浪帆船，娃可以坐，但看到船一直在旋转，没坐，走了。

看了超级激流，很高很刺激，怕了溜了。

回酒店休息，电梯长这样，开始找了好久按钮都没找到~~~~

两床极地房是这样的（可以让加装护栏），洗漱用品都摆放成企鹅的样子，适合俩娃家庭。

午睡后，来到楼下食街吃晚饭。

食街并不是想象中的很多店，而是一家餐厅，点餐。旁边就能看到帝企鹅自助餐厅里的企鹅，食街里能看到企鹅的桌位还挺多的，完全不用去吃自助餐了。茶位费按位收，小孩不用交，还要加15%的服务费。总之，还是比较贵的。晚餐都点了娃爱吃的，当然还有企鹅流沙包，娃还拿著企鹅包去企鹅前面拍了个照。

吃饱喝足之后再次入园，今天正好是万圣活动的最后一天，闭园时间在23点。白天就看到了免费化妆点，在横琴海左侧，企鹅馆背面。从6个妆里选一个，就可以到化妆棚里化了，简单几笔之后就有万圣感觉了。

化好之后就在旁边的台阶上坐下，等待海洋保卫战开始。虽然前面栏杆边站了很多人，看不到湖面的情况，但能看到的表演已经是非常炫了。

看完表演，逛到了核暴尸城。大胆娃白天就想去了，晚上到此正好有个演出，但看著看著就有点怕了。又走到南洋蛊村，刚走进一点点就怕的出去了。

走到英雄岛，正好赶上一场演出的尾巴，结束之后，全部演出人员与观众拍照，感觉魔王装扮很帅酷！

回来的欢乐集市，一条街上能看到各种万圣节装扮的工作人员，非常有氛围。

回到酒店娃还很兴奋，洗了澡还不想睡。

第一天总结：由于前一晚火车休息不是很好，下午睡觉+晚饭浪费了近5个小时，只玩了几个，动物剧场演出基本没看，基本是了解园区。

第二天

酒店-海豚学堂-5D电影-梦幻海洋-白鲸剧场-海底互动船-鲸鲨馆-海洋瞭望塔-海牛馆-海豚剧场-海怪塔-海豚馆-企鹅过山车-海狮剧场-碰碰乐-丛林过山车-沙雕城堡-夜光大巡游-海洋保卫战-碰碰乐

第二天早上，娃不到7点就醒了，乐园10点才可以玩，就在房间看电视、做作业，我洗衣服（第一天玩水的湿衣服回来没力气洗了）。

给娃讲了收集14张闪卡可兑换神秘礼物的活动，娃积极参加。以下是获得卡片的地点，拿走不谢。

1.卡卡，进门安检人员

2.嬷嬷，海洋大街餐厅服务员

3.波比，海洋大街清洁人员

4.小精灵，5D电影院工作人员

5.华仔，海豚湾工作人员

6.琦琦，雨林飞翔清洁人员

7.大锤，海牛馆门口工作人员

8.鲸鲨王，鲸鲨馆工作人员

9.卡拉，海底互动船门口工作人员

10.白露娃，白鲸馆门口工作人员

11.土豆先生，企鹅馆工作人员

12.泡泡，英雄岛游乐设施工作人员

13.龟博士，海鸟区工作人员

14.思思，海象山附近，海狮剧场等地

临走前拿出乐园地图，把长隆旅游APP上查到的演出时间，标在地图中各场馆上，以及领取卡片的地点，简单规划了下路线（娃毕竟才6岁，第一天已经尊重她的想法了，第二天得老母亲发挥，跟娃商量第二天按照我的规划走，保证让她看到所有的演出，玩到更多的游乐项目，方能不虚此行）。

9点多下楼，在最靠近乐园的地方吃了云吞面、牛腩面、皮蛋瘦肉粥，相对来说还是蛮贵的。吃饭时娃折腾了下，入园时已经将近10点了。

本来计划是从左边，先去英雄岛玩游乐设施，逛到白鲸剧场看12:30的演出，结果进去后发现左边10点还不开放，那就只能往右了。

先去海豚学堂，看娃念念不忘的安安，结果发现安安不见了，来到外面中华白海豚池子，有两只白海豚在游，非常好看。娃就认定其中一只是安安，问了工作人员，才知道是桃桃和宝华，娃还在问安安去哪了。

奶奶和娃都想再看一次5D电影，那就再去吧，还是又排了一小会儿队。看完应该从左侧门出，右侧的话要绕一圈。

这时再去英雄岛，坐了梦幻海洋，即海洋版旋转木马。

贴著横琴海从左侧走到白鲸剧场，正好赶上演出，演出开始前有一段白鲸妈妈生宝宝的纪录片，科普下。演出选4位观众上去互动，娃激动地大叫，想被选中，最后没被选上还有点失望。8只白鲸，演出很精彩。还有白鲸之吻。

娃还想再坐海底互动船，那就再坐一次吧，正好也需要在这里拿卡。

然后再去鲸鲨馆拿卡片，发现了海底儿童画馆。

出来看到了海洋瞭望塔，就是昨天没看到得了蓝色滑滑梯，爬上滑下，娃又玩的不亦乐乎，叫了几遍才走。

最刺激的是鹦鹉过山车，不过娃不能玩，我也不敢玩。

于要赶2:30的海豚剧场演出，中间还得弯到海牛馆拿卡片。海牛馆前面的红眼白化食人鲳，但是不吃人哦！

美人鱼的原型就是海牛哦，说是海牛妈妈会抱著宝宝吃奶，思乡的水手看到后就以为是美人鱼！

海牛馆的工作人员在作业：

接著到了海豚剧场。

10只海豚表演，又选了4位观众互动，娃又激动地想参与，听到有一位被选上的观众不能参加，还要举手再被选中。观众中有一位小男孩坐著船，海豚拉著船绕场一周，后面俩海豚跟著，娃肯定很羡慕。

看完表演，刚好发现了巡游的队伍，跟著队伍一路又到了海豚馆，拿卡，看到了帝企鹅，还听到工作人员在科普介绍，娃没摸到企鹅羽毛，不过我获得了一个徽章（工作人员问企鹅父母怎么认出宝宝？我回答声音；后来又问工作人员怎么认出企鹅呢，注意看每只企鹅翅膀上都有三颗不同颜色的珠串）。还学习了世界上一共有18种企鹅。

海豚馆很冷，要多备点衣服，我带了衣服，但忘记给娃穿了。

企鹅馆外面的极地转转杯在年检，没玩成。

之后二刷企鹅过山车。

走到海狮剧场赶5点的演出，娃感叹演出一场比一场精彩，这次坐在了第四排，互动时差点被喷到水。

结束后发现有一张卡应该在英雄岛游乐设施处拿，又折回去玩了个碰碰乐。娃说不能避开，就得撞，要不就不叫碰碰乐了。

之后去海鸟世界玩丛林过山车，此时天已经黑了，没有排队，但车子很长，座位没坐满，稍微等了下。开始娃说怕，坐的过程中说她快疯了。结束后马上说再坐一次。这一次，她全程尖叫，我乐的不行。

结束后，看到旁边的沙雕城堡，又是爬上滑下。

最终，卡片已经齐全，去游客服务中心换礼物，是一个拼图（过程中娃多次问礼物是什么，我说不知道）。拿到礼物很开心，而且答应她可以再买一个小礼物，选中了个美人鱼娃娃，很开心。

然后去风味面馆吃晚餐，吃完夜光大巡游也来到了，晚上看效果很炫的。

然后在正对著鲸鲨馆的横琴海边找了台阶坐下，等著海洋保卫战开演。再看还是很震撼！烟花360度发射！

结束后再去英雄岛看有没有演出，结果没了，又玩了一次碰碰乐，然后回酒店。

回来的路上娃还在问为什么明天不进园了，不想回上海。再见了，长隆海洋王国。

回来路上已经累了，今天我走了21366步、15.26公里，娃应该也差不多，到了酒店就趴床上了。

第二天总结：虽然临时知道海洋王国10点不开放，临时调整路线，但表演都看了，想玩的也都玩了，还有几个刷了两遍，计划成功完成。

第三天

泡酒店-返程

吃完早餐收拾行李，去10点下去酒店的游乐区域玩——有桌面足球，儿童保龄球，套圈。

套圈玩的我和娃越来越熟练，真的熟能生巧。

11点14离开，房卡直接放在邮箱里就能退房了。

然后从票务中心出门坐机场大巴，一个多小时就到机场了，此次旅行也接近尾声。

心得体会

长隆十点开门，感觉太晚了！而且不明白为什么园区里还分区域、分时开放！第一天有点浪费，园区里大量的亲子课堂活动没有参加

建议：第一天入园就带著笔，标注想看的演出，想参加的活动，合理安排路线；第二天再查漏补缺，喜欢的再多刷几次。

更多亲子游记：

珠三角溜娃（春天打卡珠海长隆）

原来江南也有如此梯田美景——在茗岙梯田里，耕云钓月

国庆亲子游，在温州永嘉的楠溪江上，漂走了一只鞋

黄山溜娃，暴走还是抱走

武夷山溜娃，不太远、不太累

打卡溧阳，那些被彩虹公路串起的湖光山色与田园竹林

不挤不累不贵，这座离上海最最近的小城，是溜娃的遗珠啊！

莫干山溜娃，订一栋别墅，宅在山水之间

大重庆溜娃2（在半山腰吃火锅才是重庆正确的打开方式啊！）

大重庆溜娃（非网红佛系亲子游）

长三角溜娃（桐庐，亲子慢生活）

魔都溜娃（记一言难尽的北外滩之行）

文章编号: 8012da14b237580343901305460f992c
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【情迷那琴湾】 广州+台山+那琴半岛+珠海+深圳双卧7日游2080元/人) 2019-11-08 三门峡康辉国际旅行社有限公司   三门峡康辉国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

★岭南经典，花城广州：荔枝湾涌、黄埔军校、广州塔

★侨乡故里，中西合璧：浮月碉楼群、梅家大院

★情迷希腊，那琴半岛：南方“圣托里尼”小希腊-那琴半岛地质海洋公园

★浪漫之都，中国骄傲：船游世纪奇迹工程港珠澳大桥

★特区深圳，改革先锋：邓小平铜像、中英街见证改革巨变

★特色美食，舌尖享受：广式茶点、鲍参盆菜宴

第1天　郑州--广州

交通:火车卧铺

郑州--广州火车上

■ 郑州下午乘参考车次Z189（16:40--09：23）等赴广州。

第2天　广州

交通:旅游大巴用餐:晚住宿:广佛

广州—越秀公园—黄埔军校—花城广场

■ --广州集合（广州火车建议9点抵达-广州机场建议11点前抵达-广州南站建议12点前抵达），中午集合完毕，开始行程！（车辆、导游接团时间08:00开始，如早到车次或班次请到相应站点自由活动等待，请提前做好告知解释工作）

■--前往游览广州最大的公园【越秀公园】/40分钟，自然风光优美，内有广州的标志——五羊石雕。

■--前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】/约40分钟，被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。

■--前往游览【花城广场】/约1小时，广州的新中轴线广场，四季都有花开，新的图书馆、博物馆、大剧院等环绕，非常美。

■--晚餐享用广式茶点，结束后，入住酒店休息！

越秀公园

黄埔军校纪念馆旧址

花城广场

花城广场

第3天　广州-台山

交通:旅游大巴用餐:早 晚住宿:台山

广州-台山（130KM/约2H）

■--享用早餐

■--前往游览南方“圣托里尼”小希腊【那琴半岛地质海洋公园】/约3小时，环那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾，庙湾，甘果湾，白马湾和峡湾。那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山，企官山，水井山，牛头山和桌子山。同时还有环山观海木栈、国际摄影基地、海洋泳池

■--前往游览【浮月碉楼群】/约30分钟，这些碉楼高低不一，错落有致的碉楼，散落在红花绿树之中，从远看去，十分美丽壮观。

■--晚餐前往蚝皇品尝《鲍参盆菜宴》

那琴半岛地质海洋公园

第4天　台山-珠海

交通:旅游大巴用餐:早 午住宿:珠海

台山-珠海（110KM/约1.5H）

■--享用早餐

■--前往游览电影《让子弹飞》拍摄地【梅家大院】/约40分钟。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，故有“梅家大院”之称。

■--前往珠海样板路情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观）

■--前往码头乘船直击【港珠澳大桥】/约90分钟，近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，

■--前往游览【圆明新园】/约1小时 按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。

港珠澳大桥

港珠澳大桥

圆明新园

第5天　珠海-深圳

交通:旅游大巴用餐:早 午住宿:深圳

珠海-深圳（160KM/约2H）

■--享用早餐

■--前往参观广东省十大建设项目之一的华南现代中医药城【藏草宜生】全方位了解藏医药历史和文化，让游客在广东省也能身临其境的了解西藏风貌及神奇的藏医药.

■--参观【奥莱珠宝】开设缅甸玉博园，玉石历史知识及展品为游客带来了丰富的文化游览体验.

--乘车前往深圳，游览游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】/约1小时，瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程。

■--入住酒店休息！

莲花山公园

第6天　深圳-广州

交通:旅游大巴用餐:早 午住宿:火车上

深圳-广州（140KM/约2H）

■--享用早餐

■--游览有著一国两制的缩影的街道-【中英街/约2小时，需提前办证，请备好身份证】

■--午餐后适时送往广州，结束愉快行程！（建议返程：广州南站16:00后开出车次，广州火车站17:00后开车车次，广州机场19:00后起飞航班）

■--广州乘坐相关火车返程回到郑州，参考车次：Z98（18：06--09:37）等。

第7天　广州-郑州

交通:火车卧铺

抵达郑州

■ 早抵郑州, 结束愉快行程!包含项目

1、交通:

郑州广州往返火车硬卧。火车票实名制，不保证铺位，敬请谅解！

当地空调旅游车（保证每人1正座）

2、住宿:全程商务酒店住宿。

3、用餐:4早餐、1茶点、1鲍参盆菜、3普通餐，团队不足10人餐费现退。

4、导服:全程优秀导游服务

5、门票:行程内景点首道门票，那琴地质海洋公园、船游港珠澳大桥、中英街。

6、其它:全程进2个购物店。温馨提示

团队不足10人不安排导游，由司机带游客游览。

自行离团相关费用不予以退减。

若出现单房差，全程请付单房差300元；提前一天抵达广州入住酒店增加80/人含早（自行前往酒店）

以上行程仅供参考，具体行程按时间安排接待为准（导游安排）。

广东省内所有星级酒店已取消一次性洗漱用品，烦请出发前提醒客人自行携带

出发前，请提醒客人携带好身份证，小孩若无身份证请备好户口本

版权说明：文内部分图片来自网络，感谢原作者的辛苦创作，如转载涉及版权方面的疑问，烦请告知，我们将立即删除。谢谢！联系电话：0398-2951168

更多优惠信息请关注三门峡康辉国际旅行社有限公司公众微信：SMXDI2952223

报名地址：

1、河南康辉国际旅行社三门峡万达广场营业部【赵苗苗：15803983317】

2、河南康辉国际旅行社三门峡大张广场营业部【梁珊珊：15333988650】

文章编号: e6c7eb601305454b27846f49132937b7
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (广东十城一岛全景游12日游3580元/人) 2019-11-08 三门峡康辉国际旅行社有限公司   三门峡康辉国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

★走广东10城1岛享1湾：广州、韶关、佛山、肇庆、开平、珠海、中山、深圳、惠州、潮汕、南澳岛、巽寮湾

★揽广东最经典：黄埔军校、丹霞山、佛山祖庙、七星岩、自力村碉楼群、港珠澳大桥、中山故居、百万葵园、中英街、惠州西湖、巽寮湾出海捕鱼、礐石、总兵府、南澳岛、潮州古城、湘子桥

★送5大贴心服务：我们全程纯玩不进店/明明白白，严格按照各项老年优惠政策执行/抵达衔接专车接驳，拒绝散拼长时间等候/精选“安全之星”上团，拒绝换车/精选熟悉大广东的专业导游，全程直踩

★享两晚海滨住宿：巽寮湾旅游度假区、南澳岛，尊享2晚海滨一线海景酒店

★美食大放送：粤式早茶、风味黄鳝饭、营养葵花鸡、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅

★收客有保障：铁定发班，密集发班，随时收客

第1天　郑州—广州

交通:火车住宿:火车上

郑州下午乘参考车次Z189（16:40--09：23）等赴广州。

第2天　广州市区

用餐:早 午住宿:广州

--抵达广州后，前往游览【中山纪念堂】/约40分钟，不入内堂，中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。

--前往游览以“古祠留芳”之名入选“新世纪羊城八景”之一的【陈家祠】/约40分钟，清代宗祠，建筑考究，随处可以见到传统建筑装饰。同时陈家书院正是集岭南历代建筑艺术之大成的典型代表。

--前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】/约40分钟，被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。（备注：如遇到周一闭馆，该景点更换为岭南水乡风情代表景点：荔枝湾涌）

--前往游览广州亚运会开闭幕式会场-【海心沙亚运公园】/约1小时观赏珠江两岸美丽景观，和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋。

--游览结束，入住酒店休息！

中山纪念堂

黄埔军校纪念馆旧址

第3天　广州—韶关（约3.5H/220KM）

交通:空调巴士用餐:早 午 晚住宿:韶关

--享用早餐，乘车前往韶关，前往游览国家AAAAA景点·世界地质公园的【丹霞山风景区】/约4小时，丹霞山是世界“丹霞地貌”命名地。丹霞山由680多座顶平、身陡、麓缓的红色砂砾岩石构成，“色如渥丹，灿若明霞”，以赤壁丹崖为特色。据地质学家研究表明：在世界已发现1200多处丹霞地貌中，丹霞山是发育最典型、类型最齐全、造型最丰富、景色最优美的丹霞地貌集中分布区。

--前往【阳元石风景区】，阳元山景区与长老峰景区隔河相望，因有阳元石而得名。阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米。据专家考证，该石柱从旁边的阳元山剥离已经有30万年历史。被誉为“天下第一奇石”、“天下第一绝景”。

--前往阴元石被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被示为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。

--游览结束，入住酒店休息！

第4天　韶关—佛山（约4H/240KM）

交通:空调巴士用餐:早 午住宿:佛山

--早餐后，前往韶关市区参观【北江路雕塑长廊】/约15分钟，韶关标志【风采楼】外景（约10分钟）。

--前往游览【南华寺】/约1小时，是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地，供奉著六祖慧能的真身（特别提醒：香火都必须在室外点，以五香亭作为分界，五香亭以后，都是无火的环境）

--赴佛山游【佛山祖庙】/约1小时，佛山必游景点，三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。

--游览结束，入住酒店休息！

南华寺

佛山祖庙

第5天　佛山—肇庆（约1.5H/90KM）

交通:空调巴士用餐:早 午 晚住宿:肇庆

--早餐后，前往肇庆，游览被誉为人间仙境、岭南第一奇观【七星岩风景区】/约2小时，体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城的独特感受！

--前往游览【广东星湖国家湿地公园】/约1小时，以岩溶、湖泊、浅滩构成，是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观。

--前往游览【七星岩牌坊广场】/约30分钟由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成，为肇庆市标志性建筑。

--游览结束，入住酒店休息！

七星岩风景区

第6天　肇庆-开平（约2H/140KM）-珠海（约2H/140KM）

交通:空调巴士用餐:早 午 晚住宿:珠海

--早餐享用粤式早茶，后乘车前往著名侨乡-开平

--前往游览被列入《世界遗产名录》【自力村碉楼群】/约90分钟，自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建，楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。

--午餐享用风味黄鳝饭，后乘车前往“百岛之市”-珠海

--前往码头乘船直击【港珠澳大桥】/约90分钟，近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，

--前往游览【圆明新园】/约1小时按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。

--游览结束，入住酒店休息！

自力村碉楼群

港珠澳大桥

港珠澳大桥

圆明新园

第7天　珠海-中山（约1小时/50KM）-深圳（约2H/120公里）

交通:空调巴士用餐:早 午 晚住宿:深圳

--享用早餐

--乘车前往珠海【情侣路】，沿途参观【渔女雕像】（下车拍照）、【珠海歌剧院】日月贝（车观）

--前往游览【中山故居】/约40分钟，中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生。

--前往游览【百万葵园】/约90分钟这个以向日葵为主题的生态公园，葵花长年开放，世界唯一。在金光璀璨、朝气蓬勃的向日葵丛中，它们向著您灿烂地绽放著笑脸，传递著希望与阳光，让你感受大自然的舒心与惬意。

--午餐享用营养葵花鸡饭

--乘车前往改革开发的前沿-深圳，游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】/约1小时，瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程

情侣路

百万葵园

莲花山公园

第8天　深圳—惠州（约1.5H/90KM）-巽寮湾（约80分钟/80公里）

交通:空调巴士用餐:早 午 晚住宿:巽寮湾

--享用早餐

--前往被称为“深圳特区中的特区”，有著一国两制的缩影的街道—【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证）

--乘车前往惠州，游览【惠州西湖】/约1小时独具岭南风情，有“浓抹杭州惠淡妆”之说，可以寻访苏东坡的足迹。

--乘车前往有“天赐白沙堤”美誉-巽寮湾度假区，参加【巽寮湾】出海捕鱼体验/约40分钟，在渔民的带领下，畅游大海，亲身感受捕鱼的乐趣。

--晚餐享用海鲜大盆菜，结束后，入住酒店休息。

中英街

惠州西湖

惠州西湖

巽寮湾

巽寮湾

巽寮湾

第9天　惠州-汕头（约3.5H/260KM）-南澳（约1H/40KM）

交通:空调巴士用餐:早 午住宿:南澳岛

--享用早餐，乘车前往汕头

--前往游览【礐石风景区】/约90分钟景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美，有汕头第一座基督教堂，【白花尖大庙】等人文景观。

--游览汕头市有名的观海胜地叫【观海长廊】，也称【滨海长廊】/约30分钟

--午餐享用汕头正宗牛肉火锅

--乘车经跨海大桥前往【南澳岛】，南澳岛是广东省唯一的海岛县，位于闵、粤、台三省交界海面。

--游览南澳最美灯塔-【啔航广场】/约30分钟，在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。

--游览南澳新地标-【海丝广场】/约40分钟，有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。

--游览结束，入住酒店休息！

白花尖大庙

南澳岛

第10天　南澳岛—潮州（约1.5H/80KM)

交通:空调巴士用餐:早 午住宿:潮州

--享用早餐

--游览有“自然之门”之称-【北回归线纪念塔】/约40分钟，全国仅有的四座北回归线标志塔之一。

--前往民族英雄郑成功当年招集抗清勇士举义之地--【总兵府】/约45分钟 纪念馆、检兵石、招兵树、均向您见证潮汕古代海防历史。

--前往【潮州古城】/约2小时，沿途观望耗资1.5亿元重建【明清牌坊街】，体会潮州人才辈出的古城底韵；车游中国四大古桥之一【湘子桥】，其十八梭船廿四洲的胜景更是尽收眼底；乘车游修复一新的【江滨长廊】约30分钟、明朝修建的【古城墙】、潮州府城主要门户之一的【广济门城楼】

--游览广东四大名寺之一的【开元镇国禅寺】（游览约40分钟）祈福。开元寺经历代修建。带有宋、元、明、清的建筑风格和艺术特色。至今已有一千多年的历史。

--游览结束后，入住酒店休息。

湘子桥

第11天　潮州-潮汕站（约40分钟/20公里）—广州（约4.5小时/400公里）

交通:空调巴士用餐:早住宿:火车上

--享用早餐

--潮州回广州，之后根据火车时间安排送火车，参考车次：Z98（18：06--09:37）等。

第12天　广州-郑州

交通:火车用餐:早

抵达郑州，结束美好的旅行。包含项目

1、交通:

大交通：郑州广州往返火车硬卧，火车票实名制，不保证铺位，敬请谅解！

当地交通：空调旅游车（保证一人一座）

2、住宿:全程入住9晚双标间（深圳升级1晚维也纳级别商务酒店、巽寮湾和南澳岛安排一线海景酒店）

3、用餐:11早14正（不用不退）

4、导服:优秀导游服务，10人以下司兼导

5、门票:不包含门票自选项目

门票费用不含

（景点）

景点

60岁以下

60岁——69岁

70岁以上

此门票按实际年龄另计，自愿自选

（所有小交通和门票需10人以上才可以购买团队优惠票）

（未满10人需自行买票或叫导游代买）

陈家祠

10元

8元

0元

南华寺

20元

20元

0元

丹霞山

100元

50元

0元

佛山祖庙

20元

10元

0元

七星岩

60元

39元

0元

开平自力村碉楼

60元

39元

0元

港珠澳大桥船游

90元

90元

90元

百万葵园景区

50元

50元

50元

中英街办证费

10元

10元

10元

巽寮湾出海捕鱼

20元

20元

20元

礐石风景区

10元

0元

0元

总兵府

16元

10元

0元

总计

466元

346元

170元

景区小交通

景区小交通

缆车/游船/电瓶观光车

景点

60岁以下

60岁——69岁

70岁以上

此交通按实际收取，自愿自选

（所有小交通和门票需10人以上才可以购买团队优惠票）

（未满10人需自行买票或叫导游代买）

丹霞山（往返缆车）

60元

60元

60元

星湖湿地公园+七星岩

（游船+观光电瓶车）

75元

75元

75元

礐石风景区（缆车）

40元

40元

40元

潮州古城电瓶车

30元

30元

30元

总计

205元

205元

205元

温馨提示

▲接团方式：导游在出发前一天会给每位客人发短信。到站后导游举“广东十城一岛全景游”牌子接站注意事项

1、我社有权对相关景点先后顺序进行合理调整

2、自行离团相关费用不予以退减。

3、80岁以上老人需要人陪同并且需要签免责书和健康证明

版权说明：文内部分图片来自网络，感谢原作者的辛苦创作，如转载涉及版权方面的疑问，烦请告知，我们将立即删除。谢谢！联系电话：0398-2951168

更多优惠信息请关注三门峡康辉国际旅行社有限公司公众微信：SMXDI2952223

报名地址：

1、河南康辉国际旅行社三门峡万达广场营业部【赵苗苗：15803983317】

2、河南康辉国际旅行社三门峡大张广场营业部【梁珊珊：15333988650】

文章编号: 4d767eea78c51609c67bc65388b0ae10
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (11月15日出发,广东小希腊那琴半岛、石板沙涂鸦村双岛联游动车3日游,纯玩品质950元/人) 2019-11-08 柳州梦幻旅行   柳州梦幻旅行

-----------------------------------------------------------------------------

“身未动，心已远，只因美景在身旁”

不可复制的天然之美

—那琴半岛【江门五邑台山】

那琴半岛地质海洋公园位于广东省台山市北徒镇南部海湾，距离佛山就仅仅两个半小时车程。海岸线全长6000多米，一共拥有海滩5个，与上下川岛就隔海相望。

不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子

就能在国内享受到独一无二的外国景观

南中国海上石林

奇卉异木，鸟语花香

五湾五山，风光迷人

做个小网红，一起来台山那琴半岛跟阳光玩游戏吧！！

↓↓↓

看图，你以为这里是希腊吗？

不，这里是被称作广东

南方"圣托尼里”—

小希腊【台山·那琴半岛】

希腊爱琴海圣托里尼岛↑

那琴半岛↑相似度95%

发朋友圈人家还以为你在国外

简直是装逼利器。最近帅爆小红书

有望成为新晋网红打卡圣地！

每个女生心里

都藏著一个圣托里尼梦

爱琴海的蔚蓝无垠

圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻

以至于多少女生都梦想著

一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！

来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，

还有异国风情的建筑群，

让你分分钟拍出大片feel~

这里有国内面积最大的地中海建筑群

白墙红花，蔚蓝海岸

风光旖旎的海湾风景中

地中海式的、罗马式的、荷兰式的

丝毫不逊于欧洲的建筑师

一次省内游竟然“玩”转了欧洲N个国家

这里的一景一物，对你而言同样非常震撼！

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲

这和谐的风景，可谓是“金沙碧海，海阔天高”

你难道让这么美的画面仅仅存在于想象中吗？

探寻奇特而有趣的石头景观。

这里的山石有著奇怪而有趣的名字，

台山那琴半岛游记

那琴半岛的美，

让人忘却了烈日的光辉。

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，

能否等到一只海豚悄然跃过...

在那琴半岛的美景中

你完全可以将身体交给自然

你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中

那琴半岛风光迷人有沙质优良的天然海滩

有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林

在偌大的海洋泳池享受片刻美好

其实江门也有很多有意思的地方，

保留著我们水乡文化传统，

我们这次选了睦洲的石板沙村，

提起睦洲

当然少不了远近闻名的黄沙蚬

一到蚬的季节

就有非常多慕名而来的食客

尽享黄沙蚬的好鲜味

有很多朋友说这里的黄沙蚬做得不错，菜色地道好味。

· 黄沙蚬 ·

· 糯米猪大肠 ·

招牌糯米猪大肠，夹出一块带有金黄咸蛋黄的，忍不住要吃一口。

石板沙村四面环水的地理环境，数百年来靠摆渡的原始出行方式、家家户户捕鱼捞蚬的生活习惯，让这个传统的水乡至今保持著原生态的面貌。

穿过牌坊，一起去感受这渔村独特的人情味吧。

顺著巷子走，随处可以发现独特的墙画，有趣好玩，又带著浓浓的人情味。

墙画逼真，和当日的太阳也特别配，就好像真的打开了窗，还有两个小孩在打闹玩笑。

我们以前是不是也这样，坐过同样的单车，在后座抱著姐姐，犯困打著哈欠。

生动有趣的墙画诉说著渔村的文化和风光，日出而作，日落而息，这样的生活简单又美好，淳朴得令人羡慕。

怎么少得了黄沙蚬的身影呢，细细一看，里面的蚬壳都是真的呢！

累了吗，坐下歇会呀～看看玩闹的狗，晒晒春日的太阳，平静安逸，这样的日子，也很有味道哦～

连家猫也是十分悠闲的，让我们这种闯进的游人也不知觉地放缓脚步，细细感受这种悠闲烂漫的生活。

不知道是谁家晒的菜干，煲汤一流。

随处可见的小摊档，大爷大妈把家里的果蔬和手艺拿出来售卖，淳朴得人心，回归了没有电子支付的那种平常。

在村中心树头下的这家豆腐花真的赞！3元一碗，豆腐花十分滑溜，入口丝滑香甜，甜而不腻，豆香十足，忍不住想再来一碗。

坐在树下，吃碗豆腐花，十分满足啦！

这里的生活很简单，或许是菜干鱼干，或许是路边的小摊档，也足够我们细细品味这种平淡和小确幸。

最爱的还是石板沙的建筑和光景，随时抬头，随时远看，随时接受惊喜。

“随心所欲”的仙人掌，和屋顶一样，自由自在，悠然自得，你看不看，都是一道风景。

疍家文化最吸引人的就是停靠在岸边的小船，有种冲动想坐上去游遍整个石板沙。

屋后的风光，一样好看，对面就是睦洲，一河相隔，潮起潮落，其乐无穷。

石板村里很多地方都保留著最原始的状态，红砖瓦顶，木门石道，野花寸草，每一面都是最令人舒服的风景。

随处可见的小船，和这里的村民一样，简单又热情。

行程安排

第一天:

早上7:00在柳州市火车站进站口集合，乘坐柳州-广州南动车（车程约4小时），下车后乘坐旅游空调大巴前往江门市（车程约1.5小时），在新会乘坐渡轮到【石板沙生态岛】，石板沙是西江上的一个小岛，主岛面积约2.8平方公里，岛上约有600住户，人口越有2600人。石板沙是一个离岸独岛，延续著内河疍家人“饭稻羹鱼”的渔耕生活，耕技、捕捞等独具地方特色的渔耕文化，并较完整地保存下来，是一个活著的疍家风情村落、一座不落幕的疍家文化博物馆，这里保持著良好的生态环境，水质条件好，“黄沙蚬”“黄鱼”“河虾”等河鲜产品丰富，其中黄沙蚬最为出名，被誉为“西江鲍鱼”。上岛后可以自由租借自行车环岛一周，自由品尝河鲜，探寻疍家风情渔耕文化馆。观赏岛上的涂鸦墙，画风淳朴，可以拍照留影，这是一个传统的水上人家聚居的村落，花团锦簇的码头、沿途风景如画的田野、春天里的油菜花海，格桑花，夏日的向日葵，干净整洁的环岛公路，以及全新的休憩驿站，村容村貌焕然一新。随后指定时间返回码头乘车前往中国华侨之乡、海泉之城——广东台山市，办理酒店入住后自由活动，晚餐自理，可于步行街品尝地道台山小吃及美食。自行返回酒店。

第二天：

早上自由早餐后，乘车前往广东“网红抖音”霸屏——南方“圣托里尼”小希腊【那琴半岛地质海洋公园】（门票自理98元/人，1.2-1.4米儿童45元/人，1.2以下免费；费用自理，可以去可以不去，不去可以在周边海域游玩）南方“圣托里尼”小希腊【那琴半岛地质海洋公园】（游玩约3小时，游客可在景区内餐厅自由品尝美食），独家海水泳池，自由畅游，亦悠游于水中，独品海里的浪漫世界。海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔。

【环山观海木栈桥】：令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。海上石林令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。

【国际摄影基地】：哇~0距离“直升飞机”摄影，霸占你手机内存的“收割机”；让你感受地中海风情的建筑、山、海、石的完美结合。让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛，跟“抖音拼”刷屏量。

【海洋泳池】：放松自我，畅游海水泳池，满足你对大海的期待之美。

自由午餐后出发【大澳渔家文化村】（不收门票）大澳渔村秦时属南海郡，汉时属合浦郡，史称“六澳之首”，是中国古代“海上丝绸之路”的必经港口，这里渔村民风朴实，渔风郁郁，具有深厚的渔家文化特色，是广东省较为完整保存明原始渔家小屋风貌的渔村。大澳渔村被评为广东省人文历史最美乡村旅游示范区（点）、广东省旅游特色村、，于2012年评定为“国家AAA级旅游景区”称号，于2013年获得“广东省摄影基地”称号、被命名为“中国古村落”。

之后参观【鸳鸯石】像一对栖息枝头的多情鸳鸯，栩栩如生，惹人喜爱。这两块大石，看似摇摇欲坠，但千百年来风风雨雨，依然巍然挺立。两石间构成的“长廊”能容下10多人坐立，抬头而望，可见一线苍穹。鸳鸯石是情侣、夫妻寄托美好祝愿的好地方，在此许愿，祈求一个海枯石烂的未来！

后乘车前往【珍珠湾沙滩】自由活动40分钟。（游水规定要求租用救生衣+冲淡水凉30元/人）。2000多米长的天然海水浴场，沙质晶莹洁白，沙滩开阔，坡度平缓，海水清澈无污染，呈半月形抱著一湾碧水，犹如一块用白玉和翡翠镶边的巨型宝石。

【温馨提示：珍珠湾属于原始海域，为了保障你的安全，如游客参与玩水、水上项目，请到景区专柜租救生衣】随后返回酒店。

第三天：

早餐后乘车前往“最美丽乡村”—【浮月碉楼村落】（不收门票）抵达后参观高低不一，错落有致的碉楼，散落在红花绿树之中，从远看去，十分美丽壮观。它们以西式为主，只在局部和部分材料上还保留著中国南方农村的特色，同时它们又有著防御的功能，是洋楼和碉楼的结合体。后乘车前往【梅家大院】（不收门票），梅家大院是目前全国保存得最完好，且具有一定规模的华侨建筑的典型代表。《临时大总统》《让子弹飞》等电影都是在这里拍摄。午餐后乘车返回广州，乘坐动车返回柳州，结束愉快的行程！

价格

成人：950元/人

1.2-1.4米儿童：599元/人（含动车票，占座，不占床位）1.2米以下儿童：380元/人（不含动车票，占座，不占床位）

接待标准

【交通】柳州-广州南往返动车；当地空调旅游车（保证1人1正座）请报名同时提供客人身份证复印件！

【住宿】台山民居/准三酒店标准间（如产生单房差请现补房差220元/人）；

【用餐】全程不含餐，自行解决，丰俭由人；

【门票】行程所列景点，除自费景点的首道门票；

【导服】全程导游服务（自由活动期间不含导游）；

【保险】旅行社责任险；（建议自行购买个人旅游意外险）；【儿童】含旅游车位费、综合导游服务费，不含门票、用餐、床位及私人消费，产生自理。

报名热线

客服1号：18078251338 （微信同号）

客服2号：13377028007 （微信同号）

客服3号：17376103861 （微信同号）

客服4号：17776313610 （微信同号）

报名地址

地址：柳工生活南区120栋1楼（社区旁） （颐华城对面小区）

或直接微信报名签订正规电子合同！

柳州市梦幻国际旅行社有限公司

柳州旅游协会理事单位

2017年度优秀旅行社

更多价格

关注公众号菜单栏里查看更多行程价格

【梦幻旅行】

关注我，更多精彩呈现！

品质旅行体验。

梦幻旅行，带您发现世界之美

文章编号: c054fc6e84f8ba58d83d5cf0d13d3b0c
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (70年,70个瞬间(二十五)||“洋山港码头”“港珠澳大桥”和“嫦娥登月背”) 2019-11-08 西安移动电视   西安移动电视

-----------------------------------------------------------------------------

2017年12月10日：

洋山港自动化码头开港运行的那一刻

2017年12月10日上午，洋山深水港四期自动化码头开港试运行。这座全球最大、最先进的全自动化码头的运行，标志著我国港口行业在运营模式和技术应用上实现了里程碑式的跨越升级与重大变革，更为上海进一步巩固港口货物吞吐能力世界第一地位、加速跻身世界航运中心前列注入全新动力，也向世界展示我国港口建设已由“建”造向“智”造挺进。

洋山港自动化码头建在总面积8平方千米的东海人工岛上，通过东海跨海大桥与上海市区相连。这个智能化码头共有16台桥吊、88台轨道吊和80台自动引导运输车，可同时对7艘集装箱船进行装卸。港区内，一排排红色或红白相间的大型桥吊和轨道吊依次排开，伸展出巨型长臂把一个个集装箱卸装到深蓝色的自动引导运输车上。运输车有条不紊地穿插于各种吊装机械之间，将不同的集装箱分别运送到指定位置。不远处，形似火炬的中央控制塔十分显眼，它是整个港区的标志性建筑和运行中心。偌大的码头现场，如此紧张繁忙的运作，却看不到一个人影，简直就是一个“魔幻码头”。

这种智能化码头不仅免去人的操作，包括桥吊和轨道吊的操控、堆场作业和水平运输都不需人的干预，而且提高作业效率达30％，并能24小时不间断工作。

洋山港无人码头的奥秘就在于使用了我国自主研发的全自动化码头智能生产管理控制系统和智能控制系统，两者组成了自动化码头的“大脑”与“神经”。它们被誉为“中国芯”。

作为“大脑”的智能生产管理控制系统，覆盖自动化码头全部业务环节，衔接上海港的各大数据信息平台，并提供智能生产计划模块和实时作业调度系统，以及自动监控调整的过程控制系统。而智能控制系统则类似“神经”，用以取代传统设备的操作人员，给港口设备赋予智能化。

实际上，智能控制系统就是个操控机械设备的机器人。我们可以看到，这种智能机器人将集装箱运输车变成灵活自如、准确高效的自动引导运输车，把场桥起重机变成能自动将集装箱装卸到堆场的智能化桥吊。这种“大脑”和“神经”有机地协调和密切配合,才能实现整个码头自动高效的智能化运作。

通过智能“大脑”，自动引导运输车可以自定行车路线，有效规避碰撞和路径优化，并具有自我故障诊断、自我电量监控等功能。为了配合自动引导运输车自动化运行，洋山港四期码头地下预先埋藏著6万多根磁钉，以便自动引导运输车感知自身位置，从而准确行驶定位。借助于无线通信、自动调度与精密定位系统以及地下敷设磁钉的引导，使自动引导运输车能在繁忙的码头上穿梭自如，准确到达指定位置。

桥吊是自动化码头用以装卸集装箱的专用设备。在中转平台安装智能机械臂和传送装置后，还可以全自动拆装为避免集装箱在运输过程中海损而装置的锁销，而所用的就是我国自主研发的锁销拆卸装置。

轨道吊主要用于堆场作业。洋山港自动化码头采用自动堆箱技术，装在小车上的激光摄像头实时扫描，使轨道吊精准平稳地抓放集装箱。

自动化码头繁忙有序的作业现场空无一人，那人到哪里去了？

在高高的中央控制塔内，轨道吊远程操作员们紧盯著眼前的4块电子屏幕，监控著整个作业流程。这些操作员的工作就像玩大型游戏机一样，除了屏幕就是鼠标与操纵杆。由于自动化码头的正常作业流程不需要人为干预，他们的工作只是在出现问题和发生意外情况时进行监督处理，而这些异常情况只要几秒钟就可确认。另外，他们还可同时监控整个码头所有桥吊作业。

洋山港自动化码头的岸线长达2350米，但其全部工作人员仅为260人，工作人员数量是传统码头人员数量的25％左右，而远景规划仅需9个人。因此，自动化码头不仅提高了工作效率,而且大大降低了人力成本。

洋山港四期自动化码头在规划伊始，就以智慧港口、绿色港口、科技港口、效率港口作为建造的标准和规范并为此大胆采用了全自动化集装箱建设方案，以实现码头作业从传统劳动密集型转向自动化、智能化的现代新型码头。在目前全球已建成和正在建设的40余座自动化码头中，首创多元化堆场作业交互模式。而集装箱运输车的电力驱动技术、第二代港口岸基供电、太阳能辅助供热等创新技术的应用，为洋山港自动化码头建成零排放的“绿色码头”夯实了坚实基础。

从2014年开始建设，洋山港历经三年时间就建成了世界一流水平的全自动化码头。这座智能化码头设计年通过能力初期为400万标准箱，远期为630万标准箱。洋山港的集装箱吞吐量占到上海港的40％以上，是上海成为国际航运中心的重要支撑点。洋山港自动化码头的开港将助推上海港集装箱年吞吐量突破4000万标准箱，相当于美国所有港口吞吐量之和，体量达到目前全球港口年吞吐量的十分之一。

按照规划，洋山港自动化码头最终将配置26台桥吊、120台轨道吊、130台自动引导运输车。规模如此之大的自动化码头一次性建成投运，这在世界上是史无前例的。

在洋山港自动化码头建造之前，我国就成功打造了国内首个自动化码头项目——厦门远海港。此后，又陆续建造了青岛港、舟山港、洋山港、唐山港、意大利VADO港等自动化码头项目。其中，青岛自动化港口是世界上第一个5G智能全自动化码头，也是全球卸货速度最快的码头。另外，目前我国已成为世界上最大的港机设备制造国家。（崔金泰）

青岛港

2018年10月23日：

世界最长跨海大桥开通的那一刻

2018年10月23日上午10时，世界最长的跨海大桥——港珠澳跨海大桥正式通车。

正如习近平总书记在大桥开通仪式结束后巡览大桥时所强调的：港珠澳大桥的建设创下多项世界纪录，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力以及勇于创世界一流的民族志气。这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。大桥建成通车，进一步坚定了我们对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，充分说明社会主义是干出来的，新时代是干出来的。

港珠澳大桥集桥、岛、隧于一体，是世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥，也是桥梁建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。这座一桥飞架三地的跨海大桥，全长55千米，设计使用寿命达120年，可承受8级地震、16级台风和超大型货轮的撞击。它被外媒誉为“现代世界七大奇迹之一”。

港珠澳大桥宛若一条钢铁巨龙飞腾在辽阔的海面上，它从香港的大屿山向西延伸，过东人工岛进入6.7千米长的深海隧道，再从西人工岛出来，通往珠海、澳门两地。这座跨海大桥主要用来连接香港、珠海、澳门，打通三地互联互通经济命脉，使珠海至香港的时间由水路1小时、陆路3小时以上缩短为30分钟，而港澳之间实现30分钟车程的陆路连通。但它更为重要的意义在于，彻底改变大湾区、珠三角的社会结构、经济结构及交通现状等，改善和提升现有的生活模式。

这座跨海大桥建造的关键工程之一，是在大海上建造两座面积为10万平方米的离岸人工岛，作为海中隧道和桥梁衔接的“转换器”。按照通常的抛石填海的方式建造两岛，不仅工期长，而且会造成水路交通堵塞。此外，还需要开挖800万立方米的海底淤泥，不仅工程量巨大，还会破坏这一水域中的中华白海豚的生活环境。

面对这种艰难情况，造岛人员通过研究试验，创造了一种“快速造岛”的好办法，即先将一组巨型钢圆筒直接插入并固定在海床上，然后再填沙形成人工岛。这些巨型钢圆筒的截面积非常大，相当于一个篮球场大小。而其高度约等于18层楼高，体量类似于一架A380客机。要把这样一组庞然大物制作、运输并精确固定到预定位置，简直是一项难以完成的任务。勇于创新的造岛人员不仅有智慧，而且在技术上有著很强的自信心，他们仅用短短的7个月时间就建成人工岛，比原预定两年的工期大大提前了。

港珠澳大桥海底隧道工程是大桥建设的节点工程，也是整个大桥建造中的最核心部分。建造海底隧道最为关键的一环，就是建造外海沉管隧道。港珠澳大桥的沉管隧道是当今世界上唯一的深埋沉管隧道。但在大桥当时建造时，外海沉管隧道的核心技术还被国外少数企业所垄断，进行严密控制。要得到这种先进技术，不仅要花费大量外汇购买专利，而且还要延误一年工期。

在求购技术无方的情况下，造桥人员坚持自力更生的创新精神，自己动脑动手建造世界上最深的沉管隧道。大桥沉管隧道长达6.7千米，由33节沉管对接而成，每一节沉管长180米，重达8万吨。安装时要从预制工厂把巨型沉管用船运到施工地点，然后再精准沉放到指定位置，并与前面的沉管对接。对于如此庞大而对接准确度又要求非常高的沉管安装，造桥人员创造了“一年十管”的中国速度，在世界上是独一无二的。

更为令人称奇的是，施工者做到了在46米深的海水压力下，相邻沉管的连接仅为毫米级偏差，从而保证了接头“滴水不漏”。通常，世界上节段式沉管连接处漏水平均值为10％左右，尚未有100％不漏水纪录。另外，在沉管的安装中还创造了最大跨径、最大埋深和最大体量等多项世界第一。在整个大桥建造施工中，施工人员共取得了500多项技术专利，为世界跨海大桥的建设做出了开创性的贡献。

港珠澳跨海大桥是我国建造现代化跨海大桥的巅峰杰作。我国海域广阔，海岸线总长达3万千米，有著星罗棋布的岛域和海湾，而且沿岸多为优良海湾和港口城市。我国跨海大桥的建设有著天然的优势，虽然起步较晚，但发展势头很快，而且造桥技术处于世界领先水平，创造了多项世界先进纪录。

在港珠澳跨海大桥建成之前，我国还相继建成了杭州湾跨海大桥、青岛海湾跨海大桥和上海东海跨海大桥等。

2008年建成的杭州湾跨海大桥是我国自行设计和建造的大型跨海大桥，桥全长35.67米，成为当时世界上最长的跨海大桥。这座大桥的工程规模之大、技术难度之艰巨国内外未有先例。

为了防止桥墩不被海水侵蚀，保证大桥的安全和使用寿命，建桥人员研制成耐海水腐蚀的新型混凝土，填补了世界建桥史上的空白。在技术创新方面，研制成世界上第一架“千脚蜈蚣”架梁机，并把“梁上架梁”的世界纪录从900吨一举提高到1430吨。大桥的桥墩往往会被过往的船只撞击，为防止这一情况出现，造桥人员创制了一种全新的桥墩柔性防撞装置，在世界上首次使用，取得了良好效果。

更应提及的是，建桥施工中打下了5513根被称为“定海神针”的整桩螺旋钢管桩，其最大直径1.6米，最大长度89米。这种竖起来有30层楼房高的钢管桩，此前在国内外特大桥梁建造中从未被成功地使用过。

2011年建成通车的青岛海湾跨海大桥全长35.4千米，是目前世界上长度仅次于港珠澳大桥和杭州湾大桥的跨海大桥。它的建成代表了我国海上桥梁建设的最先进水平，并获得多项技术专利。

东海跨海大桥是我国第一座建在外海的跨海大桥，全长32.5千米，于2005年12月建成通车。它与上海洋山深水港相连，是上海跳出长江口走向大海的必然通道。

目前，我国还在规划建造更为宏伟的跨海大桥。其中之一，就是在被誉为“黄金水道”的琼州海峡上建造跨海大桥。大桥跨海部分长度为26.3千米，预计2020年建成通车。大桥将对南海资源开发、实现国家能源战略具有重大意义。此外，全长24千米的大连湾跨海大桥已于2015年开建，大桥建成后，将形成大连新老市区的环形交通网，并为我国建设大规模跨海交通集群工程项目积累宝贵的经验。（崔金泰）

2019年1月3日：

“嫦娥”首登月球背面的那一刻

2019年1月3日上午10时26分，我国嫦娥四号月球探测器不负众望，成功在月球背面软著陆。这是人类探测器有史以来第一次成功登陆月球背面。

探月工程逐步实现

21世纪初开始，中国探月工程基本确定了在2020年左右实施绕、落、回三步走战略。

2007年，嫦娥一号成功实施环月探测，实现了我国探月工程一期绕月的目标。

2010年，嫦娥二号不负众望，在完成环月先导探测之后，又进一步扩展了对L2点、小行星等多目标探测，圆满完成了其作为探月二期工程先导星的任务。

2013年，嫦娥三号成功在月球虹湾软著陆，释放玉兔号月球车。至此，探测工程第二步基本完成。

嫦娥四号原本是嫦娥三号的备份。在嫦娥三号圆满完成任务后，嫦娥四号被赋予了新的担当——实现人类首次月球背面软著陆和巡视勘察。科研人员通过精心设计与研制，使嫦娥四号“脱胎换骨”，成为与嫦娥三号不同的全新航天器。

为什么要去月球背面

首先，从20世纪50年代起，人类发射到月球的探测器已经有100多次。但是从著陆就位探测来说，月球背面一次都没有。

其次，无论从物质成分上、形貌构造上，还是岩石年龄上，月球正面和背面都有很大的差异。月球背面的岩石更加古老。如果人类能获取更古老的岩石类型等物质成分信息，将对了解月球的化学成分演化过程大有帮助。

第三，嫦娥四号选择月球背面一个名为“艾特肯盆地”的地方著陆。艾特肯盆地直径约2500千米，深度约12.8千米，90%以上分布在月球背面。这是目前所知整个太阳系最大、最深的盆地，也是一块“处女地”。嫦娥四号前往艾特肯盆地，必将获取更古老岩石的信息。对艾特肯盆地开展探测有可能揭开“39亿年撞击峰值”的科学之谜。此前，科学家从太阳系撞击历史中发现一个奇特的规律，在地球、月球形成的46亿年历史中，撞击密度、频度和力度最高的时候，并不是最初的46亿年前，而是在39亿年前，其原因困扰科学界已久。

第四，科学家为月球车探测艾特肯盆地专门设计了一条“路线”，能够获取地形地貌、物质成分及浅层结构等信息，将在国际上首次建立月球“综合地质剖面”。

另外，月球背面是天文学家梦寐以求的观测场所，将填补低频射电观测的空白。天文学上，不同频段的电磁波代表著来自宇宙的不同信息。目前，传统光学、红外及射电等波段的天文观测已得到长足发展。由于屏蔽作用，在地面上无法开展低频射电的观测。同时由于地球电磁环境的原因，在月球正面开展低频射电观测效果不理想。而月球背面的电磁环境非常干净，在那里开展低频射电探测，将可能对太阳爆发、恒星形成、星系演化及宇宙早期状态等科学问题有新发现。

为何要发射“鹊桥”中继星

2016年1月，嫦娥四号任务经国务院批准正式实施，包括中继星和探测器两次任务。为了实现著陆在月球背面的探测器与地球的测控通信和数据传输，我国于2018年5月21日在西昌卫星发射中心发射了“鹊桥”中继星，搭建起地月信息联通的“天桥”。

不论人类的探测器飞到多远，都需要深空测控通信系统作为联络的“纽带”。深空任务由于周期长、通信时延大、信号微弱等原因，测控通信实现起来更为困难，无论对星上设备还是对地面设备等都带来了新挑战。

对于落在月球背面、没有任何通信信号的嫦娥四号来说，通信显得难上加难。它无法像嫦娥三号那样直接和地球上的“亲人们”取得联系，“飞鸽传书”的任务就落到“鹊桥”中继卫星的肩上。通过早先发射并成功架设在地月拉格朗日L2点的中继卫星，实施与地面的通信信号“接力”，嫦娥四号才得以与地球保持联络。

在月球背面的科学发现

2019年1月3日，嫦娥四号探测器著陆在月球背面预选著陆区冯·卡门坑内。同一天，玉兔二号巡视器与著陆器分离，其上携带的红外成像光谱仪成功获取了著陆区两个探测点高质量光谱数据。

嫦娥四号任务的科学目标都是在月球背面完成的，包括实现月基低频射电天文观测，月球背面巡视区形貌、月球背面巡视区浅层结构探测等。因为没有别的探测器到过月球背面，所以不论是探月球地形还是探月壤成分，都是人类第一次获得的一手数据。

2019年5月16日，在嫦娥四号落月4个多月后，中国科学院国家天文台宣布，由该台研究员李春来领导的研究团队利用嫦娥四号探测数据，证明了月球背面艾特肯盆地存在以橄榄石和低钙辉石为主的深部物质——而此前，人们并不确定月球深处究竟有什么。该发现为解答长期困扰国内外学者的有关月幔物质组成的问题提供了直接证据，将为完善月球形成与演化模型提供支撑。

文章编号: fa26a4a464590143389678fc88780ea1
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (珠海,历史性改变!) 2019-11-08 珠海楼市   珠海楼市

-----------------------------------------------------------------------------

今天，

是港珠澳大桥

正式开通一周年的日子。

2018年10月23日上午，

港珠澳大桥开通仪式在珠海举行。

习近平总书记出席仪式，

宣布大桥正式开通并巡览大桥。

“港珠澳大桥的建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。”

——习近平总书记

2018年10月24日上午9时，

港珠澳大桥正式通车运营！

第一辆穿梭巴士驶上港珠澳大桥！

第一批幸运儿上桥体验！

今年10月1日，

庆祝中华人民共和国成立70周年大会

在北京天安门广场隆重举行。

当天，港珠澳大桥的“中国结”造型

随“扬帆大湾”广东彩车亮相。

港珠澳大桥岛隧项目总工程师林鸣

也作为交通运输行业代表

亮相“创新驱动”方阵。

一桥飞架，连接三地，

这条总长约55公里，

横跨珠江口伶仃洋海域的

“世纪工程”，

是“一国两制”下

粤港澳三地首次合作共建的

超大型跨海交通工程。

在港珠澳大桥

正式开通一周年的今天，

小布再带大家好好欣赏一下

大桥之美。

珠澳口岸人工岛

港珠澳大桥收费站入口

九洲航道桥

江海直达船航道桥

青州航道桥

西人工岛

东人工岛

港珠澳大桥通车后，

珠海成为唯一与港澳陆桥相连的城市，

更紧密融入全国全省发展格局之中！

在推进粤港澳合作等方面

优势更加凸显！

今年2月，

中共中央、国务院印发了

《粤港澳大湾区发展规划纲要》，

在总共2.7万字的规划中，

“珠海”被提及20次，

“横琴”被提及22次，

“澳门”被提及90次，

充分彰显澳珠一极

在这一战略布局中的重要地位。

在这个世界级城市群中，

珠海面临前所未有的历史机遇！

城市定位

历史性改变

作为粤港澳大湾区的重要一极，珠澳两地将在粤港澳大湾区建设中迎来更加广阔的舞台。珠海将承担更大使命和职责，奋力打造粤港澳大湾区重要门户枢纽，为粤港澳大湾区建设发挥重要作用。

城市区位

历史性改变

在全省“一核一带一区”区域发展格局中，珠海既是“一核”的重要城市，也是“一带”的重要节点。

随著连通东西两岸的一大批交通基础设施相继建成，珠海的区位优势和辐射带动作用将进一步增强，更有基础、更有条件建设成为珠江口西岸核心城市和沿海经济带高质量发展典范，为东西两岸融合互动发展提供支撑。

要素流动

历史性改变

珠海作为桥头堡城市，湾区乃至全球的创新、人才、资本、技术、文化等资源要素将在珠海集聚、联通、配置和融合，不断激发城市发展活力。

这一年来，

港珠澳大桥也呈现新变化！

↓↓↓

人工岛上将建超级综合体

未来，港珠澳大桥人工岛上

将建97万平方米的超级综合体。

通过构建综合交通、空中商业、

超级地标灯光秀、未来科技娱乐馆、

主题酒店、科技会展中心等业态，

打造出珠海人工岛口岸的

“商旅文新一极”。

东人工岛旅游开发

港珠澳大桥东人工岛旅游及配套设施

开发总体策划及概念设计

已于2019年7月完成了全球公开招标。

目前正在加紧推进

蓝海豚岛（东人工岛）

旅游开发总体策划及概念设计。

这意味著以后上了港珠澳大桥后，

将可以在东人工岛下车“打卡”！

运气好还可以邂逅白海豚哦！

珠海推动

“六横十纵”衔接大桥

以港珠澳大桥为支点，推动与大桥相衔接的“六横十纵”交通网络建设。

承接珠江东岸，积极谋划推动伶仃洋公铁通道建设。

辐射粤西地区，黄茅海大桥计划2020年正式开工建设。

珠机城轨一期（拱北至横琴段）预计年内开通。

广江珠澳高铁、广中珠澳高铁、深珠铁路提上日程，“一小时生活圈”的梦想逐步照进现实。

一年来，按照总书记“用好管好大桥”的殷殷嘱托，港珠澳大桥客流量突破千万人次，通关环境更加高效便捷，海陆空协同的综合交通枢纽体系加快构建，拉动经济的“大桥效应”初步显现。

珠海充分发挥大桥的效益和作用，积极对接港澳科技、人才、金融等资源，加快谋划建设大桥经济区，打造粤港澳大湾区经济新引擎。

港珠澳大桥撑起粤港澳大湾区

互联互通的“脊梁”，

使大湾区城市间

资源优化配置更加高效，

为珠海努力打造

粤港澳大湾区重要门户枢纽、

珠江口西岸核心城市

和沿海经济带高质量发展典范

提供强大动力。

在世界最具活力的大湾区中，

这座城市的未来，

值得每一个珠海人的期待！

文章编号: ef2b1f294ced03e8973e7e61fa0f549
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (明天微信直播!第九届世界台山宁阳会馆(同乡会)联谊大会开幕) 2019-11-07 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

一起看开幕式现场盛况

第九届世界台山宁阳会馆（同乡会）

联谊大会开幕式

将于11月8日上午隆重举行

明天未能亲临现场的

海内外乡亲们

用手机也能收看现场直播！

“掌上台山”微信公众号

11月8日（星期五）上午10:00

现场直播 敬请收看

收看直播方式

关注“掌上台山”微信公众号↓↓

点击直播入口↓↓

第九届世界台山宁阳会馆（同乡会）联谊大会明天开幕

今天上午，参加第九届世界台山宁阳会馆（同乡会）联谊大会的海内外乡亲陆续到台山碧桂园凤凰酒店报到。

由加拿大温哥华台山会馆主办，以“畅聚宁阳乡情，共展湾区蓝图” 为主题的“第九届世界台山宁阳会馆（同乡会）联谊大会”定于11月7日至9日在我市举行。来自世界各地的台山侨胞1000多人欢聚台山，共同见证家乡变化，共商台山发展大计。

加拿大温哥华台山会馆理事长陈海宽表示，温哥华就有350位乡亲回来参加本次联谊大会，全世界各地的社团都很积极支持，本次联谊大会大概有1400人参加，是历来联谊大会人数最多、内容最丰富的。

今天是参加联谊大会嘉宾们的报到时间，开幕式将在明天上午举行。期间，与会嘉宾们将参加台山投资环境推介会、文艺晚会、国际男子九人排球赛以及参观港珠澳大桥和伍炳亮黄花梨艺博馆、台山火车站等活动。

让我们一起期待明天的

精彩盛况吧~

记得收看直播哦！

千万别错过啦~

台山电视台记者：陈紫茵 梁锦超（实习记者）

编辑：燕

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我

文章编号: 3f1eebe557138ffd37fae3cd1ed2c9f3
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (台山十二时辰:广电篇) 2019-11-07 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

明天（11月8日）

是第20个记者节

按照国务院的规定

记者节是一个不放假的工作节日

没错，记者是不需要放假的

风里雨里，他们在这里等你

周末假日，他们依然陪伴你

子时（23:00--01:00）

夜半时分，月明星稀

喧嚣的城市渐渐归于沉寂

大多数人已经安然入睡

但有一些奋斗者

依旧坚守在工作岗位

夜晚加班的你

是否会感到孤单疲惫呢

没关系

打开收音机

把频率调到FM90.4

台山电台的DJ此刻正在直播间里

陪你度过漫漫长夜

丑时（01:00--03:00）

万籁寂静、万物沉睡

此时的台山广电

有一群人正在挑灯夜战

明天就要播出啦

但是还有十几个小时的素材没剪过

只能是一边哀嚎

一边熬夜剪辑

对于专题部的小伙伴来说

白天拍摄、半夜剪片

是常态

唯一不习惯的

只是头发好像越来越少了

寅时（03:00--05:00）

播控中心工作人员

“5+2”“白+黑”

全年无休24小时值守

在这里

值守人员要对每天所有播出频道

进行实时监看

及时发现问题、解决问题

确保广播电视信号正常传输

卯时（05:00--07:00）

朝阳穿透薄雾

从海平面缓缓升起

这个城市的轮廓开始渐渐清晰

技术中心的工作人员

早已提前集中直播现场

调试音响、灯光

设置机位

今天有现场直播大活动

必须保证流程顺利

每个人都绷紧了心里那根弦

绝对不能出差错

辰时（07:00--09:00）

趁著光线刚好

趁著温度不高

趁著思路尚好

迎著朝阳出发的记者们

开始一天的拍摄

城区乡村 大街小巷

处处留下他们的足迹

酷热的街头 猛烈的风雨

阻挡不了他们前行的脚步

加油啊 新闻记者

今晚的播出就靠你们啦

巳时（09:00--11:00）

“您好，请问有什么可以帮助您”

从室内走到户外

网络中心的服务人员

全神贯注倾听客户的需求

耐心地为客户答疑解惑

热情地给客户推广最新业务

记录下客户的信息

及时为客户解决问题

午时（11:00--13:00）

人是铁，饭是钢

在外奔波了一上午的记者

早已经饥肠辘辘

正准备去饭堂安抚自己的胃

突然耳边有个声音响起

稿子写好了吗

素材导出来了吗

唉

吃饭这事就先缓缓吧

工作永远第一

未时（13:00--15:00）

太阳高照，汗流浃背

维修部的工作人员

并不会因此停下抢修的步伐

这家的电视传输故障

那家的网络信号不好

哪里有故障

那里就有维修部的身影

为了让用户看上电视、连上网络

他们蛮拼的

申时（15:00--17:00）

下午茶时间

让记者心心念念的

不是奶茶蛋糕

而是

剪辑室的一席之位

“哎，你什么时候剪好”

“我待会还要出去，先让我剪呗”

“你这个位子我定了，记得留给我”

每到下午

剪辑室总是紧张又严肃

每个人都在争分夺秒

因为如果到了5点还不交片

编辑就要“夺命追魂call”了

酉时（17:00--19:00）

临近下班

大家都迫不及待回家吃饭休息了

但是我们的主播小姐姐

还在等待化妆准备上镜

美丽的面孔、亲切的笑容

大家是不是很熟悉呢

坐上主播台，面对镜头

“准备，开始”

编辑一开机

主播小姐姐们马上进入状态

“各位观众大家好...”

戌时（19:00--21:00）

夜生活即将开始

是什么让我们的摄影小哥哥

稳坐办公室不为所动呢

当然就是艰巨的修图任务啦

七点结束的活动

八点就要出照片

色调太暗要调亮一点

色彩不够鲜艳补一下

无论是自然风光还是人物写真

统统都要精修

漫漫修图路

摄影小哥哥只能独自前行

亥时（21:00--23:00）

“我们的追求是10万+”

“我们要打造爆款好文”

“我们要做最好的公众号”

小编每天上班都踌躇满志

拉著小伙伴一起喊口号

然而现实的话语是

“还有多久出预览”

“这排版也太差了吧”

“这段文字改一下”

“你又出错了”

早上的意气风发

到了晚上只剩下“瑟瑟发抖”

记者，记著

用手中的笔、相机、摄像机

记录时代变迁和城市冷暖

每一条新闻，每一个报道

背后凝聚著

媒体人的努力与心血

在这条路上

哭过、笑过、累过、想放弃过

可是为了心中的情怀和理想

最终还是坚持了下来

这一篇推送

送给所有广电人

与君同行，荣幸之至

来源：台山发布

编辑：燕

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我

文章编号: f2521127e22e715d2794beac21b83b4a
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (台山市各镇(街)公共文明指数测评“红黑榜”(2019年度第四次)) 2019-11-07 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

台山市各镇（街）公共文明指数测评“红黑榜”

（2019年度第四次）通报

为进一步巩固创文成果，推进镇（街）创文工作长效化和常态化，根据《台山市创建全国文明城市长效机制工作方案》要求，10月29日至11月1日，市创文办分别到各镇（街）开展公共文明指数测评，现将测评结果向社会公布。请有关单位根据反馈问题清单，对标问题,举一反三，落实整改，树立常态化工作思想，建立长效化管理机制。同时，欢迎广大市民进行监督和提出宝贵意见，为我市创建全国文明城市贡献一份力量。

台山市创文办

2019年11月5日

备注：

1.排名前三名且分数高于85分列入红榜；

2.排名末三名且分数低于85分列入黑榜；

3.测评点位：主次干道、农贸市场、公园广场、医院（卫生院）、中小学校、车站、公共服务中心、综合文体中心、村（居）委会；

4.下一次测评时间为1月上旬。

来源：台山发布、市创文办

编辑：燕

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我

文章编号: bb3c30809bbeee9c0a518e1d339e2bf0
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (我市严打非法采矿违法养殖用海行为) 2019-11-07 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

11月6日，市委常委、副市长马品高率队开展打击非法采矿和违法养殖、用海督导检查行动，重拳打击非法采矿、违法养殖、用海行为。

由公安、自然资源、农业农村、水利、海监及三合、赤溪镇组成的督导检查组先后深入三合镇三和村委会、赤溪镇曹冲新松河段以及赤溪镇大襟岛附近海域现场查看非法采砂采矿以及违法养殖用海黑点，研究下一步整治工作意见。

马品高强调，要认真落实好省委巡视反馈问题整改工作，结合扫黑除恶专项斗争对重点领域、重点行业整治的要求，继续保持高压态势，全面深入严打非法采砂采矿和违法养殖用海行为；继续大力推进黄茅海跨海通道海域的违法养殖设施清理整治工作，确保黄茅海大桥的勘测设计和开工建设不受影响；推进养殖用海市场化配置工作，依法依规加快养殖用海确权办证进度；做好部门联动工作，开展联合巡查和执法行动，建立长效机制增加工作合力；加大保护自然资源的公益宣传力度，形成全民积极参与保护好自然资源的良好氛围。

来源：台山发布

编辑：燕

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我

文章编号: 1a41d7c94889f06c0b733a32b7cd84ef
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (台山市广播电视台岗位培训考试顺利结束) 2019-11-07 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

11月6日，台山市广播电视台根据《国家新闻出版署关于开展2019年新闻采编人员岗位培训考试的通知》（国新出发函【2019】220号）文件精神， 39名符合条件的采编人员严格按照通知要求参加了岗位培训考试。台山市委宣传部和台山市广播电视台领导非常重视，派专人巡考，确保考试顺利进行。在大家的共同努力下，台山市广播电视台2019年新闻采编人员岗位培训考试秩序良好，参考率和通过率均达到100%，圆满完成岗位培训考试任务。

参加考试的采编人员在认真应考

台山市广播电视台在开展“不忘初心，牢记使命”主题教育活动中，积极组织全台采编人员注册登录学习强国平台进行新闻采编理论业务学习。大家利用业余时间认真学习做题，相互交流学习心得，并将学习成果转化为工作实践，踊跃向学习强国平台投稿微视频作品30多篇，在全台形成比学赶超的良好氛围。

部分向学习强国平台投稿微视频作品

编辑：燕

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我

文章编号: 47c8dce79abf2022ab08993cbcf55d11
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (11月7日丨广东新鲜事:滴滴顺风车归来!女性用户限制20点前使用?网友吵翻!) 2019-11-07 广东最生活   广东最生活

-----------------------------------------------------------------------------

滴滴顺风车归来！

女性用户限制20点前使用

11月6日，滴滴顺风车在滴滴出行App公布了最新产品方案，同时宣布将于11月20日起，陆续在哈尔滨、太原、石家庄、常州、沈阳、北京、南通7个城市上线试运营。

《滴滴顺风车试运营方案》中表示，滴滴引入失信人筛查，积极探索与第三方信用产品合作方式。

值得一提的是，新方案还提到，个性化头像、性别等涉及到用户隐私相关的信息会永久下线。

但是看到了服务时间表之后，有网友炸锅了↓

试运营期间，将首先提供5:00-23:00（女性5:00-20:00）、市内中短途（50公里以内）的顺风车平台服务，试运营期间不收取信息服务费。

“凭什么规定女性乘客晚上8点之后就不能乘车呢？”

不过也有网友指出，这只是顺风车的运营服务时间，不是限制坐车，快车专车都还可以坐。

对此，滴滴方面表示已关注到用户反馈，感谢大家的建议和批评。目前公布的是顺风车小范围试运营方案，属于顺风车公开征集意见的一部分。未来正式上线的方案，将根据社会各方的意见反馈持续不断完善。

高铁站借钱式诈骗！

“我加你微信，到站就把钱还给你……”

近日，江苏南京一“差钱族”诈骗团伙被抓获。他们常常两人一组扮成母女、父女或情侣，为增强可信度，还会提出加微信，称方便还钱。一旦钱到手，就立刻把对方拉黑。

截至目前，警方共抓获违法犯罪嫌疑人16名，查获诈骗涉案金额20余万元。

经查，这伙人系家族式诈骗团伙，团伙成员全部都是亲戚。他们以钱包丢失为由，向旅客诈骗几元、几十元或上百元不等的钱财。旅客越是好心帮忙，他们越会不断提高讨要金额。

紧急预警！多地出现假冒"美团"诈骗短信

千万别点链接！

近日,各地出现冒充美团官方发布要求认证的电信网络诈骗新手法,已有多人被骗,请各位市民提高警惕、加强防范、谨防被骗。

网曝深圳地铁列车互撞

致大量乘客滞留？官方通报真相

南方都市报讯 11月6日晚上，有多名网友发布微博称，深圳地铁三号线忽然停留。“等了十几分钟仍未开车”。

有网友发布网帖称深圳地铁黄贝岭方向列车互撞。大批乘客滞留。随后，该网帖下有评论——“您好，我是深铁运营工作人员，您发布的这条信息为虚假信息，请不要做造谣、传谣的行为，以免造成恐慌引发不良后果！”

10点21分，@深圳地铁【运营信息】：因乘客物品掉入轨行区，影响接触轨供电，导致地铁3号线列车在华新站至塘坑站区段发生延误。请有需要的乘客及时换乘其它交通方式。

家长们注意了！

佛山市脊灰疫苗接种将实施“2+2”

从12月1日起，佛山市正式实施脊灰疫苗“2+2”免疫程序，2019年9月1日及以后出生的儿童在2月龄、3月龄分别通过注射免费接种1剂三价脊灰灭活疫苗（IPV），4月龄、4周岁分别通过口服免费接种1剂二价脊灰减毒活疫苗(bOPV)。

市疾控中心提醒，2019年9月1日以前出生的儿童，既往无脊灰疫苗免疫史或只接种了1剂脊灰疫苗的儿童，将按脊灰疫苗“2+2”免疫程序接种。

已接种2剂及以上脊灰疫苗的儿童，按原来的接种程序补种相应剂次，补种时两剂次间隔≧28天。

而患有原发性免疫缺陷、胸腺疾病、HIV感染以及正在接受化疗的恶性肿瘤等适龄儿童，提供相关诊疗记录或证明可全程免费接种4剂次IPV。

早高峰，羊城通乘车码崩了！

官方回应：系统升级维护

南都·咩事讯 今天早上，有网友爆料称羊城通二维码刷不出，不少没带卡没带现金的市民表示很崩溃。

有网友表示，微信小程序的羊城通乘车码界面显示不出二维码，经过一段时间的加载后会显示“二维码”失效，支付宝上的羊城通乘车码也同样不能使用。

今早7点46分，羊城通有限公司在官方微信公众号发布公告：因羊城通系统进行升级维护，系统服务正在陆续恢复中，在此期间，部分线上服务将受影响。

江门出台新规

将严格控制共享电动车投放

日前，《关于规范江门市互联网租赁自行车发展的指导意见》（下称“《意见》”）正式印发。针对今年以来市场上出现不少共享电动车的情况，《意见》提出按照相关法规进行管理。

政府部门目前仍不鼓励发展共享电动车，因此对于共享电动车的投放将采取严格控制，包括限制投放数量及运行区域等。目前共有约1万辆共享电动车投放于江门地区。

珠海一女子怀孕被辞起诉获胜：

侵害平等就业权

广东珠海一女子检查出怀孕后，告知公司领导当天被解雇，理由是之前有过辞职意向，多次协商无果后女子提起诉讼。

近日，法院一审判决，认定公司侵害该女子平等就业权，判令公司作出书面赔礼道歉，赔偿孕期工资损失和未休产假工资损失，并赔偿精神损害抚慰金10000元。

萌翻了！

广东汕尾海域出现粉白色海豚

11月3日，汕尾城区小岛村海域出现白色海豚，疑似为中华白海豚，全身粉白色的非常漂亮。海豚在小渔船的周围徘徊，游客如此近距离拍摄到海豚，非常激动兴奋，纷纷拿出手机围观拍摄。

《告白气球》里的"香榭落叶"要吗？

119一片！

齐鲁晚报讯 近日，一些商家将法国梧桐叶分单片装裱在相框中或散装在盒内，取名“香榭的落叶”在网上出售。这些落叶单片售价超过119元，而搭配一盘歌手的CD后，“香榭的落叶”礼盒价格一跃变成219元。

在产品介绍页面，商家大多“蹭”周杰伦歌曲《告白气球》的热度，将那句“礼物不需挑最贵，只要香榭的落叶”的歌词作为商品的备注，并不断强调落叶“来自法国香榭丽舍（大街）”。

记者向商家问及是否报关，有商家称，可以出示报关单，但需要买家购买并“确认收货”后才能提供。而问及是否经过检验检疫，商家都含混其词，只是口头保证不会有病虫害等。

本周起，老外游中国也能手机支付了

人民日报讯 以往，如果没中国银行帐号和本地手机号，外国人很难在中国使用移动支付。第二届进博会金融科技分论坛上，蚂蚁金服表示：面向外国游客的“支付宝海外版”已推出。

本周起，外国游客来中国也能用支付宝了，需海外手机号注册+小程序内绑定国际银行卡+给电子消费卡充值。

发际线有救了？

植发机器人手术成功率超95%

新京报讯 5日，植发手术辅助机器人亮相第二届进博会。工作人员介绍，取发后要保持毛囊完整，才能保证头发移植之后能够成活，人为取发可能会造成较大损伤。取发系统能在单次手术中精确提取数千单位的毛囊，移植的头发成活率可达95%以上。

离职员工在客户群讨薪

公司董事长:毁坏公司名誉，将对接法务

甘肃兰州的小郭称，她今年7月按程序离职，但公司欠她工资和补助4225元，多次讨要后收到880元。无奈之下，她在公司客户群发讨薪信息。董事长回复称，将落实她的补助报销，但是对她毁坏公司及他的名誉，将对接法务。

男子酒驾遇查妻子神补刀：

他喝酒了，喝了喝了

11月2日，安徽亳州交警巡逻时，发现一轿车见到警车后迅速转向。民警上前询问驾驶员是否饮酒时，其妻子神补刀“喝了喝了”。

民警随即对其进行检测，发现该男子确属酒驾。随后，民警依法对其进行了处罚。

农民大叔停工捐造血干细胞：

损失近万收入，但救人更要紧

长春。46岁农民郭丛宏经营著一个粮食加工小作坊，近段时间正是他一年中最忙的时候。但当他得知自己的造血干细胞配型成功后，主动放下农活来省城捐献。他称自己不过就损失万八千块钱，但能救一个小女孩。

广东新鲜事，最姐话你知！

明天见~

扫码下方二维码添加@最小桃

即可加入广东最生活地域交流群

（广州/深圳/佛山/东莞/潮汕）

近期可能错过的文章/福利：

（点击图片即可查看）

编辑：最小鸡

校核：最小鸡

来源：腾讯新闻

广东最生活出品，转载请联系，违者必究

点1个=

给最姐涨1元工资

↓↓↓

文章编号: a7e1e4a767d11c9913fb628cd6f77c4f
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【谁说去海边不能泡温泉?】含餐仅￥299起,温泉&沿海栈道&海鲜、农家美食……) 2019-11-07 假日通   假日通

-----------------------------------------------------------------------------

伴随著双十一准备来临

天气也跟著逐渐下降

除了靠“一身正气”和穿秋裤来御寒

其实泡温泉也是不错的选择

提前推出双十一钜惠路线

泡养生泉+美丽景色~

敲省钱+敲实惠！

泡养生温泉

漫步沿海栈道，摄日出日落美景……

中国的爱琴海

台山的圣托里尼等待你的来临！

线路推介

【双享泡线路仅限2期喔！11月17、21日报名！】

【识别二维码立即报名】

台山 康桥温泉度假村

这里是风光绮丽、美丽富饶的，广东省台山市白沙镇朗南铜锣地村，分布著天然的山丘林木和水体湿地生态。

康桥温泉属于地热田热矿泉水，日出水量可达5000吨，水温高达90.5℃，是一处难得的复合型医疗热矿泉水，具有良好的医疗保健功效。

经过专家专业的评审

是官方认可的罕见真温泉

康桥温泉 | 真温泉水质认证牌▲

温泉中心内设四大主题区域，动感区、欧陆区、养生区、情侣区，每个区域各有特色。

台山 那琴半岛

世界上有那么多的旅游地，

为什么选择去那琴半岛旅行？

是因为想漫步沙滩，

聆听轻涛拍岸，看椰林树影？

还是想在温暖的阳光里，

遮阳伞下慵懒地享受海风吹拂？

是因为想穿梭3.3公里环岛木栈道，

游赏最为壮观的自然巨石林奇观。

还是想看海湾上

如织渔船出海与归航的情景？

是因为想偶遇国家珍宝一级保护动物

“海上熊猫”——中华白海豚？

还是想风驰摩托艇在海浪中

变身征服浪潮的“潮人”？

是因为想在神圣的“空中教堂”

亲吻最爱的人？

还是想在网红景观打上一卡？

是因为想体验渔民生活，

如何渔获肥美的生猛海鲜？

还是想看看海鲜餐厅的大厨们

如何料理这些人间美味？

舒适临海田园别墅

心动不如行动，名额有限喔！

文章编号: a4ddec514a7e3c4f6d9582ffaa4b282b
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (￥3880【买一送一--那琴半岛+广州+台山+珠海+深圳7日游】80158) 2019-11-07 上海国内旅游尾单   上海国内旅游尾单

-----------------------------------------------------------------------------

↑↑↑ 关注【上海国内旅游尾单】

帮您 省钱 省时 省心

关于旅行：

一个人是心情 两个人是感情 几个人是风景

特惠价格

￥3880（买一送一）11月12日、26日，12月10日、24日

儿童：880元/人

升级飞机往返5日请单独咨询！

1、儿童报价只含当地旅游车位+导服+正餐，不占床不含门票，不含往返大交通

2、房差：350元/人/

3、备注：70岁以上老人需要家属陪同！

特惠行程

第一天：上海-广州

带上愉快的心情咱们出发啦！（请您根据火车时间自行前往出发地车站，办理相关乘车手续，为保证您正常乘车，请提前1小时到达车站，节假日等特殊时期请预留更多时间）。导游会在您出发前一天联系您，请注意查看短信或接听电话。抵达广州后务必保证手机开机。若您出发前一天21:00前无相关人员（导游/接送车队）联系您，请联系出团通知书上紧急联系人。

【火车票参考车次】

Z99 (上海17:45发车—金华20:55—株州02:57—广州东10:10到达)

T169（上海南10:50发车—嘉兴11:32—杭州东12:40—广州05:18到达）

【火车票特别说明】

1、出发前/当天 我们的工作人员会将火车票送至客人手中。2、旺季或春节等节假日期间，以及网站无票情况下，车次不接受指定，车次运行时间会有所调整，具体班次和时间以出团通知为准。

用餐：自理

住宿：火车上

第二天：广州一日游

请您携带好随身物品，出站后热情的导游早早在车站等候您的到来，一路乘车辛苦了，您可以上车稍作休息，接下来我们前往【越秀公园】（游览1小时），越秀山以西汉时南越王赵佗曾在山上建“朝汉台”而得名。园内有古之楚庭和佛山牌坊，古城墙、四方炮台、中山纪念碑、孙中山读书治事处碑、伍廷芳墓、明绍武君臣冢、海员亭、五羊石像、五羊传说雕塑像群、球形水塔、电视塔等。元代以来被称为羊城八景之一，元代为粤台秋月，明代为粤秀松涛，清代为粤秀连峰、镇海层楼，现代有越秀远眺、越秀层楼、越秀新晖。

--前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】，被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。,黄埔军校是中国近代最著名的一所军事学校，培养了许多在抗日战争和国共内战中闻名的指挥官，主要将领出自第一次国共合作时期的一至六期，军校在创立目的是为国民革命训练军官，是国民政府北伐战争统一中国的主要军力。

--前往游览【花城广场】，广州的新中轴线广场，四季都有花开，新的图书馆、博物馆、大剧院等环绕，非常美。

--晚餐享用广式茶点，结束后，入住酒店休息。

用餐：晚餐

住宿：广佛

第三天：广州-台山

--享用早餐

--前往游览南方“圣托里尼”小希腊【那琴半岛地质海洋公园】，环那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾，庙湾，甘果湾，白马湾和峡湾。那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山，企官山，水井山，牛头山和桌子山。同时还有环山观海木栈、国际摄影基地、海洋泳池

--前往游览【浮月碉楼群】，这些碉楼高低不一，错落有致的碉楼，散落在红花绿树之中，从远看去，十分美丽壮观。

--晚餐前往蚝皇品尝《鲍参盆菜宴》。

用餐：早/晚餐

住宿：台山

第四天：台山-珠海

--享用早餐

--前往游览电影《让子弹飞》拍摄地【梅家大院】。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，故有“梅家大院”之称。

--前往珠海样板路情侣路，沿途参观【渔女雕像】（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观）

--前往码头，游览世界奇迹工程【港珠澳大桥，含船票】，【备注：乘坐游轮游览——港珠澳大桥】，近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间。填海造地总面积近220万平方米，珠三角唯一的三地互通、客货兼重的陆路口岸，从设计到建成，历时14年，全长55公里，集桥、岛、隧于一体。

--前往游览【圆明新园】按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。

入住酒店，晚上自由活动。

用餐：早/中餐

住宿：珠海

第五天：珠海-深圳

--享用早餐

--前往参观广东省十大建设项目之一的华南现代中医药城【藏草宜生】全方位了解藏医药历史和文化，让游客在广东省也能身临其境的了解西藏风貌及神奇的藏医药.

--参观【奥莱珠宝】开设缅甸玉博园，玉石历史知识及展品为游客带来了丰富的文化游览体验.

--乘车前往深圳，游览游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】，瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程。公园现已开发建设并向游人开放的面积为60公顷。绿色、环保、自然、和谐是整个公园的基调。坐落于公园主峰的山顶广场，海拔106米，面积达4000平方米。邓小平(军事委主席)铜像矗立在广场中央，中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。

用餐：早/中 餐

住宿：深圳

第六天：深圳-广州

--享用早餐

--游览有著一国两制的缩影的街道-【中英街，需提前办证，请备好身份证】位于深圳市盐田区沙头角街道的中英街，由梧桐山流向大鹏湾的小河河床淤积成，原名"鹭鹚径"。长不足0.5公里，宽不够7米，街心以"界碑石"为界，街边商店林立，有来自五大洲的产品，品种十分齐全。因到特区的人要到深圳市公安局办理一张"前往边防禁区特许通行证"，才能进入"中英街"，故"中英街"被称作特区中的"特区"。因为里面有香港区域，入景区需要办通行证。

--午餐后适时送往广州，结束愉快行程。

返回广州乘坐火车返回温暖的家！

参考车次：【Z100 18:12发车——10:37到达上海站 或 T170 14:55发车——09:12到达上海南站】

用餐：早/中 餐

第七天：广州-上海

开心的旅途顺利结束，平安抵达上海~~携带好自己的行李物品返程温馨的家！

价格包含

费用包含：

1、交通：上海-广州-上海 往返火车票（硬卧），（实名制火车出票）（以上火车车次仅供参考，以铁道部公布车次为准;火车票为实名制以客人名单确认为准）当地旅游空调车，1人1正座；

2、门票：行程中所含的景点首道大门票； 不去不退！

3、导游：当地优秀导游讲解服务；

4、用餐：团队标准用餐，4早餐、1茶点、1鲍参盆菜、3普通餐

5、保险：自选（建议客人购买意外险）；

6、住宿：四晚精选经济酒店住宿

7、购物：两个购物店（藏草宜生/奥莱珠宝）（部分景区购物场所，属景区自身行为，非我司安排，请您谨慎消费！）

费用不包含：

1.单房差或加床2.自选自费项目3.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。4.旅游人身意外保险及航空意外险（建议旅游者购买）5.自由活动期间的餐食费和交通费；6.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；7.“旅游费用包含”内容以外的所有费用.

在线预订

橙子微信在线

微信号：wd0218888

旅游尾单QQ群

群号：283336833

【橙子贴士：关于旅游尾单】

1、旅行社临近开机票前未卖出的位子降价甩

2、旅客有事自己承担损失退出的位子降价甩

放心：旅游尾单客户与原价买的客户享同一品质服务

橙子朋友圈每天更新近百条尾单，比公众号更快更全哦

↙↙↙ 点击“阅读原文”可自选线路！看中的找柠檬拿特价

文章编号: 7790da0c29d93f6d1efeb080ffba100
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (2日无限次畅玩「珠海长隆海洋王国」,住企鹅主题酒店!看世界最大水底观景穹顶!) 2019-11-07 爸妈营亲子游   爸妈营亲子游

-----------------------------------------------------------------------------

Travel

【爸妈营说】

亲子游的金字招牌

长隆又来啦！

带著孩子去海洋王国畅玩吧~

千呼万唤始出来，爸妈营的【珠海长隆企鹅酒店】亲子套餐终于又上架了！！！

【珠海横琴长隆国际海洋度假区】相信爸妈们都听说过吧，这可是长隆重点打造的亲子度假圣地！

点视频了解下~

这里不但有大鲸鲨、白海豚，数不尽的海洋极地动物，

还有刺激的游玩项目、全新的主题活动。。。

更有全新的高科技主题原创大秀《龙秀》（需自费）。表演融合了杂技、舞蹈、滑稽表演、魔术、极限运动、声乐、花样游泳等多种艺术门类，为你带来一场前所未有的豪华演出。

你可以白天畅玩海洋王国，晚上欣赏海洋大巡游，幻彩烟花以及精彩绝伦的主题秀，和孩子一整天都沉浸在海洋主题乐园的欢乐中。

最最关键的是，今天的亲子套餐包含了珠海长隆最受欢迎的项目：珠海长隆海洋王国 2日无限次畅玩门票！

光玩也不够，套餐还打包了【企鹅酒店】入住1晚。

【企鹅酒店】是全球最大的企鹅极地主题酒店，紧邻海洋王国的入口。带孩子去海洋王国玩儿，住这里是最方便的了！

那么爸妈们要问了，去一次大概什么费用？

我们来算一算吧。

酒店住宿，1000元+/晚

海洋王国2日门票，500元+/成人、400元+/儿童

2大1小：2400元+，2大2小：2800元+

这还只是平日价格，周末节假日最起码3000元+

某程网1晚价格（不含门票）↓↓↓

珠海长隆官网门票价格↓↓↓

爸妈营，1晚套餐仅1840元起

含住宿1晚+海洋王国2日无限次畅玩门票，

还赠送自助早餐+晚餐！

性价比真心高！！

这是团队小伙伴好不容易谈下来的特价，

也是爸妈营与飞猪联合打造的长隆亲子产品。

心动了吧？赶紧买咯~

▼

如果还想多了解了解，那就随我们一同继续往下看~

套餐内含：

【长隆海洋王国】2日无限次畅玩门票

珠海横琴长隆国际海洋度假区内的【长隆海洋王国】色彩明亮、主题鲜明，融合了珍稀海洋动物观赏、大型游乐设备和新奇演艺表演为一体，非常适合亲子游！

海洋王国不但荣获了五项吉尼斯世界纪录，还在2014年还获得了全球主题娱乐协会（TEA）颁发的唯一一座“主题公园杰出成就奖”，代表了目前世界海洋主题公园的最高水平！

爸妈营推荐理由一：拥有多项吉尼斯世界纪录的鲸鲨馆

世界最大的水族馆、世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃、世界最大的水族馆展示窗、世界最大的水底景观穹顶。。。这些都在鲸鲨馆可以看到！

透过巨大的玻璃墙，千万群鱼共舞，想想就超震撼！

鲸鲨馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条，除了有世界上最大的鱼类之一的鲸鲨，更有直径达4米长的魔鬼鱼。

馆内的水底景观穹顶直径达12米，真正让人有置身海底的FEEL！

湛蓝的海水在四周涌动，巨大的鲸鲨在身旁穿梭，鳐鱼扇动双翅滑浪而过，妖娆的海鳝躲在礁石中好奇张望，懒洋洋的大海龟趴在不远处的珊瑚上睡觉。

爸妈营推荐理由二：国内少有的海洋主题乐园SHOW

海洋王国内一共有3个大型剧场表演，分别是白鲸剧场、海豚剧场和海狮剧场。此外还有情景表演剧、街头表演、音乐喷泉、花车巡游等等，共计12个表演项目！

1）白鲸剧场

全天候恒温的【白鲸剧场】设有约4,000个座位，是全球最先进的海洋生物表演场地之一，在动人的音乐伴奏和训练员指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾。

湖南卫视《奇妙的朋友》也在这里取景。

2）水上飞人大汇演

水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。

3）庞大欢乐的海洋主题花车巡游

海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。

全新升级的清凉夏日水巡游，荟萃了园内各式海洋动物主题花车，演出阵容堪称豪华！

4）最震撼独特的烟花幻彩横琴海

囊括水、灯光、投影、激光、烟花等声光元素的综合运用，创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出（简单的说就是音乐喷泉+烟花+水上飞人）。

每晚20点准时在园区中心的湖上上演，千万别错过。

烟花秀不够看？没关系！全球超大龙主题演艺大秀《龙秀》也在全新的珠海长隆剧院上演！（需自费哦）

【珠海长隆剧院】是珠海横琴长隆国际海洋度假区第二座永久性演艺场馆，位于度假区中心位置，场内拥有6700多个座席、270度全景式环形舞台、3大水道舞台及水幕LED等全新高科技演艺设备，每晚倾力巨献大型原创大秀——《龙秀》。

爸妈营推荐理由三：主题鲜明的高科技科普展馆

海洋王国内的不但有常规的海洋和基地动物的科普展示，还提供WIFI，孩子们可以使用长隆海洋王国的官方APP，通过手机即时了解更多有趣的动物信息。

1）海底互动船

实景式互动娱乐场景体验项目，在可爱海豚“泡泡”的领航下乘坐深海互动船展开深海历险之旅，穿越迷离漩涡，跨过深海火山！

2）海豚保育中心

深入了解海豚的生活起居，以及有趣习性。这里可以解答孩子任何关于海豚的问题。

如果觉得隔著玻璃观看不过瘾，还可以自费报名做一名小小保育员。或者是以家庭为单位报名参加海豚学堂，让孩子了解更多海洋保育知识，寓教于乐。

3）企鹅馆

这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

爸妈营推荐理由四：结合海洋主题的游乐项目

老实说，查资料时发现海洋王国里竟然有这么多游乐项目确实是令人挺吃惊的。。。每个主题园区内都配套的游乐设施。

1）旋转水战

有不喜欢打水枪的孩子么？在这里，孩子将化身成攻打海盗岛的英勇战士，想要冲破枪林弹雨、惊险重重的海盗防线，就要好好调整坐标、瞄准、射击！赶紧穿好防弹雨衣，马上加入战斗吧！

2）冰山过山车、鹦鹉过山车

全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——宾客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，融入主题情感。

还有更刺激的飞行过山车“鹦鹉过山车”，体验时速从0到108公里仅需3秒。

3）超级激流

引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！

最后附上海洋王国地图，带上地图就不会迷路啦。

来看看爸妈们关心的酒店吧，也一样有趣。

住哪里？

全球最大的企鹅极地主题酒店【珠海长隆企鹅酒店】位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内，总建筑面积约18万平方米。

酒店位置得天独厚，有专门通道3分钟即可直达长隆海洋王国，约5分钟车程便可抵达横琴口岸直通澳门。

喷泉广场位于酒店中心区域，场地宽阔，每天定时上演精彩美妙的音乐喷泉表演。

酒店里每个角落都可以找到企鹅元素，喜欢企鹅这种呆萌小动物的孩子一定很满足吧。

酒店设计简约时尚，颜色以蓝白为主，在炎热的夏日看著也是格外清爽。

酒店以企鹅为主题，拥有2000间温馨舒适的客房。

主题客房类型包括清新典雅的极地房、暖意十足的温带房、趣味别致的探险房，可爱缤纷的企鹅家庭房等。部分客房视野直面海洋王国烟花表演，足不出户，在房间就能欣赏精彩的烟花表演！

爸妈营【珠海长隆企鹅酒店套餐】内含：

1）企鹅酒店【极地房（大/双）床】1间，入住1晚。房间面积36平方米，内设2米*2米大床1张，或1.2米*2米单人床2张。

酒店除了主题房外，最大的特色还有一处，就是以极地冰川为主题的【帝企鹅餐厅】。

爸妈营【珠海长隆企鹅酒店套餐】内含：

2）自助早餐

重点是在用餐时可以与企鹅零距离接触！小朋友真心喜欢这样的环境。但你要靠近企鹅座位区域就得早点去占座了。

这里除了企鹅馆还有企鹅剧场，由美国sally公司专业研发创作。客人在享用自助餐同时欣赏欢乐有趣的表演《魔幻企鹅嘉年华》，这在全国的主题餐厅中，可是独一无二的！

酒店周边吃饭不是很方便，所以我们套餐还附赠了自助晚餐哦。

爸妈营【珠海长隆企鹅酒店套餐】内含：

3）入住首日享酒店内帝企鹅餐厅自助晚餐一次

酒店还有一个【马达加斯加美食廊】，拥有以四个特色美食岛为主题的开放式厨房，也可以近距离观看南极珍惜企鹅哦。真的太好玩了！

今天的【珠海长隆企鹅酒店】套餐，喜欢吗？

这是爸妈营与飞猪联合打造的长隆亲子产品，

如果想错峰出游，不妨带娃珠海长隆畅玩几天吧。

【珠海长隆企鹅酒店】

套餐价格及明细

套餐

【珠海长隆企鹅酒店】

【1晚亲子套餐（含乐园+早餐+晚餐）】

特惠

【双人游园】，

1840元起/ 套

【家庭3人游园】，

2400元起/ 套

套餐

内含

【极地房（大/双）床】1间，入住1晚

【双人游园】含：2成人份自助早餐

【家庭3人游园】含：3成人份自助早餐

【双人游园】含：2张珠海长隆海洋王国成人票

【家庭3人游园】含：3张珠海长隆海洋王国成人票

（入住首日及次日，共两天内无限次入园）

（儿童收费见【儿童价格】）

【双人游园】含：2成人份酒店内企鹅餐厅自助晚餐一次

【家庭3人游园】含：3成人份酒店内企鹅餐厅自助晚餐一次

（自助晚餐需入住首日享用）

免费WIFI、停车

期限

2019年11月1日起可入住，最晚于12月30日离店

（平日周末不同价）

本套餐有【周一至周四】、【周五】、【周六】、【周日】不同日期可选，详见购买页面信息↓↓↓

长按识别二维码，立即购买

套餐内容说明：

【儿童价格】

1）如需增加【珠海长隆海洋王国】门票：1米以下儿童免费，如儿童超过1米，无法含在套餐内，需自费，请以酒店和景区当天的公告为准。

2）如有1米以下小童(海洋王国门票及酒店自助餐均免费，一位成人最多携带一位儿童)，儿童收费可参考门市价：

早餐1米（含）至1.5米（不含）儿童98元/位

晚餐1米（含）至1.5米（不含）儿童158元/位，节假日为168元/位

【特别提示】

1）预订客人的姓名必须和入住客人的姓名一致，入住时需提供有效身份证办理；凡未满16周岁以下青少年及儿童需在成人陪同下同时入住。

2）下单后请第一时间联系爸妈营合作伙伴告知房型，如预订【企鹅酒店（极地房）】未告知入住房型，则默认双床，如双床满房则默认大床，具体以酒店前台安排为准。

3）套餐内的【珠海长隆海洋王国】门票仅限入住首日及次日，共两天内无限次入园。

4）【珠海长隆海洋王国】门票，凭入住人姓名至酒店前台领取，客人凭实体票使用，实体票在入住期间使用有效。

5）【珠海长隆海洋王国】和【自助早餐及晚餐券】凭入住人姓名至酒店前台领取，客人凭实体票使用，票在入住期间使用有效。

6）预约使用时，每间房需至少提供一名实际出游人身份证信息用于预订门票，如未提供或有误造成无法入园责任需由客人承担。

7）【企鹅酒店】自助晚餐需入住首日享用，自助早餐为次日早上使用，具体用餐时间/地点以酒店告知为准（如住客没有及时享用到套票所含餐饮，均照常收费，不作退改）

8）酒店的入住时间为当天下午15:00后，退房时间为第二天中午12:00前。

购买后怎么预订？

购买付款成功后，无需其他确认或通知，第二天起可致电爸妈营客服，预约入住日期。

爸妈营预约电话：

400 643 5868

服务时间：9:00-21:00（国定假日9：00-17：00）

Q&A

1）怎么加床？

可加成人床1张（宽1米*长2米），价格200元/晚/间（不含早）。

数量有限，请在预约入住时提出。

2）怎么退款、取消、更改？

1、预订入住直接联系爸妈营客服，由于已经进入旺季，请至少提前3天联系，以便客服为您保留预订的房间。

2、由于是特惠套餐，套餐一经预约确认，不能取消或更改，请爸妈们一定想好出行日期后再预约。

3）发票

如需咨询，在爸妈营主菜单找到【严选好物】->【订单·客服】->【联系客服】

怎么去？

【珠海长隆企鹅酒店】

酒店地址：

广东省珠海市横琴新区富祥湾，珠海长隆国际度假区内

自驾游线路：

广州、佛山及粤北地区：各地高速转 - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆

东莞、深圳及粤东地区：各地高速转 - 京港澳高速 - 西部沿海高速（湛江方向，月环出口） - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆

中山、江门及粤西地区：各地高速转 - 西部沿海高速（月环出口）- 广珠西线高速（南屏出口） - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆

~ 近期爆款好物推荐 ~

点击☞52岁周慧敏“冻龄秘密”曝光！不老的人生，到底有多厉害？

点击☞贝嫂一件走天下？巨显瘦的万能打底衫！像真丝一样爽滑、软糯！

点击☞47岁闫妮靠TA减龄20岁？日本瘦腿神器，10分钟燃烧535卡路里！躺瘦不反弹！

点击☞吴尊给女儿吃的新西兰国宝级蜂蜜糖！感冒咳嗽、嗓子不适、调节肠胃、口腔溃疡！统统缓解！

今年双11马上要到了，爸妈营历来的惯例，就是提前给大家争取到比某猫双11更低的价格，而且还提前就可以买了！

现在，护眼灯、Wayne舒适鞋、Sand River羊绒衫、无痕内衣Ubras、澳洲Bio-e纤体、英国Rockfish小白鞋、UltraNMN、超级零突击瘦、Epson学习打印机等等等等，都可以直接以低于某猫双11的价格下单。

而且，我们还特别准备了针对这些产品的定向券，每单可以折上折再减50~400元不等~~~喵喵喵~~~ 秒杀某猫双11

注意：因为各家品牌都有控价政策，这些券随时可能失效，建议大家先抢了再说，只要抢在自己手上了，双11期间就都能用了。欢迎转发给朋友咯，这个大福利，独此一家！

长按下面的二维码，抢券下单！

▼ 点击阅读原文，进入【爸妈营亲子游专区】

文章编号: 6d9f78a5270c3939af54d894e291619e
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (星辰书友队|我爱祖国之江山如此多娇) 2019-11-07 海岸小学海星班   海岸小学海星班

-----------------------------------------------------------------------------

金秋十月，星辰书友队迎来了本月的读书活动。本月活动由蔡东雨家庭策划组织。提前一周，东雨妈妈发布了活动的时间、地点以及要求。

活动安排：

活动时间：10.26日周六上午

活动地点：蛇口老街蛇口海洋博物馆

成 员：王泽霖，蔡东雨，温馨，夏语晨，段鹏煊（王子曈因故未能参加）。

活动主题：我爱祖国之江山如此多娇，可以选择歌颂祖国大好河山的诗词，需要脱稿背诵。

9：00--10：00古诗词交流分享。

10：--11：00参观蛇口海洋博物馆。

诗词准备

根据要求，大家积极准备，向东雨妈妈提交了待朗诵的诗词。

1、王泽霖：毛泽东《清平乐·六盘山》

2、蔡东雨：毛泽东《沁园春.雪》

3、段鹏煊：宋 苏轼《题西林壁》

4、温馨: 唐 杜审言《春日京中有怀》

5、夏语晨 ：毛泽东《沁园春.长沙》

诗

词

分

享

26号周六9点，小组成员准时到达集合地点。我们先去蛇口渔街参观拍照，让孩子了解深圳原来是一个小渔村发展而来的。小伙伴们都非常的兴奋。

我们正式开始读书分享环节，别看刚刚玩的那么疯，但是读书分享我们是认真的。每个小朋友把自己要背诵的诗词领读一遍，小组成员跟读。然后领读的小朋友再把这首诗词的意思跟大家讲解一遍。

诗

词

朗

诵

小伙伴们对这些诗词有了大概的了解之后，我们的重头戏来了，小组成员需要上台表演了。

首先自告奋勇的是王泽霖同学，他为大家带来的是毛泽东的《清平乐·六盘山》，他的朗诵声音洪亮，抑扬顿挫，富有感情。

《清平乐·六盘山》

毛泽东

清平乐·六盘山

毛泽东

天高云淡，望断南飞雁。

不到长城非好汉，屈指行程二万。

六盘山上高峰，红旗漫卷西风。

今日长缨在手，何时缚住苍龙？

第二个闪亮登场的是蔡东雨同学，他为大家带来的是毛泽东的《沁园春·雪》，这首词气势磅礴，先描写了乍暖还寒的北国雪景，展现伟大祖国的壮丽山河，然后引发出作者的感慨，纵论历代英雄人物，抒发作者伟大的抱负及胸怀!

《沁园春·雪》

毛泽东

沁园春·雪

毛泽东

北国风光，千里冰封，万里雪飘。

望长城内外，惟余莽莽；大河上下，顿失滔滔。

山舞银蛇，原驰蜡象，欲与天公试比高。

须晴日，看红装素裹，分外妖娆。

江山如此多娇，引无数英雄竞折腰。

惜秦皇汉武，略输文采；唐宗宋祖，稍逊风骚。

一代天骄，成吉思汗，只识弯弓射大雕。

俱往矣，数风流人物，还看今朝。

紧接著段鹏煊同学朗诵了宋代苏轼的《题西林壁》。

《题西林壁》

宋 苏轼

题西林壁

宋 苏轼

横看成岭侧成峰，

远近高低各不同。

不识庐山真面目，

只缘身在此山中。

温馨朗诵的一首《春日京中有怀》把大家带到了古长安城内，上林苑里百花怒放，细柳营前的柳树婀娜多姿，随风飘曳。

《春日京中有怀》

唐 杜审言

春日京中有怀

唐 杜审言

今年游寓独游秦，愁思看春不当春。

上林苑里花徒发，细柳营前叶漫新。

公子南桥应尽兴，将军西第几留宾。

寄语洛城风日道，明年春色倍还人。

最后压轴出场的是夏语晨 ，她献上了一首毛泽东的《沁园春.长沙》把大家从春季的长安城一下子带到了绚丽多彩，生机盎然的秋日长沙。

《沁园春·长沙》

毛泽东

沁园春·长沙

毛泽东

独立寒秋，湘江北去，橘子洲头。

看万山红遍，层林尽染；漫江碧透，百舸争流。

鹰击长空，鱼翔浅底，万类霜天竞自由。

怅寥廓，问苍茫大地，谁主沉浮？

携来百侣曾游，忆往昔峥嵘岁月稠。

恰同学少年，风华正茂；书生意气，挥斥方遒。

指点江山，激扬文字，粪土当年万户侯。

曾记否，到中流击水，浪遏飞舟？

参

观

活

动

分享是一种美德，分享完诗词，孩子们分享美食，可是孩子们还有更具吸引力的活动。所以迫不及待的去参观蛇口海洋博物馆。

来到海洋博物馆，孩子们立即被馆内各种海洋生物所吸引，孩子们一起研究形状各异的贝壳，讨论哪个是“蜗牛”壳；观看各种鱼类标本，条条栩栩如生；还有大型“中华白海豚”也引得小伙伴们驻足观赏。

此次朗诵古诗词活动，让孩子们了解了我们的祖国幅员辽阔，江山风景迤逦，祖国人才辈出。我们生活的深圳更是从一个古老的小渔村发展成现在的现代化大都市，更激发了他们的爱国热情。

文编：蔡东雨妈妈

图片：蔡东雨妈妈

段鹏煊妈妈

美编：王泽霖妈妈

审核：陈文星老师

文章编号: 3b0f5b6fd747a071edcf69829515b5fa
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (11.7【20届备考】疯狂选择题(单元版)《生活与哲学》第三单元100题) 2019-11-07 莫莫高中政治   莫莫高中政治

-----------------------------------------------------------------------------

一站式备齐的备考资源全套电子版：包括但不限于课件、课课练、单元练、课前7分钟问答题限时提速针对训练、一天1个知识点、易混易错100个、备战高考·精选定制、疯狂选择题单元版、疯狂选择题综合版、时政热点·针对训练、冲刺高考·精选定制、各地最新模拟题|诊断题|联考题、时政名词等。订购用户被邀请加入vip群，与莫莫老师一起备战高考，还可享用更多公众号未推送的资源。点此处文字查看部分已推出的电子版资源。

加小助手微信咨：mmgzzz(“莫莫高中政治”首字母，仅限老师，学生勿加。添加后留言：购买电子版)，还可随机获取一套含12大电子资源的试用版(每个类型1个文档)。

特别提醒：莫莫高中政治所有试题资源均为莫莫老师独自一人收集整理、自编自用，免费分享+有偿服务，受时间和精力限制，有些许错误和知识点滞后，不能接受者请绕道，电子资源一旦发到邮箱，概不退换。

往期精彩推荐

点对应标题连接查看

1.《经济生活》一轮课件汇总

2.《经济生活》课课练汇总

3.《经济生活》单元练汇总

4.《经济生活》易混易错100个

5.《经济生活》一天1个知识点汇总

6.疯狂选择题(综合版)《经济生活》100题

7.疯狂选择题(单元版)《经济生活》第一单元100题

8.《经济生活》课前7分钟问答题限时提速针对训练

9.《经济生活》题型专练汇总

本期资源

【20届备考】

疯狂选择题(单元版)

《生活与哲学》第三单元100题

1.(19届山东高考模拟)黑为墨，白为纸，三笔两画，神韵皆出，这就是中国画的最高境界—留白。水墨留白，虚实相生，惜墨如金，计白当黑，寥寥数笔丹青，于方寸之地勾勒天地，于无画处凝眸成妙境。留白的绘画技法体现的哲理是( )

①矛盾的斗争性是相对的

②矛盾双方相互依赖

③矛盾的同一性寓于斗争性之中

④矛盾的同一性离不开斗争性

A.①③ B.①② C.②④ D.③④

2.(19届浙江高考模拟)习近平主席于6月28日出席G20大阪峰会并发表重要讲话，强调二十国集团要坚持改革创新，挖掘增长动力:坚持与时俱进，完善全球治理坚持迎难而上，破解发展难题:坚持伙伴精神，妥善处理分歧。从哲学角度看，这是因为( )

①创新是事物发展的根本动力

②联系是普遍的，任何事物间都是有联系的

③事物发展的总趋势是前进的

④矛盾的主次方面在一定条件下会相互转化

A.①② B.①③ C.③④ D.②④

3.(19届浙江高考模拟)随著循环经济的发展，垃圾分类的重要性日益凸显《上海市生活垃圾管理条例》于今年7月1日正式实施，意味著上海将垃圾分类纳入了法制轨道从开始的全量填埋到后来的焚烧堆肥，直到现在各种技术都有的格局，上海实施垃圾分类的标准先后调整了七次。这说明( )

①实践具有社会历史性

②关键部分甚至对整体起决定作用

③真理和谬误相伴而行

④上层建筑须要适应经济基础状况

A.①④ B.①③ C.②③ D.②④

4.(19届浙江高考模拟)农业供给侧改革将是一个长期的过程，不可能一蹴而就，还可能会经历阵痛，但在方向性问题上不能出现大的偏差，必须守住改革底线，结合各地实际。上述政策告诉我们的辩证法道理有( )

①一切从实际出发，实事求是

②重视量的积累为实现质的飞跃创造条件

③生产关系要适合生产力发展

④新事物战胜旧事物必然经历曲折的过程

A.①② B.①③ C.③④ D.②④

5.(19届浙江高考模拟)下列选项与漫画(如图)寓意相一致的有( )

①按图索骥

②量体裁衣

③处实效功

④郑人买履

A.①② B.②③ C.③④ D.①④

6.(19届福建高考模拟)港澳大湾区建设上没有先例。因此要大尝试,发挥先行先试作用,勇于解决发展不相适应的体制机制障碍和法规制度束缚。这表明推进大湾区建设是( )

①在不断解决上层建筑和经济基础的矛盾中实现的

②突破与实际不符合的成规陈说，推陈出新的过程

③在认识的反复性中做到与实践相统一的改革过程

④在认识的无限性中永无止境追求的一个改革过程

A.①② B.①④ C.②③ D.③④

7.(19届浙江温州中学高考模拟)某陶瓷企业长期以来产品品种单一，难以为续，后来通过改革打造出多种多样的产品并畅销各地，从而实现了从“丑小鸭”到“白天鹅”的蜕变。这表明

①物质世界是绝对运动和相对静止的统一

②主次矛盾在一定条件下相互转化

③事物发展总方向是前进性和曲折性的统一

④辩证的否定是事物发展的根本途径

A.①④ B.③④ C.①② D.②③

8.(19届浙江温州中学高考模拟)北京世园会的妫汭剧场造型犹如“花开蝴蝶”一一悬挑钢桁架就是蝴蝶的足，屋面构成了美丽的两翼。此外，屋面采用“透光不透视”的彩色膜，在充分利用自然光的同时避免了斑斓色彩对视觉的干扰，使妫汭剧场成为兼具美观和环保的经典之作。妫汭剧场的建造主要表明( )

①量的积累必然引起质变

②事物之间的联系构成发展

③整体其有部分没有的功能

④矛盾的普遍性寓于特殊性之中

A.①②B.①④C.②③D.③④

9.(19届浙江温州中学高考模拟)下图漫画《新木桶原理》(作者:佚名)揭示的哲学道理是( )

A.追求真理是实践的目的

B.真理都是具体的有条件的

C.创新在于破除原有的思想

D.真理和谬误没有严格的界限

10.(19届全国高考模拟)2018年12月，习近平总书记在庆祝改革开放40周年大会上指出，坚持“坚持摸著石头过河”和“顶层设计”相结合，坚持问题导向和目标导向相统一，坚持试点先行和全面推进相促进，是改革开放40年党和人民积累的宝贵经验。这些经验蕴含的哲学道理有

①理论创新和实践发展必须互相结合

②主要矛盾和次要矛盾是辩证统一的

③矛盾的普遍性与特殊性是辩证统一的

④承认矛盾是正确解决矛盾的前提和关键

A.①③ B.①④ C.②③ D.②④

11.(19届天津塘沽区一中高考模拟)习近平总书记指出，党和政府带头过紧日子，目的是为老百姓过好日子。让人民过上好日子，关键是把钱花在刀刃上，解决好与民众生活息息相关的民生问题。这体现了

①矛盾双方既对立又统一，要在对立中把握统一

②要坚持矛盾普遍性和特殊性的统一

③事物的性质是由矛盾的主要方面决定，要抓住重点

④要坚持两点论和重点论的统一

A.①② B.①④ C.②③ D.③④

12.(19届天津塘沽区一中高考模拟)习近平总书记在一系列重要讲话和著作中，经常会引用古代典籍中的经典名句，用中国经典讲“中国经验”，以中国道理说“中国道路”。在他引用的诗词中，与“苟利于民，不必法古；苟周于事，不必循俗”所蕴涵的哲理相近的是

A.凿井者，起于三寸之坎，以就万仞之深

B.善除害者查其本，善理疾者绝其源

C.芳林新叶催陈叶，流水前波让后波

D.行之力，则知愈进；知之深，则行愈达

13.(19届天津市新华中学高考模拟)2019年5月5日，天津市发改委及时召开全委县级领导干部坚持底线思维防范化解重大风险专题研讨会。从哲学角度看，“底线思维”是指任何事物的存在都有其边界，超出该边界，该事物就不成其为自身。中国之所以能取得今天的发展成就，成功应对重大挑战、抵御重大风险，克服重大阻力，解决重大矛盾，离不开“居安思危，未雨绸缪”的底线思维。“底线思维”给我们的啔示是

A.要把握好事物质的规定性，明确质变的临界点

B.事物的矛盾不同，解决矛盾的方法也不相同

C.认清复杂事物中主要矛盾决定事物的性质

D.正确处理事物的前进性与曲折性的关系

14.(19届天津市新华中学高考模拟)蒜是多年生的草本植物，其鳞茎味道辛辣，可以佐料，也可以入药。流行病学研究显示，人均每天吃生蒜20克的地区，心脑血管疾病死亡率明显降低。由此可见

A.意识对人体生理活动具有调节和控制作用

B.把握事物联系的多样性有利于价值的实现

C.人们可改变蒜的固有属性合理利用其价值

D.事物联系的多样性决定于人类实践活动的多样性

15.(19届河南高考模拟)仙人掌能在缺水、高温、阳光强烈的沙漠生存，生命力顽强。据此有人认为，阳光里有很多紫外线，仙人掌不惧艳阳有很强的抗辐射能力，因此很多上班族喜欢养盆仙人掌放在办公桌上用来防辐射。然而，植物分子生物学家表示，太阳中产生的是“辐射能”，与电子产品产生的辐射线是两种概念，仙人掌防辐射并无科学依据。植物分子生物学家的观点表明

①自在事物之间的联系是复杂多变和无法把握的

②矛盾的普遍性和特殊性在一定场合下相互转化

③把握了事物之间的本质联系才能正确认识事物

④具体分析矛盾的特殊性是正确认识事物的基础

A.①② B.①③ C.②④ D.③④

16.(19届广西高考模拟)2019年是国企改革的攻坚年，混合所有制改革是国企改革的突破口。《政府工作报告》提出，要扩大重点领域混合所有制改革试点范围，深化电力、油气、铁路等领域改革。自然垄断行业要根据不同行业特点实行网运分开，将竞争性业务全面推向市场。上述要求

①抓住了在事物发展过程中处于支配地位的矛盾

②强调了改革是推动阶级社会发展的直接动力

③体现了具体问题具体分析是正确解决矛盾的关键

④遵循了从一般到个别，再从个别到一般的认识方法

A.①③ B.①④ C.②③ D.②④

17.(19届广西高考模拟)以往日常生活中，任何信息的传输都需要通过实物载体，而中国科学家反其道而行，改变人们日常生活中形成的直观认识，形成了“反事实直接量子通信”。即在通信双方之间没有实物粒子的交换，也可以实现信息的传递。这是全球首次在通信历史上的突破与创新。上述材料表明

A.充分发挥意识活动的主动创造性能够突破客观规律的制约

B.运动是绝对的、无条件的，脱离物质载体的运动是存在的

C.创新是对既有认识的突破，要在绝对不相容的对立中思维

D.人为事物的联系是在主观与客观相互作用的过程中形成的

18.(19届天津高考模拟)下面漫画所蕴含的哲理是

①意识活动具有自觉选择性

②矛盾双方在一定条件下相互转化

③人们的认识要受主体自身状况的影响

④对同一个确定的对象，只能有一种正确的认识

A.①② B.②④ C.①③ D.③④

19.(19届天津高考模拟)移动支付引发了一场支付方式的革命，不仅仅是年轻人，越来越多的中老年人也逐渐接受和习惯“扫一扫”这种“掏手机”的消费方式，它大大方便了居民的生活。由此可见

A.事物处在普遍联系中，任何事物之间都存在联系

B.新建立的联系属于人为事物的联系，是主观的

C.人们根据自身的需要，可以建立事物新的联系

D.人们完全可以根据事物固有的联系，建立新的联系

20.(19届天津市宁河区芦台第一中学高考模拟)2019年“两会”期间，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平看望了参加全国政协十三届二次会议的文化艺术界、社会科学界委员，并参加联组会。习近平强调，今年是新中国成立70周年。70年砥砺奋进，我们的国家发生了天翻地覆的变化。无论是在中华民族历史上，还是在世界历史上，这都是一部感天动地的奋斗史诗，这部奋斗史是

①客观物质性与主观能动性相结合的实践过程

②一定社会关系中亿万人参与的社会历史活动

③中国人民发挥主观能动性创造的成果

④新事物和旧事物融合发展的社会进步历程

A.①② B.①③ C.②④ D.③④

21.(19届天津市新华中学高考模拟)2018年10月23日港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行，10月24日上午9时正式通车。针对港珠澳大桥岛隧建设中遇到的问题，工程支撑建设团队开展了百余项试验，先后攻克了人工岛快速成岛，深埋沉管结构设计、隧道复合基础等十余项世界级技术难圈，申报专利400余项，填补诸多“中国空白”乃至“世界空白”。这表明

A.实践基础上的理论创新是社会发展和变革的先导

B.实践的复杂性决定了认识是循环往复的过程

C.人们对客观事物的认识程度决定了实践活动

D.矛盾是事物发展的根本动力

22.(19届天津高考模拟)两千多年前，孔子提出了“因材施教”的教育思想。随著人工智能时代到来，社会对具备创新能力劳动者的需要将教育推向个性化发展道路，即能够根据学生自身的兴趣爱好等个性化要素，结合国家教育方针与社会人才需求，量身定制学习内容和学习计划。其中体现的哲学道理是

①事物的性质由主要矛盾决定，学生发展方向关键看社会需求

②学生成长所遇到的不同矛盾，会将他与别人的人生区分开来

③予盾特殊性寓于普遍性之中，个性理念蕴含在通识教育之中

④坚持具体分析矛盾的特殊性，才能找到教育学生的正确方法

A.④② B.①③ C.②④ D.③④

23.(19届天津高考模拟)2019年1月17日，习近平总书记在南开大学同师生代表交流时指出，要把学习的具体目标同民族复兴的宏大目标结合起来，为之而奋斗。只有把小我融入大我，才会有海一样的胸怀，山一样的崇高。这一要求反映的唯物辩证法道理有

①矛盾是事物发展的动力

②要立足整体，统筹全局

③前途是光明的，道路是曲折的

④世界是普遍联系和变化发展的

A.①③ B.②④ C.③④ D.①②

24.(19届天津高考模拟)距离2020年完成脱贫攻坚目标任务只有两年时间，如何攻克“贫中之贫、困中之困”？习近平总书记提出“既不能脱离实际、拔高标准、吊高胃口，也不能虚假脱贫、降低标准、影响成色”，“决不能搞急功近利、虚假政绩的东西”。落实总书记的上述要求，必须做到

A.一切从实际出发，实事求是

B.解放思想，敢闯敢试

C.扎住时机，促成飞跃

D.发挥主观能动性，激发贫困地区人民的热情

25.(19届天津高考模拟)《个人所得税专项附加扣除暂行办法》自2019年1月1日起施行。有专家指出，只有全面、综合考虑个税的实际情况，设计出能够影响全局的方案，才能把正面作用放到最大，负面影响降到最小。从唯物辩证法角度看，这体现了

A.整体功能大于部分功能之和

B.办事情要坚持一切从实际出发

C.主要矛盾决定著事物的发展

D.解决问题要运用系统优化方法

26.(19届天津高考模拟)2018年10月，跨越伶仃洋、东接香港特别行政区，西接广东省珠海和澳门特别行政区的珠港澳大桥正式开通，曾经的“零丁洋里叹零丁”，如今一桥飞架三地，“天堑变通途”。这说明

A.事物之间联系是客观的，可以根据人的需要建立事物之间的联系

B.事物之间联系是多样的，要一切以时间、地点、条件为转移

C.任何两个事物之间的联系都是普遍的，用联系的观点看问题

D.人们可以根据事物的固有联系改变事物的状态，建立新的具体联系

27.(19届天津高考模拟)下图漫画给我们的啔示是

①打破常规，创新思维

②批判继承，自我否定

③挑战传统，标新立异

④解放思想，与时俱进

A.①② B.①③ C.①④ D.③④

28.(19届天津高考模拟)用人以公、方得贤才，公正用人是我们党立党为公、执政为民在组织路线上的体现，是我们选人用人的根本要求，“天下事以用人为根本，其余皆枝叶耳”，选人用人是关系党和国家事业成败的关键性、根本性问题。这主要体现的哲学道理是

①具体问题具体分析是正确解决矛盾的关键

②党坚持把人民群众的利益作为最高价值标准

③认识某一矛盾时，著重把握矛盾的主要方面

④认识复杂事物的发展过程时，著重把握主要矛盾

A.①③ B.①④ C.②③ D.②④

29.(2020·四川高考模拟)2019年6月，官方发布了袁隆平海水稻团队在塔克拉玛干沙漠边缘向大漠要耕地，把荒地变良田的“绿色奇迹”消息。海水稻是利用常规育种方法和分子技术培育出的存活率高、抗病性强的新型水稻品种，它的推广可以实现盐碱地变良田的历史性飞跃。从认识论的角度看，这表明

①科学家不断深化对海水稻的认识是为实践服务的

②盐碱地变良田是水稻超越盐碱地及其自身生长规律制约的结果

③海水稻的成功培育是事物的前进和上升，是新事物取代旧事物

④在改造自然的生产实践中，科学家培育出了新的物质生活资料

A.①② B.②③ C.①④ D.③④

30.(2020·四川高考模拟)习总书记在谈到农业农村问题时指出:“求木之长者，必固其根本；欲流之远者，必浚其泉源。”体制机制问题是根本性、全局性和长期性问题，要彻底解决制约农业发展的深层次矛盾和问题，根本途径在于体制改革和机制创新。这说明

①主要矛盾在事物发展过程中起著决定作用

②事物的性质由主要矛盾的主要方面来决定

③具体问题具体分析是正确解决矛盾的关键

④局部的性能状态决定著整体的性能和状态

A.①③ B.①④ C.②③ D.②④

31.(2020·四川高考模拟)2019年4月25日到27日，第二届“一带一路”国际合作高峰论坛在北京举行。这是各方加强沟通、化解分歧、共享互利合作成果的国际盛会，也是各国对接彼此发展战略的重要合作平台。高峰论坛期间及前夕，各国政府、地方、企业等达成一系列合作共识、重要举措及务实成果。从哲学角度看，这体现了

①意识具有创造性，能够精准推测事物发展的趋势

②实践具有能动性，能够改变事物存在的具体形态

③联系具有客观性，任何事物间都存在著必然联系

④矛盾具有同一性，矛盾双方相互贯通、相互渗透

A.①② B.①③ C.②④ D.③④

32.(19届天津高考模拟)“我倒要看看成活率咋样!”面对年年植树不见树、树苗成活率低的情况，伊春市乌马河林场工人张英善主动承包育林，20年种树100多万棵，成活率超过95%，形成了300多公顷森林，为筑牢祖国北疆生态防线做出了自己的贡献。对他的事迹，我们可以这样评价

①人生价值，重在个人自我实现和满足

②坚持去做，“不可能”也会变成现实

③生态环境，人人都是受益者，也应是建设者

④思想观念，来源于社会现实，也会随之而变

A.①② B.①④ C.③④ D.②③

33.(19届天津高考模拟)灰犀牛体型笨重，反应迟缓，你能看见它却往往毫不在意，可一旦它狂奔而来，定会让你猝不及防。在经济社会领域，“灰犀牛事件”常用来指那些过于常见以至熟视无睹而一旦爆发就会引发严重危机的风险。“灰犀牛事件”之所以需要预防，是因为

①事物的静止有相对性，而运动是绝对的

②任何整体都由部分组成，关键部分决定事物的发展

③任何事物都有其存在的区间，过“度”会引发质变

④矛盾有主次之分，主要矛盾对事物发展起决定作用

A.①② B.③④ C.②④ D.①③

34.(19届天津高考模拟)漫画《受贿前后》告诉我们

A.要坚持解放思想 实事求是 与时俱进

B.坚持联系和发展的观点看问题

C.客观与主观的统是具体的历史的

D.必须坚持正确价值判断和价值选择

35.(19届天津高考模拟)上世纪60年代初，浙江省诸暨市枫桥镇干部群众在各居委会和村建立相应的调解组织，创造了发动和依靠群众，做到小事不出村，大事不出镇，就地化解矛盾，维护稳定的“枫桥经验”。新世纪以来，枫桥镇在继承的基础上创新出了立足基层组织，整合力量资源，就地化解矛盾，保障民生民安的枫桥新经验。习近平总书记指示要把“枫桥经验”坚持好、发展好。坚持好、发展好“枫桥经验”，需要我们

①从“枫桥经验”出发，结合实际解决问题

②化解矛盾，推动矛盾由斗争性向同一性转化

③实现矛盾普遍性和特殊性具体的历史的统一

④不断发展“枫桥经验”，创新社会治理方式

A.①② B.①③ C.②④ D.③④

36.(19届天津高考模拟)下面漫面“宝宝快跳”中父母的做法警示我们

A.要坚持整体和部分的统一 B.要坚持唯物主义，反对唯心主义

C.要坚持世界观与方法论的统一 D.要发挥意识对人体生理活动的促进作用

37.(19届福建高考模拟)下图所示我国纪检监察机关对收到的检举、控告问题线索的处理，坚持了

①立足整体、统筹全局

②用科学理论指导实践

③具体问题具体分析

④从实际出发、实事求是

A.①② B.①③ C.②④ D.③④

38.(19届山东高考模拟)社会主义文艺，从本质上讲，就是人民的文艺。毛泽东同志在延安文艺座谈会上指出：“为什么人的问题，是一个根本的问题，原则的问题。这个根本问题不解决，其他许多问题也就不易解决。”这表明

①主要矛盾在事物发展中起决定作用

②无视次要矛盾就不能解决根本问题

③在解决问题时应著重抓住主要矛盾

④主要矛盾和次要矛盾可以相互转化

A.①② B.①③ C.②④ D.③④

39.(19届山东高考模拟)近年来，智慧城市作为一种新型的高效率的城市形式发展起来。它借助云计算、物联网、GIS等新兴技术，将城市运行的交通、电力、教育等核心系统整合到一个大平台上，植入智慧的理念，从而更好地理解和控制城市运营，优化城市的资源使用，实现更美好的生活。从哲学角度看，智慧城市

①体现了部分功能之和大于整体功能

②发挥了关键部分对整体的决定作用

③遵循了系统内部结构的优化趋向

④表明了人们可以根据事物固有联系建立新的联系

A.①② B.①③ C.②④ D.③④

40.(19届江苏省东台中学高考模拟)在庆祝改革开放40周年大会上，党中央、国务院决定，授予于敏等100名同志改革先锋称号。这100名同志都有独一无二的称谓，有“推动者”“探索者”“创新者”“先行者”“开拓者”和“代表”等。从哲学上看，这体现了

①矛盾普遍性寓于特殊性之中

②矛盾的普遍性包含著矛盾的特殊性

③价值判断和价值选择具有主体差异性

④人的价值在于对社会的责任和贡献

A.①③ B.①④ C.②③ D.②④

41.(19届江苏省东台中学高考模拟)习近平总书记在一系列重要讲话和文章中引经据典，引发共鸣，展现了独特的语言风格和人格魅力。他曾在中共中央纪律检查委员会上强调，要以“踏石留印、抓铁有痕”的劲头抓下去，善始善终、善做善成，防止虎头蛇尾，让人民群众不断看到实实在在的成效和变化。以下与“踏石留印、抓铁有痕”体现哲理相同的是

A.欲流之远者，必浚其泉源

B.纵使思忖千百度，不如亲手下地锄

C.明者因时而变，知者随事而制

D.博观而约取、厚积而薄发

42.(19届山西高考模拟)2019年4月23日是中国人民海军成立70周年纪念日，我国举行了盛大的海上阅兵。我国的海上战舰从无到有，从弱到强，人民海军科技工作者不断地进行科技攻关，历经设计一试验一失败一总结一再试验……直至成功。这表明

①实践基础上的理论创新是社会变革的先导

②认识要经历认识一实践一再认识多次反复

③人类的认识能力既是有限的又是无限的

④实践推动认识的不断深化、拓展和前进

A.①② B.①④ C.②③ D.③④

43.(19届安徽高考模拟)下列说法中，与漫画《淹死》蕴含的哲理相一致的是

A.一朝被蛇咬，十年怕井绳

B.骐骥之速，非一足之力也

C.智者千虑，必有一失

D.寄言持重者，微物莫全轻

44.(19届安徽高考模拟)新一轮机构改革方案提出：“构建系统完备、科学规范、运行高效的党和国家机构职能体系”“统筹设置党政机构”。党的有关机构可以同职能相近、联系紧密的其他部门统筹设置，实行合并设立或合署办公，整合优化力量和资源，发挥综合效益。此举有利于

①著眼于事物的整体性，以提高党和国家机构的执政能力和工作效率

②用综合的思维方式认识事物，促进党和国家机构优化协同、高效运转

③深化生产关系的变革以更好地适应新时代我国生产力发展的要求

④遵循社会发展一般规律，调整上层建筑以更好地助推经济社会发展

A.①② B.①③ C.②④ D.③④

45.(19届安徽高考模拟)根据经济社会发展需要，海南省政府于2019年3月3日对外发布《海南省清洁能源汽车发展规划》。这标志著海南成为全国首个提出所有细分领域车辆清洁能源化目标和路线图的地区，也是率先提出2030年“禁售燃油车”时间表的省份。海南省制定这一规划

①坚持了一切以时间、地点、条件为转移

②预见了矛盾双方相互分离的倾向与趋势

③著眼于关键部分，坚持系统优化的方法

④考虑主要矛盾对事物发展起决定性作用

A.①② B.①③ C.②④ D.③④

46.(19届湖北武汉二中高考模拟)2019年3月18日，习近平主持召开学校思想政治理论课教师座谈会强调，办好思想政治理论课，最根本的是要全面贯彻党的教育方针，落实立德树人的根本任务，努力培养担当民族复兴大任的时代新人，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。办好思想政治理论课有助于

①引导学生树立正确的理想信念

②积极发挥社会意识的促进作用

③帮助学生学会正确的思维方法

④提供实现人生价值的根本途径

A.①② B.①③ C.②④ D.③④

47.(19届湖北武汉二中高考模拟)港珠澳大桥的开通使三地真正被纳入“1小时生活圈”，贸易、金融、物流和旅游方面的合作得到加强。为尽量减少对桥下水流和中华白海豚栖息地的影响，大桥采用单柱墩支撑，且桥墩数量由原定的318个减少到224个，减少了污染和对航运的阻碍，实现了白海豚“零伤亡”的目标。据此可推断

①实践基础上的港珠澳联系正由自在事物联系过渡到人为事物联系

②港珠澳大桥的开通使得三地之间的人类活动变得更加复杂和多样

③港珠澳大桥的建设改变了三地之间联系的具体状态，最终能推动三地发展

④大桥航运和白海豚所具有的客观实在性决定其联系是本质的、必然的

A.①② B.①④ C.②③ D.③④

48.(19届湖北武汉二中高考模拟)2018年10月，习近平在主持中共中央政治局集体学习时强调呈现出深度学习、跨界融合、人机协同、群智开放、自主操控等新特征的人工智能是引领新一轮科技革命和产业变革的战略性技术。人工智能推动产业变革在于它

①为扩大人类认知领域提供强大的认识工具和手段

②帮助人类在科技革命中突破客观条件的限制

③为直接地促使机器产生引领科技革命的创新能力

④为人类在产业变革认识过程中减少反复性创造条件

A.①③ B.①④ C.②③ D.②④

49.(19届山东高考模拟)2019年1月2日，习近平在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上强调坚持一个中国原则，两岸关系就能改善和发展台湾同胞就能受益。背离一个中国原则，就会导致两岸关系紧张动荡，损害台湾同胞切身利益。统一是历史大势，是正道。“台独”是历史逆流，是绝路。这观点强调了

①价值判断和价值选择要符合社会历史发展规律

②矛盾双方在一定条件下相互转化

③部分是整体的部分，部分对整体起决定性的作用

④价值判断和价值选择具有社会历史性

A.①② B.①④ C.②③ D.③④

50.(19届甘肃兰州一中高考模拟)氢能具有燃烧热值高、清洁无污染、利用形式多、可储能等优点，发展氢能是我国能源战略的重要组成部分。近年来，我国的各个大型汽车厂商都在不断加快氢燃料汽车的研究，为未来氢燃料汽车的推广打下了坚实基础。氢燃料汽车的研制对我们的哲学啔示是

①真理是在不断被推翻的过程中得以发展的

②新事物战胜旧事物是在社会实践中完成的

③人们可以发挥主观能动性认识并利用规律

④人们能够在实践活动中建立新的具体联系

A.①② B.①③ C.③④ D.②④

51.(19届甘肃兰州一中高考模拟)2018年11月30日，国家主席习近平在G20峰会发表题为《登高远望，牢牢把握世界经济正确方向》的重要讲话，并提出四项主张：第一，坚持改革开放，维护多边贸易体制；第二，坚持伙伴精神，加强宏观政策协调；第三，坚持创新引领，挖掘经济增长动力；第四，坚持普惠共赢，促进全球包容发展。下列对于四项主张的哲学解读正确的是

①开放合作--把握矛盾的对立统一，促进矛盾的斗争性向同一性转化

②伙伴精神--坚持联系的观点，用综合的思维方式认识和把握事物

③创新引领--坚持“扬弃”的观点，敢于突破与实际不相符的成规陈说

④普惠共赢--坚持群众观点，将群众的利益作为对外政策根本的出发点

A.②③ B.①④ C.①③ D.②④

52.(19届甘肃兰州一中高考模拟)我国古典文化意蕴深厚，许多优美的诗词歌赋都蕴含著深刻的哲理。下列与“少小离家老大回，乡音无改鬓毛衰”蕴含的哲理相近的是

①今人不见古时月，今月曾经照古人

②落红不是无情物，化作春泥更护花

③人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开

④博望沉埋不复旋，黄河依旧水茫然

A.①③ B.②④ C.②③ D.①④

53.(19届甘肃兰州一中高考模拟)艺术玉雕是发现自然美而又展示创造性加工的造型艺术，讲究的是“尊玉施艺”。在玉雕创作中，人们利用玉石天然的形态和色彩，通过构思立意、艺术加工及工艺处理，创作出精巧生动的艺术形象。这说明玉雕艺术的创作

①以尊重客观规律为基础

②意象来源于艺术家的构思

③是具有直接现实性的活动

④要处理好整体与部分的关系

A.①② B.①③ C.③④ D.②④

54.(19届天水市第一中学高考模拟)以前黄沙千里的库布齐几乎寸草不生，森林覆盖率只有不到1%。经过库布齐人几十年的励精图治，库布齐沙漠的三分之一变成绿洲，成为世界上唯一被整体治理的沙漠，被联合国称为“全球治沙样本”。库布齐的治沙经验啔示我们

①要坚持联系的观点，没有库布齐的历史就没有它的现在

②要坚持发展的观点，库布齐必然要经历由荒漠到绿洲当的发展过程

③要坚持矛盾的观点，通过实践努力促成矛盾双方朝有利方向转化

④要坚持实践的观点，事实证明库布齐人对治沙的认识具有真理性

A.①② B.②③ C.①④ D.③④

55.(19届新疆高考模拟)下列诗句中，与如图漫画蕴含的哲学道理相同的是

A.操千曲而后晓声，观千剑而后识器

B.蝉噪林逾静，鸟鸣山更幽

C.芳林新叶催陈叶，流水前波让后波

D.射人先射马，擒贼先擒王

56.(19届新疆高考模拟)近年来，吐鲁番市啔动特色小镇规划建设，每个小镇的特色逐渐显现。旅客可以在鄯善县东巴扎乡的沙漠特色小镇感受别样的大漠风景以及民俗风情，也可以在高昌区交河小镇领略葡萄园的特色风光。这些集合区域经济自身特质科学规划的特色小镇，激发了吐鲁番的乡村活力，成为当地发展的助推器。吐鲁番市的上述做法体现的唯物论道理是

①矛盾具有特殊性，要具体问题具体分析

②立足当地实际，做到一切从实际出发，实事求是

③积极发挥主观能动性，突破自然条件的限制

④发挥意识的自觉选择性，正确对待当地的自然条件

A.①② B.②④ C.②③ D.③④

57.(19届湖北高考模拟)“嫦娥四号”的奔月任务分两步进行。第一步，向地月引力平衡点拉格朗日L2点发射“嫦娥四号”中继卫星以解决地球与月球背面的通信问题;第二步，发射“嫦娥四号”著陆器和巡视器。这是首次人类对月球背面著陆探测。这表明()

①量变是质变的必要准备

②事物发展是前进性和曲折性的统一

③尊重客观规律是成功的前提

④普遍性与特殊性是相互联结的

A.①② B.①③ C.②④ D.②③

58.(19届湖北高考模拟)2018年11月7日，第五届世界互联网大会在浙江乌镇召开，本届大会旨在展现全球互联网领域最新技术成果，扩大互联网技术创新的影响力，彰显互联网领域创新者的创造性贡献，搭建全方位的创新交流平台。搭建交流平台的哲学依据是()

①任何真理都是有条件的

②矛盾双方转化需要一定的条件

③肯定就是否定，终点就是起点

④人为的联系可以促进事物的发展

A.①② B.③④ C.②④ D.②③

59.(19届北京高考模拟)白帝城竹叶碑(下图),粗看是三根亭亭玉立的竹子,细看则发现是由竹叶组成的汉字诗句：“不谢东篁意，丹青独自名，莫嫌孤叶淡，终久不凋零”。它寓诗于画中，展示了高风亮节、坚贞不渝的气节。这种把诗、书、画融于一体的艺术创作方法

A.展示了传统文化诗书画之间的必然联系

B.表明了中国文化中诗书画具有相同本质

C.体现了人为事物的联系具有主观随意性

D.说明了人能根据事物属性建立新的联系

60.(19届北京高考模拟) 材料表明

①“看云识天气”对人们的实践活动有指导作用

②意识的主动创造性使得人能认识和发展规律

③实践产生新的认识工具能推动认识向前发展

④创新意识推动了人类思维方式的根本性变革

A.①② B.①③ C.②④ D.③④

61.(19届江苏高考模拟)2019年1月，习近平总书记在京津冀考察调研时指出：“京津冀如同一朵花上的花瓣，瓣瓣不同，却瓣瓣同心。”这一论断蕴含的哲理是

A.矛盾的普遍性和特殊性是统一的 B.关键部分功能状态对整体起决定作用

C.辩证的否定是联系和发展的环节 D.要运用系统优化的方法认识事物

62.(19届江苏高考模拟)人工智能是引领新一轮科技革命和产业变革的战略性技术，同时也应看到，人工智能技术的应用具有不确定性，会给人类社会带来法律关系、道德伦理、社会治理等方面的新挑战。材料体现的哲理主要是

A.集中力量解决主要矛盾 B.坚持用发展的观点看待问题

C.著重把握矛盾主要方面 D.同一矛盾两个方面有特殊性

63.(19届江苏高考模拟)“心晴的时候，雨也是晴；心雨的时候，晴也是雨。”这是汪国真散文集经典名句。下列选项与这句话蕴含的哲理相一致的是

A.春风得意马蹄疾，一日看尽长安花 B.天若有情天亦老，人间正道是沧桑

C.试玉要烧三日满，辨才须待七年期 D.自古逢秋悲寂寥，我言秋日胜春朝

64.(19届江苏高考模拟)下边漫画中主人公的感慨给我们的哲学啔示是

A.一切以时间、地点和条件为转移

B.坚持理论与实践具体历史的统一

C.坚持用一分为二的观点看待问题

D.要看到整体和部分是辩证统一的

65.(19届江苏高考模拟)某地将淘汰的绿皮火车进行改造，建成占地2万平方米的双创火车小镇，打造集文创、商业为一体的青年创业创意社区，吸引了大批游客参观体验。该地发展告诉我们

A.自在事物的联系是人类社会实践活动的产物 B.人们可以根据事物固有联系建立新的联系

C.发挥主观能动性是办事情取得成功的关键 D.创新可以推动生产关系和社会制度的变革

66.(19届江苏高考模拟)在改革开放的新征程上，不管乱云飞渡、风吹浪打，我们都要以坚如磐石的信心、只争朝夕的劲头、坚忍不拔的毅力，一步一个脚印把前无古人的伟大事业推向前进。该观点体现的辩证法道理是

A.实践是联系主观和客观的桥梁 B.矛盾同一性和斗争性是统一的

C.联系是事物发展的源泉和动力 D.事物发展是量变与质变的统一

67.(19届荆门市龙泉中学高考模拟)“气温13℃、相对湿度64%、土壤pH为7.8……”在一片盐碱地的地表和地下部署著各种传感器，随时监测并传送影响水稻生长的信息。经过人工智能和专家诊断，水稻被精准施肥用药和自动测产，盐碱地里最终生长出高品质大米。这表明

①科学技术的创新促进了农业生产力的发展

②人们能动地改造了土壤性质和水稻生长规律

③具体问题具体分析是创造上述奇迹的关键

④具有主动创造性的人工智能推动了实践发展

A.①③ B.①④ C.②③ D.②④

68.(19届荆门市龙泉中学高考模拟)中国研制的嫦娥四号探测器实现了人类历史上首次在月球背面的成功著陆，揭开了月球背面的“神秘面纱”。这次任务的一大难点是探测器无法同地球直接通信，为此采取了中继星中继的方式，同时设计了延时数据注入和“全程自主故障诊断与重构”功能，通过各部分功能的优化组合，确保落月过程的万无一失。材料表明

①实践中日益完善的认识工具极大地促进人类认识的发展

②创新意识建立了地球与月球背面之间新的具体联系

③人们建立恰当的具体联系方式能够推动事物发展

④“自主故障诊断”系统是人类检验认识真理性的技术延伸

A.①③ B.②③ C.①④ D.②④

69.(19届贵州高考模拟)习近平新时代中国特色社会主义思想是中国化的马克思主义，是马克思主义基本原理与中国国情和实践相结合的产物，在治国理政实践中提出了一系列与中国国情和实际相结合的路线与方略。习近平新时代中国特色社会主义思想

①是实践经验与集体智慧的结晶

②源于理论研究和理论斗争

③实现了共性与个性具体的历史的统一

④把握了矛盾特殊性这一矛盾问题的精髓

A.①③ B.①② C.③④ D.②④

70.(19届贵州高考模拟)全面小康是五位一体全面进步的小康，要求经济持续健康发展，人民民主不断扩大，文化软实力显著增强，人民生活水平全面提高，资源节约型、环境友好型社会建设取得重大进展。任何一个方面发展滞后，都会影响全面建成小康社会目标的实现。这一论断反映的唯物辩证法道理有

①部分区别于整体，整体的状况不一定影响部分

②整体处于统率地位，立足整体树立全局观念

③整体由部分构成，整体功能存在于各部分之中

④部分影响整体，部分的功能及其变化会影响整体的功能

A.①② B.①③ C.②④ D.③④

71.(19届贵州高考模拟)习近平总书记的金句常给人勇气与力量，传递奋斗的精神，点燃向上的热情，如“大家槽起袖子加油干”、“幸福是奋斗出来的”、“不驰于空想、不鹜于虚声”等。下列诗句与金句哲理相符的是

A.勿以恶小而为之，勿以善小而不为

B.无可奈何花落去，似曾相识燕归来

C.芳林新叶催陈叶，流水前波让后波

D.不甘伏杨志空贵，愿伴雄兵奋劲蹄

72.(19届山东高考模拟)某省政务服务中心聚焦“办事难、办事慢…‘多头跑、来回跑”等问题，梳理出13种事项打包推出“集成套餐服务”，为申请人提供一体化、流程化、智能化的政务服务，为当地企业群众提供了极大的便利。这一做法蕴含的哲学道理是

①事物内部结构的调整可以引起质变

②整体功能大干各部分功能之和

③要遵循系统内部结构的有序性

④关键部分对整体的功能起决定作用

A.①③ B.②④ C.②③ D.①④

73.(19届山西高考模拟)基因编辑技术能够让人类对目标基因进行“编辑”，实现对特定DNA片段的敲除、加入等。基因的变化会传给后代并最终有可能影响整个基因库，基因编辑可能会衍生出一系列棘手的伦理、法律和安全难题，因此许多国家对基因编辑技术制定了相应的伦理、法律规范。人类严控基因编辑行为是因为

①基因编辑技术的社会历史性值得怀疑

②科学技术的运用对人类影响具有双重性

③人类实践活动要遵循一定的价值标准

④基因编辑技术是从个性中寻找共性

A.①③ B.①④ C.②③ D.②④

74.(19届山西高考模拟)习近平主席2019年的新年贺词，体现著大国情怀、大同理想，在祝福中国、祝福世界的问候声中，散发出人类命运共同体的时代光芒。其中“我们都在努力奔跑，我们都是追梦人，每一个人的梦，必将汇聚成伟大的中国梦”这一贺词给我们的哲学啔示是

①坚持事物发展前进性和曲折性的统一

②梦想作为一种价值取向决定社会发展前途和命运

③要用局部的发展推动整体最优目标实现

④社会的发展是渐进性和飞跃性的统一

A.①② B.①③ C.②④ D.③④

75.(19届上饶市第一中学高考模拟)随著消费升级的到来，以电视为主要入口的“客厅经济”正迎来新机遇。创维宣布了“硬件+系统+内容+AI算法”的新战略，同时宣布新的市场策略，每一位创维经销商都是创维旗下酷开电视的合伙人，以适合市场新的需求。创维制定的发展战略和市场策略是基于

①整体由部分构成，整体功能存在于各个部分之中

②优化系统的内部结构可以更好地发挥整体的功能

③整体的功能、状态及其变化也会影响部分的发展

④部分影响整体，部分的发展有利于整体的发展

A.①② B.①③ C.②④ D.③④

76.(19届天津高考模拟)2018年8月27日，习近平总书记在推进“一带一路”建设工作会议上指出，经过几年共建“一带一路”完成了总体布局，绘就了一副“大写意”，新时代我们要聚焦重点，精雕细琢，共同绘制好精谨细腻的“工笔画”。共建“一带一路”总体布局从“大写意”到“工笔画”的合理性，体现的唯物辩证法观点是

A.注重量的积累，抓住时机促成的飞跃

B.从实际出发，做到具体问题具体分析

C.坚持系统优化的方法

D.坚持辩证否定观，树立创新意识

77.(19届湖北黄冈中学高考模拟)“中国人民相信，山再高，往上攀，总能登顶；路再长，走下去，定能到达。今天中国人民比历史上任何时期都更接近、更有信心和能力实现中华民族伟大复兴”习主席这段话体现了

①任何事物之间都是相互联系的

②事物发展的前途是光明的

③矛盾无处不在，无时不有

④量变最终要引起质变

A.①② B.①③ C.②④ D.②③

78.(19届衡阳县第一中学高考模拟)国务院总理李克强在2019年《政府工作报告》中指出，深入推进党风廉政建设。扎实开展“不忘初心、牢记使命”主题教育。漫画旨在强调

A.要善于抓住有利时机，促成质变

B.要积极控制量变，防止事物发生不良质变

C.坚持适度原则，不让“苍蝇”变“老虎”

D.必须坚持矛盾的同一性，反对矛盾的斗争性

79.(19届衡阳县第一中学高考模拟)2018年，中国迎来改革开放40周年。习近平总书记在中央全面深化改革领导小组会议上强调，改革是奔著问题去的。要解决问题就要针锋相对。提出的措施要有针对性。这一要求的辩证法依据有

①要坚持一切从实际出发，主观符合客观

②要承认矛盾、运用正确方法解决矛盾

③矛盾著的事物及其每一侧面各有其特点

④辩证否定的实质是“扬弃”

A.①② B.①④ C.②③ D.③④

80.(19届天水市第一中学高考模拟)漫画《按程序办》啔示我们在生活中需要

①尊重书本，尊重权威

②解放思想，开拓创新

③脚踏实地，埋头苦干

④实事求是，化繁为简

A.①④ B.②④ C.①③ D.②③

81.(19届天水市第一中学高考模拟)为深化国税、地税征管体制改革，中共中央办公厅、国务院办公厅印发的《深化国税、地税征管体制改革方案》要求，在上海市、江苏省、河南省等进行综合改革试点，在北京市、湖北省、广东省、深圳市等进行专项改革试点——总结经验，扩大试点，在全国范围内稳步推进改革——总结实施情况，完善具体措施，确保改革任务基本到位。下列对上述过程及其蕴含的哲学道理对应正确的是

①改革试点——承认矛盾的普遍性寓于特殊性之中

②全国推进——坚持两点论和重点论的统一，抓住主流

③扩大试点——坚持在实践中检验和发展真理

④总结经验——将试点中获得的个性理论推广于改革

A.①③ B.①④ C.②③ D.②④

82.(19届湖南雅礼中学高考模拟)“留白”本是山水绘两中的术语，是中国画中最常见的一种艺术手法，它让“方寸之地亦显天地之宽”成为可能。这种艺术手法近年来被用到摄影、设计等多种领域，尤其是绘制城市蓝图中。北京市城市副中心建设规划提出，将划定战略留白地区，为城市发展预留弹性空间。关于“留白”，下列分析正确的有

①“留白”蕴含著矛盾双方既对立又统一的关系

②“留白”手法作为理论创新推动社会实践的发展

③城市规划实施战略留白是运用辩证思维的体现

④艺术创作与城市建设的留白都体现出共性中包含个性

A.①② B.①③ C.②④ D.③④

83.(19届湖南雅礼中学高考模拟)《粤港澳大湾区发展规划纲要》强调粤港澳三地要加强紧密合作，建设世界级城市群，进一步深化改革、扩大开放、建立与国际接轨的开放型经济新体制。这说明

①充分发挥意识的主动创造性是促进大湾区发展的可靠保证

②对区域经济发展规律的正确认识决定了粤港澳大湾区的进程

③粤港澳三地相互联系、相互作用有利于促进地区发展

④粤港澳大湾区要用系统优化的方法来促成高质量发展合力

A.①② B.②④ C.①③ D.③④

84.(19届黑龙江高考模拟)改革开放40年的实践啔示我们：我国是一个大国，决不能在根本性问题上出现颠覆性错误。我们坚持加强党的领导和尊重人民首创精神相结合，坚持“摸著石头过河”和顶层设计相结合，坚持问题导向和目标导向相统一，坚持试点先行和全面推进相促进，确保了改革开放行稳致远。这一啔示反映的辩证法道理有

①坚持两点论与重点论相结合的方法

②实践和认识的辩证关系

③矛盾的同一性是绝对的，矛盾的斗争性是相对的

④矛盾普遍性与特殊性是辩证统一的

A.①② B.①④ C.②③ D.③④

85.(19届山西高考模拟)“北京吃不完，天津吃不饱，河北吃不著。”京津冀流传多年的这句话，折射了对强大的“虹吸效应”下地区发展不均衡、不协调的无奈。“以疏解北京非首都功能为‘牛鼻子’推动京津冀协同发展”，为十九大报告标注了浓墨重彩的一笔。这一“笔”体现了

①抓住重点，因为主要矛盾决定事物的发展

②创造条件，促使主要矛盾与次要矛盾的转化

③统筹全局，使整体的功能大于各部分功能之和

④专注主流，因为矛盾的主要方面决定事物的性质

A.①③ B.①④ C.②③ D.②④

86.(19届山西高考模拟)下图漫画给我们的哲学啔示是

①要从小事做起，积累量变促成质变

②要未雨绸缪用发展的观点看问题

③要把握事物发展的规律，提高预见性

④要实事求是，使思想符合变化发展的实际

A.①② B.①④ C.②③ D.③④

87.(19届黑龙江高考模拟)“小康路上，不让一个困难群众掉队。”实现到2020年让7000多万农村贫困人口摆脱贫困的既定目标，时间十分紧迫、任务相当繁重。要采取产业精准扶贫一批、移民搬迁安置一批、低保兜底脱贫一批、医疗求助扶持一批。“四个一批”措施，坚决打赢这场攻坚战。根所材料下列推断正确的是

①致贫的原因多样，印证了事物的联系具有多样性和条件性

②脱贫的任务艰巨，要求坚持群众主体地位，激发内生动力

③脱贫的手段各异，说明了同一事物在不同阶段的矛盾不同

④脱贫的时间紧迫，必须超越历史条件，创新扶贫开发路径

A.①② B.②③ C.②④ D.③④

88.(19届江苏高考模拟)技术的变革，让读者不再依赖传统纸媒；读者用户的流失，让维系纸媒生存的广告发行模式土崩瓦解。这说明

A.变革是事物发展的根本原因

B.传统纸媒已被新的媒体完全取代

C.事物发展的过程总是前进的

D.发展就是新事物必然战胜旧事物

89.(19届江苏高考模拟)下图漫画给我们的哲学啔示是

A.人的意识具有自觉选择性

B.立场不同必然导致认识不同

C.矛盾双方在一定条件下相互转化

D.想问题办事情要从实践经验出发

90.(19届黑龙江哈师大附中高考模拟) 下列分析正确的有

①“留白”蕴含著矛盾双方既对立又统一的关系

②留白的方法能够使都分功能之和大于整体功能

③书面创作与城市留白都体现出共性中包含个性

④城市规划实施战略留白是运用辩证思维的体现

A.①③ B.①④ C.②③ D.②④

91.(19届山东高考模拟)在改革开放春风的吹动下，晋江人发扬爱拼敢赢的精神，探索独具特色的县域发展道路，形成了可供借鉴的“晋江经验”。改革开放四十年，“晋江经验”诞生16年，历史的每一个刻度都记录著认识的升华、理论的创新、改革的历程。这主要说明

①真理是有条件的，真理与谬误相斗争而共同发展

②理论指导下的实践创新是社会发展和变革的先导

③改革是发展中国特色社会主义的强大动力

④矛盾的普遍性和特殊性是具体的历史的统一

A.①② B.①④ C.②③ D.③④

92.(19届河南高考模拟)改革开放四十年，“经济特区”是前沿阵地；深圳特区四十年迎来了沧桑巨变，小渔村变身为国际大都市。特区坚持先行先试，敢想敢干，形成了伟大的“特区精神”，积累了宝贵的“特区经验”。深圳特区四十年发展给我们的哲学啔示( )

①要坚定必胜信念，因为事物发展的前途是光明的

②要懂得发挥主观能动性是我们成功的前提和基石；

③要懂得精神的力量会影响和制约社会实践的发展

④要重视科学理论，它是社会实践成功的决定因素

A.①③ B.②③ C.①④ D.②④

93.(19届河南高考模拟)近年来，中国通信产业发展迅速，但芯片核心技术受制于人依然是我们最大的隐患。习总书记强调：关键技术是国之重器，只有掌握在自己手里，才能从根本上保障国家安全。从哲学角度看，解决这一问题我们必须( )

①注重量的积累，引进国外技术并扩大规模

②坚持辩证否定，加强原始创新和集成创新

③善于全面分析，分清通信产业发展的成绩和不足

④抓住主要矛盾，把芯片技术作为科技创新的中心

A.①② B.①④ C.③④ D.②③

94.(19届湖南长沙一中高考模拟)中国研制的嫦娥四号探测器实现了人类历史上首次在月球背面的成功著陆，揭开了月球背面的“神秘面纱”。这次任务的一大难点是探测器无法同地球直接通信，为此采取了中继星中继的方式，同时设计了延时数据注入和“全程自主故障诊断与重构”功能，通过各部分功能的优化组合，确保落月过程的万无一失。材料表明( )

A.“自主故障诊断”系统是人类检验认识真理性的技术延伸

B.意识的主动创造性直接揭开了月球背面的“神秘面纱”

C.立足于各部分功能的优化组合才能推动整体的发展

D.日益完善的认识工具是促进人类认识发展的物质条件

95.(19届湖南高考模拟)京津冀地缘相接、人缘相亲，地域一体、文化一脉，历史渊源深厚、交往半径相宜。2019年1月18日，习近平总书记在京津冀协同发展座谈会上发表重要讲话指出，京津冀如同一朵花上的花瓣，瓣瓣不同，却瓣瓣同心。推进京津冀一体化进一步发展需要( )

①把握京津冀三地的内在联系，优化三地内部结构

②提高京津冀协同发展自觉性，消除三地发展差异

③立足经济社会发展全局，做好协同发展顶层设计

④充分利用现有客观条件，推进三地实现同步发展

A.①② B.①③ C.②④ D.③④

96.(19届山东菏泽一中高考模拟)习近平总书记指出：“山水林田湖是一个生命共同体，人的命脉在田，田的命脉在水，水的命脉在山，山的命脉在土，土的命脉在树。”这一论断蕴含的哲学道理是( )

①人类社会是客观的，其存在与发展不以人的意志为转移

②生态环境的保护要善于抓住重点、把握主流、多措并举

③生产方式决定著社会的性质和面貌，决定人类社会发展

④生态是统一的系统，是相互依存、紧密联系的有机链条

A.①② B.②③ C.①④ D.③④

97.(19届山东省实验中学高考模拟)从哲学角度来看，下面漫画体现了( )

①事物的量变必然引起质的变化

②事物的发展是前进性与曲折性的统一

③矛盾的特殊性寓于普遍性之中

④事物包含著既对立又统一的两个方面

A.①② B.①③ C.②④ D.③④

98.(19届安徽合肥一中高考模拟)以下与下图漫画《转弯》的哲学寓意相符合的是( )

①具体问题具体分析是正确解决矛盾的关键

②矛盾斗争性一定条件下可以向同一性转化

③勇于突破自我束缚，走得远必须学会转弯

④办事情要以客观实际为基础，应切实而行

A.①② B.①④ C.②③ D.③④

99.(19届深圳市高级中学高考模拟)习近平指出，在近代以来漫长的历史进程中，中国人民经历了太多太多的磨难，付出了太多太多的牺牲，进行了太多太多的拼搏。现在，中国人民和中华民族在历史进程中积累的强大能量已经充分爆发出来了，为实现中华民族伟大复兴提供了势不可挡的磅礴力量。中华民族的伟大复兴过程表明( )

①量的积累是质的飞跃的基础和前提

②社会发展是在主次矛盾的不断转化中实现的

③人类社会总是在曲折的斗争中反复

④事物的发展是前进性和曲折性的统一

A.①② B.①④ C.②③ D.③④

100.(19届山东高考模拟)“不忘历史才能开辟未来善于继承才能善于创新。”精妙的典故信手拈来，广博的引用贯穿古今，是习近平总书记讲话的一大特色。习总书记引用的许多诗词古语，意境深远，引人入胜。下列所用的典故中表达的哲学寓意相一致的是( )

①文章合为时而著歌诗合为事而作。(唐·白居易《与元九书》)

②大鹏之动，非一羽之轻也；骐骥之速，非一足之力也。(汉·王符《潜夫论·释难》)

③积土而为山，积水而为海。(战国·荀子《荀子》)

④天下难事，必作于易；天下大事，必作卡细。(春秋·老子《道德经》)

A.①② B.③④ C.②④ D.①③

参

考

答

案

参考答案见留言栏

自推送之日起，3天后删除，高考前恢复。

请有需要的老师、学生及家长于答案删除前自助免费下载，过时莫莫高中政治不再免费提供任何形式的下载服务。(推荐使用微信电脑版，直接复制粘贴即可，但图片需另存)

若你未及时下载但确实又需要得到本套试题、参考答案及解析，请添加小助手微信咨询购买:mmgzzz。(“莫莫高中政治”首字母，仅限老师，学生勿加。添加后留言：购买电子版)

点阅读原文，查看已推出资源

点“在看”，政治能得90分

文章编号: 4c8e84e71f7172a4ac32eb0a5f1bea0b
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (最新进展! 厦门最大城市综合体即将来袭! 这些亮点太值得期待) 2019-11-07 特价房厦门   特价房厦门

-----------------------------------------------------------------------------

“这将是一座总投超百亿元、规模超百万平、顶级建筑师设计、厦门史上最大城市综合体、未来城市中心！”

奈斯！！

没错！！

大家期待已久的

最大城市综合体——厦门“海上世界”

离我们又近一步啦！

厦门最大城市综合体“海上世界”

即将来袭！

据了解，矗立在东渡港区二十多年的储备粮库，近日全部拆迁完毕，后续将“华丽转身”为厦门最大城市综合体“海上世界”的一部分，预计2022年-2023年建成投用。

效果图

同时“海上世界”一期多栋建筑物，正在进行玻璃幕墙安装，预计明年先行投用。

资料显示，厦门港东渡港区中央直属储备粮库1998年建成，一直肩负著粮食进出口、仓储等重要功能。随著东渡港区从货运港区转型升级为邮轮母港，该储备粮库从今年初开始搬迁到海沧港区新建中央直属储备粮库，为“海上世界”建设腾笼换鸟。

据项目相关负责人介绍：原东渡港区储备粮库拆除,标志著“海上世界”建设换挡提速，该地块将建设“海上世界”中的商业功能区，奢华五星级酒店为标志性建筑物，大型摩天轮也毗邻于此。

效果图

“海上世界”品牌源起于深圳，1984年，在坐滩于深圳蛇口的“明华轮”上，邓小平同志题词“海上世界”四个字，由此开啔了“海上世界”的发展历程。

2015年，厦门成为“海上世界”品牌对外输出的首个城市，招商蛇口携手厦门港务，以央企和地方国企强强联手的合作模式，传承蛇口“前港-中区-后城”的开发模式，以前瞻视角，引入国际知名设计团队合力操刀，在厦门岛内核心区——东渡国际邮轮母港开展厦门最大城市综合体建设。

那么厦门的“海上世界”又有哪些亮点值得我们的期待呢？一起来看看！

厦门“海上世界”

一期智慧办公集群亮点多多

厦门“海上世界”有四大特点

是厦门其他城市综合体不可复制的↓↓

1、地处自贸片区

厦门“海上世界”一期智慧办公集群的定位为厦门国际自贸湾区总部基地，主要产品为5A甲级写字楼及稀缺的独栋商业，计划于2020年落成竣工并交付使用。

从定位可以看出，自贸片区，是项目的第一大亮点。据介绍，厦门自贸片区在投资便利化、贸易便利化方面拥有一系列利好政策，是新时期深化改革开放的“先行者”“试验田”。

对于入驻厦门“海上世界”的企业，厦门市、湖里区及厦门自贸片区针对金融、科创、商业、文化、智能化、贸易等行业，从注册资本奖励、行业专项补贴及奖励、办公用房补贴、税收奖励、人才安居等多层面给予政策扶持。此外，厦门自贸片区对各行业发展提供了方向性支持，具体政策落位鼓励一事一议。

2、临海城市会客厅

厦门“海上世界”位于厦门东渡邮轮母港片区，占据从海湾公园至海沧大桥绵延数百米的岸线，因此，厦门“海上世界”一期智慧办公集群拥有一线无敌海景，同时背靠狐尾山，是厦门高素质高颜值的城市名片。

融入了临海设计元素的厦门“海上世界”，以厦门特有的白海豚为创意灵感，具备动态而柔软的观感，“门”字形和“窗”状建筑物定义了城市之门与自然之窗的概念，除了展现“大厦之门”，也将狐尾山上的郁郁葱葱之景置入建筑物形成的美丽画框之中。另外，办公楼每三个楼层还设置一个室内空中花园，通过屋顶花园、挑空花园、空中休闲平台等为商务人士提供绿色、健康的公共休闲空间，并取得LEED绿色金级预认证。

效果图

由于占地面积广阔，厦门“海上世界”的城市公共空间也是目前厦门综合体中最大的，并配套室内冰雪世界、海洋娱乐体验馆、文创主题街区、山海全景摩天轮、滨海旗舰影院等滨海文娱设施以及豪华五星酒店、高端公寓式酒店、大型沉浸式主题商业等配套服务设施，致力于为厦门打造一个智慧、蓬勃、乐活、绿色、健康的城市会客厅。

3、地铁上盖交通便利

厦门“海上世界”位于岛内核心区，构成立体交通覆盖。尤其项目位于地铁2号线上盖，辐射海沧区和岛内两大区域。

另外，项目距离厦门机场、厦门北站、厦门站等主要交通枢纽的距离适中，尤其是与世界文化遗产地鼓浪屿一海之隔，海陆空交通便利程度在厦门各大综合体中位居前列。

在各大建筑物之间，还将建设山海通廊、skywalker空中连廊等，实现楼宇内部的互联互通，提高企业运作效率。

效果图

4、高效智能办公提供发展动力

厦门“海上世界”将搭建以“智慧通行、智慧安防、智慧能源”为目标的写字楼智能化系统，人脸识别、高速自动电梯、智慧停车、智能导购、智能物联网信息管理系统，都是标配。

另外，项目率先在项目完成5G数据信息布局，无人驾驶、远程教育、远程医疗成为可能，打造“万物智联”的未来写字楼办公新范本，以科技创新赋能实体经济发展。

项目还将依托招商蛇口及厦门港务丰富的产业运营经验，通过IBMS集成系统、智慧园区运营服务系统，搭建企业生态综合发展服务平台。为商务人群提供餐饮、购物、休闲、娱乐等一站式服务，降低企业运营成本，带来资产增值和产业发展新动力。

这四大特点让厦门“海上世界”具备易于通达，空间丰富灵活，易于交际，高效智能办公也有利于企业成长壮大！

点个“在看”

一起期待厦门“海上世界”！

文章来源：厦门日报、厦门广电、厦门房地产联合网等

厦门房天下售楼处推荐

湖里区中骏·天宸

建发玺樾

翔安区

保利·和光城悦

融创·东南府

IOI棕榈国际住区

前海湾

国贸天成

融侨·铂樾府

特房·莱昂公馆

同安区中海·世茂府

中海·九号公馆

融信·厦门世纪

融信·铂悦湾

特房·樾琴湾

融创·大同府

保利·叁仟栋|壹海里

海沧区

保利世茂联发中骏中央公园

海投自贸城

马銮湾1号

集美区

融侨观澜

国贸天峯

龙湖首开景粼原著

国贸天悦

建发央著

角美区

泰禾世茂·红树湾院子

漳州港福晟·云樾鹭海

漳浦雅居乐·香山湾

加入厦门特价房群，请加小编为好友：备注“厦门”，有时因添加人数较多要一一审核，耐心等待哦，谢谢！

往期精选

●厦门购房者置业调查：七成觉得房价太高 五成预感19房价会降！

●突发！房贷利率变了！厦门又有银行下调首套房贷利率！最高可省…

●厦门必备公积金使用攻略，让公积金动起来

●收藏！2019厦门买房政策最新版！首付/限购/贷款/落户/保障房...

●快看你家小孩上哪个小学、初中？厦门公办小学划片及小升初划片范围！

文章编号: e36a704623accbd593adf558485d459a
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (横琴一小一年级、二年级-海洋探索与海洋守护-精彩的海洋王国) 2019-11-06 春晖知行天下   春晖知行天下

-----------------------------------------------------------------------------

Hello

Autumn

走向深蓝

海洋探索与海洋守护

蓝色梦想研学行

横琴一小 一年级、二年级

浩瀚的海洋神秘莫测，海洋赋予人类的同时，需要我们共同来保护。保护海洋的可持续性发展，我们人人有责！

观察与发现，探索与认知，奇妙的探索活动，让孩子们了解海洋生物特性，了解海洋及海洋生物现状，激发孩子们热爱海洋的热情，树立和增强善待海洋、保护海洋的意识和责任。

今天，横琴一小一年级和二年级的同学们要前往横琴长隆海洋王国，进行有趣的海洋生物探索与发现。

期待了许久的小盆友们，在老师导游的陪伴下，幸福快乐地粗发啦！

合个影先

海洋探索课堂

1

寻找海洋中的金丝雀——白鲸

2

寻找海中的大象——海象

3

寻找世界上最大的陆地食肉动物——北极熊

4

寻找一种特别的鸟类——企鹅

研学知识大讲堂

鲸豚类动物

海洋专家为同学们揭秘鲸豚类动物的体型特征及生活习性

你知道的鲸豚类动物有哪些吗？

探索与发现

海中的大象——海象

它身体庞大，皮厚而多皱，，眼小，视力欠佳。长著两枚长长的牙。它的四肢因适应水中生活已退化成鳍状，不能像大象那样步行于陆上，仅靠后鳍脚朝前弯曲，以及獠牙刺入冰中的共同作用，才能在冰上匍匐前进，其鼻子短短的，缺乏耳壳，看起来十分丑陋。

探索小任务

1

海象的主要特征是什么呢？

2

海象通常生活在哪里的呢？

3

海象是靠什么来寻找食物的呢？

4

它最深可以潜水多少米呢？

探索与发现

世界上最大的陆地食肉动物——北极熊

北极熊是世界上最大的陆地食肉动物，又名白熊。皮肤为黑色，由于毛发透明故外观上通常为白色，也有黄色等颜色，体型巨大，凶猛。北极熊的视力和听力与人类相当，但它们的嗅觉极为灵敏，是犬类的7倍；奔跑时最快速度可达60km/h，是世界百米冠军的1.5倍。由于全球气温的升高，北极的浮冰逐渐开始融化，北极熊昔日的家园已遭到一定程度的破坏，在未来的不久很可能灭绝，需要人类的保护。

探索小任务

1

北极熊生活在哪里呢？

2

他们是怎么储存能量的呢？

3

你知道他们的天敌是谁吗？

4

北极熊生存现状是怎样的呢？

探索与发现

特别的鸟类—企鹅

有“海洋之舟”美称的企鹅是一种最古老的游禽，它们很可能在地球穿上冰甲之前，就已经在南极安家落户。全世界的企鹅共有18种，大多数都分布在南半球。企鹅能在-60℃的严寒中生活、繁殖。在陆地上，它活像身穿燕尾服的西方绅士，走起路来，一摇一摆，遇到危险，连跌带爬，狼狈不堪。可是在水里，企鹅那短小的翅膀成了一双强有力的“划桨”，游速可达每小时25-30千米。一天可游160千米。 主要以磷虾、乌贼，小鱼为食。

探索小任务

1

企鹅的翅膀是用来干什么用的呢？

2

企鹅在哪里生活的呢？

3

海象是靠什么来寻找食物的呢？

4

世界上最大型的企鹅和最小型的企鹅各是什么呢？

探索与发现

遇见美丽的中华白海豚

中华白海豚属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲，它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

探索小任务

1

中华白海豚主要生活在哪里呢？

2

请说说白海豚的形态特征？

3

神奇的海豚音是从哪里发出来的呢？

4

人类对海豚及其生活环境造成了怎样的威胁？

海豚剧场

探索与发现

解密最大的海洋动物：鲸鲨

鲸鲨是目前世界上最大的鱼类，大约6000万年前就生活在地球上的热带和亚热带海域中，一条鲸鲨可以活70年左右。虽然名字中有“鲸”，但是鲸鲨不是鲸，而是鲨。

探索小任务

① 鲸鲨是鲸鱼还是鲨鱼？

------------------------------------

② 作为世界上最大的鱼类，鲸鲨的食 物是什么？

海洋保护之蓝色梦想课堂

1

我和专家面对面

海洋知识与海洋环境的探索学习

珠海海水监测站的专家正在讲述海洋环境现状及海水与淡水的区别

2

海洋动物保护——我们在行动

随著全球气候的变化以及人类活动对自然环境不断造成的破坏，许多海洋动物正在濒临灭绝！

请为濒临灭绝的海洋动物制作保护名片吧。

5D城堡影院——海底总动员

精彩花絮

班级风采

Class demeanor

101

102

103

104

105

106

201

202

203

204

205

206

海洋是资源的宝库，与人类的生存和发展密切相关。保护海洋生物资源，特别要优先保护那些有价值和濒临灭绝的海洋生物，使之不致衰竭，以供人类永续使用。我们在行动！

今日分享就到此结束了

感谢阅看~

关注公众号

● 扫码关注我们 ●

珠海春晖旅行社

热线电话 :0756-8892388

联系人：卢 萍 13232219977

文章编号: 635e36482b95945c63cb0180b03e03a6
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (厉害了!台山统防统治全省领先) 2019-11-06 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

现下正是晚稻收割季节

据市农业部门统计

今年全市晚造水稻统防统治面积接近20万亩

无论是面积、模式、效果

植保无人机除虫都处在全省领先水平

病虫害危害控制在95%以内

让我们来看看具体情况吧

连日来，市农业部门派出多个小组，分别到各镇对水稻病虫害统防统治进行验收。农业部门的工作人员和植保企业技术人员下到田间进行抽样检查，对有效穗、稻飞虱、卷叶虫、三化螟、纹枯病、稻瘟病等指标分别进行统计。检查结果显示，全市水稻病虫害危害控制在95%以内，受病虫害影响的水稻不超过5%，防病虫害效果显著。

技术人员 覃海岗：

根据今天的检查结果，我们的防治效果是非常好的。

小编了解到

我市早晚稻耕作面积超过100万亩

我市是全省最早推广统防统治的地区

目前除有三家植保公司外

还有许多农户都已经购买植保无人机

开展水稻生产病虫害统防统治

这些植保企业使用无人机进行喷药

每人每天防治病虫害面积达到300多亩

比原来的效率提高20多倍

大大节约了农业生产的劳动力成本

目前，我市有植保无人机50多台

明年还将新增85台

真是棒棒哒！！！

来源：台山发布

编辑：燕

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我

文章编号: e145ea9183d1ce7368ae9f574a2460c5
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (桑梓情深!白沙镇2019年第二届海内外乡亲恳亲大会开幕) 2019-11-06 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

“共叙乡情，同筑梦想”

白沙镇2019年第二届海内外乡亲恳亲大会

今天上午，白沙镇2019年第二届海内外乡亲恳亲大会在白沙黄道益体育馆举行，400多位海内外乡亲们共聚一堂，共叙乡情共谋家乡发展。

恳亲会上，与会乡亲一起观看了《共叙乡情 同筑梦想》宣传片，对白沙镇近年来所取得的发展建设成果给予肯定。市委常委、统战部长李白云在讲话中对海内外白沙人为家乡的经济建设和社会事业发展所作的贡献表示感谢，希望海外乡亲经常回乡探亲访友，抓住机遇共商发展对策。华侨乡亲代表纷纷上台致辞，为白沙镇的发展建设出谋献策，向家乡送上真挚美好的祝愿。

活动现场，还进行了经济发展顾问颁发聘书活动，聘请原深圳市政协副主席余晖鸿等8位海内外乡亲为白沙镇人民政府经济发展顾问；并为在乡村振兴、公益事业方面做出突出贡献的黄道益关秀蓉伉俪代表关硕千先生等25名海内外乡亲、华侨社团颁奖。

随著粤港澳大湾区建设的快速推进，白沙镇乘势而为，吸引了多个项目前来白沙投资。会上还进行了现场签约仪式，台山市润侨康养投资有限公司投资10亿元创建国家森林康养基地项目等五个项目正式签约落户白沙，投资总额达15亿元人民币。

本次恳亲大会以开放包容的胸怀，为白沙海外华侨华人搭建共叙情谊、共谋发展的良好平台，促进侨乡文化的密切交流与合作。自2015年白沙镇举办第一届海内外乡亲恳亲大会以来，许多海内外乡亲、华侨社团纷纷以实际行动支持家乡的建设，做出了巨大贡献。

黄道益体育馆签到

嘉宾抵达，舞狮队献上精彩表演

播放宣传视频

白沙镇的崭新面貌深深震撼了在场嘉宾

奏唱中华人民共和国国歌

市人大常委会主任黄伟红出席活动

市委常委、统战部长李白云致辞

白沙镇委书记黄品亮致欢迎辞

海外社团和乡亲发来祝贺视频、贺信和贺电

白沙镇能有今天喜人的发展成果，离不开本土人的辛勤劳动，离不开海外侨胞的热切关注，也离不开社会各界的成功人士、行业领袖和社会精英的鼎力支持。

聘请经济发展顾问

白沙镇2015年举办第一届海内外乡亲恳亲大会后，许多海内外乡亲、华侨社团纷纷支持家乡建设，在乡村振兴、公益事业方面做出了突出的贡献。大会对他们进行了颁奖。

颁奖仪式

随著粤港澳大湾区建设的快速推进，白沙镇乘势而为，开拓进取，吸引了多个项目前来白沙投资。

项目签约仪式

文艺表演，精彩纷呈的节目将现场观众的情绪调动起来，掌声此起彼伏。

精彩的文艺汇演

台山先侨漂洋过海，自强不息，出则兼济天下，归则惠及桑梓。很多白沙乡贤经过自身艰苦卓绝的努力，取得了辉煌的成就，用自己的勤劳和智慧在侨居国艰苦创业，生根开花，结下累累硕果。他们在异国他乡那种奋勇打拼，自立自强，大爱无私回馈家乡的情怀所深深感动。

白沙的海外乡亲表示，籍著恳亲大会举行的机会，回到了家乡台山。看到台山这些年的变化发展，觉得非常震撼和欣喜。

听听一些乡亲感言

马先生：他觉得恳亲大会可以令到海外乡亲认识家乡，认识家乡的发展，增强归属感。

黄先生：有一种家乡的情怀。看著它变，翻天覆地，很希望用相机留住这一刻的记忆。

余先生：人回来了，心更近了。每一位乡贤，都可以成为参与家乡建设的带头人，促进家乡与世界交流合作的联络人，讲好家乡故事的传播人。

这次恳亲会

让世界各地的白沙侨胞

从四面八方走到了一起

让彼此的距离不再遥远

白沙广大旅外乡亲

始终心系祖国、回报家乡

多年来为台山各个领域提供了有力支持

促进了全市各项事业的建设和发展

对于旅外乡亲的付出，

家乡百姓感念于心、始终铭记！

来源：掌上台山

台山电视台记者：黄纪茵 廖宝成 实习记者：梁锦超

编辑：勋

照片：勋、杰、滨

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我

文章编号: 22c883bf3dcdeeefc110e9ac390fc6de
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (江门招198人!广东又开始招录选调生、公务员啦!职位+条件公布!) 2019-11-06 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

来了！来了！

新鲜出炉的

广东省2020年度选调生和

急需紧缺专业公务员

招录开始啦！！！

具体细节马上看这里！

全省共计划选调（招录）公务员3115名，分为2020年度选调生、急需紧缺专业、定向港澳选拔三类职位。

其中

江门招2020年度

选调生、急需紧缺专业人数共198人

具体职位小编已经帮大伙儿

整理好啦

（点击可查看大图）

↓↓↓

【报名方法】

本次考试采取网络公开报名，考生可登录以下报名系统诚信报考：

http://ggfw.gdhrss.gov.cn/yxks

【报名时间】

2019年11月8日9:00至11月14日18:00

此次招录面向哪些人群？

怎么知道自己符不符合条件呢？

快来看一下这次的招录范围和条件吧！

招录范围

2020年度选调生职位

省直、市直单位和副省级城市的区直单位：面向国内部分一流大学建设高校应届毕业生以及国（境）外部分知名院校的优秀留学回国人员。

县（含县级市、市辖区）直单位和乡镇（含街道）：面向国内部分“双一流”建设高校和我省部分高校应届毕业生以及国（境）外部分知名院校的优秀留学回国人员。

急需紧缺专业职位

面向国内部分“双一流”建设高校和我省部分高校的全日制大学毕业生以及国（境）外部分知名院校的优秀留学回国人员。

委托培养、在职培养和定向培养的毕业生以及网络学院、成人教育学院、独立学院、民办分校等的毕业生不列入本次选调（招录）的范围。

招录条件

2020年度选调生职位

报考人员除应符合公务员法等规定的基本条件，还应具备以下条件：

（上下滑动查看）

①有正确的政治立场和政治态度，爱党爱国，有理想抱负和家国情怀，甘于为国家和人民服务奉献；

②学习成绩优良，作风朴实，诚实守信，吃苦耐劳，身心健康，有较好的人际沟通和语言文字表达能力；

③本科生24周岁以下（1994年11月9日后出生）、硕士27周岁以下（1991年11月9日后出生）、博士30周岁以下（1988年11月9日后出生），具有参军入伍经历的年龄要求放宽3岁；

④同等条件下优先选调中共党员（含预备党员）、优秀学生干部、获得校级以上奖励人员、具有参军入伍经历的大学毕业生。

【注意】

在校期间有违法违纪违规行为、学术不端和道德品行问题，或者法律法规及相关政策规定不得录用为公务员的，不得作为选调对象。

市、县、乡镇领导班子成员的配偶、直系血亲、三代以内旁系血亲或者近姻亲，不得报考其任职地的选调职位；

省直、市直、县直单位领导班子成员的配偶、直系血亲、三代以内旁系血亲或者近姻亲，不得报考其任职单位（系统）的选调职位。

急需紧缺专业职位

报考人员除应符合公务员法等规定的基本条件，并应具备以下条件：

（上下滑动查看）

①具有良好的政治素质和正确的政治立场、政治态度；

②工作表现优秀或在校成绩优良，发展潜质较好，作风朴实、诚实守信、吃苦耐劳，身心健康；

③符合职位所需的专业要求；

④年龄35周岁以下（1983年11月9日后出生），2020年应届全日制博士研究生（非在职）年龄可放宽到40周岁以下（1978年11月9日后出生），报考市以下人民警察职位的年龄30周岁以下（1988年11月9日后出生）。

注意事项

2020年国内全日制普通高等院校应届毕业生须于2020年9月30日以前取得相应毕业证书、学位证书；

报考急需紧缺专业职位的2020年应届全日制博士研究生，取得博士研究生学历学位时间可延至2020年12月31日；

其他报考人员须于报名首日（2019年11月8日）以前取得相应毕业证书、学位证书，国（境）外部分知名院校毕业生面试前资格审核时需提供由教育部出具的学历、学位认证函。

下列人员不得报考：

现役军人、在读的非应届普通高等院校毕业生、在职公务员，不能报考。

因犯罪受过刑事处罚的人员、被开除中国共产党党籍的人员、被开除公职的人员、被依法列为失信联合惩戒对象的人员，在各级公务员考录中被认定有舞弊等严重违反录用纪律行为的人员，公务员被辞退未满5年的人员，以及法律法规规定不得录用为公务员的其他情形的人员，不得报考。

招录程序

报名、推荐和资格初审

（上下滑动查看）

★

报名

考生通过《职位表》查询职位信息，只能选择一个职位进行报名，不得报考录用后即构成回避关系的职位。

推荐

报考2020年度选调生职位的考生，需填写《推荐表》；

国内高校应届毕业生，由所在院系或学校就业指导部门、学校学生工作部门审核盖章；

国（境）外留学回国人员，由中国留学生服务中心、留学生人员联谊会等官方认可的单位或国内现居住地、工作地的有关党组织审核盖章。

网上注册和报名确认

考生登录报名系统进行网上注册，准确齐全填写报考信息，上传本人近期免冠2寸正面证件电子照片，以及审核盖章后的《推荐表》照片（须为JPG格式）。

考生填写报考信息后应及时确认，逾期不确认的，视为自动放弃资格。

资格初审

报名系统将对考生提交的报名登记表进行初审。在报名截止前，考生可改报其他职位。

打印准考证

报名确认成功后，考生可于2019年11月26日9:00后登录报名系统下载打印准考证。准考证是考生参加各环节的重要证件，请妥善保管。

考生参加笔试、资格审核、面试、体检等时，需同时携带准考证和本人有效居民身份证。

笔试

【笔试内容】

笔试共2科：综合行政能力测验、思维能力测验，各占笔试成绩的50%，按四舍五入保留小数点后2位。

【笔试时间、地点】

笔试时间：12月1日

笔试地点：在北京、上海、武汉、广州、深圳、珠海等6市设置考点，考生报名时需选择确定笔试地点。

笔试不设开考比例。笔试时间、地点及注意事项详见准考证。

笔试结束7个工作日左右公布成绩和合格分数线，报考人员可凭身份证号码和准考证号码登录报名系统查询。

资格审核

根据笔试成绩高低按具体职位数1:3的比例确定面试人选，对入围面试人选进行网上资格审核。

如有未通过资格审核的，可按笔试成绩依次递补。

报考公安、监狱、戒毒机关人民警察和法检两院司法警察职位的考生，通过资格审核后，还须进行体能测评。具体测评的时间、地点等事项另行通知。体能测评不组织补测，不合格的，不能参加面试。

面试

【面试方式】

采取无领导小组讨论方式进行，部分职位还需进行专业测试。

【面试时间、地点】

面试时间在12月中下旬，每个职位的面试考点在《职位表》中已明确，具体时间、地点另行通知，请考生务必保持手机等联系方式畅通。

体检和考察

体检对象按考试综合成绩由高至低等额确定。

【考试综合成绩】

考试综合成绩按笔试40%、面试60%合成；

有专业测试的，考试综合成绩按笔试30%、专业测试30%、面试40%合成；

考试综合成绩四舍五入保留小数点后3位。

考试成绩未达到划定合格分数线的，或任一科目缺考的，均不能列为体检对象。体检按公务员考录的有关规定执行。体检合格的考生确定为拟录用考察人选。

公示和录用

考察合格的，确定为拟录用人选，公示时间为5个工作日。公示无反映或反映问题不属实的，按规定程序和权限办理录用手续。

加强培养锻炼

选调生录用后一般直接安排到村任职2年进行基层锻炼。

省直单位录用的选调生，试用期满考核合格后再安排基层锻炼，时间2年，一般先到村任职1年，再到粤东粤西粤北地区本系统的县直单位工作1年。

其他录用到省直、市级机关的应届毕业生（含未满2年基层工作经历人员），在机关试用期满转正后，应安排到基层锻炼满2年。

常见问题解答

Q：选调生录用后是否具有公务员身份？

是。选调生试用期满考核合格的，按照有关规定进行公务员登记，具有公务员身份。

Q：2020年之前的普通高校毕业生可否以应届毕业生身份报考2020年度选调生职位？

国家统一招生的普通高校毕业生离校时和在择业期内未落实工作单位，其户口、档案、组织关系仍保留在原毕业学校，或保留在各级毕业生就业主管部门（毕业生就业指导服务中心）、各级人才交流服务机构和各级公共就业服务机构的毕业生，可按应届高校毕业生对待报考2020年度选调生职位。

Q：如何查询各职位的报名情况？

11月8日至11月12日，每天10时、17时前后发布各职位完成报名的人数。11月11日至11月14日每天12时前后公布还无人报考的职位。

【温馨提示】

《报考指南》《高校范围》《职位表》等更多详细报名信息及附件请考生请登录以下网站或点击文末“阅读原文”查看。

广东组织工作网

http://www.gdzz.gov.cn

广东省人力资源和社会保障厅网

http://hrss.gd.gov.cn

广东人事考试网

http://rsks.gd.gov.cn

点击“阅读原文”

查看完整公告及附件

来源：江门发布、中共广东省委组织部官网、粤省事

编辑：燕

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我

文章编号: ee27850b05201abe2731871e2bc66ecf
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (杨治邦:驻村辅警18载 当好辖区群众的贴心人) 2019-11-06 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

今年3月，市公安局在全市范围推行“一村一辅警、一组一协管”的基层警务模式。半年多来，农村警情大幅下降，群众矛盾化解及时，实现“小事不出村、矛盾不上交”。

今年38岁的端芬派出所隆文警务区辅警杨治邦就是全市几千名“一村一辅警”中的一员，2001年刚脱下军装的他被安排到端芬派出所隆文警务区工作。扎根山区十八年的他，因工作成绩突出在今年6月和8月先后被评为市公安局“优秀辅警”及“驻村（居）优秀辅警”。

隆文警务区是端芬镇的偏远边区，靠山近林，地广僻远。驻村18载，杨治邦以山水为邻，与群众相伴，把全区58条自然村紧紧串连起来。作为驻村辅警，杨治邦对辖区人口信息倒背如流，这里的一山一水也早已装进他的心里。他每天走家串户，排忧解难。村民向他反映的问题，他一一记下，尽力协助解决。在隆文，“有事情，找邦哥”已成为当地群众的习惯，而杨治邦也总是第一时间赶到现场进行处理，确保小问题就地化解，矛盾不上交。一件件上心的民生“小事”，彰显了驻村辅警为民服务的热忱。

村民李文华表示，杨治邦同志平常工作很努力，承担起隆文所有疑难问题。一旦发现有不正之风，他会即时行动。从他进来隆文派出所警务区起，治安越来越好。

群防群治是杨治邦的法宝，面对隆文辖区面积大、人口分散、警力少问题，杨治邦意识到不能依靠过去“脚量手记”的传统方法，为此他建了一个警务工作微信群，哪家有问题需要帮助，有什么信息都会发到群里。杨治邦根据群里内容，及时筛选有价值线索，针对性地加强防范管控，成功筑起沟通桥梁。不久前，有村民反映隆文圩有可疑男子出现，凭借多年经验，杨治邦大胆判断：该男子存在作案嫌疑。他先是隐秘尾随，在群里发布消息，发动村民关注，警民合力很快将盗窃作案后，准备逃跑可的疑男子控制。

端芬派出所隆文警务区辅警杨治邦介绍，群众对警务区工作比较满意，有什么事可以不打110，直接打我手机，或者直接来找我。只要接到群众求助。不论是不是我们的事情，只要能帮到群众，我们都会去做。这是我们最开心、感觉到最满足的一件事。

“村警”既是辖区治安防范的“组织员”，也是村民矛盾纠纷的“调解员”，更是农村便民利民的“服务员”。随著“一村一辅警”的全面铺开，农村治安防控基础薄弱的短板得到补齐，在治安防范、纠纷调解、政策宣传、便民服务等方面发挥了积级作用。

台山电视台记者：杨尘 刘鹏飞

照片：市公安局

编辑：燕

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我

文章编号: bc900cc5b4ee7c6af722141b25c741a
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (山水暖你 · 壮乡等你 | 2019冬游广西北部湾、桂东南(成都)推介会成功举办) 2019-11-06 南宁旅游   南宁旅游

-----------------------------------------------------------------------------

南宁旅游

南宁市文化广电和旅游局官方微信

关注

11月5日，北部湾（广西）旅游联盟、桂东南岭南风情生态旅游联盟组团在成都开展旅游推介会。在现场，壮族深化实景剧《花山》音画夜游弹唱、京族独弦琴表演等独具当地特色的表演吸引了旅行商的眼球，邀请蓉城游客前往旅游，感受不一样的山川大河、秀美风光。

活动现场

北部湾（广西）旅游联盟2007年由南宁、北海、钦州、防城港、玉林、崇左6个城市共同组建成立。六个城市旅游资源丰富多彩，各具特色，互补性强，沿海沿边特色浓郁，有著“秀美南疆，浪漫滨海”的美誉。沿著北部湾（广西）黄金旅游带可欣赏南疆秀美的山水，被誉为“城市最美的风景区——青秀山”，中国抗战三大名篇——昆仑关风景区，雄浑的瀑布——亚洲第一跨国瀑布：德天瀑布，可以领略锦绣田园——五彩田园，古老的千年花山壁画，美丽的北海银滩、防城港金滩，钦州五彩白海豚……体验中越两国交融的风物。在“秀美南疆，浪漫滨海”的奇山秀水、多彩文化中寻幽探秘。

活动现场

桂东南岭南风情生态旅游联盟由梧州、贵港、玉林、贺州4个城市共同组建成立。四个城市旅游资源丰富独特，与水共生，襟三江而连粤港，吸纳了广西784条河流约85％的水量，浔江、桂江携带整个大西南地区的血脉精华在此汇成西江，浩荡东去，是国内区域性综合交通运输枢纽，是大西南经济圈、泛珠三角经济圈和西江经济带的交汇节点，风光秀美，区位优越，每天有一百多趟动车经桂东南区域直通广州、深圳、南宁等中心城市。

南宁市文化广电和旅游局副局长何家军在台上致辞

本次推介会走进成都，旨在加强“一带一路”区域互动，进一步推进省际间、城市间旅游交流与合作。南宁市文化广电和旅游局副局长何家军表示：“我们这次来到成都，向成都游客朋友宣传推介北部湾（广西）多样的旅游资源和桂东南四市岭南风情旅游，让成都旅游业界和游客朋友们更充分、更全面了解北部湾（广西）、桂东南四市的旅游业、旅游资源情况，加深对北部湾（广西）、桂东南四市旅游产品的认识。”

风景图

会议现场，相关工作人员针对旅游客源市场需求，推介了相关产品。整合北部湾（广西）旅游资源，包装推出中越边关探秘游、北部湾（广西）滨海度假游等精品旅游线路；（广西）桂东南生态旅游联盟资源有“原味岭南，休闲梧州”距粤港澳大湾区最近的城市梧州休闲游、有“荷城”之称，被“央视新闻”评为“中国最佳赏荷地”之一贵港、有“岭南美玉，胜景如林”的玉林、有“山清水秀生态美、城古茶香人长寿”的贺州等产品。

内容来源：四川经济网

综合整理：南宁市文化广电和旅游局

长

按

关

注

南宁吃喝玩乐游一网打尽

南宁旅游

微信号：nnslyj

南宁市文化广电和旅游局官方微信

文章编号: 6f0078cc32c680cb261800820be439a2
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (【嗨翻港珠澳-船游赏奇观1日游】最佳视角观超级世纪工程港珠澳大桥、观日月贝歌剧院) 2019-11-06 省钱号订阅平台   省钱号订阅平台

-----------------------------------------------------------------------------

少年强则国家强

港珠澳大桥的开通

让全国人民引以为傲

更激起了无数国人的爱国情怀

被称为“新世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥

到底有多雄伟壮观？

在桥上也许你感受不到

因为“船游”才是最正确的打开方式呀！

小编跟你们一样拭目以待哟😌

船游港珠澳1日游

✨行程特色✨

🚢乘豪华邮轮直击港珠澳大桥；

🚢 游珠海最佳观光点，千奇百怪的【石景山公园】。

-出团信息-

逢周六出发

11月9/16/23/30日

12月7/14/21/28日

成人：229元/人

1.2m以下儿童：139元/人

（含车/导游/餐费，超高船票自理）

-费用包含-

行程交通：含全程空调旅游车费用，含路桥费用；

行程用餐：全程含一正餐；

全程导游：含全程优秀导游服务；

其他费用：每人一支饮用水费用；

行程门票：船票（价值120元）；

行程备注：敬请客人自行购买个人意外险。

（声明：由于游船易受天气等不确定因素影响，如因不可抗力因素导致景区通知停航，则由旅行社退回船费给客人，旅行社购买的船票是按团队优惠价购买的；不另作赔偿，敬请理解。）

-行程标准-

1、此团45人成团，不足人数，建议客人改期、改线路或者退团处理，我公司不做任何赔偿，报名为默认次条款；

2、用车：全程根据人数用车安排37-53座旅游空调车，保证每人一个正座；

3、用餐：全程含一正餐，餐标30元/人，不含酒水；

4、儿童说明：1.2米以下儿童，含车费、导游服务费，餐费；船票超高自理；高于1.2m儿童请按成人价报名；

5、行程门票为”一票制“打包价，特殊人群（老年证，军残证）不再享受再次优惠。因自身原因不游览景点，不用餐者不退费用；

6、费用不含：行程中未提到的其他费用和个人消费和购买手信的费用;因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗力导致的额外费用；因游客违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。

7、基于旅游体验的特殊性，若客人在行程中对任何旅游服务质量存有异议，请立即向导游提出，以便旅行社能及时核查及采取补救措施，若客人没有及时提出或擅自解决而导致旅行社错过补救解决机会的，由此产生的扩大损失由客人自行承担。

注：我社根据出行的实际情况调整行程，但不影响原标准和游览景点。具体的行程游览顺序将以我社出发前给予的行程为准。若无特殊要求，客人表示已清楚旅行社以上安排，同意并接受旅行社安排。

-集合信息-

广州：海珠广场地铁站F出口（华厦大酒店）

佛山：嘉州广场麦当劳、盐步大农行、大沥新都汇、佛山宾馆、南海广场麦当劳、罗村中心广场农商银行门口。（6人起接）

【出团通知】

1、提前一日或两日完成名单统计，并短信发送出团通知（包含集合宾馆名称、地址、电话、领队联系方式以及天气情况等），请保持手机畅通，以便我们的领队可以联系上您；2、短信通知完毕，工作人员还会和大家一电话确认，不少智能手机有短信屏蔽功能，请及时到垃圾箱找寻，若提前1天还未收到短信或电话确认，请联系我们。

🔎详细行程：集合-豪华游轮船【港珠澳大桥】-午餐-石景山公园-返程

早上于指定时间地点出发前往珠海，乘豪华游轮船游【港珠澳大桥】（乘船游览90分钟，车程约3小时）：乘船游览连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道【港珠澳大桥】，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。其中工程量最大、技术难度最高的是长约29.6公里的桥—岛—隧集群的主体工程。主体工程“海中桥隧”长35.578公里，其中海底隧道长约6.75公里。

中午安排享用午餐。

餐后出发前往【石景山公园】，公园内有山顶观景区、山腰石景区、湖畔游憩区、索道滑道区、大型游乐场区五个区域。

乘坐石景山索道登上山顶，可以俯瞰到香炉湾以及澳门、珠海全貌，是整个珠海市的最佳观光点。（索道费用自理，参考价格：35元/单程）

游览完后前往【世界最大日月贝】（外观不进内）：位于珠海市情侣路野狸岛海滨，凭海临风。是中国唯一建设在海岛上的歌剧院，从这条观光长廊可以看到野狸岛四周的山海景色。大小剧场呈日月双贝造型，又称“大贝壳”、“小贝壳”。

游玩后结束愉快的行程，返回温馨的家！

注：因游船航班时间无法提前确认，此行程顺序仅供参考，导游可根据当天实际情况调整游览顺序。

声明：由于游船易受天气等不确定因素影响，如因不可抗力因素导致景区通知停航，则由旅行社退回船费给客人，旅行社购买的船票是按团队优惠价购买的；不另作赔偿，敬请理解。

船游港珠澳大桥

据说船游是观港珠澳大桥的最佳视角哦

迎风前行、满心欢喜~

先来看看我们的豪华坐骑吧😉

这么高大上的邮轮

可见此次行程一定是非常享受的啦！

港珠澳大桥历时8年建设

创下多个“世界之最”

它是世界建筑史上里程最长、投资最多、

施工难度最大，也是最长的跨海大桥~

它被世界誉为“超级工程”

被英国卫报评为

“新的世界七大奇迹”之一！

大桥设置了多个观景平台

站在上边远眺这一望无际的太平洋

只有港珠澳大桥才有的无敌海景！

不得不为国家技术人员竖起大拇指！

前阵子它接受了超强台风“山竹”的检验

所有设施都安然无恙

大桥全线供配电系统正常运行

交出了一份让全国人民引以为傲的答卷

在这望不到边的海平面上

港珠澳大桥就像一个去往神秘境地的通道

充满好奇又充满想象

这里还是未来重要的交通枢纽

堪称交通工程界“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

从上帝角度看

像是一座未来世界的模样~

因为跨越伶仃洋

调研小组历经了7年的前期论证

了解透彻了伶仃洋的

地质、水文、自然灾害等情况

期间路线规划穿过的地方是

中华白海豚保护区

没准还能邂逅萌物白海豚哦🐬

它非常的罕见

成年后的白海豚是粉红色的哦

最让人惊叹的画面还有

当太阳升起或黄昏日落时

伶仃洋上有一道甩出去的“曲线”

港珠澳大桥便多了一分柔美☀️

而你行在其中 太美妙了

石景山公园

石景山是整个珠海城市的最佳观光点

以千奇百怪的石景而闻名

山上怪石起伏跌岩，错落有序

一代珠海人的共同回忆

在珠海可以背山面海、

俯瞰十里海岸线的地方除了石景山公园

还真找不到第二个

在那个没有华发商都、扬名广场

广州长隆还叫香江野生动物园的年代

石景山是老珠海人约会的好地方

随著石阶慢慢爬上山去

偶遇各种千奇百怪的石头

登顶俯瞰壮阔的城市和大海

大汗淋漓之后登高眺远的舒畅感

只有在观景台上才能体会

其实这里面还有一个很灵的观音庙

老珠海人每到本命年都会去“摄太岁”

除了登山步道

这里还有滑道和索道两种方式

每种方式都有不一样的风景哦

索道还是当时珠海小学生共同回忆

只有考到了双百才有资格和爸妈说

“我要去玩索道！

珠海日月贝歌剧院

日月贝是我国唯一建设在海岛上的歌剧院

在一望无际的蓝色海面上

与郁郁葱葱的野狸岛交相辉映下

呈现出举世闻名的艺术魅力

“艺术的魔杖所触及之处

当变为不朽的事实”

无论从哪个角度欣赏

珠海歌剧院都是一件杰出的建筑艺术品

最后还想说一句：

厉害了我的国！🇨🇳

文章编号: aff79e19f125e466d0bbf5db33049974
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (厦门最大城市综合体“海上世界”离你更近了!这些亮点太值得期待) 2019-11-06 厦门火车站   厦门火车站

-----------------------------------------------------------------------------

盼星星盼月亮

超多小伙伴期待的

最大城市综合体——厦门“海上世界”

离我们又近一步啦！

矗立在东渡港区二十多年的储备粮库

近日全部拆迁完毕

后续将“华丽转身”为

厦门最大城市综合体“海上世界”的一部分

预计2022年-2023年建成投用

效果图

同时

“海上世界”一期多栋建筑物

正在进行玻璃幕墙安装

预计明年先行投用

资料显示，厦门港东渡港区中央直属储备粮库1998年建成，一直肩负著粮食进出口、仓储等重要功能。随著东渡港区从货运港区转型升级为邮轮母港，该储备粮库从今年初开始搬迁到海沧港区新建中央直属储备粮库，为“海上世界”建设腾笼换鸟。

厦门“海上世界”

建设换挡提速

厦门西海湾邮轮城投资有限公司（招商蛇口和厦门港务的在厦合资公司）相关负责人介绍，

原东渡港区储备粮库拆除

标志著“海上世界”建设换挡提速

该地块将建设“海上世界”中的商业功能区

奢华五星级酒店为标志性建筑物

大型摩天轮也毗邻于此

效果图

在该地块旁，几栋建筑物正在进行玻璃幕墙安装。该负责人介绍，这是厦门“海上世界”一期建筑物，为智慧办公集群，“项目定位为厦门国际自贸湾区总部基地，预计明年落成竣工并交付使用。今年投洽会期间，多家知名央企、国企签约入驻，啔动创新金融、航运物流、国际贸易、文化创意、高端服务业项目，为我市招商引资工作打造一个总部经济新高地。”该负责人说。

厦门“海上世界”建设的写字楼，效果图

厦门“海上世界”

正在快速聚集人气

昨日，厦门西海湾邮轮城投资有限公司在厦门港务大厦召开“非常经济时代高峰论坛”，邀请中国首席经济学家论坛理事长、中国银行业协会行业发展研究委员会主任连平剖析当前国内外经济形势，寻求发展机遇，吸引了上百名客商参加。

与会人士表示

结合当前厦门城市功能转型升级、

消费升级和新兴业态的方兴未艾

厦门“海上世界”发展前景可期

效果图

厦门“海上世界”

一期智慧办公集群亮点多多

什么才是一个优秀的办公物业？

厦门“海上世界”有四大特点

是厦门其他城市综合体不可复制的↓↓

1

地处自贸片区

厦门“海上世界”一期智慧办公集群的定位为厦门国际自贸湾区总部基地，主要产品为5A甲级写字楼及稀缺的独栋商业，计划于2020年落成竣工并交付使用。

从定位可以看出，自贸片区，是项目的第一大亮点。据介绍，厦门自贸片区在投资便利化、贸易便利化方面拥有一系列利好政策，是新时期深化改革开放的“先行者”“试验田”。

对于入驻厦门“海上世界”的企业，厦门市、湖里区及厦门自贸片区针对金融、科创、商业、文化、智能化、贸易等行业，从注册资本奖励、行业专项补贴及奖励、办公用房补贴、税收奖励、人才安居等多层面给予政策扶持。此外，厦门自贸片区对各行业发展提供了方向性支持，具体政策落位鼓励一事一议。

2

临海城市会客厅

厦门“海上世界”位于厦门东渡邮轮母港片区，占据从海湾公园至海沧大桥绵延数百米的岸线，因此，厦门“海上世界”一期智慧办公集群拥有一线无敌海景，同时背靠狐尾山，是厦门高素质高颜值的城市名片。

融入了临海设计元素的厦门“海上世界”，以厦门特有的白海豚为创意灵感，具备动态而柔软的观感，“门”字形和“窗”状建筑物定义了城市之门与自然之窗的概念，除了展现“大厦之门”，也将狐尾山上的郁郁葱葱之景置入建筑物形成的美丽画框之中。另外，办公楼每三个楼层还设置一个室内空中花园，通过屋顶花园、挑空花园、空中休闲平台等为商务人士提供绿色、健康的公共休闲空间，并取得LEED绿色金级预认证。

效果图

由于占地面积广阔，厦门“海上世界”的城市公共空间也是目前厦门综合体中最大的，并配套室内冰雪世界、海洋娱乐体验馆、文创主题街区、山海全景摩天轮、滨海旗舰影院等滨海文娱设施以及豪华五星酒店、高端公寓式酒店、大型沉浸式主题商业等配套服务设施，致力于为厦门打造一个智慧、蓬勃、乐活、绿色、健康的城市会客厅。

3

地铁上盖交通便利

厦门“海上世界”位于岛内核心区，构成立体交通覆盖。尤其项目位于地铁2号线上盖，辐射海沧区和岛内两大区域。

另外，项目距离厦门机场、厦门北站、厦门站等主要交通枢纽的距离适中，尤其是与世界文化遗产地鼓浪屿一海之隔，海陆空交通便利程度在厦门各大综合体中位居前列。

在各大建筑物之间，还将建设山海通廊、skywalker空中连廊等，实现楼宇内部的互联互通，提高企业运作效率。

效果图

4

高效智能办公提供发展动力

厦门“海上世界”将搭建以“智慧通行、智慧安防、智慧能源”为目标的写字楼智能化系统，人脸识别、高速自动电梯、智慧停车、智能导购、智能物联网信息管理系统，都是标配。

另外，项目率先在项目完成5G数据信息布局，无人驾驶、远程教育、远程医疗成为可能，打造“万物智联”的未来写字楼办公新范本，以科技创新赋能实体经济发展。

项目还将依托招商蛇口及厦门港务丰富的产业运营经验，通过IBMS集成系统、智慧园区运营服务系统，搭建企业生态综合发展服务平台。为商务人群提供餐饮、购物、休闲、娱乐等一站式服务，降低企业运营成本，带来资产增值和产业发展新动力。

这四大特点

让厦门“海上世界”具备易于通达、舒适健康、

形象良好、可持续发展等诸多优势

同时，项目空间丰富灵活，易于交际

高效智能办公也有利于企业成长壮大

看完是不是更期待“海上世界”了？

最后咱们再来了解一下TA↓↓

厦门“海上世界”

效果图

“海上世界”品牌源起于深圳，1984年，在坐滩于深圳蛇口的“明华轮”上，邓小平同志题词“海上世界”四个字，由此开啔了“海上世界”的发展历程。经过30多年发展，如今的深圳“海上世界”已经从海上旅游中心成长为国际滨海新城，是集办公、居住、酒店、文化、邮轮等多功能于一身的城市文化名片。

2015年，厦门成为“海上世界”品牌对外输出的首个城市，招商蛇口携手厦门港务，以央企和地方国企强强联手的合作模式，传承蛇口“前港-中区-后城”的开发模式，以前瞻视角，引入国际知名设计团队合力操刀，在厦门岛内核心区——东渡国际邮轮母港开展厦门最大城市综合体建设。

厦门“海上世界”以“智慧、乐活、蓬勃、健康、绿色”为核心价值，涉及港口、航运、旅游、商业、酒店、会展、文化、娱乐等诸多产业，总投资超160亿元，占地面积16.3万平方米，总建筑面积超100万平方米，涵盖 36.6万平方米集智慧办公集群、5万平方米邮轮母港航站楼、22万平方米沉浸式主题商业、4.5万平方米五星级酒店、7.48万平方米滨海文化娱乐功能区等。

点个“在看”

一起期待厦门“海上世界”！

来源于：厦门日报

文章编号: 661f77566cba849c608f4e2b946472ef
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (生态好!珠海又一次上央视!足足30分钟!) 2019-11-06 珠海生态环境   珠海生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

阳光、沙滩、海浪……

这里有美丽的自然风光，

也有悠久的历史遗迹。

这里是全国第一个

地方性海洋综合开发试验区

——万山海洋开发试验区。

10月25日19：00-19：30，

央视CCTV2《生财有道》栏目播出

《珠海万山区：一岛一特色 文旅助发展》，

详细介绍了万山区的

文化旅游经济发展。

那么，

登上中央电视台的万山区，

究竟有哪些666的地方呢？

节目中介绍了万山岛的地理状况。万山区地处珠江入海口，东邻香港，西接澳门，面积4567平方公里，拥有105个海岛。优越的地理位置、丰富的海洋资源催生了这里独特的文旅经济。

万山区还有这些特色名片，

看节目你就知道了！

历史文化

“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”，爱国诗人文天祥吟诵这首诗句就是在万山区所处的海域上。万山区的海岛早在新石器时代就有人类居住，3000多年前的沙丘遗址、清朝初年的铳城、烽火台等文化遗产令海岛上游人如织。

（文天祥雕像）

（桂山舰纪念公园）

（铳城炮台）

休闲旅游

万山区具有地文景观、水域风光、海洋生物等海洋海岛旅游资源，多个国家级景区吸引了大批国内外游客。

节目中还提到，万山区2018年游客数量超过120万人次，海岛旅游收入的增幅超过两成，今年上半年这个增幅达到29.5%，接近三成。

海鲜美食

节目中展示的不仅有海岛风光，还有海岛上的美味海鲜。

这样壮观、震撼的场面，在万山区桂山岛的深水网箱养殖区，每天都会上演。

万山区水域属于我国传统四大传统渔场之一的南海沿岸渔场，现在三代网箱同框则堪称万山区一道独特的风景线。

全球最大、亚洲首个无人船海上测试场也落户万山，成为万山区文旅产业新的亮点。

赤米虾、石斑鱼、飞螺、海胆、将军帽、狗爪螺，这些新鲜而丰富的食材都能在万山这片“秘境”中寻到。富有地方特色的“万山三宝”：狗爪螺、将军帽、海胆，是游客到万山海岛不可错过的菜品。

（海胆）

（将军帽）

（狗爪螺）

（石斑鱼）

海洋生态

万山区著力建设和保护中华白海豚保护区、淇澳担杆猕猴保护区、庙湾珊瑚保护区，将生态保护与旅游开发相结合。

一岛一特色

每个岛都有针对性地将自然资源、历史文化、海洋产业与旅游交汇融合，让万山区的文旅经济更富活力、更具魅力、更有潜力。

看完节目，

你有没有被美丽的万山区惊艳到？

为我们的万山点赞！

为我们的珠海打CALL！

来源：珠海发布、CCTV2生财有道

长按二维码关注我们▶▶▶

文章编号: f40a2445c1d82c66fd34ab2530da1b16
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (广西钦州旅游指南) 2019-11-06 旅游优惠门票365   旅游优惠门票365

-----------------------------------------------------------------------------

概况

钦州是广西壮族自治区一个美丽的地方，这里的海洋资源十分丰富，来这里旅游的时候我们可以欣赏到各种鱼类，还可以看到很多飞禽走兽在这里生活，这里的地质结构比较复杂，来这里旅游的时候，我们可以看到独特的地质景观，在这里自然景观和一些人文景观*的融合在一起，使你来到这里会流连忘返

适宜旅游的月份

1月-12月

钦州四季皆适宜出游，夏日的八寨沟树木葱笼，秋日的黄昏，沙滩金黄柔软

必去景点

钦州市旅游资源丰富。三娘湾位于钦州犀牛脚镇东南面，距钦州市区40公里，南临北部湾，背倚乌雷山，掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照；还可拜乌雷伏波庙、游威德寺、观东汉大将风采；更妙的是登上渔船出海观光，品海鲜、沐海风，观赏珍奇的中华白海豚，尽享蓝天碧海、人欢鱼跃的情趣。中华白海豚，国际上又称印度太平洋驼背海豚，属濒危的野生海洋动物并被收入世界自然保护联盟(IUCN）的红色名录中。目前，中国海域的中华白海豚数量已经不多。根据厦门、香港以及珠江口的研究结果表明，厦门水域的白海豚数量已不足100头，而香港与珠江口水域大约1500头左右。而钦州三娘湾海域生长的中华白海豚却有千头之多，而且一年四季都能近距离观看，令人叹为观止。邓阳湖旅游区位于灵山县伯劳镇境内，钦浦二级公路从旁边穿过。总面积16万平方米，景区内湖面壮阔；水岸边荔枝园、龙眼园、芒果园相间相连；外围青山叠嶂，水天一色。旅游区按自然景观、历史遗迹、文化资源规划，设置有生态观光探奇游览、野趣活动，并融入民俗民风、风味小吃民间技艺表演等活动，是一个休闲、怡情、益智的旅游区。此外，三海岩、客家文化村等也是著名景点。此外，钦州有著名的钦州八景：麻兰仙岛、龙泾环珠、椎林叠翠、六峰缀秀、王岗春色、灵东沐日、刘冯保第、越州天湖。

活动亮点

NO.1国际海豚旅游节

时间：每年10月国庆期间

介绍：国际海豚旅游节”主要在风光旖旎的三娘湾景区进行，这里聚集了大量珍稀的中华白海豚，旅游节期间开展出海觅海豚、海豚奇观抢拍、婴儿沙滩爬行比赛、海钓比赛、花灯展、沙滩自行车比赛、果汁竞赛等旅游活动，是钦州引以为傲的旅游节日之一。建议游玩时长：1天

NO.2登六峰山

六峰山风景名胜区位于广西灵山县城中心的鸣江畔，主要由龙头峰、凤尾峰、龟背峰、鹤立峰、宝障峰、冲霄峰等六个山峰组成，面积54万平方米，较高峰海拔343米，相对高度182米，这里古树参天，景色旖旎，空气清新。奇岩曲径，怪石嶙峋，巍巍峦峰，或似龙舞凤翔，或似龟伏鹤立，有拔地攀空之势，以“人寰胜地”的美誉吸引了无数慕名而来的观光者。建议游玩时长：4小时

NO.3去三娘湾看海豚

三娘湾位于广西钦州市犀牛脚镇南面，是“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔夫、逗游客，或在海中嬉戏，构成了一幅人和海豚亲密无间、和谐相处的美好画面。建议游玩时长：4小时

NO.4跳岭头节

时间：每年中秋节前后十天

介绍：钦州一带壮族、汉族民间传统节庆习俗。多在中秋节前后十余天内举行，个别地方在农历三月或十月间，因其活动多在村边岭上举行而得名。节日期间有祭祀祖先、跳师公戏、武术表演等节目，热闹非凡，是当地仅次于春节的节庆活动。建议游玩时长：1天

美食攻略

钦州属桂东南菜系，兼具海滨饮食风格与少数民族风味于一体，有名的菜有钦州大蚝、蚝油柚皮鸡、蚝油香麻鸡、清蒸豆腐圆、炒螺肉、炒蟹等；钦州的小吃很有特色，多为米粉、粥等，猪脚粉、老鸭汤、狗肉粉、螺丝粉、酸野等都是必吃的美食。

蚝油香麻鸡

白鸽粥

清蒸豆腐圆

钦州大蚝

麒麟鲈鱼

皮片乳猪

蚝油柚皮鸭

蚝油炒草菇

炒螺肉

购物攻略

钦州市近临北部湾，海产品资源丰富，当地特产以大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼等海鲜及其干货制品为主。另外，当地的泥兴陶器、竹编等手工艺品也是别具特色的旅游纪念品。

购物场所推荐

人民路

汇集了众多主要的商店和百货超市，有南珠商场、钦州商业大厦、金湾超市、钦州百货大楼、民族商场、东风市场、沙园市场等，是钦州购物的不错选择。

钦州湾大道

钦州的黄金地段，有新万佳超市、真诚购物中心、南华商厦等大型商场。

二马路

有土产日杂商场、振华商场等多个购物场所。

龙眼

史载汉朝时已有栽培，主要品种是灵龙、储良、石峡、广眼等.个大核小，可食部分占全果重60-65％，肉质鲜嫩，色泽晶莹，汁多味甜，历来被视为珍贵果品.除鲜食外，还加工成罐头、元肉等.龙眼罐头清甜可口，元肉是治疗心脾血虚引起的心悸不安、失眠、记忆力减退和妇女产后滋补的良药

鑫丰无核荔枝

鑫丰无核荔枝品种果实外观鲜红，单果重平均42.6克，其重量是黑叶荔和香荔的1.68倍，是妃子笑的1.4倍、果肉清甜爽脆，蜜香无涩味

小董麻通

小董麻通是钦州市钦北区小董出产的地方知名小食品.小董麻通用香糯粉加红肉芋粉为主料，配入白糖，搓成小粒，置于油锅中炸成直径三四厘米、长达10～12厘米、中间发泡而不空的小圆柱，再裹以薄糖，周身滚贴炒香的芝麻即成.因用芝麻包裹，内如通草而得名.小董麻通具有轻、香、甜、酥、脆俱全的特点，大而不重，甜而不腻，酥脆爽口，食后余香满口，令人回味.1981年在广西糕点制作工艺评比会上，小董麻通首摘桂冠，名列前茅，其后获奖连连，名声远扬，成为春节期间和平常品茶较为受人欢迎的食品之一

烧烤大蚝

蚝的吃法多种，可炭烧，煮汤、炒食、炸食、打火锅、姜葱、白灼、铁板、油泡、鲜焗生蚝等样样皆益，每当冬季来临时，蚝味肥美，鲜食尤其甘甜.蚝肉经过加工成为蚝豉，清蒸较佳，也是非常实用配料佐菜.在加工蚝的同时还可以制成调味佳品——蚝油，驰名中外的李锦记蚝油即源自珠海

浦北官垌鱼

官垌镇位于浦北县北部，地处六万山区腹部，是一个山多田少水面窄的山区小镇，素有“九山半水半分田”之称.该镇农民利用山涧溪流终年不断、水源充足、草料丰富等的自然优势，在沟沿路边、房前屋后、田头地角或一些低洼田开挖小鱼窝，引来山泉水养鱼，鱼窝面积小至几平方米，大到50—60平方米，每个鱼窝投放二三十尾甚至上百尾五六寸长的草鱼种，并适量搭配一些鲤鱼或罗非鱼，平时投喂青草、瓜叶、木薯叶等.由于山泉水质好，加上采用自然流水式养殖，饲喂纯天然的青饲料，实是上等的绿色食品，被人们称为“官垌鱼”，其中以草鱼较为著名.官垌鱼鱼肉没有泥味和腥味，香而不肥、嫩而不腻，吃后余香满口，十分鲜美.近年来，官垌鱼名声鹊起，每公斤鲜鱼价格高达17—20元不等，供不应求

灵山荔枝

钦州人杰地灵，英雄辈出.孕育了中国近代史上叱咤风云的民族英雄刘永福和冯子材.磨砺了钦州人民“自力更生”的生存意识与“自强不息”的人格力量；她物华天宝，资源丰富，境内有国家农业部命名的“中国荔枝之乡”，全市水果总产量、人均水果产量均居广西首位；已探明的矿产有30多种，锰矿、钛铁矿尤为丰富，居广西前列.陶土储量超过17亿立方米，石膏储贮量3.2亿吨.她文化积淀浓厚，旅游资源丰富，民族英雄刘永福和冯子材故居是全国爱国主义教育基地；浦北红椎林是全国较大的连片式椎林；灵山县大芦村被誉为“广西楹联*村”；钦州港七十二泾旅游区被誉为“南国蓬莱”，与此相连的麻篮仙岛、大环半岛海滨浴场风景独特，是南国旅游宝地

香荔红”荔枝酒

来自著名荔枝之乡灵山县的“香荔红”荔枝酒，是以桂味、妃子笑、香荔等灵山名优荔枝为原料，运用现代工艺，用荔枝全汁和杞子进行发酵酿造而成的一种新型保健酒.“香荔红”荔枝酒既有荔枝的鲜美味道，而且有补元气、益脾肺、生津液、安心神、养颜美容等功效.该酒酒度低、营养高、老少皆宜.无论是大宴亲朋或独斟自饮，都是您的不错选择

钦州海虾

钦州常见的虾有河虾、海虾，其中以天然海虾较贵，养殖海虾次之，河虾第三.海虾以大虾（对虾为主），其他的有斑节虾、虾勾搭（濑尿虾）等等，河虾以黄屋屯江产野生江虾也比较昂贵.虾类的食用一般来说大个头的以白灼为主，中等的有用盐焗、偏小的一般有用来炒苦瓜

蚝油香麻鸡

蚝油香麻鸡是广西钦州的一个特色菜肴.取杀好洗净的鸡身，以精盐、料酒腌过蒸熟；再起皮、撕肉、拆骨，将肉、骨与多种调料拌匀；上碟时以鸡骨垫底，鸡肉丝置其上，再以鸡皮盖面复成鸡形，*后撒上炒香的白芝麻，宜于夏秋食用

野生毛蟹

钦州自然生长的毛蟹学名合浦绒螫蟹，较大个体150～250克.其肉鲜美味甜，营养价值高，深受消费者的喜爱，产品远销全国各地.当地收购价格商品蟹每公斤120～140元不等，产品供不应求，目前已列为主要名优品种开发

………………………………………………

当地日常用语

汉语

住宿攻略

钦州是广西壮族自治区下辖地级市，是中国大蚝、香蕉、荔枝、奶水牛之乡！钦州二星级、三星级的酒店居多，大多分布在景点附近，环境不错，舒适干净，设施完善，价格很实惠，交通便利。车站附近二星级酒店居多，同景区附近的酒店一样，性价比高。

到达/离开交通

钦州火车站

钦州火车站，位于广西钦州市钦南区文峰北路，隶属南宁铁路局管辖，三等站，属于区段站、技检站。

地址：广西钦州市钦南区文峰北路

钦州东火车站

钦州东高铁车站位于广西壮族自治区钦州市，永福东大街，隶属广西沿海铁路公司，钦州车务段。邮政编码：535099，属三等站。

地址：广西壮族自治区钦州市钦南区永福东大街

当地交通

钦州出租车

钦州出租车叫车电话: 0777-3367688

运营时间：全天24小时

票价：起步价为6元/2公里，超过的每公里1.6元，加1元燃油费。

钦州公交

运营时间：一般7:00-22:00，具体路线始末时间有所区别。

票价：大多是是1元，具体路线可能有所不同。

背景简介

钦州市北邻广西首府南宁，东与北海市和玉林地区相连，西与防城港市毗邻，是有名的“海豚之乡”。

适宜旅游时间

钦州四季皆宜旅游。钦州市属亚热带海洋性季风气候区。一年之中以夏季风占优势，因而高温多雨，夏热冬暖，夏湿冬干，呈显著的季节性变化。年平均气温21.5～22℃，年总积温7850～8030℃，冬无严寒，夏无酷暑，日平均气温基本稳定在10℃以上。

历史文化

钦州历史悠久，可追溯到新石器时代。先秦时期，属百越之地，秦始皇统一中国后，归属秦设象郡所辖。汉、三国至晋，钦州属交州合浦郡，南朝末元嘉设末寿郡，这是钦州的*早建制。隋开皇十八年(公元598年)易名钦州，取“钦顺之义”，此为钦州的*早得名，后数度更名。中华人民共和国成立后，钦州先后属广东省钦廉专区、广西省钦州专区、广东省钦州专区、广东省合浦专区、广东省湛江专区、广西省钦州专区、广西壮族自治区钦州地区。

欢迎扫码进入途牛旅游新店铺

长按二维码进入可预订

途牛旅游邮轮~长按二维码进入可预订

途牛特卖优惠线路~长按二维码进入可预订

途牛婚纱旅拍~长按二维码进入可预订

途牛飞机票~长按二维码进入可预订

途牛酒店~长按二维码进入可预订

同程旅游钦州景点门票

如何购票~长按识别二维码进入景区简介➡️点击立即预订➡️选中套票点击预订➡️选择出行日期/数量。填写出游人姓名/手机号/输入购票金额在线支付。

携程旅行全部产品预订

文章编号: a69de8b28600a89e8cf9866ea64ede5d
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (浅吟低唱//许海鹰:鮀岛之秋) 2019-11-06 南粤作家   南粤作家

-----------------------------------------------------------------------------

点击上面蓝色字，每天一起品读经典原创美文~

文|许海鹰（汕头）

图|网络

鮀岛的来由

鮀岛是汕头市的别称，由来已久。地处韩江、榕江、练江的出海口，桑浦山与礐石山遥相呼应。在三江的汇集的地方形成了天然的海湾，耸立在海湾南端的礐石山就像一道巨大的屏障，挡住南太平洋的狂风巨浪。

鮀岛是汕头市的别称，由来已久。早在唐宋年代，汕头的地域属潮州府管辖下的澄海县鮀浦巡检司，汕头还是一片海滩。地处韩江、榕江、练江的出海口，桑浦山与礐石山遥相呼应。在三江的汇集的地方形成了天然的海湾，耸立在海湾南端的礐石山就像一道巨大的屏障，挡住南太平洋的狂风巨浪。

汕头并不是海岛城市，而是在海滩上经过一百多年的建设逐渐形成起来的商埠。之所以称汕头为鮀岛至今在汕头的本地人也很难说得清楚。在原有的汉语文字库里找不到‘鮀’字，在全国的其它地方和文字记载也很难找到这个文字的出处。

按《潮汕字典》的注释，‘鮀’为尾鳍可以制作鱼翅的小鲨鱼，这也是“鮀”字最早出现在潮汕字典，可见与汕头有著密不可分的联系。早在以前的鮀浦港湾里，人们经常可看见一种潮汕人称之为‘白吴’的海洋动物成群的在礐石山下的港湾及牛田洋里游荡穿梭，时隐时现，这种‘白吴’就是现在已经非常稀有的中华白海豚。当白海豚在海面上浮现的时候，远远望去就像在海面上出现骆驼的驼峰一样。也许，那时的人还不知道白海豚称之为什么鱼，也就形象的称为‘鮀’。于礐石遥望桑浦山，就像成群的‘鮀’在岛边游荡，而“浦”字在字面上的意思是“水边或河流入海的地区。”加之鮀浦那时正处于三江出海口的商埠头，就有了“鮀浦”一说。由此推想，当初沙汕头刚开始形成之时的沙汕坪在海水涨潮退潮的时候给人错觉犹如一座小岛，就有点类似现在的乌桥一带，人们总是习惯性的称为乌桥岛一样。如此来说,鮀浦巡检司一带曾经是这种鲨鱼出没的地方，地处桑浦山下的鮀浦片区是汕头市唯一以“鮀”字命名的地方，加之当年沙汕头就是隶属鮀浦巡检司管辖的， 估计“鮀岛”由此而得名。

鮀岛之秋

我喜欢

这秋雨蒙蒙的鮀岛

感受著诗意的浪漫

在波光潋滟的海边

细数著岁月的斑斓

婉约的鮀岛

细雨芊芊泉水漫漫

小桥流水人家

礐石山下田园风光

在雨中蒙上一层薄纱

总让人遐思无限

浮想联翩

细细的雨丝斜斜的飘落

温柔著礐石山下的山水

宛如西子曼妙的舞姿

隐藏著缥缈的美感

清凉的雨水

温柔滴落在青石板上

缓缓流入湖心

凝聚成

如诗如画的水墨江南

入夜

听雨点儿敲打著窗棂

几分思绪几分喜欢

清澈的雨水

洗涤著喧嚣的红尘

一叶舟一湖烟

灯火阑珊思绪万千

铺素雅信笺

落墨世事变迁

沧海桑田陌上蓬莱

海在城中央

鮀岛

是我一生写不完的诗篇

这江南烟雨

如丝如绵悠长相连

花开流年枫叶红艳

渲染一季的馨香缱绻

世间冷暖

总是在繁华错落间

慢慢飘散

唯美了故事的开端

这如诗如画的思恋

飘逸著淡淡的花香

温润著辗转到流年

作者简介：

许海鹰．广东。中国《科技日报》特约记者．中国《和风汉俳诗社》会员．中国广东潮汕文学院会员。中国广东侨界作家协会会员。汕头市侨联作家协会会员。揭阳市玉湖书画家协会理事。国际癌症康复医学会副秘书长．德国波恩大学肿瘤治疗中心客座教授．广东教授协会医学专家委员会专家．香港国际肿瘤防治中心汕头分中心主任．教授．主任医师。

作品《冬韵》《安宁的冬夜》《深秋落叶》《晨光细语》入选《华语文坛精品汇编》巨著并获优秀奖证书。

《南粤作家》征稿啔事：

中国·广州

《南粤作家》微刊平台，全力打造国内高端文学原创平台，面向全球华人，兼顾纸刊，微刊所发作品均作为年选备选，欢迎来稿。

投稿要求：

32. 微信公众号 -  (￥2080元!动车往返!真纯玩!特惠深体验港珠澳四日游!11月10日桂平出发!) 2019-11-06 南宁中旅桂平分社   南宁中旅桂平分社

-----------------------------------------------------------------------------

请记住这是我们的门店哦！

在伶仃洋“作画”

在大海里“穿针”

一桥连三地，天堑变通途——

这座港珠澳大桥到底有多牛？

从设计到建设

港珠澳大桥前后共历时14年

是世界最长跨海大桥

主体工程主梁钢板用量达42万吨

相当于10座鸟巢或60座埃菲尔铁塔的重量

此前在此技术上完全是一片空白

面对国外相关技术重重封锁

硬生生地从无到有还申请了400多项专利

并创下了多个世界纪录！

是我国继青藏铁路、三峡工程后

又一重大基础设施建设

能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙！

能抵抗16级台风

要知道，10级台风就把树连根拔起...

比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年！

不久前还通过了台风“山竹”的“质检”

质量也是杠杠的！

它是世界建筑史上里程最长、

投资最多、施工难度最大的跨海大桥

被英国《卫报》评为

“新的世界七大奇迹”之一！

被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”

这座大桥能看360°美景

大桥设置了几个观景平台

远眺过去像一条巨龙蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

这里能看到珍贵的白海豚！

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意~

它用独特的气势将茫茫大海划成两半

蜿蜒绵亘伸向远方~

这里甚至还能看到超级震撼的夜景！

亮灯的珠港澳大桥

宛如海上发光的“巨龙”

现场真是美翻了~

“这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥”！

被誉为奇迹的港珠澳大桥

是国家的实力和国人的自豪

特惠初体验港珠澳四日游

★真纯玩！保证全程无任何购物店！无自费！无老人小孩附加费!

★特别安排香港一晚四星酒店住宿

★保证白天游览港珠澳大桥！

★深圳景点：红树林海滨公园，欢乐海岸。

★香港景点：黄大仙，星光大道、钟楼、金紫荆广场、太平山、船游维港。

★澳门段：大三巴、妈祖阁、金莲花广场、银河度假村，威尼斯人度假村游览。

★珠海景点：情侣路，渔女像，日月贝、圆明新园、中山纪念堂。

香港

金紫荆广场/会展中心

▲▲▲

金紫荆广场（Golden Bauhinia Square）位于香港会展中心的新冀海旁的博览海滨花园内。“永远盛开的紫荆花”雕塑－金紫荆雕像矗立于香港会议展览中心新翼海旁的博览海滨花园内。金紫荆广场位于香港会展中心旁，是为纪念香港回归祖国而设立。金紫荆广场位于香港湾仔香港会议展览中心新翼人工岛上，三面被维港包围，在维港的中心位置，与对岸的尖沙咀对峙，是观景的好地方。

香港国际会展中心位于香港湾仔的香港会议展览中心，1988年成立，是亚洲第二大的会议及展览场馆，规模仅次于日本。香港会议展览中心是香港区海边最新建筑群中的代表者之一。

太平山顶

▲▲▲

太平山顶，香港首屈一指的旅游名胜，山顶凌霄阁由著名英国建筑师特果·法雷尔(Terry Farrel)设计，外形呈十分独特的碗形，是集观光、娱乐、购物于一身的香港必游地点。其外貌广被全球数以百万计的明信片及照片取用。

莅临香港最高360度观景台凌霄阁摩天台428，尽是目不暇给的视觉体验，让您站于海拔428米的无敌观景台之上，在全港最优越的地理位置，饱览醉人都会景致，大有君临天下之感。另外，凌霄阁更设有凌霄展廊，巨型展板展出香港早期的珍贵照片，与市民重返昔日，体会香港百年变化。

黄大仙祠

▲▲▲

“港”你知，来香港，要切身感受香港的风土人情，就去香港九龙有名的胜迹之一黄大仙祠求个签吧~

相传祠内黄大仙是“有求必应”的，签文尤其灵验，是香港著名庙宇之一，也是香港香火最旺的地方。在香港及海外享负盛名。

澳门

大三巴牌坊

▲▲▲

大三巴牌坊，其正式名称为圣保禄大教堂遗址（葡萄牙语：Ruínas da Antiga Catedral de São Paulo），一般称为大三巴或牌坊，是澳门天主之母教堂（圣保禄教堂，于1580年竣工）正面前壁的遗址。

大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物之一，同时也为“澳门八景”之一。2005年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。

威尼斯人

▲▲▲

珠海

渔女像

▲▲▲

渔女是珠海的地标性建筑，在这里你可以看到海浪在渔女脚下拍打，珠海人在渔女旁的海滩上散步。在夕阳余晖中，渔女更显美丽，她的传说则更为珠海这座城市增添了浪漫。欣赏完渔女雕塑，还可以去滨海公园或者情侣路欣赏珠海的自然风光。

行程安排

D1：广西（南宁/桂林/柳州/来宾/贵港/钦州/北海/防城港/梧州）►广州南►深圳北 餐：自理宿：深圳

早上8点左右指定时间、地点集合，乘动车到广州南中转前往深圳北，抵达后前往深圳红树林海滨公园（40分钟），作为深圳市内唯一的海滨公园，素有绿色长城之称的红树林，西面是滨海大道秀丽迷人的植物长廊，南面是蔚蓝广阔的深圳湾，北面是平坦宽阔的滨海大道。公园独特的地理位置，自然成为人们直接观赏大海和红树林景色的旅游观光胜地。这里绿草如茵，林荫夹道，四季鲜花不败。大海、草坪、树林、飞鸟、彩蝶相映成趣，构成一幅美丽的画卷，令你流连忘返，回味无穷。后送深圳欢乐海岸（30分钟），欢乐海岸是华侨城的一部分，以水为主题，曲水湾把餐饮店、酒吧、传统建筑和现代建筑贯穿起来，是集购物、餐饮、娱乐为一体的商业区域。建有购物中心、海洋奇梦馆和欢乐海岸水秀剧场等。傍晚还有音乐喷泉，非常精彩。晚餐可于欢乐海岸自理。（星级推荐餐厅：鑫泰/西贝峳面村/陈鹏鹏鹅肉饭店） 后送酒店休息。（如到深圳无直达票，改为中转广州南站，所有动车票经票务出票，不保证位置在一起，望理解！）参考车次以实际出票车次为准。

D2：黄大仙►星光大道►会展中心►太平山►九广铁路钟楼 ►船游维多利亚海港 餐：打包早/中宿：香港

早餐后，约定时间在专业领队的带领下前往皇岗口岸过关进入香港，前往香火旺盛的黄大仙（20分钟）， 后前往外观九广铁路钟楼（20分钟），屹立在尖沙咀香港文化中心广场的前，高44公尺，以红砖及花岗岩筑成，钟楼四面各装有时钟，是维多利亚港、尖沙咀的地标。钟楼于1990年被列为香港法定古迹，是香港地标性建筑之一，后前往星光大道（约30分钟），位于尖东海滨平台花园，为表扬香港电影界杰出人士，这里展出了香港电影金像奖奖座、李小龙、梅艳芳及麦兜的铜像和部分明星手印，您可以与他们亲密接触、留影纪念。同时还展出一幅长63米、展现43个电影角色及17部电影经典场面的连环图。 后游览香港会展中心新翼、金紫荆广场（约30分钟），这里是香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意著香港永远繁荣昌盛。随后前往太平山（30分钟），一览香港全景，乘坐大型观光船游览著名维多利亚海港 （约45分钟）， 游毕后，乘车送返酒店。（船游维港为赠送项目，不保证是晚上游览，如因天气等原因停航，无费用可退）

D3：大三巴牌坊►妈祖阁►金莲花广场►澳门银河度假城►威尼斯人度假村 餐：打包早/中宿：珠海

早上约定时集合间领队带领下前往香港口岸人工岛，办理出关手续，乘坐港澳穿梭巴士前往澳门， 体验“世界最长的跨海大桥”---港澳珠大桥的宏伟魅力，港珠澳大桥（Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge （是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目” ）被英国《卫报》称为“新世界第七大奇迹之一”。港珠澳大桥联通港珠澳，将三地的陆地通行打造30分钟交通圈。沿途欣赏过波澜壮阔的南中国海后，您将抵达另一个全新的世界“东方蒙地卡罗”——澳门。作为世界三大赌城之一，经过四百多年欧洲文明的洗礼，东西文化的融合共存使澳门成为一个风貌独特的城市。前往金莲花广场（约20分钟）游览澳门最具代表性的名胜古迹、圣保罗大教堂前壁大三巴牌坊（约20分钟），被列入世界遗产名录的妈祖阁（约20分钟）。之后前往澳门回归纪念馆（约30分钟）（逢周一休馆）：这里陈列著全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼，蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水平。游毕来到集美食、佳酿、购物、住宿、娱乐及商务于一体的大型综合度假村：威尼斯人度假村（约1.5小时）。您可以在一楼小试身手，更不容错过二楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。最后于澳门银河度假城（约30分钟）自由活动：澳门银河是耗资149亿元打造的综合度假城里，集购物娱乐于一身，运气好的话还可以看到水钻表演。后出关到珠海，入住珠海酒店.

（早餐打包早/中餐为澳银河快富站自选套餐/不吃不退）

（金巴票为赠送项目，无老人小孩差价可退，如因天气或客人自身原因无法上桥，无费用可退）

D4：珠海►广州南►广西（南宁/桂林/柳州/来宾/贵港/钦州/北海/防城港/贺州/梧州） 餐：打包早 宿：温馨的家

约定时间集合，车游珠海景观大道情侣路，参观珠海标志渔女像（约30分钟），后前往珠海野狸岛，参观珠海大剧院，大剧院别名日月贝（约30分钟），是国内唯一建在海岛上的歌剧院，位于野狸岛北端的海滨之边。其独特有趣的外观犹如一大一小的二只贝壳，白天观看它时，剔透的乳白色；夜晚贝壳上灯光亮起时，则是炫丽的巨屏光舞秀。后游览圆明新园（约60分钟）——国家级4A景区，按1:1复原北京圆明园被烧前的30个景点建筑。后乘车前往孙中山故居（约30分钟），它位于广东中山市，与深圳香港隔海相望，是以孙中山故居为主体的纪念性博物馆。作为中山市最有名的景点，景区外四个金色大字“天下为公”格外瞩目，是游人首选的拍照留念地。场馆坐东朝西，以孙中山在翠亨村的故居为核心建筑，以展出的形式向公众开放。展馆是了解孙中山生活年代的好地方，内部展品的陈列还保持著孙中山返乡居住时的场景。游览完毕后乘车前往广州南站，乘坐下午16点左右动车返回广西散团，结束您愉快的港澳之旅！

（如车票紧张，所有动车票经票务出票，不保证位置在一起，望理解！）参考车次以实际出票车次为准。

费用包含：

交通：南宁东 -广州南-深圳北；广州南-南宁东 ，往返动车二等座、旅游地空调旅游车船

导游：全程领队及专业地方导游。

住宿：深圳酒店1晚 香港四星酒店1晚、珠海酒店1晚。（香港段酒店均无挂星）

用餐：3早2正（早餐打包早，境外正餐七菜一汤，不含酒水，境外正餐餐标30港币/人）。

景点：行程中所列景点门票。港珠澳大桥金巴票。

费用不含：

港澳通行证及签注办理费，旅游意外险，自由活动期间餐费，其它个人消费。

备注：

1、前往港澳旅游的游客所办理的港澳通行证必须同时具备香港、澳门两地有效签注，如因游客证件原因（游客向旅行社报错证件上的个人信息、证件丢失、证件或签注过期、未办理前往地的有效签注等）而造成无法按计划出入境的，由游客本人承担相关责任。

2、凡是孕妇，香港、澳门入境处有权拒绝入境，请谨慎报名！

3、行程中所列景点游览时间为大概时间，在团队出游过程中难免会受到一些不确定因素的影响（如通关时间过长、航班延误、交通堵塞等），具体游览时间、行程顺序以实际情况和当地导游安排为准，但内容不变。往返飞机时刻按当时航班执行时间为准。我社保留因航班、交通、证件、天气等原因导致行程变化，而对出团日期、线路等做适当调整的权利。

4、公众景点如遇当地政府维护、管制或征用，将无法游览，亦无费用可退。

5、行程中为游客在港澳地区安排的酒店标准是标准双人间 。团体用房只保证每人一床（除不占床小童）、夫妻房等，领队会与客人同住，当团体内（含领队）出现单男游客或单女游客时会以在某个房间加床的方式解决；如同时出现单男、单女时，以夫妻分住或同时在两间房加床的方式解决。为了保证全团顺利入住，请务必积极配合领队的安排。如客人要求单独住一间，必须由此客人补齐全程单房差。(为响应全民环保，广深珠及港澳地区，大部分酒店不提供一次性洗漱用品， 客人须自备洗漱用品）

6、迪士尼乐园、海洋公园、夜游维港等有门票（或船票）的景点，导游和领队都不陪同游览。

7、中国海关规定大陆居民旅客携带超出5000元人民币的个人自用进境物品，经海关审核确属自用的；非居民旅客携带拟留在中国境内的个人自用物品超出人民币2000元的，海关对超出部分予以征税，对不可分割的单件物品，全额征税。

8、港珠澳大桥注意事项：

（1）每名乘客只可免费携带行李一件、行李箱不超过26寸，重量不能超过 10 公斤（22 磅）］。本公司有权拒绝运送超重、超大行李（以长阔高相加所得之数不超过 128 厘米或 50 英吋为限）及载有危险品（如易燃、易爆、强烈腐蚀性等物品）的行李。

（2）如乘客携带非一般形状 / 不规则行李（例如单车、婴儿车等），应在购票前征得本公司职员同意才能运送；而乘客必须确保单车及婴儿车能够折叠，如其体积超过上述第9项条款所定义的免费行李之体积，本公司有权根据当时车厢实际空间酌情作出接受或拒绝运送的决定。

（3）任何乘客均不得携带海关禁止进出口之物件，及/或本公司认为有危险性或有厌恶性之物件登车。本公司不会接载任何携带家禽、牲畜、雀鸟、鱼类、宠物或其他动物（陪同失明人士乘车的领行狗只除外）的乘客。

（4）到达海关时，乘客需自行携带行李过关。如乘客的行李因海关检查而被没收，本公司不负任何赔偿责任。

（5）乘客的行李、证件及贵重物品均需自行保管，如有任何遗失，本公司恕不负责。如因本公司职员的疏忽而引致乘客的行李遗失或损坏，本公司对每一事故最高赔偿额为港币300元整。若乘客于车厢内拾获其他乘客遗留之物件，必须立即交予车长及/或站点职员处理。

（6）当巴士已满座或行李架已满载时，本公司职员有权拒绝候车人士继续登车，并安排乘坐其他班次。

以上注意事项望客人周知，谢谢。

【免责声明：文中图片引用至网络，如有版权方请联系删除】

欢迎微信用户关注南宁中旅桂平分社微信公众号，想知道更多更潮更爆的旅游信息请用微信扫描加入。

扫描下方二维码或点击右上角查看公众号，点击关注！

欢迎加入桂平旅游QQ群：413234111

文章编号: a4d7e68cba5201fcefd90545456bde16
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (光仔暖冬推荐产品:蔚蓝色回忆——北海、涠洲岛、银滩4日度假游) 2019-11-05 光仔旅游   光仔旅游

-----------------------------------------------------------------------------

蔚蓝色回忆

北海、涠洲岛、银滩4日度假之行

2人起接Mini精致度假小包团.纯玩VIP不进店定制服务北海

银滩附近2晚精品民宿（客栈）

涠洲岛安排一晚最高级酒店（没有之一）

赠送酒店早餐

赠送涠洲岛上岛费

赠送北海当地精美伴手礼

安 排

DAY1:上海-北海

用餐：自理

住宿：北海银滩这里海度假酒店、北海银滩芷筑美宿、北海野屿望鲸艺墅民宿

前往上海浦东机场乘坐上海/北海航班前往海滨小城——北海！开啔一段蔚蓝色的度假之行！

备注：您的专职司机会在抵达前一天会通过电话或（短信）联系你！

DAY2：北海-涠洲岛

用餐：早/-/-

住宿：梵丽涠洲岛秘境美术酒店

早餐后乘车前往北海国际客运码头，再乘快船前往，班次参考为09：00左右乘船，行程70分钟左右（以当时公示为准）。

备注：发船时间以实际票务出票为准！

鳄鱼山火山公园→滴水村→滴水丹屏

参观涠洲岛地质公园标志性广场，游览览国家4A级旅游景区——【鳄鱼山火山公园风景区】是涠洲最富特色的游览区，其火山口景观、海蚀景观、热带植物景观、生物和天象景观独特，并具有很高的科研价值

活动时间：约5公里/约3小时20分（具体可根据自己时间来安排）

备注：涠洲岛上自由活动！

DAY3:涠洲岛-北海

用餐：早/-/-

住宿：北海银滩这里海度假酒店、北海银滩芷筑美宿、北海野屿望鲸艺墅民宿

上午自由活动。

中午根据发船时间前往涠洲岛码头，乘船返回北海市区。

早餐后前往游览素有“东方夏威夷”美誉之称的（AAAA级）——【北海银滩】（银滩沙细，浪平滩浅滩平，无鲨鱼）浅海游泳，沙滩漫步，海滩拾贝，享受阳光，海水和沙滩……宽阔平坦的沙滩定会让你情不自禁如孩童般嬉戏, 海滩拾贝，戏水弄浪；自由呼吸海边新鲜空气。

可自费参加乘坐——【环岛游豪华游轮】（费用自理 游览时间约2小时）游船出海，与大自然来个亲密接触，在海上，您幸运的话可以看到白海豚，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家，感受海上旅游的快乐。

前往游览漫步——【珠海路老街】（约90分钟左右）珠海路老街:见证近代北海繁华景象的建筑在这里，可以体验老街的沧桑，同时享受夜晚北海老街酒吧文化的热闹和繁华。到北海旅游，并不是只有一个银滩，老街以及附近那些一百五十年间遗留在北海的英法德领事馆、洋关大楼等，都会告诉你一个另外的北海。

备注：涠洲岛上自由活动！

DAY4:北海-上海

用餐：早/-/-

早餐后自由活动。

后根据航班起飞时间前往北海机场送北海╱上海航班返回温馨的家园！结束广西北海愉快之行！

接 待

航班：上海/北海/上海经济舱航班；

交通：北海本地合法运输资质旅游空调新车，依据当团人数安排车型，确保一人一正座；

住宿：北海精品民宿（客栈）、涠洲岛高端酒店；

北海指定入住酒店：北海银滩这里海度假酒店、北海银滩芷筑美宿、北海野屿望鲸艺墅民宿

涠洲岛指定入住酒店：梵丽涠洲岛秘境🎨酒店；

用餐：3早餐（赠送酒店早餐）正餐自理；

门票：涠洲岛往返船票（快船），赠送涠洲岛上岛费；

导游：10人以上安排导游，10人以下安排司机兼导游服务；

保险： 旅行社责任险、赠送个人旅游意外险！

品质承诺：

我们认真、诚信、专业、安心。我们的口号是：“光仔旅游——您身边的专属旅行顾问。

文章编号: eb39f8372c08d3c189b3ca988051fd8f
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (人物故事丨以设计探求生活的可能) 2019-11-05 珠海国际设计周订阅号   珠海国际设计周订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

2019珠海国际设计周·设计之旅将邀请合作机构若水品牌，联合其他机构发起#遇见设计的可能#系列分享会，邀请不同领域、不同背景和经历的分享者，为本土专业人士和公众带来更多思维的啔迪和碰撞，也期待“设计”作为一种通识性的方法，被更多人看见，对人们产生影响，从而推动“设计”多角度的融入城市。

“用设计陪伴和见证不同品牌的成长 ，并走进不同人的生活，这是我们所珍视的价值。”若水品牌设计的主理人孙啸这样说。

带著这样的好奇和笃定，若水一直用设计在各个领域做表达。设计通过发现和表达，让一个个品牌被“看见”。而城市作为日常生活和工作的载体，应该更多地被看见和表达。于是若水也在用更多元的方式，去与这座城市互动和对话。从珠海出发，到大湾区，乃至全国，去和每一个人连接，这是品牌设计创造的可能性。

围绕著城市工作和生活的方方面面，设计走进不同人的生活。在这个过程中对“设计”产生了新的理解——设计实质上是一通用的种思维和方法，可以解决多种问题。于是若水对设计内外的事情有了横向的关注和思考。

若水主动参与到农业和教育这两个具备创新潜质的领域，迎接挑战。

若水为珠海本土有机农场“绿手指”设计品牌形象，通过讲述“吃货与地球”的关系，让有机农业更轻松与人们产生对话。

在参与国际学校的品牌建设时，用设计的思维和方法，与教育工作者一起研发课程，让孩子轻松愉快的认知中国传统文化。

2019年年初，在珠海城市地标——海韵城，发起策划了一场关于新年的表达：守护新岁。邀请了珠海100位来自各个领域的人们，借由2015年获得红点奖的猪造型装置，实现了一次联合创作展览。100位来自不同家庭、不同职业的人们做了一次属于珠海人的集中表达。

5月，若水与多个机构联合发起百岛儿童戏剧节，500多个家庭第一次体验了黑匣子儿童剧；300多个家长、教育工作者参与了世界儿童剧大师Ivica Simic的大师工作坊；3场沉浸式的游园戏剧体验，吸引了500多个家庭的参与。

这是为孩子们设计的城市生活，表达出艺术教育与城市之间的融合、共生。

8月，若水招募了14位珠海高校的青年学生，用了四周时间，走进菜市场呈现了一场主题为“拱北菜市”的展览，站在让人们重新关注菜市场以及背后的生活方式的角度，创造了“菜市场年轻力”这一话题和现场的视觉表达。

2019珠海国际设计周·设计之旅的活动中，若水品牌设计将联合发起#遇见设计的可能#系列分享会。邀请不同领域、不同背景和经历的分享者，为本土专业人士和公众带来更多思维的啔迪和碰撞，也期待“设计”作为一种通识性的方法，被更多人看见，对人们产生影响，从而推动“设计”多角度的融入城市。

#遇见设计的可能#

系列活动即将发起，

期待与大家一起，

遇见设计的可能。

活动详情请关注“珠海国际设计周订阅号”

具体内容将后续发布。

关于珠海国际设计周·设计之旅

设计之旅作为2019珠海国际设计周最先啔动的主活动单元，将联合市内30余家文创机构重点围绕“感知设计之美”这一主题，推出学术、视觉、味觉、听觉与体验五个模块，届时各机构将以展览、工作坊、讲座等多种形式，呈现设计、艺术、摄影、音乐、科技、生活美学等多样化内容，为公众带来一场思维碰撞与文化交流的设计盛宴。同时，“设计之旅”还希望通过泛设计概念，体现出设计对于城市方方面面的改变，增进公众对设计的理解和对美好生活的感知。

- END -

2019珠海国际设计周

| 12.09 - 12.15 |

我们不见不散

推荐阅读

设计之旅 | 来阅潮，用艺术翻动城市美学

一场设计之旅，一把生活之盐

媒体观察丨预见“设计”之旅，细品珠海创新之魂

“华发公益杯”中华白海豚公益海报设计大赛，火热啔动！

文章编号: 7ce56b860432ee604b6c447bd26bdc40
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (游长隆海洋王国) 2019-11-05 达古小小美文   达古小小美文

-----------------------------------------------------------------------------

游长隆海洋王国

四（11）班 黄寅皓

指导教师：卢卉

暑假里，我们一家来到珠海长隆海洋王国，开啔了一段海洋欢乐之旅。

首先，我们来到企鹅酒店的自助餐厅吃午餐，它和别的餐厅不一样，有一群帝企鹅就在我们旁边玩耍、游泳。我和弟弟可以一边吃饭，一边欣赏，开心极了！

接著，爸爸妈妈办理好入住手续后，我们就进入了园区，整个园区分为八大块，有海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、横琴海、极地探险、英雄岛、海象山等。我们按照之前做的攻略，首先穿过奇妙的海洋大街，第二站来到了海豚湾，看了中华白海豚，在海豚剧场观看了精彩刺激的海豚表演。出来后，我看见一个大型的过山车就在眼前，我问爸爸，“我能坐这过山车吗？”爸爸说：“你敢吗？”我非常坚决地说：“我敢！”于是，爸爸就带著我登上了鹦鹉过山车，刚上去，就“嗖”的一下冲下去了，有时倒著，有时扭著，人就像浮在空气上似的，吓得我直喊“救命”。接著，我们又参观了海牛馆、水母学堂、鲸鲨馆、白鲸馆、北极熊馆、企鹅馆。

时间过得飞快，精彩的巡游表演开始了，园区的人都聚集在了横琴海附近，黑压压的一片，一艘艘闪著灯光的花车好像在海洋里前行，漂亮极了！最后，最精彩的压轴表演《海洋保卫战》开始了，有美丽的焰火表演、音乐喷泉、水上飞人、烟花喷射轮番上阵，交相呼应，壮观极了。

两天奇特的海洋之旅就这样结束了，但精彩的体验却久久地留在了我的心中。欢迎大家有时间前往长隆海洋王国，享受不一样的海洋激爽夏日。

“苗苗妙文”征文活动以鼓励学生写作为目的，欢迎投稿，投稿邮箱bigsea76@aliyun.com。老师可申请加入“100个老师”微信群。

文章编号: 8754aa392dddd5e2b90bd026c4f59789
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (速看!江门这个专题研讨班透露重要信息...) 2019-11-05 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

今天上午，江门市举办领导干部学习贯彻《关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见》专题研讨班。江门市委书记、市人大常委会主任林应武作动员讲话暨主题报告。台山市委书记李惠文，市委副书记、市长谢少谋在江门主会场参加学习，其他市四套班子成员及有关部门、镇街负责人在台山分会场收听收看。

林应武指出，要把支持深圳建设先行示范区作为践行习近平新时代中国特色社会主义思想的政治要求和具体行动，以时不我待的精神迅速行动起来，在贯彻落实《意见》中主动对接、主动作为，推动深江两地形成互惠互利、合作共赢的良好局面。

林应武强调，要深刻认识支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的重大意义，进一步增强贯彻落实总书记、党中央决策部署的责任感和使命感。建设先行示范区是党中央部署的重大国家战略，是广东改革开放再出发的重大历史机遇，对江门振兴发展起重大牵引作用。

林应武要求，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，在深化对接合作上主动作为精准发力，全力支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区。主动加强与深圳在交通互联互通、科技创新、产业互补、法治城市建设、文化旅游、民生事业、环境保护等方面的合作，主动学习深圳党建先进经验。

林应武强调，要加强组织保障，确保支持深圳建设先行示范区各项工作落细落实。一要强化统筹领导，压实各方责任；二要勇于攻坚克难，扎实有序推进；三要抓好学习宣传，营造良好氛围。

来源：台山发布

编辑：燕

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我

文章编号: 18a59c137c698306782944d437ff200e
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  ("台山百灵鸟"开演唱会啦!一场高大上的音乐盛会,演员阵容强大!) 2019-11-05 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

这是江门五邑地区的音乐盛会

用歌唱表演艺术赞美台山的美丽风光

展现勤劳、智慧、好客、热情的台山人品质

“惠风和畅·悠游台山”

2019年侨乡百灵熊成惠演唱会

演出地点：台山市影剧院

演出时间：2019年11月30日

主办单位：台山市委宣传部、台山市文化广电旅游体育局、台山市文化馆、台山市音乐协会、台山市民间文艺协会

音乐会四大篇章抢先看

演唱会以春夏秋冬为场景，结合美伦美焕的灯光、舞台效果，展现梦的开啔、梦入侨乡、梦回千年、百年圆梦的美好向往和生活的美好。

音乐会由春为起点展示侨乡人们对生活的向往，春天生机勃勃，炫丽的舞台灯光、优美的舞蹈伴随熊成惠美妙的歌声欣起第一篇章的高潮。

夏是阳光海滩，我们侨乡台山的海滨风光、川岛美景、浓郁的华侨风情让人留恋忘返，第二篇章将以海为贯穿点，演唱侨乡原创歌曲展示侨乡台山的美丽多姿。

第三篇章将大家带入穿越，梦回千年，经典的影视金曲人物场景再现，展现唯美、身临其境的感觉，感受中华民族的经典再现。

第四篇章展现侨乡台山百年的梦想实现，百年前的火车梦终于实现了，侨乡将进入一个新的时代，台山人的自豪感由然而生。侨乡的富饶、祖国的强大，铸就一画美丽的画卷。

熊成惠

台山著名女歌唱家

被誉为“台山百灵鸟”

台山市第十三届政协委员会常委，台山市文化馆音乐干部，广东省音乐家协会会员，江门市音乐家协会理事，台山民进文卫主委，台山市民间文艺协会会长，台山市老干部大学声乐教师，从事歌唱近二十年，对音乐艺术孜孜追求。

为了此次演唱会，

她特意打造了原创歌曲，

展现台山风光风情，

展现台山人勤奋积极向上的精神面貌。

快猛戳音频播放，抢先听歌▼

获奖简介

2006年“中国情歌广播电视大赛”全国总决赛最佳演唱奖

2006年江门市外来务工青年歌手赛特金奖

2007年广东省中央粮库系统文艺汇演金奖

2008年广东省音乐舞蹈花会表演唱银奖

2009年江门市“百歌颂中华”歌唱大赛银奖

2010年江门市反腐倡廉文艺汇演金奖

2010年江门市旅游节文艺表演金奖等

2016年12月获得广东省珠三角渔歌大赛金奖

2017年获得江门市首届音乐舞蹈大赛金奖

2019年4月获得2019中国·柳州“鱼峰歌圩”全国山歌邀请赛最佳风采奖

△“中国梦·侨乡情—熊成惠2014个人独唱音乐会”演唱歌曲《共圆中国梦》

演出经验

2014年10月1日成功举办台山市庆祝国庆文艺晚会暨“中国梦·侨乡情—熊成惠2014个人独唱音乐会”

2016年12月31日成功举办台山市庆祝2017年元旦“文化嘉年华”唱响侨乡·熊成惠独唱音乐会

一直以来，她活跃在侨乡的文艺舞台上，以其独特的甜美、圆润、明亮的嗓音，精彩的舞台表演，征服了无数观众，她多年来荣获了全国、广东省、江门、台山歌唱大赛的奖项。

本次晚会还将邀请中国著名音乐家中国著名音乐作词家杨湘粤，亚运会歌星、广东省歌剧院著名歌唱家万乘齐光临指导和演唱，以及邀请江门地区著名歌唱家、台山知名音乐人和优秀演员一起演绎一台精彩、有特色、高水平的演唱会。

杨湘粤

中国音乐家协会、中国儿童音乐学会、广东省作家协会会员，中国音乐文学会、中国音乐家协会流行音乐学会理事。代表作品有《真的好想你》、《牵挂你的人是我》、《桃花岛》、《扎西得勒》、《真心真意谢谢你》、《微笑》等。

创作经历：

多年来，杨湘粤的创作多是在恋情、爱情上著墨，且都是以新歌推新人，例如《真的好想你》推出了周冰倩、《牵挂你的人是我》推出了高林生、《真心真意谢谢你》推出了刘小钰等等。

十年后的今天，杨湘粤创作上的取向依然“真情不老”，但在打造专辑上，这回却找成名歌手刘春红来演唱。而这张《我用真情写你的名字》，则是恋情、爱情、友情、山水情、家国情、事业情兼而有之，可以说是杨湘粤的一次创作上的爆发。

（下滑查看▲）

万乘齐

广州歌舞剧院（广州歌舞团）独唱演员、歌队队长。第十六届亚运会亚运歌手。有较高的声乐演唱功底，精通美声，民族，流行唱法及钢琴，吉他演奏能力。具较强的表演能力，形象佳。

获奖简介：

2004年考入星海音乐学院，师从罗洪教授学习流行唱法，在校期间广泛参加社会实践，毕业后进入广州歌剧院（广州歌舞团）工作，任独唱演员。

2005年5月 星海音乐学院2004～2005年度优秀团员。

2006年12月 星海之星通俗演唱歌唱大赛二等奖 第六届星海音乐学院艺术节系列活动2006年12月 获得广州电视台“谁是飙歌王”年度总冠军。

2007年6月获“第八届全国大学生运动会主题歌选拔大赛”一等奖；同年12月获“第八届羊城新秀歌手大赛”冠军、第六届中国音乐金钟奖华南赛区铜奖。

2007年7月 全国大学生运动会主题歌选拔大赛一等奖 全国大学生运动会主题歌选拔大赛。

2007年12月 广州文化局“第四届羊城新秀歌手大赛”优秀奖 第六届中国音乐家学会金钟奖系列活动。

2008年7月 星海音乐学院2007--2008年度优秀毕业生、校优秀毕业生

2010年11月 担任广州亚运会亚运歌手

2013年8月 获得“美丽中国全国声乐大赛”流行唱法专业组金奖

（下滑查看▲）

宋可佳

曾获公安系统全国歌唱大赛总决赛金奖

江门市音乐家协会副会长

姚立娟

曾获公安系统全国歌唱大赛总决赛金奖

本次晚会

演员阵容庞大

众多歌唱家、音乐家汇聚

将是一场江门五邑地区隆重的音乐盛会

一起来期待和关注吧~

温馨提示

福利到！！

本次演唱会有200张免费票，感兴趣的朋友可以拨打电话5527300联系工作人员，咨询免费拿票。

编辑：仪

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我

文章编号: 51384f3d01fd9162b392afaee9664b33
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (等你回家|台山人精神,世界美名传) 2019-11-05 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

11月7日

台山等你回家

点击观看《等你回家》宣传片▼

记忆里的家，

是安宁的黄昏，

夕阳光洒落在村庄，

树影斑驳，稻田金灿。

老人骑著自行车载小孩经过村口，拨了几下拨铃跟正在摆摊的匠人打招呼，双方微笑点头。

匠人随即敲了几下手里的磨刀器，喊器熟悉的声音：铲刀磨交剪咯…

各家各户开始生火做起了饭，炊烟换换从村里升起，柴火在灶洞里噼里啪啦的燃烧起来，浓烈的烟火味瞬间充斥整个厨房。

砧板切著腊肉发出忙碌的切菜声，大锅里烧红了油，肉菜一下锅滋滋作响，蒜香伴随著肉香弥漫进整个屋里头。

老妈从厨房走出来，大喊一声：“食饭啦！”，

父亲和小叔从田里满身大汗的回家，用脖子上的毛巾擦了擦汗，

爷爷也从外面乘凉散步回来，奶奶跟婶婶捧著热菜和碗筷在院子里摆开，

我和堂妹乖乖坐下听著老人教导饭桌规矩，

一大家人围起来热热闹闹的吃饭。

屋外的鹅群叫起来，狗子摇著尾巴围绕餐桌，

家人们互相夹菜聊天，父亲打开从田里带回来的西瓜，

我和堂妹津津有味的一人一块捧著吃，

从前的时光总是似乎过得很慢。

第九届世界台山宁阳会馆（同乡会）联谊大会

由加拿大温哥华台山会馆主办

第九届世界台山宁阳会馆（同乡会）

联谊大会

将于11月7日至9日在我市举行

届时

来自世界17个国家和地区、52个社团

近千名台山籍乡亲代表

将再次齐聚家乡台山

共话乡谊，共谋发展！

台山市归国华侨联合会

台山侨胞的家

时光荏苒，为侨服务

满心期待

等你回家

看看家乡的新面貌

来源：台山侨联

编辑：燕

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我

文章编号: cb21eed567850e5c0718ce5d8460e2db
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (万众瞩目!明天这场盛事将刷爆台山人的朋友圈!) 2019-11-05 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

“共叙乡情，同筑梦想”

白沙镇2019年第二届海内外乡亲恳亲会

将于2019年11月6日召开

各界海内外乡亲

共聚白沙、共叙乡情、共谋发展

敬请关注！

活动时间

报到时间：2019年11月5日

大会时间：2019年11月6日

活动地点

报到（住宿）地点：康桥温泉度假区

大会活动地点：白沙镇黄道益体育馆、镇政府

参观地点

长安街、龚边坭楼村、潮境龙蟠村、开平南站、大湾区农产品交易中心

▲长安街改造图

▲龚边坭楼村改造图

▲潮境龙蟠村 村广场改造图

▲开平南站

▲大湾区农产品交易流通中心区位图

魅力白沙 欢迎您！

白沙镇位于台山市西北部，毗邻开平市，全镇总面积168.5平方公里，户籍人口6.4万人的小镇，镇内交通宽畅便利，已经开通的深茂铁路在三八与开平市区交界处设有站场，在建的中开高速从镇北部经过，并在白沙设有高速出入口，与珠三角构建成1小时交通圈。

▲白沙西村黄锡球摄

该镇还有丰富的矿产资源，是工业原材料的供应基地之一；有丰富的温泉资源，最高水温达90.5℃ ，是旅游度假的理想生活之地；有远近闻名的潮境萝卜，肉质光滑、圆大、幼嫩、清甜。

▲台山康桥温泉度假村

新中国成立70年来，市场经济得到深入发展，白沙也迎来了产业落地的热潮。结合本地生态环境与地理位置的优势，白沙以主动出击的方式适应经济发展新常态，以产业、基业、本业、主业“四业”为主线，实现项目与科技、农业与文旅、民生与综治、党建与廉政双增强，在坚持创新驱动发展中，形成了全方位、多层次、宽领域的乡村振兴新格局。

让我们共同期待

白沙镇2019年第二届海内外乡亲恳亲会

祝大会圆满举办！

编辑：燕

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我

文章编号: bb6818ced4ccf64ae126c14be3316788
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (台山有一场特殊的书画展......竟吸引这么多人!) 2019-11-05 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

今天上午，由美国华人慈爱基金总会主办的“传递爱心 点燃梦想”书画展在市书画院举行，吸引了不少书画爱好者到场观展。

上午十一点，在一片锣鼓声中，慈爱书画展正式拉开序幕。行云流水的书法作品，妙笔生花的山水画，墨气淋漓的写意花鸟画……一幅幅充满意境的作品挂满了展厅，吸引了不少参观者驻足欣赏。

美国华人慈爱基金总会主席蔡炳辉表示，这个画展筹备了半年的时间，得到了全世界华人书画家的支持，将他们的画捐赠给基金会，卖出去后作为慈善基金。

据了解，这些作品都是来自各地的华人书画家所作。在筹备过程中，美国华人慈爱基金会共收到130多件参展作品，因为场地有限，最后只是展出了其中的106幅。

小编提醒

本次书画展从今天开始将会一直持续到9号，所有书画作品都是免费展出，各位市民有空不妨过来欣赏一下。

台山电视台记者：陈紫茵 容月梨

编辑：燕

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我

文章编号: afa129ac041806fb9e396bc05234910f
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (【康辉旅游】#11月9日#出发~珠海长隆海洋王国、新玩法直升飞机精彩两天游) 2019-11-05 CCT 旅游   CCT 旅游

-----------------------------------------------------------------------------

出发日期：逢周六出发

11月份报价：成人758元/人

1.0-1.39小孩658元/人（含门票不占床）

1米以下338元/人（不含门票不占床）

陆丰地区独立成团成人：+30元/人

（如不独立成团自行到上车集中点--陆丰烈士陵园）

珠海横琴长隆国际海洋度假区由广东长隆集团投资兴建，首期总投资超过200亿元人民币，地处与澳门近在咫尺的中国国家级开放新区——横琴新区，其应用国际先进技术和经验，自主创新，并采用全球先进科技设备、世界水准的设计和完善的管理，全力打造一个世界超大型综合主题旅游度假区。

行程特色

✿观赏：游览世界最大的海洋度假区，看5项世界记录、看世界最大的鱼类

✿游览：八个不同主题带给你八个不同的故事，畅游海洋动物带给你的不同精彩；

✿体验：海洋王国拥有全球最大3D弧形银幕的童话城堡；

✿漫步：海洋大街看海洋奇观、观看全球5D视觉盛宴、水上特技、烟花汇演；

行程安排

第一天 汕尾-珠海长隆海洋王国-梦幻烟花-入住珠海酒店

含：早、中、晚 住宿：桂林

乘空调旅游巴前往浪漫之城之称的——珠海经济特区，到达珠海长隆景区约4小时。前往享用午餐。

前往【珠海长隆国际海洋度假区】海洋王国拥有八大主题园区：雨林飞翔；海洋奇观；缤纷世界；海豚湾；极地探险；海象山；横琴海；海洋大街。以及大型表演、花车巡游、建筑、雕塑、园林等多种表现形式，为您创造了不同的全方位体验，打造出一个多姿多彩，奇妙而梦幻的海洋世界。在这里，我们还为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。

【世界之最】1.亚洲第一个

飞行过山车，其轨道全球最长；2.亚洲第一个

水上过山车；3.世界最大的

鲸鲨展馆和亚克力玻璃；4.世界最长的

花车巡游路线，其中包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇……5.世界上最先进的

五维影院；7.全球首例大型

游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计。

晚餐自理。珠海长隆海洋王国内观赏。

【烟花表演】（根据景区安排时间）烟花汇演，结合音响、激光、灯光效果、烟花、花式喷泉、视频特效、水上飞人等元素，燃放规模将比平日更大。烟花燃放中将出现“热烈祝贺海洋王国盛大开业”烟花字样，勇猛的水上表演者骑飞艇在水面上做出翻转、腾空等高难度动作，飞艇电尾部同时会发射出彩色烟花，形成冲击力十分强的视觉效果。欢迎广大市民与海洋王国的国民们共同见证这一充满喜庆和洋溢激情的时刻！前往珠海酒店入住。

第二天 早餐-珠海-温馨的家

含：早、中、晚 住宿：温馨的家

08：00叫早，整理行李

退房，享用早餐后前往【圆明新园】游览圆明新园以“北京圆明园”为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，是我国首批AAAA级景区之一。或前往情侣路，观赏珠海标志

【珠海渔女】聆听动人爱情故事。情侣路又被誉为珠海的“万里长城”，情侣路实际长度是28公里。另一方面，这条路在有情人的心中是没有尽头的，因为两人携手走的这条路上或者蹬著双人自行车游玩。沿著海边骑自行车是非常不错的选择,适合看海,适合发呆,适合思考,适合放松心情,一切都让人觉得非常美好。后前往石头动物园【石景山公园】（不含索道缆车）珠海石景山公园成立于1987年，面积约50万平方米，地处珠海市旅游中心地段。公园内目前有山顶观景区、山腰石景区、湖畔游憩区、索道滑道区、大型游乐场区五个区域。

自愿自费项目：

成人票观光游轮238元/人，高速客轮168元/人

儿童票观光游轮119元/人，高速客轮84元/人

长者票观光游轮190元/人，高速客轮135元/人

游览【观光游船】航班时间（09:10分、10:10分、13:40分、14:10分、15:50分）海上看珠海带你一览“新世界七大奇迹之一”的真面目！——港珠澳大桥震撼世界的建筑大多旅客选择乘坐穿梭巴士观光、“全新视角.海上看珠海”免签证随时出发90分钟带你一一领略大桥风光同时打卡珠海地标性建筑现在，乘著“大黄蜂”来海上吹风吧！珠海独具特色的城市打卡目的地又多了一项！那就是“海上大黄蜂”——“寻仙6”。

自愿自费项目：大桥低空游（港珠澳大桥+日月贝）平日499元/人，周末599元/人

海滨低空游（港珠澳大桥+日月贝+情侣路+琪澳大桥）平日899元/人，周末999元/人

乘坐直升飞机空中游珠海不一样的新玩法直升飞机，尊贵五座，落地大窗，超宽视野，知名航空公司执飞，为您的春节带来别样的风景。港珠澳大桥全世界最长的跨海大桥——

港珠澳大桥，全长55公里，横跨伶仃洋，连接香港、澳门和珠海，中国结，寓意三地文化交融，代表的是“海上大熊猫”中华白海豚，港珠澳大桥的建设注重环境保护，对白海豚栖息地没有产生影响。

日月贝北半球唯一的海岛歌剧院——珠海大剧院，由一大一小两幢建筑组成，造型酷似贝壳，又称日月贝。不论是空中游览还是傍晚霞光，美轮美奂，令人流连忘返。

情侣路珠海是一座滨海城市，50公里长的情侣路，依山傍海，蜿蜒而行，碧海、绿地、高楼相得益彰，九大沙滩点缀，珠海渔女守望；浪漫情侣路，邂逅故事的地方。

午餐返回汕尾，回程途中享用晚餐后，返回温馨的家，结束愉快的旅行！

服务标准

费用包含

1：住宿：珠海酒店标准双床房（或同级）

2：餐费：全程3正餐、早餐围早

3：门票费：海洋王国一次入园门票 （首道大门票）

4：导游服务费：全程优秀导游服务

5: 全程旅游车费：全程旅游大巴车（按人数安排车，每人一正座）

6：保险：旅游意外险!

赠送：每人一顶旅游帽、矿泉水

费用不含

不含园中园门票及景区内小交通！不含个人消费及行程外自费项目；

不含一切不可抗拒因素所引致的额外费用客人自付；

产生单人安排加床或补房差，小孩不占床位。

旅游温馨提示：

1、如遇旅行社不可控制因素（如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览或影响来回程的交通时间，旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款，由此产生的费用游客自理，旅行社不承担由此造成的损失及责任。

2、从即日起广东公安厅规定入住省内所有酒店，入住酒店必须一人一证(否则无法入住酒店)；请自带休闲鞋等。

3、以上行程仅供参考、可根据实际情况调整，但不影响整个行程项目。

4、按照广东省旅游局日前下发的《关于我省星级饭店逐步取消一次性日用品的通知》，从2010年4月1日起广东省星级饭店将试行不再将一次性日用品配送至每间客房，部分酒店已取消免费提供一次性日用品。请您自带有关日用品，舒适环保旅游！

长隆海洋王国游玩需知：

1、进入长隆海洋王国各主题公园，观众必须接受安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆物品、食品、饮料等物品入园。游乐设施、集会、人群密集区禁止使用自拍杆。园区内不得携带宠物入园

2、园区部分设施有身高及身体参玩要求，请游客视自身的健康情况斟酌参玩；游玩前请参阅相应主题公园的开放时间、表演时间及注意事项。

3、园区面积较大，女士可备一些防晒用品及穿著休闲鞋，园区内设有就餐点、冰饮点，丰俭由人。

4、在游玩设施时，为了您和他人的安全，建议参玩游客请勿穿拖鞋进行参玩。

5、为保障公共安全卫生及游客财产安全，园区将进行安全检查，所有食品饮料、易燃易爆违禁品等危险物品、行李箱、大件包裹禁止带入园内。入园时可带一支550元/毫升的水，其他吃的不允许带入，请周知！

备注：此行程中图文均来自网络，请勿擅自取用，如有侵权请联系删除，谢谢！

文章编号: 904cb3116fee99b0c6586ed4220b32cf
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (【专题突破】疯狂的海南人工岛建设(附考点设计)) 2019-11-05 谭老师地理工作室   谭老师地理工作室

-----------------------------------------------------------------------------

知名地理科普平台

谭老师地理工作室

高考地理专题设计

精心编选综合整理

网络配图网络配图网络配图网络配图网络配图网络配图网络配图网络配图网络配图网络配图网络配图网络配图网络配图网络配图网络配图网络配图网络配图网络配图网络配图网络配图网络配图网络配图网络配图网络配图网络配图网络配图网络配图网络配图网络配图网络配图网络配图网络配图网络配图网络配图网络配图网络配图网络配图网络配图网络配图网络配图网络配图网络配图网络配图网络配图网络配图网络配图网络配图网络配图网络配图网络配图网络配图网络配图网络配图网络配图网络配图网络配图网络配图网络配图网络配图网络配图网络配图网络配图网络配图网络配图网络配图网络配图网络配图网络配图网络配图网络配图网络配图网络配图网络配图网络配图网络配图网络配图网络配图网络配图网络配图网络

说到人工岛，那不得不说迪拜世界群岛了，世界群岛位于迪拜海岸6公里远处，是由大约300多个人造岛屿组成，占地约55平方公里。从空中俯瞰的话，您便会发现，该群岛像呈现出一幅世界地图的模样。说起迪拜，就让人联想到土豪、世界第一高楼、豪车遍地。

咱今天也要说说海南国际旅游岛那些疯狂的人工岛建设。

一、海花岛

恒大海花岛位于海南省儋州市排浦港与洋浦港之间的海湾区域，南起排浦镇，北至白马井镇，距离海岸大于600米，总跨度约6.8公里。由三个独立的离岸式岛屿组成，规划填海面积约8平方公里，规划平面形态为盛开在海中的三朵花，故人工岛取名为“海花岛”。

中国海南海花岛，倾力打造会议会展城、半岛酒店、城堡酒店、运动健身中心、海花岛童话世界、缤纷海花岛海洋乐园、海花岛雪山水上王国、大型购物中心、6大风情商业街、8大主题美食街、茗茶酒吧街、28个特色博物馆群、5国风情温泉城、文化娱乐城、恒大华夏影视基地、大型水上表演、观光塔、中央民俗广场、中心公园、奇珍植物园、婚礼庄园、邮轮港、游艇俱乐部、交通枢纽、高尔夫练习场等于一体的文化旅游胜地。

海花岛的建设顺应了海南国际旅游岛的发展战略，将极大地提升海南省滨海旅游的形象和品质，已被海南省政府确定为“十二五”期间海南省西部旅游的一号工程，为海南西部旅游资源再添光加彩。

占地面积：填海面积12000亩，由3个单独的人工岛组成

总 投 资：1600亿

二、三亚凤凰岛国际邮轮港二期（在建）

三亚凤凰岛位于三亚市三亚湾度假区，凤凰岛二期工程基本建设投资将超过30亿元，配套项目总投资将超过180亿元。计划建1座47.4万平方米人工岛，可停靠10万吨泊位1个、15万吨泊位2个和22.5万吨泊位1个，共4个邮轮码头。另外还要建设一个高208米的七星酒店作为国际邮轮港的重要配套项目，建筑面积13.4万平方米，共49层，分为总统套房、超五星级酒店和国际会议中心三大部分，投资约50亿元左右。工程竣工后，凤凰岛国际邮轮港将成为亚洲最大的国际邮轮母港之一。

三亚凤凰岛国际邮轮港二期工程开工及七星酒店奠基仪式于2014年4月动工，按照目前的工程进度，预计在2016年底全部完工。

三、海航西海岸人工岛（填岛完成）

海航西海岸人工岛（海航南海明珠人工岛）位于海口西海岸，直线距离新国宾馆前方外海水域约2公里，用海总面积约459公顷，其中陆域面积为256公顷，主要作为25万吨级邮轮母港及配套设施、国际游艇会及配套设施、免税商业区、水上运动基地（含公众娱乐区）、涉外娱乐服务区等高端产业发展用地。该项目2009年10月正式啔动，一期投资12亿元，2012年12月完成一期工程建设；二期投资总额估算约69亿元。

2015年9月15日，海口首拍人工岛土地，海航系企业便豪掷16亿拿下了西海岸人工岛一期8宗土地，使用权40-45年，折合561.42亩，约合每亩285.0457万元。按照规定，海航系企业须在三年时间内，将“南海梦幻岛，海上夜天堂”由图纸变为现实，这将极大地考验海航系的资金链和建设能力。

四、海口湾灯塔酒店人工岛（填岛完成）

海口湾灯塔酒店人工岛位于海口主城区海口湾核心滨海区域，紧邻万绿园和世纪公园。通过填海形成离岛，经桥梁与岛上观海路相连，用地面积约460亩，总投资达110亿元，离岛距海口湾堤岸最远约1.66公里，形似葫芦，也称“葫芦岛”。

该项目的围填海工程2008年动工，2010年竣工验收，预计2015年交付使用。然而至今已过8年，海口市民依然没有看到这座曾欲代言国际旅游岛的海口湾灯塔七星级酒店。项目缘何长期处于停工状态？开发商中汇宏基方面的回复是，因为项目围海造地后需要沉降，并且正在完善地面的建筑造型方案。谭老师地理工作室综合整理

五、千禧酒店填海工程人工岛（在建）

千禧酒店填海工程人工岛位于西海岸海南国际会展中心岸线向北268米，用海面积8.3713公顷，人工岛的东北和西北侧还要各修建一个的观景平台；并分别修建一条栈桥连接人工岛和陆地、两条栈桥连接人工岛和观景平台，形成一只可爱的招财猫。

目前项目在建中。建成的人工岛将投资28亿元修建108层、高300多米的七星级海口千禧酒店，面积不少于20万平方米，提供600至800间客房，其中有4万平方米面积用于建设娱乐设施和免税国际购物城，提供部分写字楼和公寓，吸引岛外上市公司将海口作为总部办公地。

六、海口东海岸如意岛（在建）

海口东海岸如意岛位于渡江出海口东北侧出海处，距东海岸约4.4公里，距美兰机场约17公里，距海口市中心约12公里。项目填海总面积716.34公顷，其中建设用地面积612公顷，总投资超过500亿元，将建设行政办公楼、学校、医院、商业、度假村等项目，其中产权度假村用地面积最大，达148.15公顷。如意岛将通过跨海大桥与海口市江东新区相连，并将建设城市轨道交通项目。

2015年3月开工以来，如意岛累计总投资约39亿，今年预计投资15亿。目前海上作业面已基本铺开，按照工期，2017年10月形成全部陆域。跨海大桥计划工期30个月，于2018年底竣工。江东大道二期项目施工目标是2016年底15公里全线贯通；完成8-9公里路基、垫层和水稳一层；3公里长农业公园路段全部完工；4处桥梁及涵洞全部贯通；江东大道二期计划2017年12月完工。

七、三亚崖州中心渔港人工岛（在建）

三亚崖州中心渔港人工岛位于三亚市西部的崖州湾，人工岛项目属于崖州中心渔港建设配套用地，规划用海770亩，形成土地631亩，其中可出让建设用地536.4亩，计划总投资114527万元。

2012年9月，崖州中心渔港项目主体工程开建；2013年8月，亚泰集团出售崖州渔港主体子项目，并专注人工岛土地一级开发，项目目前仍正在建设中。

八、万宁日月湾综合旅游度假区人工岛（日岛完工、月岛在建）

万宁日月湾综合旅游度假区人工岛位于万宁南部的日月湾近岸海域，日月湾人工岛用海面积112.1688公顷，形成可利用陆地面积为102.46公顷。其中日岛用海59.1745公顷，成陆面积56.08公顷；月岛用海52.9943公顷，成陆面积46.38公顷。主要规划建设项目有国际会展会务中心，特色风情商业区，游艇码头，水上飞机，水上摩托艇，水上冲浪，高端酒店，产权式酒店，轮渡码头，企业会所等。

日岛已于2013年9月底竣工，整个日岛的围填海面积49.2万平方，有效陆域回填44.7万平方。而月岛目前仍在建设。

九、潭门渔港填海造地（在建）

潭门渔港填海造地项目位于琼海市潭门镇日新村东侧海域，填海用海面积为48.9429公顷，海域使用面积共49.9029公顷，使用期限自2010年12月7日至2060年12月7日。海南恒瑞实业开发有限公司投资差不多6亿元，建设完成后将主要用于旅游项目开发建设，包括五星级度假酒店、度假公寓、海景别墅、主题公园、海上游艇码头等。目前工程正在进行中。

十、东郊椰林湾海上休闲度假中心人工岛（填岛完成）

东郊椰林湾海上休闲度假中心人工岛位于文昌百莱玛度假村南侧约400米处，人工岛及相应进岛路面积约338.7亩，护岸长度1914m，进岛路堤及栈 桥总长452m，其中透空式栈桥长310m、宽19.5m，高4.2米，实体式进岛路堤长142m、宽19.5m。围填的人工岛将规划和打造成国际一流的度假中心。据介绍，人工岛填海部分的预算资金为2亿元。据悉，项目围填海工程于2011年12月8日正式开工，填岛已完成。

十一、文昌市南海度假村人工岛（填岛完成）

文昌市南海度假村人工岛位于文昌市文城镇南海村附近海域，主要为围填海工程，含围填海建设人工岛，人工岛外形类似珊瑚，平面成南北走向，其中南北轴向长1107米，人工岛离岸最近距离约108米，人工岛回填面积为233300平方米，护岸总长3302米，占用海域264400平方米。该项目于2011年开工，目前填岛工程已完成。

高考地理专题设计——人工岛

学校:___________姓名：___________班级：___________考号：___________

一、单选题

下图示意我国港珠澳大桥位置及周边地理事物分布据此完成下面小题。

1．东、西人工岛之间选择修建海底隧道的主要目的是( )

A.减少台风危害B.利于鱼类洄游

C.保持通航能力D.降低工程难度

2．东、西人工岛建成后，涨潮时海水自南向北入东、西人工岛之间水域会使主航道( )

A.流速减缓B.水深增加

C.淤塞加剧D.宽度变窄

【答案】

1．C

2．B

【解析】

【分析】

本题以我国港珠澳大桥建设为背景，设置两道试题，考查学生的区域认知和综合思维等地理核心素养。

1．大桥建设区域为我国重要的水运通道，在主航道上修建大桥可能会阻挡大型轮船的出入，因此在东、西人工岛之间选择修建海底隧道的主要目的是保障主航道的通航能力，选项C符合题意。大桥建设可以通过技术手段减少台风危害，因此，减少台风危害，不是选择修建海底隧道的主要目的，选项A不符合题意。大桥的主体在水面之上，因此大桥建设对鱼类洄游影响不大，选项B不符合题意。修建海底隧道的工程难度更大，因此选项D不符合题意。

2．东、西人工岛建成后，涨潮时海水自南向北入东、西人工岛之间水域时，由于狭管效应的原因，会使进入主航道的水流增多，流速增加，选项A不符合题意。两岛之间水流增加，水深也会随之增加，选项B符合题意。两岛之间水流速度增加，会使侵蚀加强，淤塞减弱，选项C不符合题意。两岛之间水流速度增加，会使侵蚀加强，淤塞减弱，深水主航道的宽度可能变大，选项D不符合题意。

3．海底油气勘探和开采的工作基地是(　　)

A．海岸B．海洋人工岛C．海上钻井平台D．海洋船舶

【答案】C

【解析】海底油气勘探和开采的工作基地是海上钻井平台，C对。海岸不属于海底油气开采，A错。海洋人工岛不是海底油气开采基地，B错。海洋船舶是运输工具，D错。

世界最长的跨海大桥港珠澳大桥中部有近7千米的海底隧道，并在其两端各建一个人工岛。读图，完成下面小题。

4．人工岛的主要功能是（）

A．方便旅客休息B．利于桥隧转换

C．方便游人观景D．抵御地震、台风

5．港珠澳大桥通车后，受益最显著的产业是（）

①信息产业

②旅游业 　

③建材产业

④物流产业

A．①④B．②③

C．②④D．③④

【答案】

4．B

5．C

【解析】

【分析】

本题主要考查交通运输的区位因素和交通的发展对地区的影响。

4．A.大桥建设为六车道高速公路标准，50多公里长，通过用时短，旅客不需要休息。故A错误。

B.隧道两侧的人工岛的主要功能为桥梁和隧道的转换，故B正确。

C.为方便游人观景，建设了专门的观景台，故C错误。

D.整个大桥建设均需考虑抵御地震和台风，并非人工岛的主要功能，故D错误。

本题正确答案为B .

5．①信息产业主要通过网络进行联系，受大桥通车的影响较小，故①不选。

②港澳地区旅游资源丰富，港珠澳大桥通车后，很多人可以自己开车去香港澳门旅游，大大促进香港澳门的旅游业发展。故②正确。

③建材产业不是港珠澳地区主要的交流产品，故③错误。

④港珠澳地区物流产业发达，港珠澳大桥通车后，会大大促进物流业的发展，故④正确。

综上，本题的正确答案为C。

迪拜杰贝勒阿里人工岛以棕榈树为设计原型，跨度达15公里，增加海岸线720公里，建有65个港口泊位，是世界上最大的人工港。岛上建设有私人住宅、公寓、摩天大楼和酒店以及主题公园。下图示意杰贝勒阿里人工港设计图。

据此完成下列各题。

6．棕榈树型的人工岛设计可以（）

A．增加湿地面积B．提高港口吞吐量中

C．延长海运线路D．扩大国土面积多

7．材料显示人工岛人居环境的特征是（）

A．旅游功能突出B．商业功能为主

C．绿化率高D．高档住宅占比大

8．杰贝勒阿里人工港对沿海生态的影响是（）

A．海洋生物种类增多B．海洋生态环境改善

C．天然沙滩范围扩大D．自然海流运动改变

【答案】

6．B

7．A

8．D

【解析】

6．由材料分析可知，棕榈岛跨度达15公里，增加海岸线720公里，建有65个港口泊位，由此判断棕榈树型的人工岛设计，扩大了陆地面积，延长了海岸线，增加了港口数量，提高了港口的吞吐量，故答案选B项。

7．根据材料“岛上建设有私人住宅、公寓、摩天大楼和酒店以及主题公园”，说明岛屿建设的主要功能是休闲旅游，故A正确；商业功能、高级住宅都是用来满足不同游客的消费需求的，故BD错误；绿化率没有数据显示，无法确定，故C错误。故答案选A。

8．随著人工港的建设，人类活动对海洋的影响加大，海洋生态环境恶化，生物多样性减少，天然沙滩面积缩小，人工沙滩面积扩大，自然海流运动会被改变，故D正确。

二、综合题

9．阅读图文材料，完成下列要求。

马更些河是联系加拿大南、北部地区的重要航路，图a所示河段水流湍急，平均水深约15米。1984年为了开采河床下方的诺曼韦尔斯油田，在河上修建了六个人工岛（如图b），作为采油作业的平台。人工岛都是周围石砌，芯部填沙结构（如图c）。冬季时，在河冰上，通过每天漫水使冰层加厚成冰工作台，并在冰工作台上破冰填石成环形石堤，夏季挖河沙填芯，修筑护坡。护坡是为了抵御水流、防止冰块爬升到采油平台，影响采油作业一为了减少砂石的使用量，除东南侧护坡外，其他三个护坡坡度都比较大。

（1）简述人工岛建设前图示河段不利于石油开采的水文条件，并分析人工岛对该河段航运的不利影响。

（2）说明人工岛的钻井采油平台高出河流平均水位13米的原因。

（3）分析人工岛石筑环形堤冬季施工的有利条件。

【答案】（1）流速快；结冰期长；多流凌（凌汛）。（任答两点）人工岛使河面变窄，阻碍大型船只通行；使水流变得更湍急，影响航行安全。

（2）马更些河的补给水源主要是积雪融水，春季水量大；且易发生凌汛使水位快速上涨，远高于平均水位。

（3）地处高纬，冬季寒冷漫长，河流封冻，冰层厚；有利于冰路运输建筑材料和冰工作台的修建。

【解析】

【分析】

本题考查区域河流水文特征、人工岛的影响及河流水文特征对人类活动的影响等知识点。

【详解】

（l）根据材料信息判断，该地纬度高，结冰期长，多流凌，水流湍急；浮冰、水流急不便于石油开采。人工岛位于河中，出露河面上，使河道更狭窄，阻碍大型船只通行，使水流变得更湍急，影响航行安全。

（2）读图，人工岛的钻井采油平台高出河流平均水位13米。马更些河位于加拿大，纬度较高，冬季积雪量大，补给水源主要是积雪融水，春季气温回升，积雪融水多，水量大，且春初易发生凌汛使水位快速上涨，为避免河水淹没，平台远高于平均水位。

（3）材料中提到“冬季时，在河冰上，通过每天漫水使冰层加厚成冰工作台，并在冰工作台上破冰填石成环形石堤”，据此分析可知冬季时河面结冰，更利于冰上建设。夏季水流急，不利建设。加拿大地处高纬，冬季寒冷漫长，河流封冻期长，易结冰、冰层厚，有利于冰路运输建筑材料和冰工作台的修建，节省建材。

10．阅读图文资料，完成下列要求。

材料一：珠江口伶仃洋临近中华白海豚国家级自然保护区，是地貌条件独特、水沙条件复杂的敏感海区，也是我国乃至世界沿海航线最密集、船舶密度最大的水域之一。港珠澳大桥主体工程隧道的东、西两端各设置一个海中人工岛，选定在珠江口的伶仃洋之上，以衔接桥梁和海底隧道。承建方在世界范围内首次提出深插式钢圆筒快速成岛技术，用120个巨型钢筒直接固定在海床上插入到海底，然后在中间填土形成人工岛。这种锁定结构可以固定钢筒里填埋的泥沙，也不用移走海量的淤泥。

材料二：在人工岛进入海底隧道前，先要经历一段白色天体顶篷的露天隧道。在西人工岛隧道入口处一段300多米长的露天隧道徐徐而下，正式驶入海底隧道；在海底隧道东端的尽头，又通过一段露天隧道，从东人工岛隧道出口驶出不到200米就是大桥的香港段。

上图为港珠澳大桥的西人工岛

（1）根据材料，分析人工岛海上施工存在的困难。

（2）简析人工岛采用钢筒快速成岛技术的优点。

（3）分析在进入海底隧道前建设露天隧道的原因。

【答案】（1）地貌条件独特、水沙条件复杂，人工岛成岛困难；水域内航线密集，船舶密度大，施工船舶多，相互干扰多，施工管理难度大，安全风险高；临近中华白海豚国家级自然保护区，海上施工安全和环保要求高。

（2）避免大挖大埋污染海域环境；减少对海域生物的破坏，尤其对白海豚的保护意义重要；围合的钢筒结构可保证彻底止水，岛上主体施工由水上作业转为“陆上作业”；可大大缩短工期，减少对航道通航的影响。

（3）避免司机从海面上的自然光突然进入灯光隧道不适应，司机从露天隧道进入海底隧道，有一个从明道暗的过渡光线，能保证驾驶安全。

【解析】

【分析】

本题主要考查港珠澳大桥建设的区位条件、大桥的建设对经济发展的影响，意在考查学生知识迁移能力，总体难度不大，基础性强。

【详解】

（1）人工岛在海上施工存在的困难主要从环境条件及安全和海洋环境保护角度分析。地貌条件独特、水沙条件复杂，人工岛成岛困难；水域内航线密集，船舶密度大，施工船舶多，相互干扰多，施工管理难度大，安全风险高；临近中华白海豚国家级自然保护区，海上施工安全和环保要求高。

（2）人工岛采用钢筒快速成岛技术的优点主要结合环境条件及生物保护及缩短工期角度考虑，人工岛采用钢筒快速成岛技术可以避免大挖大埋污染海域环境；减少对海域生物的破坏，尤其对白海豚的保护意义重要；围合的钢筒结构可保证彻底止水，岛上主体施工由水上作业转为“陆上作业”；可大大缩短工期，减少对航道通航的影响。

（3）进入海底隧道前建设露天隧道的原因主要从海洋和陆地环境的差异对司机的影响角度考虑，避免司机从海面上的自然光突然进入灯光隧道不适应，司机从露天隧道进入海底隧道，有一个从明道暗的过渡光线，能保证驾驶安全。

11．（海洋地理）

下面为我国南海海域8月份表层海水盐度分布图及海南省海口市西海岸“南海明珠人工岛”景观图。

回答下列问题。

（1）三沙市的海岸类型属于______，其生态功能主要有______、______。

（2）与同纬度太平洋相比，广州沿海表层海水盐度偏______，主要原因是______。

（3）南海明珠人工岛所在的海底地形是______，填海造陆，修建人工岛主要是对海洋______资源的开发利用。

（4）简述维护我国海洋权益的重要意义。

【答案】（1）生物海岸（珊瑚礁海岸） 抵御风浪对海岸的侵蚀；保护生物多样性

（2）低 有陆地径流汇入

（3）大陆架 空间

（4）有利于缓解对陆地资源和环境的压力；有利于增加渔业、油气等资源的保有量；有利于促进海洋资源开发，带动经济发展；有利于巩固国家安全，强化海洋国土意识。

【解析】

【分析】

本题考查南海的开发与保护。

【详解】

（1）据所学知识可知，三沙市主要为珊瑚岛组成，其海岸类型属于生物海岸中的珊瑚礁海岸，珊瑚礁可抵御风浪对海岸的侵蚀；保护生物多样性。

（2）广州位于珠江口沿岸，有陆地径流汇入，故其沿海表层海水盐度偏低。

（3）南海明珠人工岛位于海口市西海岸，水深在200米以下，故所在的海底地形是大陆架，填海造陆，修建人工岛主要是对海洋空间资源的开发利用。

（4）我国领海面积广阔，维护我国海洋权益有利于利用海洋空间，缓解对陆地资源和环境的压力；海洋资源丰富，有利于增加渔业、油气等资源的保有量，促进海洋资源开发，带动经济发展；领海有不可侵犯的主权，故有利于巩固国家安全，强化海洋国土意识。

目前50000+人已关注加入我们

如果您觉得我们的内容不错，请分享给更多人

声明：文章素材来源网络，由谭老师地理工作室（Tan-GeographicStudio）综合整理，转载请注明出处，更多高考地理专题设计下载方法如下：关注谭老师地理工作室回复公众号消息：高考地理专题设计

觉得不错，请点亮↓↓↓

文章编号: 800290034df8dcd8d6b13654978921d3
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (白沙镇2019年第二届海内外乡亲恳亲会即将召开!) 2019-11-04 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

“共叙乡情，同筑梦想”

白沙镇2019年第二届海内外乡亲恳亲会

即将召开

各界海内外乡亲

共聚白沙、共叙乡情、共谋发展

敬请关注！

活动时间

报到时间：2019年11月5日

大会时间：2019年11月6日

活动地点

报到（住宿）地点：康桥温泉度假区

大会活动地点：白沙镇黄道益体育馆、镇政府

参观地点

长安街、龚边坭楼村、潮境龙蟠村、开平南站、大湾区农产品交易中心

▲长安街改造图

▲龚边坭楼村改造图

▲潮境龙蟠村 村广场改造图

▲开平南站

▲大湾区农产品交易流通中心区位图

魅力白沙 欢迎您！

白沙镇位于台山市西北部，毗邻开平市，全镇总面积168.5平方公里，户籍人口6.4万人的小镇，镇内交通宽畅便利，已经开通的深茂铁路在三八与开平市区交界处设有站场，在建的中开高速从镇北部经过，并在白沙设有高速出入口，与珠三角构建成1小时交通圈。

▲白沙西村 黄锡球摄

该镇还有丰富的矿产资源，是工业原材料的供应基地之一；有丰富的温泉资源，最高水温达90.5℃ ，是旅游度假的理想生活之地；有远近闻名的潮境萝卜，肉质光滑、圆大、幼嫩、清甜。

▲台山康桥温泉度假村

新中国成立70年来，市场经济得到深入发展，白沙也迎来了产业落地的热潮。结合本地生态环境与地理位置的优势，白沙以主动出击的方式适应经济发展新常态，以产业、基业、本业、主业“四业”为主线，实现项目与科技、农业与文旅、民生与综治、党建与廉政双增强，在坚持创新驱动发展中，形成了全方位、多层次、宽领域的乡村振兴新格局。

让我们共同期待

白沙镇2019年第二届海内外乡亲恳亲会

祝大会圆满举办！

编辑：燕

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我

文章编号: cf599047bc5348b43d48b77a06f11ca5
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (他们真美!爱心献血在行动,为这群台山人点赞!) 2019-11-04 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

4日下午，台山市广播电视台组织员工进行义务献血，为社会和急需帮助的人献上他们的一份爱心。

下午三点左右，记者在献血车内见到，电视台的员工正在进行资料登记和量血压、取手指血检验等献血前的准备。据介绍，电视台每年都会自发组织或参与一些服务社会、奉献爱心的集体公益活动。以献血为例，他们已经连续多年组织员工献血，有不少员工每年都参加献血。

台山市广播电视台技术中心马景标表示，不记得第几次献血了，献血证已经有好几本，献血是没有什么大的感觉，他秉承著一个宗旨：我健康，我参与献血，帮助到人就感到快乐。

而今天刚刚入职的叶诗琴是第二次献血，当她获知今天有义务献血活动，就义不容辞过来报名了。她觉得这是一件可以帮助到其他人的好事，对自己的身体也不会有什么不好的影响，希望自己可以带动身边的人一起来做这件事。

记者在现场留意到，并不是所有员工都可以献血，不少员工进行血液检验之后不符合要求，没有办法参与本次献血。

江门市中心血站献血服务科护士陈润三表示，有些人有熬夜，饮酒、感冒吃药这种情况不适合献血；女性的话，生理期不可以献血。一般情况下，男性体重超过50kg，女性体重超过45kg都可以献血。

在本次义务献血活动中，最终成功献血人数为21人，献血总量为4200毫升。记者从市红十字会了解到，截至今年9月份，我市参加献血的人数为7072人，累计献血总量1414510毫升。其中团体献血人数为3504人，献血量700940毫升，占了献血总量的49.55%。目前，我市献血量基本满足临床用血需求。

小编提醒：

献血后不需要进行大补，

正常饮食、清淡饮食，多喝水即可。

台山电视台记者：陈紫茵 容月梨

编辑：燕

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我

文章编号: 4e9839f3175cc92335865cbef8087bd8
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (人山人海!台山斗山镇均安村来了3000多人!原来是......) 2019-11-04 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

11月3日，斗山镇墩头均安村举行“真情均安”村庆活动，海内外均安乡亲、出嫁女和乡民3000多人相聚一堂，共叙乡情，齐贺建村140周年。

均安村

当天，均安村张灯结彩，到处洋溢著节日喜庆气氛。庆典活动以“喜迎出嫁女回乡”拉开帷幕，伴以精彩醒狮表演助庆，回乡参加活动的三百多名出嫁女手持油纸伞、身穿旗袍，沿著村道缓缓而行，她们用服装展示了中华传统文化的独特魅力，也用温婉雅致的风采惊艳了众人的眼睛，引得现场群众纷纷驻足观看拍摄。

均安村人杰地灵，是江门市文明村

作为斗山崇文重教、文明礼仪之乡，海内外均安人爱国爱乡、团结共进，凝心聚力发展村级经济，建设美丽家园。

随著新农村建设的深入推进,均安村文化楼作为不可多得的文化资源，亟需升级改造。在当天的庆典仪式上，均安村文化大楼重建计划一经提出，便得到全村上下的热烈欢迎。

变化的是故乡事，不变的是故乡情。建村140年来，家乡的发展，是海内外均安人的共同牵挂；志在四方的均安儿女，无论身在何处，始终情牵故里，心系家乡，不遗余力地推动家乡建设发展。

台山电视台记者：杨尘、张鹤

编辑：燕

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我

文章编号: bf1ef37cd3193c2358a342baf13e860b
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (台山人注意!两股冷空气南下!未来一周天气将......) 2019-11-04 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

最近的天气大概可以用下面这张图来形容

↓↓↓

天气转凉大部分广东人纷纷脱“单”

翻箱倒柜终于把能穿的外套

从乱衣丛中翻出来

不过到了中午

全省气温纷纷上升

于是，脱“单”的广东人在同一天

再次回归“单”身贵族

截至今天13时

江门市大部地区气温升至28℃左右

目前我市森林火险

橙色预警信号继续生效

火险等级较高

森林防火和家居用火安全仍须谨记！

接下来

让我们来看看未来一周的天气情况吧

▼▼▼

台山天气预报

今天天晴干燥，早晚稍凉，21到29度，湿度35%到70%，陆地吹东北风3到4级，沿海5到6级阵风8级。预计，本周内持续晴朗干燥，火险指数高，请注意防火。另外，冷空气活跃，4到5日、7到8日北风加大，海上航运需注意安全。

看到天气预报显示

未来一周还是晴天

但预计有两股冷空气南下影响，

虽然不是很强，战斗值一般般，

但是还是那句话

能降1℃也是爱

冷空气X1

今天起，第一股弱冷空气抵达我市，北风加大，白天气温略降1-2℃，早晚清凉。

冷空气X2

7日前后，第二股冷空气开始影响我市，（相比第一股，战斗力稍有提升）北风清劲，日温差缩小，体感较清凉。

很多网友抱怨冷空气太弱

其实不用穿秋裤

每天轻装上阵天气晴朗舒适

难道不是一种幸运么

再过两个月也许我们就会怀念这种天气了

小编提醒

1、虽然现阶段的冷空气有点弱，但早晚清凉，对于体质稍差的老人和小孩，适当加件长袖还是很有必要的；

2、天气干燥，容易引发咽喉肿痛、咳嗽等肺热症状，可适当煲些润肺去燥的汤水；

3、急性肠胃炎、秋季腹泻、流感等是秋季的常见病，日常注意家居通风，勤洗手，注意饮食卫生，避免到人多拥挤的场所。

超实用！换季衣物除污清洗全攻略

天气慢慢转凉，大家要开始收起清爽的夏装，准备秋装了。是不是还有很多夏装没洗干净？白T恤如何清洗才能洁白如新？各色各样的印渍又该怎么去除？…别担心！实用物除污清洗全攻略送给你↓↓为换季做准备，转发收藏，赶紧来试试吧！

来源：江门发布、江门天气、广东天气、鹤山发布、江门日报、@人民日报

编辑：燕

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我

文章编号: 69b0661fb80f76250b79a0d3e51f87cc
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (爽口美味!台山有一种蔬菜被称为"绿色金子",你吃过没?) 2019-11-04 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

北风起，菜心甜。进入秋冬季节，广东的菜市场各种当季蔬菜琳琅满目，以当地出产的白菜心、油菜心、芥菜、麦菜、西洋菜等叶菜最为畅销，是广东人秋冬季“打边炉”食材的首选。在广东台山，有一种长相奇特、名为杨桃豆的鲜嫩豆荚也开始上市，当地人爱用它来烹制菜肴。

台山人家常煮法的腊肉炒杨桃豆

杨桃豆

据介绍，杨桃豆实为龙豆，因其豆荚长得像杨桃而得名，又称四棱豆、四角豆、四瓣豆、翼豆、翅豆、皇帝豆、香龙豆等。杨桃豆为藤本作物，需搭架种植，其花为淡紫色，豆荚一般有十几厘米长、两三厘米宽，呈带棱的长条方形四面体，嫩荚为浅绿色，棱缘呈翼状且有疏锯齿，老荚颜色明显变深。因其富含蛋白质、多种维生素和铁、钙、锌、磷、钾等矿物质，营养价值较高，被誉为“绿色金子”。

长势喜人的杨桃豆

在台山台城，很多茶楼饭馆都适时推出杨桃豆的菜式供客人选择。“台山人对食材讲究‘不时不食’，现在本地杨桃豆当季，这段时间在本土蔬菜类就多一个选择。杨桃豆不需要太繁杂的烹饪手法，可选择蒜蓉炒、咸肉炒或者腊味(腊肉、腊肠)炒。鲜嫩的杨桃豆吃起来比较爽脆，很多食客都喜欢。”台城一美食中心总经理林春叶女士说。

刚采摘的杨桃豆

“台山这边8月种植杨桃豆最适宜，11月前后进入盛产期，开花结荚十天左右就可采收，此时豆荚脆嫩，纤维少。若采摘过迟则豆荚纤维增加，荚壁粗硬，不能食用。不同品种的杨桃豆，种植时间略有不同，豆荚的长短也有差异。”据端芬镇上泽一农户透露，杨桃豆种植在当地一般分“当年种、当年采收”或“当年种、多年采收”两种方式，他每年都会搭架种杨桃豆，进入盛产期除了采收销售之外，还可摘些送给亲朋好友及邻居尝鲜。

杨桃豆被绳子绑起按捆称重销售

“这段时间10厘米以上的杨桃豆比较常见，但也有个头短一些的。为方便顾客选购，有些档主会将杨桃豆用绳子绑起按捆称重销售，但也有些档主觉得杨桃豆只要够新鲜、品相好就可直接摆放整齐供顾客挑选。”台城富城市场一菜档档主伍美珍女士告诉记者，目前杨桃豆价格基本保持在每公斤16元至30元之间，个头长短都不会影响食用口感。

广式腊味炒杨桃豆

“每逢秋冬季节，在台山的农村都可偶遇到挂满豆荚的杨桃豆，搭架种植在菜园边或鱼塘边，最为方便，当季食材随手可摘。顺藤摸瓜，这个方法用于采摘杨桃豆也很适合，采摘时要仔细看，以防有些豆荚藏在繁密的叶片中漏摘而长老了。”毕业后回台山从事农村工作的“90后”台山人阮创业说，摘杨桃豆其实是体验农作物丰收、获取幸福感的过程，而父母随手烹制的家常杨桃豆菜式，足以让他食指大动。

春种、夏耘、秋收、冬藏这四季轮回能给我们生活带来仪式感的，不仅体现在四季的餐桌之上，还可适时前往参与体验农作物丰收的喜悦，感恩大自然的馈赠，如采摘杨桃豆等当季蔬菜，品尝当季食材烹饪的菜肴，了解传统农事的脉络。

来源：中国新闻网 作者：李晓春 郭军

编辑：燕

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我

文章编号: 51f6c3b4ee4a18d6a96cf9c9e6c2e084
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (李惠文:坚决打好打赢水污染防治攻坚战) 2019-11-04 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

11月4日，我市召开市级总河长会议。市委书记、市总河长李惠文出席会议并讲话。

李惠文指出，要持续深化认识，增强行动自觉。全市各级河长湖长要深入学习贯彻习近平生态文明思想，进一步增强责任感紧迫感，坚持问题导向、目标导向，对照考核方案和考评内容，认真梳理、查缺补漏，采取强有力措施提升水质，力推河湖治理取得更大成效，确保考核全面达标通过。

李惠文强调，要严格考核问责，全面压实责任。积极推行河长湖长述职制度，实行量化考核和“一票否决”，充分发挥考核“指挥棒”和“风向标”作用，督促全市上下严格执行河湖长制各项工作制度，真正做到对河流的严管、严查、严督，让“河长制”成为“河长治”。

李惠文要求，要聚焦重点难点，全力攻坚落实。树立长期作战思想，狠抓落实，解决好河流管理保护过程中的重点难点问题。坚决防治水体污染，分类识别、精准施策，深化对各类水体污染源治理。深入实施“一河一策”，统筹兼顾、全面推进河湖水污染防治、水安全保障、水环境治理、水生态修复等各项措施。扎实推进碧道建设，按时高质完成年度任务，擦亮台山靓丽的水生态名片。积极打造特色亮点，完善“华侨河长”侨乡特色的治水模式示范点建设，建立河长制社会宣传基地，积极推广使用河长制智慧一体化管控平台。同时，认真总结新经验、发掘新亮点，打造出一到两个有地域特色的示范点，为台山河长制工作增光添彩。

李惠文强调，要推动多元共治，形成工作合力。全市上下要牢固树立“一盘棋”思想，强化协调联动、巡察督查、宣传引导，注重统筹协调，全面深入推进河长制各项工作，真正做到守河有责、护河担责、治河尽责。

市委副书记、市长谢少谋主持会议。副市长方健康通报了去年相关工作考核结果及今年水质情况。会议还审议通过《台山市2019年度河长制湖长制述职方案》和《台山市全面推行河长制湖长制工作2019年度考核实施方案》。

来源：台山发布

编辑：燕

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我

文章编号: 9ed6ba656223922fb2992b72761d14d
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (钦州聚力发展海红米) 2019-11-04 投资钦州   投资钦州

-----------------------------------------------------------------------------

大米又称“稻米”，

是我国南北方人民的主要食粮之一。

而在我们钦州

有一种与众不同的大米

没错！就是海红米

想了解它的“前世今生”

你就接著往下看吧！

为了进一步提升钦州海红米的市场知名度和美誉度，畅通产品销售渠道，推动钦州海红米产业融入国家大健康产业发展战略。10月31日—11月1日，由市农业农村局、钦南区人民政府主办的2019年钦州海红米品牌宣传活动在钦州举办。本次活动包括钦州海红米产业发展新闻发布会、产品品牌宣传活动啔动仪式、首届钦州海红米产业发展论坛三个部分。

△ 2019年钦州海红米品牌宣传活动啔动，徐贵（左三）出席仪式

11月1日，2019年钦州海红米品牌宣传活动啔动仪式在白海豚酒店隆重举行。活动由市人民政府主办，市农业农村局、钦南区人民政府承办。市人大常委会副主任徐贵出席现场，副市长李磊岩致欢迎辞。

李磊岩介绍，近年来，钦州市认真贯彻中央、自治区大健康产业发展战略，以全方位全周期维护和保障人民健康为目标，聚力发展钦州海红米产业。

△海水经过海门倒灌入田

啔动仪式后，与会人员前往尖山街道海红米生产现场体验点，参观考察海红米种植基地，现场品鉴海红米等。临近收获期，青黄参半的海红米匍匐在田，每块稻田周围是一条水渠，连接外海。

钦州海红米是一种古老而又神奇的水稻品种，它生长在钦州沿海滩涂中，和大家都知道的红树林一样，是一种在潮涨潮落、盐分很高的极端环境下，依然能够正常生长繁衍的特殊物种。因为向海而生，米粒呈胭脂红色，当地人形象地称它为海红米，又叫它为“钦州赤禾”。

和近年来新兴的“海水稻”品种相似，钦州海红米植株天然具有耐盐的特性，不同的是，钦州海红米的栽培历史十分悠久，至少可以追溯到距今450年以前。在明朝嘉靖时期编撰的《钦州志》中，卷二“穀属”部分就有钦州赤禾的种植记载。

那么

海红米和普通大米相比

有哪些不同呢？

海红米

大米

VS

01

营养保健价值突出

2019 年国家食品质量监督检验中心的检验报告表明，与同一产地普通大米对比，钦州海红米富含多种营养保健成分，其中蛋白质含量是对照普通大米的1.4倍、锌是1.8倍，钙2倍。不仅如此，钦州海红米独有的飞燕草素、矢车菊素、矮牵牛素、天竺葵素、芍药素等成分，对清除自由基、增强血管弹性、改善循环系统、延缓衰老、降低胆固醇都起到很好的效果。因而钦州海红米可喻为“药米”，是一种能满足中高端大米市场需求的健康食品。

△ 向右滑动，查看权威的2019年海红米稻米样品检测报告（国家食品质量监督检验中心）

02

生态环保质量安全

钦州海红米种植地域主要集中在钦州市大风江、钦江、大榄江、茅岭江等入海口咸淡水交汇的滩涂区域，生育期为5个月左右，一年一造，当年6月下种，11月即可收获，生育期间海水会帮忙“锄草”“杀虫”，不需施用化肥、农药即可顺利生长，完全符合绿色有机食品生产标准。

△ 海红米的生长环境

等等

如果你认为海红米的种植仅限于吃米

那可就太简单啦！

近年来，钦州市立足现有农田和滩涂资源优势条件，充分挖掘海红米的生态和社会价值，通过出台扶持政策、组织编制产业发展规划、开展品种选育和技术攻关、推进示范基地建设，培育壮大经营主体，稳步推进品牌建设和产品加工，推行“海红米+禾虫”、“海红米+鱼”、“海红米+虾”的稻田种养模式，海红米产业取得了新的进展，不仅把海红米产业打造成为特色扶贫产业，而且还把原本珍稀的原生态食品呈现在大家的餐桌上。相信在未来几年，独具健康和绿色环保天然魅力的钦州海红米，必将飘香八桂，走向全国。

禾虫

禾虫的专业名称叫疣吻沙蚕，富含蛋白质和维生素B，是药食两用的水上生物，《本草纲目拾遗》中写道：“禾虫，闽、广、浙沿海滨多有之，形如蚯蚓，闽人以蒸蛋食，或作膏食，饷客为馐，云食之补脾健胃”，禾虫在珠江三角洲一向被视作盘中佳肴，受到众多食客的青睐。

说了这么多

海红米究竟好不好吃呢

一波美食来袭，先过过眼瘾！

△ 海红米粥

△ 海红米制成的点心

△ 海红米海鲜炒饭

看到这里你可能会问了，

“睡”在田里的稻穀不会发芽吗？

副市长李磊岩“变身”海红米代言人，现场解说：每年，海红米经历约20次的海水倒灌浸育，在潮涨潮落的艰难环境下健康生长。无论海水涨多高都不会淹死海红米植株，不管稻杆如何倒伏穀子不会发芽变质。另外，海红米有很长的穀芒，是保护自己的“秘密武器”，也是它少虫害的一个原因。

△倒伏在田的海红米

基地种植户告诉记者，在秧苗移植之后，海红米没有施肥也没有喷农药，依靠海水浸泡进行“锄草”“杀虫”，处于一种半野生的状态。

△现场介绍海红米立体套养情况

△刚刚打捞上来的巴沙鱼

海红米的亩产并不高，只有300-400斤。为提高农民收益，当地政府引导农民发展立体种养。现场，农民将套养的巴沙鱼打捞上岸，引来喝彩不断。在海红米体验中心，嘉宾记者品鉴了各式各样的海红米粥、馒头等食品，纷纷点赞，不少人现场下单订购。

△巴沙鱼+海红米粥，不错哦！

△现场制作的禾虫煎蛋十分抢手

△嘉宾在尖山街道海红米生产基地参观后订购海红米

下午，首届钦州海红米产业发展论坛在白海豚酒店拉开帷幕，此次论坛旨在分析当前国内外大健康产业发展趋势，研讨钦州海红米产业发展大计，挖掘全市、全区乃至全国大健康产业资源，为打造海红米产业园区招商引资和打造海红米品牌出谋献策。论坛上专家领导解读国内外大健康产业发展现状与趋势，以及国家、自治区相关扶持政策；国内外海水稻产业发展现状与趋势，分析海水稻产业热点、重点问题，以及国家自治区相关扶持政策；区域公共品牌战略规划，以及国家自治区相关扶持政策；品牌质量提升策略与农产品质量安全溯源工程建设。

基于钦州海红米独特的价值，在钦州市委、市政府的支持和引导下，钦州海红米种植面积从1000多亩增加到今年的4800 亩，预计今年海红米稻穀平均亩产可达170 公斤以上，合计可产大米62.8 万公斤以上。下一步，我们将继续从基地建设、主体培育、技术攻关、品牌创建等多方面入手，努力将海红米产业做大做强，打造成为钦州特色优势农业产业。

图文来源丨北部湾发布

整理编辑丨胡 清

●投资510亿元！桐昆北部湾绿色石化一体化产业基地项目落户钦州

●一图读懂《中国（广西）自由贸易试验区总体方案》

●庆祝中华人民共和国成立70周年钦州市经济社会发展情况新闻发布会在邕举行

●广西钦州—内蒙古农牧渔副产品互联互通推介会在呼和浩特举行

●广西钦州土地推介会在呼和浩特举行

●广西钦州物流产业推介会在重庆举行

●与中欧班列无缝对接 服务“一带一路”

文章编号: d72b676b94c79ec19d05d8799a25f1c4
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (【热点】厦门最大城市综合体“海上世界”离你更近了!这些亮点太值得期待→→) 2019-11-04 厦门物流   厦门物流

-----------------------------------------------------------------------------

盼星星盼月亮

超多小伙伴期待的

最大城市综合体——厦门“海上世界”

离我们又近一步啦！

矗立在东渡港区二十多年的储备粮库

近日全部拆迁完毕

后续将“华丽转身”为

厦门最大城市综合体“海上世界”的一部分

预计2022年-2023年建成投用

效果图

同时

“海上世界”一期多栋建筑物

正在进行玻璃幕墙安装

预计明年先行投用

资料显示，厦门港东渡港区中央直属储备粮库1998年建成，一直肩负著粮食进出口、仓储等重要功能。随著东渡港区从货运港区转型升级为邮轮母港，该储备粮库从今年初开始搬迁到海沧港区新建中央直属储备粮库，为“海上世界”建设腾笼换鸟。

厦门“海上世界”

建设换挡提速

厦门西海湾邮轮城投资有限公司（招商蛇口和厦门港务的在厦合资公司）相关负责人介绍，

原东渡港区储备粮库拆除

标志著“海上世界”建设换挡提速

该地块将建设“海上世界”中的商业功能区

奢华五星级酒店为标志性建筑物

大型摩天轮也毗邻于此

效果图

在该地块旁，几栋建筑物正在进行玻璃幕墙安装。该负责人介绍，这是厦门“海上世界”一期建筑物，为智慧办公集群，“项目定位为厦门国际自贸湾区总部基地，预计明年落成竣工并交付使用。今年投洽会期间，多家知名央企、国企签约入驻，啔动创新金融、航运物流、国际贸易、文化创意、高端服务业项目，为我市招商引资工作打造一个总部经济新高地。”该负责人说。

厦门“海上世界”建设的写字楼，效果图

厦门“海上世界”

正在快速聚集人气

昨日，厦门西海湾邮轮城投资有限公司在厦门港务大厦召开“非常经济时代高峰论坛”，邀请中国首席经济学家论坛理事长、中国银行业协会行业发展研究委员会主任连平剖析当前国内外经济形势，寻求发展机遇，吸引了上百名客商参加。

与会人士表示

结合当前厦门城市功能转型升级、

消费升级和新兴业态的方兴未艾

厦门“海上世界”发展前景可期

效果图

厦门“海上世界”

一期智慧办公集群亮点多多

什么才是一个优秀的办公物业？

厦门“海上世界”有四大特点

是厦门其他城市综合体不可复制的↓↓

1

地处自贸片区

厦门“海上世界”一期智慧办公集群的定位为厦门国际自贸湾区总部基地，主要产品为5A甲级写字楼及稀缺的独栋商业，计划于2020年落成竣工并交付使用。

从定位可以看出，自贸片区，是项目的第一大亮点。据介绍，厦门自贸片区在投资便利化、贸易便利化方面拥有一系列利好政策，是新时期深化改革开放的“先行者”“试验田”。

对于入驻厦门“海上世界”的企业，厦门市、湖里区及厦门自贸片区针对金融、科创、商业、文化、智能化、贸易等行业，从注册资本奖励、行业专项补贴及奖励、办公用房补贴、税收奖励、人才安居等多层面给予政策扶持。此外，厦门自贸片区对各行业发展提供了方向性支持，具体政策落位鼓励一事一议。

2

临海城市会客厅

厦门“海上世界”位于厦门东渡邮轮母港片区，占据从海湾公园至海沧大桥绵延数百米的岸线，因此，厦门“海上世界”一期智慧办公集群拥有一线无敌海景，同时背靠狐尾山，是厦门高素质高颜值的城市名片。

融入了临海设计元素的厦门“海上世界”，以厦门特有的白海豚为创意灵感，具备动态而柔软的观感，“门”字形和“窗”状建筑物定义了城市之门与自然之窗的概念，除了展现“大厦之门”，也将狐尾山上的郁郁葱葱之景置入建筑物形成的美丽画框之中。另外，办公楼每三个楼层还设置一个室内空中花园，通过屋顶花园、挑空花园、空中休闲平台等为商务人士提供绿色、健康的公共休闲空间，并取得LEED绿色金级预认证。

效果图

由于占地面积广阔，厦门“海上世界”的城市公共空间也是目前厦门综合体中最大的，并配套室内冰雪世界、海洋娱乐体验馆、文创主题街区、山海全景摩天轮、滨海旗舰影院等滨海文娱设施以及豪华五星酒店、高端公寓式酒店、大型沉浸式主题商业等配套服务设施，致力于为厦门打造一个智慧、蓬勃、乐活、绿色、健康的城市会客厅。

3

地铁上盖交通便利

厦门“海上世界”位于岛内核心区，构成立体交通覆盖。尤其项目位于地铁2号线上盖，辐射海沧区和岛内两大区域。

另外，项目距离厦门机场、厦门北站、厦门站等主要交通枢纽的距离适中，尤其是与世界文化遗产地鼓浪屿一海之隔，海陆空交通便利程度在厦门各大综合体中位居前列。

在各大建筑物之间，还将建设山海通廊、skywalker空中连廊等，实现楼宇内部的互联互通，提高企业运作效率。

效果图

4

高效智能办公提供发展动力

厦门“海上世界”将搭建以“智慧通行、智慧安防、智慧能源”为目标的写字楼智能化系统，人脸识别、高速自动电梯、智慧停车、智能导购、智能物联网信息管理系统，都是标配。

另外，项目率先在项目完成5G数据信息布局，无人驾驶、远程教育、远程医疗成为可能，打造“万物智联”的未来写字楼办公新范本，以科技创新赋能实体经济发展。

项目还将依托招商蛇口及厦门港务丰富的产业运营经验，通过IBMS集成系统、智慧园区运营服务系统，搭建企业生态综合发展服务平台。为商务人群提供餐饮、购物、休闲、娱乐等一站式服务，降低企业运营成本，带来资产增值和产业发展新动力。

这四大特点

让厦门“海上世界”具备易于通达、舒适健康、

形象良好、可持续发展等诸多优势

同时，项目空间丰富灵活，易于交际

高效智能办公也有利于企业成长壮大

看完是不是更期待“海上世界”了？

最后咱们再来了解一下TA↓↓

厦门“海上世界”

效果图

“海上世界”品牌源起于深圳，1984年，在坐滩于深圳蛇口的“明华轮”上，邓小平同志题词“海上世界”四个字，由此开啔了“海上世界”的发展历程。经过30多年发展，如今的深圳“海上世界”已经从海上旅游中心成长为国际滨海新城，是集办公、居住、酒店、文化、邮轮等多功能于一身的城市文化名片。

2015年，厦门成为“海上世界”品牌对外输出的首个城市，招商蛇口携手厦门港务，以央企和地方国企强强联手的合作模式，传承蛇口“前港-中区-后城”的开发模式，以前瞻视角，引入国际知名设计团队合力操刀，在厦门岛内核心区——东渡国际邮轮母港开展厦门最大城市综合体建设。

厦门“海上世界”以“智慧、乐活、蓬勃、健康、绿色”为核心价值，涉及港口、航运、旅游、商业、酒店、会展、文化、娱乐等诸多产业，总投资超160亿元，占地面积16.3万平方米，总建筑面积超100万平方米，涵盖 36.6万平方米集智慧办公集群、5万平方米邮轮母港航站楼、22万平方米沉浸式主题商业、4.5万平方米五星级酒店、7.48万平方米滨海文化娱乐功能区等。

点个“在看”

一起期待厦门“海上世界”！

厦门日报社新媒体中心出品

记者：徐景明 通讯员：罗云敏 摄影：王协云图片综合招商蛇口、厦门西海湾城投及厦门日报

编辑：罗小州 值班主编：林燕贞

厦门日报原创作品，未经授权，不得转载，违者必究！

文章编号: f6a98fa5232221d8a4bb0d658b67bc41
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (旅行|广东6大粤味美食,你必须品尝!广式早茶、孔雀开屏宴、一品鲍鱼鸡、飞鸿18招吃个够!广州、清远、佛山、中山、珠海美食体验五日) 2019-11-04 南宁中旅来宾分公司   南宁中旅来宾分公司

-----------------------------------------------------------------------------

各位吃货，大家好

本期内容跟大家分享一款

“美食之旅”

没错就是这款

广州、清远、佛山、中山

珠海美食体验五日游

6道粤味好菜，满足你的味蕾

第一道粤味：御见名厨

名厨菜单：霸王花煲龙骨、竹林水晶鸡 1 只、特色五柳松子鱼 1 条(招牌菜)、高汤灼沙虾、豉汁蒸盘龙鳝 1 条、萝卜丝浸鱼包（特色菜）、台山菜花炒爽肉、冰镇咕噜肉 （招牌菜）、四季时蔬、广州炒饭、水果拼盘。

第二道粤味：广式早茶

名厨菜单：清香铁观音、养生普洱茶、虾饺、酱香蒸凤爪、豉汁蒸排骨、香茜饺、三丝炸春卷、叉烧焗叉包、XO 酱炒萝卜糕、蚝皇叉烧包、三丝炒面、爽肉炒猪肠粉、皮蛋廋肉粥、西关艇仔粥、广式油炸鬼。

第三道粤味：一品鲍鱼鸡

名厨菜单：老火靓汤、鲍鱼鸡虾蟹煲（鲜 12 头鲍鱼，保证每人 1 只、虫草鸡、鲜白贝、蟹、虾等配料），尖椒回锅肉、剁椒蒸鱼肉、南瓜蒸排骨、酸辣土豆丝、香芹木耳炒鸡蛋、猪油渣炒酸菜、蒜蓉炒时蔬。

第四道粤味：飞鸿18招

名厨菜单：叔公石炖酿扣肉、菠萝咕噜肉、酸梅焖猪手、白切鸡、菜椒炒鲜鱿、甜沙葛炒粉丝鱿鱼须、香芋大蒜煮烧肉、大良脆奶、虾米肉碎焖冬瓜、乡下酸菜焖鸭、蚝油焖鲜冬菇、海鲜浸鱼腐、胡椒浮皮煮肉丸、祠堂煮粗斋、酸萝卜拼酸青瓜、豆角紫苏茄、木耳炒鲜淮山、蚝油生菜胆。

第五道粤味：全新百味 自助大餐

名厨菜单：烧烤炸档 15 款左右、火锅档 40 款左右、日料寿司 20 款左右、包类 7 款左右、凉拌菜 10 款左右、特级海鲜 6 款左右、原盅炖汤 10 款左右、蛋糕类 20 款左右、饮品类 25 款左右

第六道粤味：孔雀开屏宴

名厨菜单：合时老火汤、蜜汁烧排骨、生猛明虾、客家咸香鸡、小榄鲮鱼球、沙溪扣肉、捞起猪肚丝、开胃黄瓜、碧绿时蔬、椰香中山美点、丝苗米饭、岭南佳果

第七道“粤味”：

全程商务酒店、打卡五大城市坐标

广州、清远、佛山、中山

珠海美食体验五日游

参考动车车次

去程：南宁东-广州南

（注：各地前往广州的团友都可以按所在地车次 13：00 前到达广州南）

D201 次 08:30-11:49 分

或D3611 次 08:07-12:16分

或D3615 次 08:48-12:58 分

回程：广州南-南宁东

（注：各地团友都可以按所广州南发车时间 18：30 前返回各地）

D208 次 18:30-21:49 分

或D3634 次 18:04-22:02 分

或3632 次 17:37-21:29 分

（具体以实际出票车次为准）

发团日期：

11 月 7/28 日、12 月 12/26 日

南宁出发价格：

成人2288 元/人

1.2-1.49 米中童1550 元/人

1.0-1.2 米小童888 元/人

不足 1 米儿童588 元/人

费用包含

用车：广西各地—广州南往返动车票（二等座），当地空调旅游车（按实际人数安排 5-53 座车，保证每人一正座）；

住宿：4 晚商务酒店住宿标准间(每成人每晚一个床位)

参考酒店：广州维也纳酒店、清远丽枫酒店、佛山诺华庭酒店、珠海艺展酒店（以上酒店做参考，实际以当地安排为准）

用餐：含 5 特色正餐（餐费标准：御见名厨 60/人、鲍鱼焖鸡虾蟹煲 50/人、飞鸿 18 招 50/人、自助大餐 65/人、孔雀宴 50/人）、1 广式早茶（餐费标准 50/人）、3 酒店自助早餐。

景点：太和古洞、云天波霸、佛山祖庙、西樵山及景区车、港珠澳大桥游船

导游：专业中文持证导游

保险：旅行社责任险。

其他：赠送每人每天 1 瓶品牌矿泉水

儿童费用说明：

1.2—1.5 米儿童包含动车票、门票、车位、导服、正餐

1.0-1.2 米儿童包含车位、导服、半正餐

1米以下儿童只含当地车位、导服

广州、清远、佛山、中山

珠海美食体验五日游

行程一览

参考行程

第一天：广西各地—广州

餐：晚

宿：广州市区

动车时间参考：广西各地--广州南

约 8 点--9 点的动车.【指定时间】按所在地发车时间提前 40分钟抵达动车站，乘坐动车前往广州南，13:00 前在广州南站东门“爱心驿站”服务台集合。（如早到车次或班次请到相应站点自由活动等待，请提前做好告知解释工作）。

前往游览广州最大的公园【越秀公园/40 分钟】

前往游览【黄埔军校纪念馆旧址/约 40 分钟】

前往游览【花城广场/约 1 小时】

晚餐体验特色美食【经典粤味 御见名厨】

名厨菜单：霸王花煲龙骨、竹林水晶鸡 1 只、特色五柳松子鱼 1 条(招牌菜)、高汤灼沙虾、豉汁蒸盘龙鳝 1 条、萝卜丝浸鱼包（特色菜）、台山菜花炒爽肉、冰镇咕噜肉 （招牌菜）、四季时蔬、广州炒饭、水果拼盘。

第二天：广州—清远

餐：早/晚

宿：清远

集合退房出发，前往社会餐厅体验特色美食：【广式早茶】

名厨菜单：清香铁观音、养生普洱茶、虾饺、酱香蒸凤爪、豉汁蒸排骨、香茜饺、三丝炸春卷、叉烧焗叉包、XO 酱炒萝卜糕、蚝皇叉烧包、三丝炒面、爽肉炒猪肠粉、皮蛋廋肉粥、西关艇仔粥、广式油炸鬼。

乘车前往清远，游览【清远飞来湖湿地公园/约 1 小时】

前往游览【太和古洞/约 1 小时】，始建于清代咸丰四年（即 1854 年），距今已有 150 多年的历史，是道教圣地。

下午前往游览【清远古龙峡云天玻霸/约 2 小时】，世界高空观光新霸主，被誉为“漂流王中王 玻璃霸中霸”。

晚餐体验特色美食：【一品鲍鱼鸡】

名厨菜单：老火靓汤、鲍鱼鸡虾蟹煲（鲜 12 头鲍鱼，保证每人 1 只、虫草鸡、鲜白贝、蟹、虾等配料），尖椒回锅肉、剁椒蒸鱼肉、南瓜蒸排骨、酸辣土豆丝、香芹木耳炒鸡蛋、猪油渣炒酸菜、蒜蓉炒时蔬。

第三天：清远—佛山

餐：早/晚

宿：佛山

享用早餐，后乘车前往佛山

前往参观【佛山祖庙/约 2 小时】佛山必游景点，三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里，还可以看武术和舞狮表演。

下午前往游览【西樵山风景名胜区/约 2 小时，含景区车】

晚餐体验特色美食：【飞鸿 18 招】

名厨菜单：1 叔公石炖酿扣肉、2 菠萝咕噜肉、3 酸梅焖猪手、4 白切鸡、5 菜椒炒鲜鱿、6 甜沙葛炒粉丝鱿鱼须、7香芋大蒜煮烧肉、8 大良脆奶、9 虾米肉碎焖冬瓜、10 乡下酸菜焖鸭、11 蚝油焖鲜冬菇、12 海鲜浸鱼腐、13 胡椒浮皮煮肉丸、14 祠堂煮粗斋、15 酸萝卜拼酸青瓜、16 豆角紫苏茄、17 木耳炒鲜淮山、18 蚝油生菜胆。

游览结束后，入住酒店休息

第四天：佛山—珠海

餐：早/中/晚

宿：珠海

享用早餐，乘车前往珠海

前往珠海样板路情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观）。

前往游览【圆明新园/约 1 小时】按照 1:1 比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。

前往码头【乘船直击港珠澳大桥/约 90 分钟】，近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间。

晚餐安排特色美食：【全新百味 自助大餐】

名厨菜单：烧烤炸档 15 款左右、火锅档 40 款左右、日料寿司 20 款左右、包类 7 款左右、凉拌菜 10 款左右、特级海鲜 6 款左右、原盅炖汤 10 款左右、蛋糕类 20 款左右、饮品类 25 款左右

游览结束后，入住酒店休息。

第五天：珠海—中山—广州散团

餐：早/中

宿：温暖的家

享用早餐

前往参观广东省十大建设项目之一的华南现代中医药城【藏草宜生】全方位了解藏医药历史和文化，让游客在广东省也能身临其境的了解西藏风貌及神奇的藏医药。

参观【奥莱珠宝】开设缅甸玉博园，玉石历史知识及展品为游客带来了丰富的文化游览体验。

午餐体验特色美食【孔雀开屏宴】

名厨菜单：合时老火汤、蜜汁烧排骨、生猛明虾、客家咸香鸡、小榄鲮鱼球、沙溪扣肉、捞起猪肚丝、开胃黄瓜、碧绿时蔬、椰香中山美点、丝苗米饭、岭南佳果

前往游览【中山故居/约 40 分钟】，中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866 年在此出生。

后指定时间送广州南站，自行乘坐动车返程结束愉快的行程。

返程时间参考：广州南—广西各地 17:30 分后的动车

看完精彩的行程

不可否认，这是一款超棒的游玩路线

实在令人无法拒绝

BOSS说了！您告诉朋友您“在看”

主页菌的工资就涨0.5毛

拉到底部给主页菌点个吧！！！

还想去哪玩的欢迎猛戳留言区让主页菌看到！

谢谢爱你们么么哒~

文章编号: 26b58917e5adf1732c757a498da7a8b2
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (【齐物论】冷冬阳、冷树伟:由港珠澳大桥的成功建设谈工程管理的功能与发展) 2019-11-04 中国校园物业管理   中国校园物业管理

-----------------------------------------------------------------------------

港珠澳大桥顺利建成通车，标志著人类历史上又一超级工程完美收官。它不仅仅是中国南海的一弯亮丽的虹，更是跨越在伶仃洋上的一条耀眼的银链，将香港、珠海、澳门、广州、深圳等牵手为世界超级经济发展城市群，使开放的中国与更需要开放的世界融合更加紧密。港珠澳大桥自从建设的那天起就在不断创造著世界纪录，以一组组的数据不断震惊著世界，被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一。

世界超级工程的建设不会是一片坦途，更不会有更多可以直接借鉴的经验、模式和方法，也不会有更多可直接利用的技术、材料和装备，创新特别是科学技术创新成为港珠澳大桥的成功建设的特色与魂魄。在港珠澳大桥顺利投入使用的今天，再谈工程管理从中发挥的作用和价值将是划时代的，无论是对学科发展还是工程实践都会具有非凡的现实指导意义。

传统意义工程管理的目的和作用

工程管理，首先是一个新兴的交叉复合型专业，是在管理工程专业、涉外建筑工程营造与管理专业、国际工程专业、房地产经营管理专业以及其他相关专业教育的基础之上逐渐发展形成的，于 1998 年专业调整时正式命名成立；其次是对一个工程从概念设想到正式运营进行全过程管理的一系列活动。作为专业，它是以工程技术课程知识为支撑，把管理学、经济学等相关课程知识融于整个教学的过程中，培养的目标是适应现代化建设需要，德智体全面发展，具备工程技术及经济管理、法律等基本知识，获得工程基本训练，具有较强实践能力、创新能力、组织管理能力的高级工程管理人才。作为管理活动，它是利用工程、经济的专业方式和手段，融入现代管理的思维和理念，形成科学规范的制度、模式、体制、机制，实现工程项目的投资、质量、进度、运行最优化，其核心任务是为了工程的顺利建设和使用增值。

就整个工程而言，在不同的进展阶段和职责发范围其行为主体是不一样的，通常情况下可以将行为主体划分为投资建设方、咨询论证方、政府审批方、勘察设计方、造价预算方、施工建设方、质量监理方、工程管理方等。投资建设方追求的是整体效果，其他各方关注的阶段成果，注重的是局部利益，他们拥有专业资质，是规范的实体法人。就职能而言，有的偏重管理，有的偏重技术，有的偏重造价，各有特色。其特点主要有：一是投资建设方负责资金投入，讲究的是效益和效果，需要社会企业等资源配合；二是其他各方负责阶段性工作，确保程序规范、方案科学和质量可靠，在乎的是成本和收益；三是投资方和其他各方是委托关系，各方之间是上下游关系，没有契约关系和利益关系；四是由于投资建设方没有专业队伍支撑，需要接受政府或第三方的监管、评估或验收完成对整个工程的管理控制。

传统意义上的工程管理虽然有指挥部方式、业主自管（自营）方式和项目管理公司管理方式等等，其中包含了原创 的 CM、PM 模 式、 派 生 的 EPC、BT、BOT模式及代建模式等，但其间存在著许多不可协调的矛盾和无法弥补的机制弱点，无法追求方案最优化、效益最大化，实现效果完美化，依靠的是契约条款、行业标准和企业责任。

港珠澳大桥建设的范式和特点

港珠澳跨海大桥是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道，总长 55 公里，创下世界最长跨海大桥的记录，是中国建设桥梁建设史上里程最长、投资最多、建设标准和环保要求最高、技术最复杂、施工难度最大的“超级工程”。仅在港珠澳大桥岛隧工程建设过程中，新技术创新就有 64 项，为世界海底隧道工程技术提供了新知识与新样本。无论从工程背景、工程论证、建设意义，从工程设计、工程建设、工程管理，还是从理念创新、技术创新、模式创新，都具有其自己独特的范式和特点。

一是视野宽、战略远。香港与澳门回归以后，各自与大陆之间的运输通道、特别是香港与广东省珠江三角洲东岸地区的陆路运输通道建设取得了明显进展，有力地保障和推进了香港与珠江三角洲31地区经济的互动发展。但是，香港与澳门、香港与珠江三角洲西岸由于受珠江口的阻隔，无法实现快速便捷通行，致使难以实现高效地互融互通、协同发展，珠江三角洲西岸的发展现实也充分证明了这一点。为了持续香港、澳门经济发展繁荣，发挥香港、澳门的独特优势，全面实现与内地的带动、辐射、协同作用，香港特别行政区于 2002 年向中央政府提出了修建港珠澳大桥的建议。经第三方机构咨询论证，研究结果表明修建港珠澳大桥连通三地具有重大的政治及经济意义。

二是起点高、方案优。港珠澳大桥全长 55 公里，是世界上最长的跨海大桥；使用寿命不低于 120 年，而世界上大部分跨海大桥使用寿命是 100 年；能抗击8 级地震，抵御 16 级台风，适应中国南海独特的洋流及海洋腐蚀环境；东接香港特别行政区，西接广东省（珠海市）和澳门特别行政区，是国家高速公路网规划中珠江三角洲地区环线的组成部分和跨越伶仃洋海域的关键性工程；设有海中桥隧工程、港珠澳三地口岸和港珠澳三地连接线，集路、桥、岛、隧为一体，统筹“一国两制”基本国策，三地统一标准，分区负责，分段建设；三地口岸由三地政府各自负责属地设立和管理，珠海和澳门口岸在同一人工岛上，由廊桥相连，采取“合作查验、一次放行”的创新模式。西人工岛承担大桥救援、养护等功能，东人工岛承担观光、休闲服务等功能，可谓起点高，功能全。

三是跨文化、讲环保。香港、澳门实行资本主义制度，大陆内地实行社会主义制度，工程融入了社会主义和资本主义跨制度、跨文化思维，全线桥涵设计汽车荷载等级采用公路 - Ⅰ级，同 时 应 满 足 香 港《Structure Design Manual for Highways and Railways》中规定的活载要求，通航桥隧满足近期10 万吨、远期30 万吨油轮通行；整个工程将香港、珠海、澳门通过路桥岛隧深入融合、无缝连接，注入了“珠联璧合”传统文化思维，以及以“风帆塔”、“海豚塔”和“中国结”命名的桥塔蕴含的“扬帆远航”、“人与自然和谐发展”和“三地同心”美好寓意；充分考虑伶仃洋里生活的中华白海豚少受惊扰、维多利亚湾的船只穿行自由、来往香港的密集航班起降顺利，首开先河地设计了海底沉管隧道，设立了安全环保团队，建立了秀美的人工岛，控制了大桥的尺寸。整个工程融入了文化、和谐、绿色和可持续的发展理念。

四是工程难、创新多。港珠澳大桥这个世界超级工程从人类梦想到社会现实、从蓝图设计到工程实践，可谓难，难于上青天，对于当时的工程技术和管理水平来讲，是一个明知不可为而偏要为之工程。首先批准立项难，从香港特别行政区提出建议，到国务院批准成立由国家发改委牵头的“港珠澳大桥专责小组”，从粤港澳三方工作协调小组协作配合，到确立了由中央领导、举三地之力建设的国家级重大项目，经历了 6年多的时间；其次工程设计难，它要综合考虑制度衔接、文化融合、标准统一、通关便利、行船通畅、航班自由、绿色环保、永续发展等各种因素，最后形成路桥岛隧一体化的优化方案；再者建设施工难，口岸设置、行船需要、航空需要、应对台风、防范腐蚀等等都需要一一化解。建设大跨度钢制桥梁必须引进机器人自动焊接系统，解决海水腐蚀严重问题必须使用大批量双相不锈钢钢筋并利用航空级防腐技术处理，建设深海沉管隧道必须远距离厂区预制并组建托运船队和制造大型吊装设备等等。创新了深埋沉管、快速成岛、工厂法预制、外海深槽安装等等施工模式，创新了一系列先进技术和材料，创立了一系列施工制度和标准，创造了一系列工程方法和范本，为世界跨海大桥建设提供了样本和范式。

新时代工程管理发展的主要方向

2018 年，中国 GDP 已经突破 90万亿。雄厚的经济实力，助推强大的社会产业，强大的社会产业需要高水平的科学技术、工业制造和工程管理作支撑。天宫、蛟龙、天眼、悟空、墨子、大飞机等重大科技成果相继问世，高铁、公路、桥梁、港口、机场等基础设施建设快速推进，一切成功和成果都在表明，中国的科学技术、工程建设和装备制造等已经走在世界的前列，引领著时代的发展。一流工程呼唤一流管理水平，中国的工程管理已经进入了新时代。

一是工程谋划要占位高、规划远。任何一个工程都不是割裂的、单独存在的，而是与周围的事物密切相关的，它不仅依赖于周围的环境和条件，更多地是改善著、改造著周围的环境和因素，可以说世界因它的存在而不同。因此说工程谋划时占位要高，规划要远，不要局限于当时的目的和要求，也不要局限于眼前的技术和财力，要将视野放宽、眼光放远，将其放入一个较长的时间通道里去考量，放入一个较大的范围中去审视，通过它的诞生来呈现更多的功能，完成更重的使命、实现更大的意义。

二是工程设计要思路新、方法巧。世上的工程有千千万，也很难找到有两个完全一样的工程，因它拥有的环境、利用的条件、要求的功能、运用的技术、支撑的装备、建设的工艺、人员的能力等等都是千差万别的。正由于受到各种因素的影响和约束，因此要善于分析周围环境，分清利与弊、优与劣、好与坏，充分利用有利资源，科学兼顾中性资源，改造避让有害约束。通过学习借鉴同行业、同类别的工程案例，总结凝练自身取得的工作经验，在行业规范约束内不断开拓思路、创新方法。将更多的功能丰富、科技运用、文化融入、绿色环保、永续发展等理念汇聚其中，使其成为传承历史、展示时代、引领未来的优秀作品。

三是工程建设要技术新、工艺精。一个工程从谋划设想到规划立项，从勘察设计到预算招标，从建设施工到使用运行，都不是一朝一夕能够完成的，有的会经过一两年、几年甚至十几年。而社会在迅速发展，科技在飞速进步，一些新材料、新技术、新装备、新工艺会大量涌现，并迅速应用到社会实践中去。任何工程都要以新科技的运用和创新作为首要支撑，不论在工程的那个节点，都要统筹考虑所运用的材料、技术是否先进，工艺、流程是否优化，是否有利于工程功能的最大化、资金效益的最大化，做精品工程，树世纪丰碑。

四是工程管理要定位准、模式优。工程管理包含了不同性质特点的工程和整个工程运作的方方面面。而在现实工作中，要学习借鉴一些比较合理实用的管理方法和模式，如原创的 PM、CM、PMC 模式、派生的 BT、BOT、BOO、BOOT、EPC、EPCM、PPP、FEED 模式等等，它们都在具体的实践中发挥了较好的作用。在确定一个工程采用哪种管理模式时，一定要对该工程进行科学分析和准确定位，根据实用、高质、增值的原则，采用一某种或几种模式相结合的方式进行管理。

工程管理和工商管理、公共管理一样，是一门交叉复合型学科，培养的人才是专业化与综合性相结合的管理型专家。首先必须从基础性知识学起，掌握这个学科所应具备的专业素养；其次是需要从基层一点一滴干起，掌握工程管理现场方法技能和经验；再就是不断学习掌握新技术、新材料、新工艺、新装备、新理念、新模式，将社会发展成果科学融入工程建设与管理。常话说：“基础不牢，地动山摇”。工程建设如此，人才培养亦如此。

（作者冷冬阳来自山东建筑大学，冷树伟来自山东科技大学）

文章编号: 30aa233a842af814c83ebcd3df65c4a3
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (鉴往知来-21世纪少年海上丝路行) 2019-11-04 包头市北优研学   包头市北优研学

-----------------------------------------------------------------------------

—用教育爱塑造孩子未来—

鉴往知来-21世纪少年海上丝路行

建国 70 周年新红色教育主题研学营

海上丝路，有如一根悠悠丝线，串起颗颗历史的珍珠，黄埔古港、十三行、行商们、丝绸、茶叶、瓷器、那些迎风起航的商船、那些装满船舱的东西方货品、那些人、那些事、那些曾经的繁华辉煌......

走向深蓝，既是中华民族的必然选择，更是中华文明继往开来，走向现代文明的历史契机。

我·们·的·优·势

Our strengths.

★教育局直管国企研学平台★

★获得教育经费补贴★

★9年带队经验★

★丰富多彩的行程★

★24小时安全实时监护★

★亲身参与，难忘体验★

★多元文化交流，跨文化讲解★

★畅想未来，对话名校★

★了解历史上的海上丝路、学习我国悠久的丝绸文化、茶文化以及瓷器文化，学习海上丝绸之路在中西文化交流中的重要意义；

★通过参观、听讲、体验，提高动手能力、主动学习能力、与人沟通能力、解决问题能力以及自理能力；

★通过真实的感知丝路文化，提高历史文化素养、审美情趣，提升勇于探究的精神，培养爱国情怀及大国自信，脚踏实地，努力学习，树立以“一带一路”为核心的中华民族伟大复兴强国建设为目标的宏图伟志。

★游学收获★

Schedule

行程安排

D

DAY 1【梦回海上丝绸之路】

Dream Back to the Maritime Silk Road

————————————

广州十三行，

丝绸之路，

“天子南库”

广州

★★★★

上午

开营仪式

【城 市】：广州接机（接站）

【研学点】：室内或室外

【主 题】：开营，团建活动，建立团队机制，培养团队意识；

下午

十三行博物馆

【城 市】：广州

【研学点】：《十三行博物馆》

【主 题】：人文历史课程

【简 介】：十三行见闻

创立于康熙盛世的广州十三行，是清政府特许经营对外贸易的专业商行。1757 年，随著乾隆皇帝仅留粤海关一口对外通商上谕的颁布，清朝对外贸易便锁定在广州十三行。位于珠江边上的中外交易场所，十三行口岸洋船聚集，几乎所有亚洲、欧洲、美洲主要国家和地区都与十三行发生过直接的贸易关系。这里拥有通往欧洲、拉美、南亚、东洋和大洋洲的环球贸易航线，是清政府闭关政策下唯一幸存的海上丝绸之路。对于宫廷来说，在中国大陆南端，出现了一个富饶的“天子南库”。

★观看纪录片；

★聆听历史上的十三行；

★根据手册完成有关十三行的知识学习--知识诵读·看图说话·素描

晚课

总结

★ 总结今日活动，评选优秀；

★ 完成研学日记，探讨明日活动应注意的问题及流程。

P

DAY 2【拾遗古代海丝之珠】

Picking up the Pearl of Ancient Hess

————————————

西礁山下

的de

“”抽丝剥茧“”。

广州

★★★

上午

南海丝厂

【城 市】：广州

【研学点】：南海丝厂

【主 题】：海丝主题之--指尖上的丝绸文化

【简 介】：南海丝厂

南海丝厂始建于 1966 年，是一家专门生产家蚕丝的中型国家企业。南海丝厂自建厂以来，在南丝人的努力和奋斗下，几经茧丝市场沉浮的冲击，至今依然坚强地屹立于美丽的西樵山脚下。走进南海丝厂，在南丝人抽丝剥茧的指尖，感受到的是古老的蚕桑文化。走在丝厂展览厅，里面展出有旧时人们所用的各种养蚕、缫丝工具，勾起人们对那段岁月的怀念。尤其是一台仿制清代的“脚踏缫丝机”，则见证了缫丝业的发展历史。

★参观传统丝厂车间；

★动手体验缫丝过程；

★蚕茧创意作品制作。

下午

南风古灶

南风古灶位于南国陶都石湾。五百年来窑火不绝，生产不断，保存完好，是世界上持续使用至今古老的龙窑。走在青石板上，感受 500 年的风云变换就在刹那之间，时至今日，还有世界上现存的一条古老的柴烧龙窑还在使用，犹如一条巨龙从天而降一般，所以当地居民就把它叫做“龙窑”。百年间，那古老的陶窑中燃起了熊熊烈火，陶瓷艺术在这里薪火相传。在这里，孩子们以“中国梦、朝气、创新、童年”为主题精心设计，用心制作，将自己的梦想刻录下来。

★ 了解古窑原始柴火烧窑制陶过程；

★动手体验制陶过程；

★开放性课题--古窑制品在古代海丝曾经出口到哪些国家。

晚课

总结

★ 探讨海丝路上的“东方三宝”；

★ 总结今日活动，研学日记，评选优秀，明日活动应注意的问题及流程。

O

DAY 3【海洋王国奇遇记】

Ocean Kingdom Adventure

————————————

酷炫的 5D 城堡影院

，原创冰山过山车

珠海

★★★★★

全天

珠海长隆海洋王国

【城 市】：珠海

【研学点】：珠海长隆海洋王国

【主 题】：嗨翻童年乐

【简 介】：海洋王国

听说这里拥有八大世界行业标杆，不来看看怎么可以，不来试试怎么可以......

N1:面积超大；

N2：破五项纪录的海洋鱼类展馆；

N3：超长飞行过山车；

N4：亚洲原创冰山过山车；

N5：日夜精彩的海洋主题花车巡游；N6：震撼独特的横琴海表演；

N7：原创大型游乐与珍贵动物展区相结合的独特；N8：超大超酷炫的 5D 城堡影院......

晚课

总结

★ 总结今日活动，评选优秀，明日活动应注意的问题及流程 ；

★ 研学日记。

P

DAY 4【爱国课堂--国之重器】

Patriotic Classroom -- The National Weight

————————————

气势恢宏

的de

“”港珠澳大桥“”。

珠海

★★★★

上午

海上观看港珠澳大桥

【城 市】：珠海

【研学点】：海上观看港珠澳大桥

【主 题】：爱国课堂--国之重器

【简 介】：港珠澳大桥

2018 年 10 月 23 日，你的名字被世界瞩目，多少仰慕的目光向你聚集，多少感叹的惊呼为你发出！而我，心中是满满的自豪，因为，我是中国人，因为，这是中国智造！一组组载满荣誉的数据，一个个中国独创的世界之最，我们用事实击垮各种质疑的声音，向世界宣告：我们是中国人，这是中国智造！

★乘船在海上观赏气势恢宏的港珠澳大桥；

★专题课--《大国智造》；

★探讨新时期海丝我国桥梁建设技术的输出；

下午

中山先生故居

【城 市】：中山-深圳

【研学点】：《中山先生故居》

【主 题】：爱国课堂--伟人故里

【简 介】：孙中山故居

翠亨村是孙中山先生的故乡。孙中山在这里出生和度过他的童年和青少年时代。翠亨村是他最早认识社会的窗口，是孕育他革命思想的土壤，也是他最早进行社会改革的试验场。孙中山故居纪念馆为全国爱国主义教育示范基地、全国中小学爱国主义教育基地、全国廉政教育基地、海峡两岸文化交流基地，我们在这里感知历史、认识现在、探索未来。

★ 参观翠亨村伟人故里；

★ 了解伟人生平，探讨“天下为公”的意义

晚课

总结

★ 总结今日活动，评选优秀，明日活动应注意的问题及流程 ；

★ 研学日记。

L

DAY 5【寻访丝路新起点 · 励志博学话未来】

Looking for a new starting point for Silk Road and an inspirational blog

————————————

丝路起点

的de

“”博学“”。

深圳

莲花山顶·大潮起珠江展馆★★★

上午

改革开放展馆

【城 市】：深圳

【研学点】：《莲花山顶·大潮起珠江展馆 》

【主 题】：新国情教育课堂--一带一路海丝新号角

【简 介】：伟人像 改革开放展馆

1979 年，那是一个春天，改革春风吹遍神州大地，东方巨龙渐渐醒来，借力春风，蓄势腾空！登上山顶，一位伟人面带微笑，向南而立，默默注视著祖国的发展......一个小渔村，在改革的春风吹佛下，发展成为国际大都市，这是我们看到的成果。然而，那些我们没看到的，是这个过程中一代人的开拓、创新、团结、奉献，是一种敢于天下先的精神！今天，我们在这里寻找、探索、辩论、思考，了解特区发展动力，学习敢为天下先的深圳精神，把学到的东西运用到自己的未来生涯规划中.社会更替，时代进步，祖先为我们创造了文明，先辈为我们谱写了历史，而未来需要你们创造！

★ 致敬伟人，向伟人敬献花圈；

★ 学习改革开放一代人的伟大精神；

★ PBL 课程植入，如果是我们自己，如何引领改革开放？为祖国发展做出巨大的贡献。

下午

盐田港&东欧专列

2017 年 5 月 22 日上午 10 时 38 分，广东深圳，随著 X8428 次列车缓缓驶出深圳盐田港，一路向白俄罗斯明斯克驶去，这是深圳地区开行的首趟中欧班列，标志著“一带一路”在深圳首次实现有效连通。当日开出的这趟中欧班列（深圳至明斯克），从国际货物中转大港-深圳盐田港始发，从新疆阿拉山口出境，途经哈萨克斯坦、俄罗斯等国，终到白俄罗斯明斯克，运行线路总长约 9900里，预计运行时间约 13 天。

★ 乘船在海上观看盐田港；

★ 探讨东欧专列始发站为何要与盐田港无缝对接；

★ 诵读

蔚蓝色的大海上，汽笛悠扬响起，

不远处的中欧班列，正装满货物，整装待发

近在咫尺的亚洲第一大货运港

进出装卸，有序而繁忙

偶尔，可以看到白海豚跃出海面

低旋的海鸥歌声嘹亮

一群少年，乘船出发，

看 21C 新丝路又一壮观起点

叹中华儿女在 21C 新丝路上扬帆起航...

★ 沙滩活动

晚课

总结

【城 市】：深圳

【研学点】：室内

【主 题】：闭营晚会

回想这几日，车上、寝室、会场……，研学点、手册……，一幅幅照片是你的成长记录、一段段感受是你的成长见证、一句句话语是你的成长轨迹、一枚枚奖章是你的成长荣誉...... 孩子，不怕你优秀，——这里，是你展示的舞台......

★ 手工制作小螺号；

★ 团队及个人展示；

★ 欢乐 Party.

B

DAY 6【返回家乡 励志未来】

Back home, inspirational future.

————————————

励志未来

的de

“”学会成长“”。

深圳

★★

上午

【城 市】：深圳送机（送站）

【主 题】：孩子，学会分别亦是成长，对吗？

2018 年 10 月 23 日，你的名字被世界瞩目，多少仰慕的目光向你聚集，多少感叹的惊呼为你发出！而我，心中是满满的自豪，因为，我是中国人，因为，这是中国智造！一组组载满荣誉的数据，一个个中国独创的世界之最，我们用事实击垮各种质疑的声音，向世界宣告：我们是中国人，这是中国智造！

鉴往知来——海上丝路行

建国 70 周年新红色教育主题研学营

年 龄 段 ：8~15岁

出团时间：2.15-2.21

参团费用：6230元/人（已减教育补贴500元）

联系热线：冬呱老师：15647201212

萌萌老师：15149373480

晓宇老师：15047214899

文章编号: 6705008de08b62f849d6e3fceb1a6225
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (【美食 | 珠海仁恒洲际】￥1688元起双早双晚入住珠海新佳作,横看香港侧观澳门,步行直达拱北口岸!全新打卡圣地!) 2019-11-04 我为自驾狂   我为自驾狂

-----------------------------------------------------------------------------

▲点击蓝色字体关注我们

珠海

ZHUHAI

在这个美丽的海滨城市

今年有一家铂金级洲际酒店

在仁恒滨海中学奢华啔幕

小编当然拿了独家代理权！

价格绝对比某网的便靓正！

珠海·仁恒洲际酒店

InterContinental zhuhai

洲际酒店

180多家酒店和度假村

遍及65个国家和地区

世界上虽大的奢华酒店品牌

英国皇室成员出行御用酒店

（*酒店经过专业甲醛处理，没有装修气味哦）

小编今日立flag！

去酒店考察前

先带我们可爱的粉丝酒店附近景点走一圈

超全游玩攻略~

方便我们粉丝到来怎么游玩！

找景点先看看酒店具体位置！

酒店面朝大海，视野开阔

远眺香港，近观澳门10分钟直达拱北口岸房间直面港珠澳大桥，超棒！

步行即可到达广珠城轨拱北枢纽站

所以不自驾也可以到搭乘轻轨过来

A2039185

XXX

520次

拱北

开车时间

05：20开

13车14号

票价 幸福无价

一经认证 全国有效

来！

小编老司机带你看周边景点快上车！

第一站：珠海·情侣路

welcome

珠海情侣路是珠海的一大看点

珠海城市的标志性建筑之一

游客不会错过到此一游

我们傍晚回酒店的路上

我们停了下来欣赏被色彩浸染的城市

珠海渔女塑像更是被晚霞衬托更有韵味

第二站：珠海·日月贝歌剧院

welcome

它位于珠海最近的海岛—野狸岛

来珠海必定去打卡的网红景点

10-12月这里是最佳旅游季节

这段时间气候宜人

外形是由一大一小的贝壳组合而成

纯白无暇，在阳光下闪闪发光

恍惚间有种小悉尼的感觉

现在提起珠海,必去打卡之地！

小编今天介绍的酒店还可以直望大桥！

第三站：珠海·港澳珠大桥

welcome

世界新七大奇迹”之一

它是世界建筑史上里程最长

投资最多、施工难度最大的跨海大桥

（酒店海景房还可以直观港珠澳日夜景！）

港珠澳大桥设置了几个观景平台

遥望过去像一条

钢铁巨龙腾跃进伶仃洋中！

这里还能看到珍贵的白海豚！

图：ins@Alain IU

这里有著

绝美的日落

雄伟壮观的大桥

形成一幅神秘，美丽而迷人的画

图：ins@Rico Tse

这里有著

最璀璨的夜景

大桥在夜幕中划出一道蜿蜒曲折的弧线

犹如一条巨龙镶嵌在伶仃洋之上

图：图虫网 索以

图：图虫网 啔点

☑如何坐穿梭巴士“游车河”？

微信关注“港珠澳大桥珠海口岸”

就可以订票了！

风景介绍完！我们回到酒店！

来酒店一睹风采！

第四站：珠海·仁恒洲际酒店

welcome

酒店独特的外形设计酷似一座迎风而上的帆

使其成为珠海一处迷人的地标

让我们一起踏上啔航之旅为他揭开神秘的面纱！

它是仁恒滨海中心的最高建筑

横看香港 侧观澳门

距离大桥珠海落脚点仅300米的路程

步行10分钟通达拱北口岸

交通便利，风景优美

酒店是香港和澳门的中心点

粉丝们可以第一天去香港！

回到珠海仁恒洲际住一晚！

第二天到澳门玩转一圈！！

图：视觉中国

很多粉丝们担心！

这么好的酒店价格肯定会很贵？！

NO!

小编作为独家包房代理商！

肯定有靓价格！

某网单含双早价格上到￥1500+！

活动价格

双早双晚套票！

周日-周四：￥1688元

周五/周六：￥1888元

费用包含：

1、入住洲际豪华房客房1间1晚

2、含双人自助早餐

3、含双人自助晚餐

4、免费享用泳池、健身房等

5、免费wifi、停车等

备注：

价格有效期：即日起至2019年12月31日

1、升级房型洲际海景房+200元、升级洲际行政房+600元，升级洲际行政豪华房+800元，升级洲际豪华套+1600元（海景大床房以上房型可观港珠澳大桥）

2、加床：235元/张（不含早）

3、另增加早餐前台参考价：6岁以下免费，6岁-12岁99元，12岁以上188元（我司加早餐与前台一致）

4、增加成人晚餐优惠价格：1.4M以上，平日：328元，周五周六：368元（需提前一日预定或自行到前台增加晚餐）

增加晚餐前台参考价：周日-周四：1.2M以下免费，1.2M-1.4M：179元，1.4M以上358元，周五-周六：1.2M以下免费，1.2M-1.4M：199元，1.4M以上398元

所有预定一经确认，不可更改或取消

我司为一般纳税人，可开增值税专用发票或增值税普通发票，如需开发票，需要提供开票信息，详情请咨询客服；

我司还可单独为您提供个性化的行程定制（例如：代订大巴，代订团队餐，安排导游服务等），凡增加额外定制任何一项，我司免费提供线路咨询和线路策划。

酒店的入口设计

也颇有新意

建筑外观聘请美国NBBJ最负盛名的设计大师亲自操刀

呈现出简约硬朗的流线型帆船形状

大堂吧-桥吧，位于二楼大堂

远眺大海或港珠澳大桥

定会悠然自得

“悦”全日餐厅

新鲜的食材打造多重美味

带来超乎想象的舌尖体验

面对酒店自助餐！

什么样的餐厅会让你感觉到豪？

当小编看到他家的红虾、老虎蟹、刺身、

烤肉、扇贝、烧味、甜品、蛋糕……

仿佛看到餐厅上空飘著无数人民币

才真正感觉到什么叫壕！

（*食物仅供参考，因保证食材新鲜以酒店当天为准）

用餐地点就在

来跟著小编开始海鲜之旅

没有刺身的自助餐都是不美好的！

就当是在自己家里面一样

敞开肚皮吃吃吃

一大波超赞自助餐等著你来拯救

红红一片，食欲马上上升

酒店海景房、行政房、套房可以面朝大海

近观港澳珠大桥

酒店客房介绍

客房及套房还配备了智能光感入住系统

数字化娱乐系统，热带雨林式沐浴设施

为您营造尊贵、舒适放松的下榻氛围

洲际豪华房

大床：2M,双床：1.2M

洲际海景房

大床：2M,双床：1.2M

洲际行政房

大床：2M

洲际行政豪华房

大床：2M

洲际豪华套房

大床：2M

珠海仁恒洲际酒店

洲际人生 知行珠海

WELCOME TO

THE INTERCONTINENTAL LIFE IN ZHUHAI

中国广东省珠海市香洲区情侣南路1号 邮编519020

��

秋色活动推荐

▼

��

【深秋之北，秋色当季】仅3999元，穿越三省，赏网红挂壁公路、世界非遗打铁花、西安千年银杏、黄河壶口瀑布、郭亮惊艳秋色

每周四、周日出发，火热报名中！

【醉秋】婺源、黄山、景德镇、宏村、三清山7天自驾

点击图片，查看行程

▼▼▼

【自由行，每周五出发】￥1199，莽山3天2晚赏秋之旅！摄莽山绝色枫叶+2晚五星温泉度假酒店+高铁来回专车接送！

冰雪秘境—老里克湖！

（独家策划，极致体验）

点击图片，查看行程

▼▼▼

喜欢就分享到朋友圈吧^_^

文章编号: 22e28bc5a6051434fc1d21248d28a0df
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (珠海,是令人向往的静谧舒适) 2019-11-04 游必知   游必知

-----------------------------------------------------------------------------

看完珠海城市宣传片，不禁为这座城市著迷，难怪有“幸福之城”、“浪漫之城”的称号。

珠海好玩的地方不胜枚举，今天小编想跟大家推荐的是时尚又文艺的网红打卡圣地，来感受一下文明在这个城市的勃勃生机吧！

来魅力壁画村

每日面对千篇一律的钢筋水泥的高楼大厦，嘈杂的街道，忙碌的步伐，积堆的压力，你是否有种想要暂时逃离都市的感觉？

来魅力壁画村给城市生活增加魔幻色彩！这里弥漫著浓厚的艺术气息，超前的3D巨幅壁画给你带来不一样的视觉冲击！

壁画面积超6000平米，每栋楼房的壁画风格各异，主题为欧洲小镇风情、珠海特色的渔文化，不同的色彩，配以梦幻元素，一步一景，每个画面仿佛在讲述一个浪漫的故事，游走其中让人不断发现惊喜。集美食、休闲娱乐、生活服务、文化艺术于一体，浪漫且舒适，文艺青年绝对不会错过的朝圣地，来这里与梦里的理想国度邂逅吧~

珠海渔女

丹麦有举世闻名的“小美人鱼雕像”，珠海能与之媲美的便是“珠海渔女”。来珠海的游客都会来欣赏这一塑雕像：珠海渔女顶戴项珠、身披渔网、裤腿轻挽，双手高举一颗璀璨夺目的珍珠。这尊珠海渔女雕像有8.7米高，重量10吨，用花岗岩石分70件组合而成，伫立在情侣路旁。

关于珠海渔女有一个美丽的传说。相传南海龙王的第七女儿小玉龙玩耍，下凡化成渔女，自称玉珠。玉珠结识了渔民青年海鹏，两情缱绻，定下山盟海誓。不料垂涎七公主的苍蛟变化成一个矮子到渔村住下，与海鹏结交，设计陷害死了阿珠。

九洲长老引导海鹏上九洲岛，找“还魂草”救活了小珠。小珠报恩高擎著宝珠，献给德高望重的九洲长老。

珠海渔女代表著有情人终成眷属的忠贞，也展示著珠海渔民的勤劳乐观和感恩的心。在这座雕塑身上你仿佛能感受到这种积极力量的感召！

爱情邮局

情侣路上“峰回路转”除了最著名的“珠海渔女”，还有一个新的地标建筑——爱情邮局。

爱情邮局位于海滨泳场·城市客厅的北区，建筑面积1260平方米，整体设计为温润的椭圆形，上下两层360°浅蓝色的落地钢化玻璃窗，色调上与蓝天碧海融为一体，这里是珠海最佳的海景观赏点，游客可以360°欣赏大海辽阔和汹涌。

爱情邮局室内项目有：同心锁、转角遇到爱、失恋胶囊、留言墙、爱情隧道、爱情速递等，所有的一切都与“爱情”有千丝万缕的联系。

留言墙

在留言墙上留下一句简单的话语，就会给爱情一个崭新的开始。

留下你的专属数字与密语，等待你的有心人。

失恋胶囊

在这里寄存著恋爱之人的爱情遗物，可能是彼此去看对方的车票，可能是情人节他（她）送的情人姐礼物，可能是一起看过的电影票根，可能是一起购物的小票……

转角遇到爱

33个爱情魔盒，装满了一生的爱与痴缠，定格了人生的33个瞬间，期望你在别人的故事里，找到自己的影子，珍惜当下，活在当下。

港珠澳大桥

宣传片中港珠澳大桥显得尤为醒目。这座大桥历经八年建设、全长55公里、工程投资逾千亿的港珠澳大桥，被英国《卫报》评为“现代世界七大奇迹”。它不仅是世界最长的跨海大桥，而且是粤港澳大湾区的一座新地标，是一张“国家新名片”。

大桥的钢材用量，相当于60座埃菲尔铁塔。

它能抵抗8级地震，抵抗超过16级台风。

使用寿命高达120年。

港珠澳大桥桥隧建筑风格设计汇聚粤港澳三地文化元素，浓缩粤港澳三地共同的文化记忆，同时寓意粤港澳三地通力合作、共同建设“世纪工程”。

其中，青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲航道桥分别展现中国结、三只中华白海豚以及帆船的形象。东西人工岛建筑风格的部分灵感取材于岭南建筑，如“柱廊”“骑楼”等，航拍、俯视人工岛可见形似“中”“华”的字样。

东西人工岛各有2个青铜鼎桥头堡，以浮雕手法刻画了“海底绣花”“筑岛奇迹”“蛟龙出海”“梦圆伶仃”四个故事，分别讲述港珠澳大桥重要的建设历程。

东西人工岛建筑一侧设有宽阔大台阶，从底部向高处延伸，预留增装6部电动扶梯的空间，可以在不同高度欣赏风景，如海豚的栖息地、大海的波涛浪花和日出日落等海面景象。

珠海繁荣却不喧嚣

浪漫不失大气

自然与人文在这里尽收眼底。

来这里你会热血沸腾!

也会收获一片诗意......

悄悄跟你说，

游必知在光棍节会给你关爱，

红包可合心意？

*图文部分素材来源网络，版权归原作者所有

文章编号: 35b9caca4c18ebfe8561b3fc5750b0ae
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (【11月8日英德铁定出发,15、22、29日收客中…】贺州三天团) 2019-11-04 英德青年旅行社   英德青年旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

钦州生蚝丰收节?、中华白海豚故乡、千年古陶城?、三娘湾?、沙田柚王国?、品蚝?、馋柚三天

行程亮点：

黄姚古镇：第二届灯笼文化节暨柚子灯节；参观“人与自然完美结合的艺术殿 堂”，回眸千年黄姚古镇。

姑婆山：走进《茶是故乡浓》《酒是故乡醇》拍摄地！游玩避暑圣地·华南最 大天然森林氧吧！

玉石林：被人誉为“人间仙境”，被地学专家称作地质奇迹

邀请优秀导游随团讲解，让您览尽贺州经典景点！

第一天：英德→黄姚

用餐：全天不含餐

入住：黄姚

请各位贵宾于当日指定时间地点集合，后前往素有“香港后花园”之称的贺州。抵达后前往黄姚游览“中国最具旅游价值古城镇”【黄姚古镇】（门票已含，可游览约 2.5 小时），此镇映衬 著“有山必有水，有水必有桥，有桥必有亭，有亭必有联，有联必有匾”，既有苏州园林的曲径通幽，也有周庄的小 桥流水人家，还有丽江的古乡古色之美，是“中国最值得外国人去的 50 个地方之一”、堪称“诗境家园”！在此还 可领略明清两代的特色建筑：（广西省工会旧址，自治区级重点文物保护单位），古戏台、龙爪榕、宝珠观、鲤鱼街、 八仙睡榕、岭南第一石板街等。镇内的建筑按九宫八卦阵势布局，属岭南风格建筑，与周围环境形成一体，被称为“人 与自然完美结合的艺术殿堂”。

黄姚古镇第二届灯笼文化节暨柚子灯节重磅来袭！夜幕降临，晚上 9 点后可自由前往黄姚古镇内。一个个一 串串一片片灯笼将在黄姚古镇亮起，万灯璀璨、流光溢彩，提灯漫步在上万个灯天塌地陷组成的灯海中恍若梦境......

第二天：螺旋藻店→姑婆山

用餐：早、午餐

入住：贺州

早餐后，前往贺州特色纪念品店--螺旋藻店自由挑选纪念品。

接著前往游览【姑婆山国家森林公园景区】（含景 区门票，不含景区环保车费用，环保车费用自理 15 元/人，游览时间约 3 小时）。

姑婆山是广西第二高峰、香港无线 电视台的主要拍摄基地、华南地区最大的天然氧吧---空气中负氧离子含量高达每立方厘米 65856 个，具有峰高穀深、 山势雄伟、森林繁茂、动植物丰富、瀑飞溪潺、环境幽雅等特点，集“雄、奇、秀、幽”于一体，为山水型、城郊型 国家森林公园。主要观赏景点有仙姑瀑布、试酒亭，九铺香酒厂、大草坪、孔雀园、仙姑庙、方家茶园（免费品尝各 种方家茶），江南水乡影视城等。在姑婆山尽情呼吸负氧离子精华，清理肺部污染。

第三天：玉石林→英德

用餐：早餐

入住：温馨的家

早餐后，前往贺州特色纪念品店乳胶店，自由挑选自己喜欢的纪念品带回家！接著前往游览【贺州玉石林】（门 票已含，可游览约 2 小时）是一片十分罕见的由汉白玉石柱、石笋组成的“玉石林”，有“千年骆驼”、“空中走廊”、 “一线天”等众多的奇异自然景观。它独立于四周的石灰岩山中，被游人誉为“人间仙境”， 被地学专家称作地质 奇迹。游览后集合乘车返回出发地，结束愉快行程！以上行程时间安排可能会因铁路、天气、路况等不可抗力因素，在不影响行程和接待标准前提下，进行游览顺序调整，敬请谅解！

费用包含：

住宿：黄姚、贺州各一晚准三酒店标双住宿费；

用餐：行程所列旅游团队餐餐费（2 早 1 正，早餐为酒店所含，正餐 20 标，不用不退）；

门票：行程所列景点的第一道大门票费（小童报价不含门票，超高家长现付）；

费用不含：

①、旅游目的地地面服务费（如前往团队集中点出发的交通费、行李物品保管费、需托运物品的超重费用等）；

②、自由活动期间的餐饮费和交通费；

③、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用；

④、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；

⑤、接待说明中“费用包含”内容以外的所有费用；

⑥、姑婆山景区环保车 15 元/人；

⑦、单男单女房差、自费及其他额外费用，单人房差 120 元/人。

购物特别说明：

全程进 2 购物店。（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设 立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社 乳胶店--玉石林--返程 含早餐 温馨的家不承担任何责任。部分景区内有请香和请太岁、拓画等活动，为景区项目，非旅行社安排的购物点。

自费景点协议：本团不推荐自费景点，景区电瓶车或索道不属于导游自费加点。（自由活动期间，旅游者与旅行社双方协商一致可选 择参加的自费项目。所有报价均为包括导游司机服务费、车辆燃油费、门票费构成）。

温馨提示：

1、此团行程为散拼游！

2、出发地：广东 目的地：广西贺州

3、请您带好有效证件原件（身份证、护照、港澳通行证、台胞证等），儿童携带户口簿原件或复印件；

4、游客在旅游期间需要遵守相关国家法律法规之规定。因自身过错、或者自身疾病引起的人身和财产损失责任游客 自负，旅行社不承担责任。?

5、特别提醒：贵重物品（现金、首饰、贵重设备等）请随身携带或存放在景区贵重物品保管箱。

6、酒店住宿按床位安排，有可能出现单男单女，如遇此情况我社将安排同性别游客拼房住宿，如客人拒绝此安排， 则游客须另行补足单房差。

7、按照国家相关法律规定，旅游车辆严禁超载，执行一人一正坐的规定。未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客 人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；

8、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部 分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅 游者自行负责；

9、1.4 米以下小童、55 岁以上老人、不适宜参加剧烈运动的游客敬请根据自己的身体状况选择适合的线路参团；此 行程为我司综合包价产品，若按景区规定持老人证等有效证件享受免票政策，我社将按照采购团队成本价格给予 退还. 70 周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限，无法 接待 75 周岁以上的旅游者单独报名出游，敬请谅解。

10、如游客餐饮有特殊要求（如素食、民族禁忌等），烦请提前告知，以便安排。

11、敬请各游客认真如实填写意见书，我社将以游客亲自填的意见书，做为处理投诉及反馈意见的重要依据！

12、安全防范：旅行社的导游人员和其他工作人员无法为游客提供一对一的服务，旅行社工作人员在接待游客报名时 已经充分告知本行程中的注意事项和对游客身体健康的要求，旅游活动中游客必须注意自身安全和随行未成年人 的安全，晚上尽量减少外出，如果一定要外出，请携带好酒店名片结伴出行，且 22：00 之前务必返回酒店，自由 活动期间发生任何问题游客须自行负责。旅行社导游会提醒客人务必注意人身及财产安全，自由活动期间的安全 责任由客人自负，请注意保管好自己的财物，如有财物丢失，旅行社不承担责任。

13、旅游意外保险，保险公司承保年龄范围为 2-80 周岁，其中 70 周岁以上游客保费不变，出险按保额的 50%赔付，属 于急性病的只承担医疗费用，不再承担其他保险责任。

14、不可抗力：由于不可抗力如恶劣天气、自然灾害、火车延误、汽车塞车等原因如造成团队行程更改，延误、滞留 或提前结束时，按《旅游法》第六十七条之规定处理。15、特注：此行程中的所有门票价格均为市场最低优惠价，故不再享有此外任何门票免费优惠也不予退票！

英德市青年旅行社

盈科（集团）美辰国际旅行社有限公司《英德三林营业部》

线路繁多未尽全录、欢迎索取行程、及咨询；

热线电话：

0763--2239160、2226448?

微信同号：

13926630777 ?18926618101

13926639213 ?13642530951

办公地点：英德市峰光路三林大厦102号（农业银行右对面）

长按二维码点击关注

更多线路及精品持续更新中…

文章编号: be0248a45d90cae1a2f6cbd54269c597
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (【10月25日英德出发·玩转广西】 南宁北海十里银滩、德天跨国瀑布、 侨港镇4日汽车游) 2019-11-04 英德今日假期旅行社   英德今日假期旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

行程特色

★【畅游美景】观赏亚洲第一大、世界第二大的跨国瀑布—德天跨国瀑布；游中国第一滩“十里银滩”，停留足够时间嬉戏玩水；

★【地道美食】特别安排沙蟹汁宴，壮家簸箕宴，让您舌尖过足瘾！

★【舒适享受】甄选精品舒适温馨型酒店！

行程安排

D1：英德—南宁 不含餐 住：南宁

指定时间英德广乐高速路口上车，前往广西省会—【南宁】， （车程约 9 小时）中途午餐自理，抵达后前往【广西民族村】（游览约 40 分钟）参观，广西民 族村就是在广西民族博物馆露天展示园的基础上建设而成的。村内既有中国五大民居建筑的客家 围屋和壮族干栏民居，也有列入国家级非物质文化遗产名录的侗族风雨桥，各民族建筑形态各异， 特色鲜明。游毕安排入住酒店。

D2：南宁—德天瀑布—北海 含早中餐 住：北海

早餐后乘车前往德天（车程约 3.5 小时），前往【德天跨国大瀑布】景区(不含售票处至景区 上下山环保车 50 元，必须产生，请现付给导游代为购买)（游览时间约 2 小时），徒步进入景区 游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨 中越两国边境，宽 208 米，落差 70 米，纵深 60 米，三级跌落，雄奇壮阔！瀑布从高峻的石崖 上、翠绿的石岩中倾泄而出，形成三层自然瀑布，遥望似素缟垂天, 近观则白雾升腾、飞珠溅玉， 气势磅礴，游览景区，还可脚跨中越两国国土留影、遥赏相邻的越南板约瀑布；午餐品尝【壮家簸箕宴】后乘车往珍珠之城（车程约 4.5 小时）——【北海】，前往游览有 著“天下第一滩”美誉的【十里银滩】，（游览时间约 1.5 小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温 净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高 60—100 倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！后自理晚餐入住酒店！

D3：北海—老街珠海路 含早中餐 住：北海

早餐后，【北部湾环岛游】（自费项目，游程约 120 分钟），(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、 望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝 绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海 鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护 动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。稍后北海文化的发源地、《舌尖 2·秘 境》的拍摄取景地【南澫渔村】，午餐特别安排【沙蟹汁宴】，餐后前往【东方夏威夷三千海+赶海 活动】（自费项目，游程约 120 分钟），赶海是当地人生活的一部分。潮汐时，总能看到三三两两 的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时 分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈 赠、体验海上鱼家生活。后游览北海【老街珠海路】（停留约 40 分钟）到老街漫步，你会感受到一 种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让 你忘却是身处都市。晚餐自由品尝当地美食，后入住酒店。

D4：北海—侨港镇—起止地 含早餐 住：温馨的家

早餐后，前往“中国最小镇”【侨港镇】（停留时间约 2 小时）是 1978 年由于越南黎笋当局亲 苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾”的方针， 为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年 6 月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨 7700 多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。午餐于小食街自 由品尝美食，餐后返回出发地，结束愉快行程！以上披露的行程安排仅做参考，我们会根据当地实际情况在保证游览时间、景点数量、及接待标准不变的情况 下，对行程和住宿地点做相应调整，如遇人力不可抗拒因素所产生之费用，本社概不承担，感谢您的配合！

接待标准

1、住宿：含 3 晚精品酒店住宿，2 个人一间房，若出现单男或者单女，需补房差 240 元/人；不设退房差。环境安 静，干净整洁。（酒店奉行环保原 则，酒店不提供毛巾和一次性用品，敬请自备）。参考酒店：北海蓝唐酒店/北海龙友居酒店/北海银丰酒店/北海华庭海酒店/北海海之澜酒店或同级不指定 南宁万佳云隆酒店/南宁天盈便捷酒店/南宁斯亚特酒店或同

级不指定。2、餐饮：含 3 早 2 正，酒店含早，如未按我社导游所安排进行游览及用餐，行程中所含餐视为自动放弃，正餐十 人一围，八菜一汤，不含酒水。由于行程中不可抗力或特殊原因影响，导游在不减少餐数量情况下会适当调整用餐 顺序。3、交通：全程空调旅游车，保证每人一个正座车位，因交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，如有婴儿报团 需收车费 300 元。4、门票：以上行程所列景点首道门票，不含景交及园中园门票；本团为活动团队，门票为旅行社团体采购，已享 受景区政策优惠，所以其他优惠证件（含：60 岁以上老年人、残疾人、离休干部、70 岁（含 70 岁）以上老人、 现役军人、残疾军人）不再享受任何优惠；客人自愿放弃游览不退任何费用。5、购物：全程入 4 站购物店—乳胶店、丝绸店、宝石店，灵芝或螺旋藻店（有些餐厅、酒店及景区进出口设有各 种购物超市，那不属于旅行社及导游安排的购物店，如在这些地方购物请仔细看准，确定喜欢的才买。因在这些地 方购物的不能退货） 备注：自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受离团，如需离团或不走购物 店或自订票需现补 300 元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。6、导游：全程导游服务费用；7、特别提醒：出行时请携带好身份证，无身份证者请携带好户口本原件。此团为30人成团，如不足30人则提前三天通知改期或取消，不作任何补偿。出发前3-7天退团扣除操作费100元/人，72小时内退团需扣除车位损失费300元/人请您悉知。

补充协议（附件 1）为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求，旅行社在不影响正常旅行行程安排的前提下，旅行社可提 供自费景点（娱乐）项目供旅游者自行选择参加。根据《旅游法》第 35 条规定“旅行社安排另行付费旅游项目需 是应旅游者要求或经双方协商一致且不影响其他旅游者的行程安排”，因此在本次旅行过程，旅行社（甲方）应旅 游者（乙方）要求并经双方协商一致，由甲方协助安排乙方参加自费旅游项目，双方确认签署本协议，具体约定如 下。对于旅游行程单中约定的自由活动期间的行程安排，旅行社应旅游者要求并经双方协商一致，达成本补充协议， 作为包价旅游合同的组成部分！自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受离 团，如需离团或自订票需现补 300 元/人费用，并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

补充协议（附件 2）

根据 2013 年 4 月 25 日中华人民共和国主席令第 3 号公布《旅游法》第四章第三十五条，经甲乙双方协商一 致，在旅游期间，在原行程不变的前提下，甲方愿参加下列购物活动。该活动是甲方要求自愿参加，导游与领队并 无诱导、欺骗、强迫或者变相强迫旅游者购物，双方于出团前经过充分协商，对行程中的“购物活动时间”所要安 排的具体购物商店达成一致意见，并签署此协议书作为旅游合同的一部分，双方承诺不能单方面违约。此协议作为 旅游合同的补充，与合同具同等法律效力。此特价行程不接受离团，如需离团或不走购物店需现补 300 元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

旅游者（代表）签名： 旅行社（经办人)签名：

联系电话： 联系电话：

日期：年 月 日 日期：年 月 日

盈科（集团）美辰国际旅行社有限公司

《英德市和平营业部》

线路繁多未尽全录；

欢迎索取行程、及咨询；

电话：0763--2239350

传真：0763--3145510

13602922120

13922566250

13828528979

更多线路及精品持续更新中…

英德市今日假期旅行社

地址：英德市和平北路20号

文章编号: b468e7382c556341af4ad154cd01779d
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (“不想拖累你!”深圳妻子怀疑自己患癌,还没确诊就轻生离世!丈夫的决定让网友炸锅) 2019-11-04 信息时报   信息时报

-----------------------------------------------------------------------------

有嘢到

广州动物园“本土动物嘉年华”火热进行中，带上孩子走起！

“我是广州南沙警方，你是哪个公安机关！”

广州天气：适宜洗晒

现实生活中有不少人

身体不舒服之后不敢去医院

生怕医生告诉自己得了什么重病

更有甚者

听闻一点不好的消息

就疑神疑鬼

近日，广东深圳一名48岁的女子

因下腹疼痛去医院检查

在还没确诊的时候

该女子因为压力过大跳楼自杀

视频来源：深圳广电集团都市频道《第一现场》

话题瞬间冲上微博热搜

01

妻子体检

自认为包块99%是结肠癌

10月23日，深圳市民汪女士因为下腹疼痛，去医院做了CT。检查结果出来后，医生表示其胰脏、结肠有点问题。

汪女士怀疑那个包块就是结肠里面的恶性肿瘤，认为自己99%得了结肠癌，于是用微信给丈夫留下遗言“不想拖累家庭”，选择了从9楼跳楼自杀。

遗言部分内容：

老公，今天医生告诉我CT结果出来了，说胰脏结肠有问题，我就有种莫名的预感，百分之九十九是结肠癌，那个包块就是结肠里的恶性肿瘤，因为我清楚我自己的身体，差不多一年来我的大便都带血，到后来这几个月还根本不成形，就像屙痢疾那样的冻冻，而且每天至少四五次，所以我决定放弃治疗，因为我不想拖累你，拖累这个家庭。

还有，我存有一点点的私心，那就是也想解脱自己，老公，如果我走了，你不要太伤心难过，本来你的身体就不好，你要是倒了，我在那边怎么放心得下，所以你不要太伤心难过，不然我在那边会不开心和安心的。

02

丈夫维权

没有先通知家属医院有责

汪女士的丈夫认为，医院先将检查结果告诉汪女士而不是通知家属，这个做法似乎有些不太妥当，对于汪女士的死，医院应该负有部分责任。

对于此事，该医院领导及妇科主任接待了患者家属，耐心做好解释工作，对患者的不幸表示同情，同时正面回应患者提出的诉求，积极引导患者家属合理合法维权。

在本起事件中，其实汪女士的检查结果还没有做完，结肠里的包块还不知道是良性还是恶性的，还需要做进一步的检查才能知道。

但是汪女士凭借自己的“女人第六感”，自己判定这个包块是恶性的，给自己判了死刑，从而因为心理压力过大，走上了绝路。

03

网友热议

检查结果到底先该告诉谁

那么，检查结果究竟是应该先告诉患者本人还是家属呢？

有网友认为，像一些严重的病情，医生不应该直接告诉病人，而应该先告诉病人家属。因为很多病人的心理承受能力弱，如果知道自己得了重病，没病都能吓出病来（误诊的情况下）。而先告诉家属的话，家属就可以有个心理准备，从而帮助病人接受事实。

也有网友认为，家属没有陪同病人就诊，医生要怎么告诉家属？如果跟病人说叫家属来，病人反而会怀疑自己真要死了。如果规定必须“先告诉家属”，这对于医生来说不现实。

还有网友认为，病人自己也有知情权，甚至在有些情况下，病人并不希望家属知道自己的病情。如果强制要求医生告诉患者家属，岂非违背了患者意愿，让患者无法选择“医患保密协议”。

04

专家说法

需要“看碟下菜”综合考虑

针对此事，业内专家表示，医生将病情告知患者病人，从法律上面来说，医院并没有任何的过错。

患者享有知情权，根据《医疗机构管理条例》的规定，患者对自己所患疾病的性质、严重程度、治疗情况及后果有知悉或了解的权利，医务人员不得隐瞒任何与病人健康有关的信息。也就是说，医生有义务将患者的病情如实的告知患者本人。

医院作为医疗机构，应当尊重患者对自己病情、诊断、治疗的知情权。

但哪些信息应该告知，哪些信息不应该告知，以及告知的时间和方式等等，都没有具体规定。

每个患者的承受能力，对疾病的理解能力是不一样的，如果将癌症这样严重的病情，直接告诉患者，有一部分患者可能会接受不了，选择一些极端的方式，例如本次事件中甚至没有确诊癌症的汪女士。

所以，这就非常考验医生的判断力，需不需要将病情如实的告知患者，是告诉患者还是家属，让患者知道多少病情，这都需要医生来综合判断。

为了尽可能的减少医患纠纷，避免类似的情况发生，《医疗事故处理条例》第十一条的规定，医务人员可以根据具体情况，权衡患者的身体和精神状况，有选择性的告知患者病情的相关信息。

其目的在于给患者创造良好的心理环境，这有利于维持患者病情的稳定，为治疗提供较好的条件。

也就是说，医生需要“看碟下菜”，需要综合患者的职业、性格、年龄、精神状况、婚姻情况、家庭情况等多方面的因素，选择是否将病情告知患者本人。

你觉得呢？

来源：广州日报、深圳广电集团都市频道《第一现场》、扬子晚报、消费新法制、杭州日报

广州动物园“本土动物嘉年华”火热进行中

带上孩子走起！

“我要画一条鲸鱼！”昨日，广州动物园举办的“本土动物嘉年华”——野生动物保护月系列活动迎来了高潮，小朋友们来到动物园南门广场，在爸爸妈妈、爷爷奶奶的陪伴下不仅认识了本土动物、听了动物故事，还在手上、脸上画上了自己喜欢的小动物。

11月的每个周末，动物园都有“脸上手上画小动物”的环节，你来吗？

本土动物“跑”到南门广场

华南虎、梅花鹿、豹猫、黄麂、变色树蜥、环颈雉、大绯胸鹦鹉、蛇雕、画眉、白鹇……来到动物园南门广场，首先映入眼帘的便是动物园里的本土动物。只见这些动物一字排开，“站”成一列，仿佛正等著检阅。“动物园里的本土动物都‘跑’到南门广场了。”一名游客一边观看画板上的动物，一边笑著说道。

广州动物园共有80多种本土动物，其中，

天上飞的有斑背潜鸭、白喉噪鹛、牛背鹭、犬蝠等；

树上爬的有熊猴、藏酋猴、三索锦蛇等；

地上跑的有梅花鹿、黄麂、箭猪等；

水里游的有渔游蛇、中华花龟、翘鼻麻鸭等。

当中，有广州市鸟画眉、广东省鸟白鹇，黄腹角雉则是中国特有鸟类。

在广州动物园，游客还可到科普长廊动物大学听讲动物故事。据介绍，11月的每周末14:00~15:00，科普长廊动物大学都会和大小朋友一同分享动物精彩的故事，包括。

11月9日的《天空精灵的故事》

11月10日的《孔雀拉里》

11月16日的《动物园国家宝藏守护人2》

11月17日的《让我们“丰”起来》

11月23日《走进水中大熊猫——中华白海豚》等

动物园南门广场售票处对面，还摆放著一辆大篷车。这辆车一侧的车厢打开往上升，便是一个液晶显示器，正在播放各种动物；工作人员将车厢挡住一半，大篷车马上变身为手偶小剧场，工作人员可躲在挡板后为小朋友表演各种保护动物的小剧；撤掉挡板，出现在小朋友面前的还有多种动物的标本……好玩不？其实，最好玩的是志愿者们帮小朋友在脸上手上画小动物。

“我要画一条鲸鱼。”“我要画成大熊猫。”“我要画成大老虎。”现场，小朋友们坐在桌子前，挑好自己喜欢的小动物后，志愿者们就开始认真画画。这些志愿者大哥哥、大姐姐，要么是绘画爱好者，要么是美院在读生，画技高超，不一会儿就把小动物画好。记者发现，在所有的游戏环节中，脸上手上画动物是小朋友的最爱。

此外，还有给小动物填色和拼图环节等，最后大家还可参与抽奖，只要从抽奖箱里抽取题目并正确回答问题就可抽奖，奖品五花八门，最高的奖项是动物园门票。

需要提醒的是，动物园南门广场是主会场，园内各处还设有分会场。除周末有活动外，周一至周五也有不少活动，包括动物园独家动物视频展播、中国动物园本土动物大型图片展、本土动物标本展示、“我爱本土动物”合影区和科普小游戏。

“我是广州南沙警方，

你是哪个公安机关！”

“我们是广州南沙警方，是真正的公安机关，电话那头说的东西都是假的，请你不要相信……”日前，广州市南沙区裕兴东街的一间出租屋里发生了这样一幕：电话里的假警察洗脑诈骗，面前的真警察耐心劝阻。这场“真假警察”的较量中，最终“邪不压正”。而这也是南沙警方当天劝阻的第2起冒充警察实施诈骗的案件。

真假警察两轮PK 真警察全胜

10月25日下午，南沙区反诈中心接到一条预警信息，显示事主何某疑似遭遇电话诈骗。

接报后，反诈中心民警尝试电话联系何某未果，随即联系其家属，试图通过家属找到何某。由于何某家属人在外地，且他本人也无法打通何某的电话，民警判断何某极有可能正在与诈骗嫌疑人通话，于是啔动紧急预案，由辖区派出所上门寻找何某，同时反诈中心民警前往何某工作地点进行查找。

民警到达工作地点的时候，恰巧赶上何某打电话给店铺的老板娘借钱，民警于是指引老板娘先安抚何某情绪，接著询问她现在何处。当得知何某在家后，民警立即驱车赶往其位于裕兴东街的出租屋，终于在下午17时许，成功找到何某。民警找到何某的时候，她还在与冒充警察的诈骗嫌疑人进行通话，于是就发生了反诈中心民警耐心劝导事主的一幕。何某冷静下来后，意识到了自己被骗。

据悉，这已经是一天时间内劝阻的第2起冒充警察实施的电信诈骗了。当天上午10时许，南沙区反诈中心接到预警信息，南沙某酒店员工可能被诈骗。虎门边防派出所民警第一时间到达目标酒店，发现事主在半个小时前请假离开。由于情况紧急，民警让酒店同事视频呼叫事主，并在接通后，直接与事主进行视频通话，揭露假警察的诈骗手法，成功制止其转账，及时保全了事主财产。

经了解，事主是被一个自称某省公安厅的假警察以核查信息为由，要求转账至所谓“安全账户”进行诈骗的。

加QQ出示《警察证》骗取信任

通过事主何某的陈述，犯罪嫌疑人的诈骗手法也浮出水面。原来，事发时，何某接到电话，对方自称是某市公安局民警“郑警官”。这个所谓的“郑警官”说，有人于2019年8月6日利用何某的身份证办理了一张银行卡，警方通过侦查发现，该卡涉及某洗钱案，涉案金额高达200万元。现要求事主何某报告资金流向，并且所有资金需由国家银联会银联中心清查，查清是否涉及不法黑金。

为了取得何某的信任，“郑警官”还要求事主添加其QQ，在QQ里向事主出示了《警察证》《刑事拘捕令》《协查通知》等一系列伪造的证件及文书图片。接著，“郑警官”就要求何某提供身份证、银行卡等个人信息，并要求事主的银行卡内存有12000元。何某信以为真，开始四处筹钱准备存入银行卡。

据民警介绍，为了争取事主的信任，情急之下，他甚至接过事主何某的电话，直接与假警察对话，通过一连串发问，迫使对方露出马脚。由于劝阻及时，何某最终避免了经济财产损失。

广州天气

适宜洗晒

据@广州天气， 今天开始，接下来是适宜洗晒的一周，天气干燥，注意补水和防火。最近都是早晚凉，中午热，你是带长袖党？还是直接短袖党？

信息时报 记者 黄熙灯 奚慧颖 通讯员 梁毅飙 郑善因 梁荣忠

摄影记者 叶伟报

编辑：Cateran

▼

往期精彩回顾

▼

痛心！13个月的宝宝被咬掉半边脸！狗主人:“我的狗没咬过人”

严厉谴责！新华社亚太总分社办公楼遭暴徒打砸破坏

再见了，居民户口簿？！已正式宣布......

文章编号: 2ab4a4e0253530d525aab80adf6d59b3
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (广西这些热门线路加开动车了,冬游约起!) 2019-11-02 百色大小事   百色大小事

-----------------------------------------------------------------------------

近年来，“冬游”越来越受人们喜爱

冬天出去走走，沐浴冬日温暖的阳光

享受工作之余的轻松自在

这不，在11月1日至4日期间，

南宁局集团公司在

桂林、北海、广州等

热门旅游方向扩充运能，

加开或重联94趟动车组，

助力“周末游”！

广西铁路部门未来两个月内，将会动态实施“周末图”列车开行方案，满足旅客周末游玩、探亲访友的出行需求。

6个方面优惠折扣

✚

●

○

11月1日至12月31日，外省游客游广西可以在景区门票、旅游航线、旅游饭店、旅游专列等六个方面享受优惠折扣。

1.景区门票优惠

活动期间，全国各地（不含广西）游客凭本人居民身份证，香港、澳门地区游客凭《港澳居民往来内地通行证》，台湾地区游客凭《台湾居民往来大陆通行证》，可享受广西A级景区门票挂牌价5折优惠（以上门票优惠不包括温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目），国家法定节假日除外。

2.文化演艺项目和夜游项目优惠

活动期间，全国各地（不含广西）游客凭相关证件（同上），可享受部分文化旅游演艺、夜游和主题公园项目门票挂牌价4-8折优惠。

3.旅游航线优惠

活动期间，相关航空公司新开或加密全国各地至广西的旅游加班包机，广西境内各机场免除航空性业务收费。已纳入民航局下发的2018至2019年度冬航季初红头计划航班表和季中调整航线航班，以及各支线机场已实施补贴的航线航班除外。

4.旅游饭店优惠

活动期间，全区三星级以上（含三星级）旅游饭店房价，按照不高于去年同期优惠价格执行。

5.旅游包机（切位）奖励

旅游企业一次性组织游客乘包机或者同一航班切位100人（含）以上，由全国各地（不含广西）来桂旅游，在广西境内机场进港，且游客在广西三星级以上（含三星级）旅游饭店住宿时间不少于3晚的，每架次给予2万元奖励。

6.旅游专列奖励

旅游企业一次性组织300人（含）以上由全国各地（不含广西）乘旅游专列或同一车次包车厢来桂旅游，列车在广西区内入站，且游客在广西三星级以上（含三星级）旅游饭店住宿时间不低于3晚的，专列每车次给予2万元奖励。

10条精品旅游线路

✚

●

○

针对壮乡旅游资源优势，自治区文旅厅还推出了包括桂林山水文化体验游、北部湾滨海度假游、巴马长寿养生休闲游等10条精品旅游线路，满足游客不同需求。

●桂林山水文化体验游

在桂林漓江，你看到的除了动人风景，还有20元人民币背面图的取景地——兴坪古镇。再沿著兴安—资源—龙胜—阳朔—荔浦一路游下去，你收获的一定不会只有秀美山水。

●北部湾滨海度假游

美丽的亚热带海岛风光成为冬日沙滩阳光浴的不二选择，还有肥美的钦州大蚝、新鲜的防城港鱿鱼及北海侨港美食等。线路北海—钦州—防城港。

●特色温泉之旅

龙胜温泉水质优良，周边环境优美；贺州温泉集食、住、游、浴为一体；玉林陆川温泉是广西最大的温泉……来这里解解乏，卸下一身疲惫。

●“不忘初心”红色之旅

寻访邓小平足迹之旅（南宁—崇左—龙州—靖西—百色—河池等），重走红军长征路（桂林—兴安—全州—资源—龙胜等），到中越边关找找红色记忆（南宁—崇左—凭祥—龙州—大新—靖西—那坡等）……

●地道风味打卡之旅

桂林、柳州等地方菜组成的桂北风味，多以山珍野味为主；百色、河池一带桂西风味菜，带著浓厚的民族风味；少数民族的簸箕宴、转转菜……全都散发美食的魅力。

●特色农业观光之旅

心旷神怡茶香游、长寿养生文化游、瑶乡文化深度游、白海豚故乡农家游、海滨休闲渔家游、中越边关探秘游、少数民族村寨游和壮乡文化风情游等精品线路等你来玩。

●特色民俗节庆游

广西是全国少数民族人口最多的省区，壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节、侗族的楼……各地都有看不够、玩不尽的民俗节庆。

●网红民宿之旅

桂林阳朔民宿依傍山水间；黄姚古镇、南宁美丽南方打造村落型旅游民宿；涠洲岛民宿充满海岛风情和渔家文化；位于崇左大新的《花千骨》拍摄地，山地田园型民宿更添一缕仙气……

●巴马长寿养生休闲游

从南宁—田阳—百色—巴马—凤山—东兰—河池—都安—大化，一路山水一路美景，到神奇而美丽的小村庄，拜访百岁老人，沾福气、探寻养生之道。

●中越边关探秘游

从鹅泉的秀美山水到德天跨国大瀑布的磅礴气势，从左江花山岩画的“无字天书”到千年雄关友谊关见证历史沧桑……中越边关风情旅游带“走出深闺”，吸引无数游人前来探秘。

多重政策利好刺激，将会带动广西新一轮“旅游热”，旅游客流随之水涨船高，加之叠加周末出行小高峰，未来两个月周末期间，区内出行需求预计持续旺盛。对此，广西铁路部门积极与地方对接，运用大数据分析手段，抓好运能精细化管理和精准投放，最大限度扩充运能，使得列车开行更加符合旅客出行需求。

温馨提示

铁路部门提醒广大旅客，未来两个月周末期间加开或重联的列车车票信息，可关注12306网站或拨打12306铁路客服电话查询详情，并密切注意车站公告，以便合理安排行程。

大好天气

周末坐动车游山玩水

岂不快哉！

赶紧拿起手机订票吧

来一场说走就走的旅行

诗和远方都在等你！

文章编号: 2a53221b323049e10c1075168aca71b6
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (刷屏啦!这32部台山绝美“大片”震撼来袭,哪部是你的最爱?) 2019-11-02 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

广东乡村微视频大赛8月正式啔动

今日起正式进入网络投票环节

台山有32部作品入选

包括乡村美景、广东美食、岭南文化等三大类

台山多部超美“大片”登上学习强国

硬核参赛！

投票时间:

2019年11月1日10:00-11月7日24:00

投票方法：

长按识别下方二维码，进入页面，通过手机登陆即可参与网络投票。（每位用户每天可以投三次）

广东乡村微视频大赛

在本次广东乡村微视频大赛中，台山共有32部作品参赛。这些作品题材很广泛，拍摄者用镜头记录身边的事情，赞美自己的家乡，表达自己的情感，每一帧画面都反映了侨乡社会的发展成就和人文风貌。

台山市乡村短视频作品名单及编号

请戳这里↓↓↓

快来为它们投票吧！

如何才能为我们台山的作品投票？

请看投票流程

第一步：

识别以下二维码，进入投票界面

第二步：

点击“江门”

第三步：

找到“台山”的作品，并点击“投票”

第四步：

输入手机号码及验证码进行登录

第五步：

登录成功后，按确定

投票成功！

小编贴心为大家截取了几个

台山参赛视频的投票页面

看看▼▼▼

再次提醒

投票截止时间为：

2019年11月7日 24: 00

主办单位将组织评委

对所有入围作品逐一打分并确定获奖等次

动动手指

为家乡转发、投票

让更多人了解台山乡村的魅力吧！

资料来源：学习强国

编辑：仪

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: d7817bc12aa0353732acbf90ea8d0a73
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (注意!路由器千万别再这样用,当心信号越来越差!) 2019-11-02 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

现如今，WiFi已填满了

我们生活的每个角落

购物、订餐、坐车、办公

无时无刻不与WiFi亲密接触

但如果出现以下这种情况……

大家不要崩溃

这就给你支招

路由器要不要时常关一下？

可以告诉大家：一定要定期关，让它休息下！这是影响路由器运行顺畅与否的重要因素。

生活中，可能有许多小伙伴自从用上路由器就从未主动关过，一直保持开机状态，这种情况下，网络变慢就不足为奇了。

常开路由器，内部缓存会增多

路由器内部有个缓存区，如果长时间不关闭的话，数据就会越来越多，影响数据传输速度，导致上网速度变慢变卡。

常开路由器，引起内部过热

所有电器在运行的时候都会散发出热量，路由器也不例外。虽然路由器发射功率很低，但如果长期不关闭，热量慢慢累积，等温度到达一定程度后就会影响工作效率。

常开路由器，降低使用寿命

路由器一直处于开啔的高负荷工作状态，配件容易渐渐老化，出现网络延时各种毛病，拖慢网速。

路由器要多久关一次呢？

这个具体看情况

不用WiFi时

就让路由器也休息休息呗！

路由器怎么摆放更合适

路由器不光保养很重要，它的摆放还很讲究哦！

放在空旷地方

“你挡了我的信号”，这句话是真实存在的。如果物体太大会影响WiFi信号的传播。路由器发射的讯号是向四周扩散的，要远离柜子、墙壁这些遮挡物，建议安装在家庭客厅中央没有杂物的地方。

远离电子产品

家里的电视机、电磁炉、微波炉等大部分电器，都是能发射电磁信号的设备，如果把路由器放置于它们之间的话，WiFi信号也会被干扰。

置于偏高位置

路由器的WiFi信号会随著距离的增加而变弱。如果把路由器放置于地面或很低的位置，WiFi信号很容易会被桌椅、沙发等物品阻碍。

今日份的路由器小科普

赶紧告诉家人朋友吧

来源：中国移动

编辑：仪

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 1b1a2ce27f9c792d30fe2f974c4cf592
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (台山一中喜迎建校110周年) 2019-11-02 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

台山一中建校110周年宣传片

桃李芬芳，百十荣光。11月2日，位于纱帽山下的台山一中迎来110周岁生日，来自海内外的3000多名校友齐聚母校共同庆贺。市领导李惠文、谢少谋、黄伟红、李健慈等出席庆祝大会。

市委书记李惠文代表市四套班子向台山一中建校110周年表示热烈祝贺。他表示，前行不忘来时路，110年峥嵘岁月，110年桃李芬芳，台山一中从无到有、从小到大、从弱到强，鲜明体现了台山人“爱国爱乡、开拓开放、自立自强”和台中人“无私奉献、追求卓越、勇攀高峰”的可贵精神，得到蔡元培先生欣然题匾，受到周恩来总理高度赞许。他强调，砥砺奋进正当时，当前，台山正处于建设粤港澳大湾区、融入深圳先行示范区“双区驱动”的重大战略机遇期，台山一中要乘借湾区春风、发扬优良传统，加快建成全省一流、全国知名的现代化名校。市委、市政府将一如既往支持台山一中发展壮大。他希望，戮力同心续辉煌，携手海内外各方力量，共同为台山经济社会建设和台山一中发展献计献策、加油鼓劲、贡献力量。

台山一中校长容晓文对各级领导的亲切关怀和海内外乡亲的鼎力支持表示感谢。他表示，面对新征程，台山一中将继续秉承自强不息、敢为人先的精神，为办一所人民满意的学校而继续奋斗。

校友代表、清华大学博士生导师雷锦志动情回忆了三年校园生活的点点滴滴，并感谢母校培养了自己良好的学习生活习惯和永不放弃、努力进取的精神。

香港台山商会理事长雷庭荪先生深情寄语一中学子，在学习生活中培育独立自立，在与人相处中学会互谅互让，在学问专研中懂得互相切磋琢磨，在餐桌礼仪中培养优雅谈吐举止，在社会发展中建立深厚人际网络，在思想孕育中成就将来事业基础。

北京大学、海内外校友纷纷发来贺信贺电。在贺信中，北京大学向台山一中全体师生员工和广大校友表示了热烈祝贺，并衷心希望以台山一中110周年校庆为契机，进一步加强合作交流，激励更多学子考入北大、圆梦北大。

庆典大会向李泽槐、朱伟申、雷松活、李锦桃、孙聪等5位前校长颁发了“领航人奖”，向22位服务学校30年、82位服务学校20年的教职工颁发了服务台中金、银奖，向捐资超过100万元热心团体、社会人士和校友颁发了“百十台中突出贡献奖”，向捐资超过10万元的校友和集体颁发了“百十台中贡献奖”。

活动期间，台山一中还举行了校史馆、学生综合实践中心（科创楼）揭幕和生活中心啔用仪式。

来自海内外的3000多名校友欢聚一堂

共庆母校生日

▽▽▽

来源：台山发布

编辑：仪

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 75a2162a6901e909816d2862c7e7d254
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (欢迎回家 | 第九届世界台山宁阳会馆(同乡会)联谊大会即将举行!) 2019-11-02 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

第九届世界台山宁阳会馆（同乡会）联谊大会

由加拿大温哥华台山会馆主办

第九届世界台山宁阳会馆（同乡会）联谊大会

将于11月7日至9日在我市举行

届时

来自世界17个国家和地区、52个社团

近千名台山籍乡亲代表

将再次齐聚家乡台山

共话乡谊，共谋发展！

据介绍，世界台山宁阳会馆（同乡会）联谊大会每两年一届，自2001年首届大会举办以来，联谊大会已从最初仅各国宁阳会馆参加，扩大到如今各国台山宁阳会馆、台山同乡会、台山联谊会等社团的大聚会。世界台山宁阳会馆（同乡会）联谊大会不仅是世界各地台山籍乡亲社团最大的联谊恳亲活动，也是世界各国台山籍社团联谊、交流、沟通和合作的平台。

△资料图：2017年11月9日，第八届世界台山宁阳会馆（同乡会）联谊大会开幕

大会将围绕“畅聚台山乡情，共展湾区蓝图”为主题，通过联谊活动、文艺晚会、座谈交流、排球赛和参观考察等形式进一步凝聚乡情，谋划未来，振兴中华。

观看宣传片▼

本届世界台山宁阳会馆（同乡会）联谊大会

亮点多多

下面是剧透时间~~

亮点一

侨界台山发展顾问团聘请仪式暨融入湾区推动高质量发展座谈会

目前，台山正迎来粤港澳大湾区建设的最大发展机遇，籍本次联谊大会的契机，通过搭建华侨华人交流平台，加强海内外华侨华人的的合作交流，促使其在大湾区创业创新，助力台山加快融入湾区建设的步伐。

亮点二

台山情·欢聚夜文艺晚会

作为广东音乐的发祥地之一，台山有“文化之乡”“曲艺之乡”的美誉，文艺氛围浓厚。本次联谊大会将于11月8日晚在台山影剧院举行 “台山情·欢聚夜文艺晚会”，据悉，国家一级演员何萍、曹秀琴、苏春梅等人届时将到场演出，与本地音乐来一次文化大碰撞。

亮点三

第九届世界台山宁阳会馆(同乡会)联谊大会暨朱正贤先生赞助第二十一届“振兴杯”国际男子九人排球邀请赛

本次联谊大会内容丰富多彩，其中，将在台山新宁体育馆举行一连三天的国际男子九人排球邀请赛，来自温哥华、西雅图、纽约、三藩市、香港、台山共 6 支球队参赛。

目前，大会前期的各项会务工作、宣传策划、参观考察线路和后勤保障等各项工作已基本就绪。

11月7日

台山等你回家

点击观看《等你回家》宣传片▼

编辑：仪

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 94e48ffc9705b09760b6a572eb94d869
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (7号铁发!仅399元入住那琴半岛酒店!台山那琴半岛地质海洋公园、享海水泳池、观海木栈道、国际婚纱摄影基地二天) 2019-11-02 广东顺之旅   广东顺之旅

-----------------------------------------------------------------------------

﻿﻿﻿

点击标题下「广东顺之旅」可快速关注

仅需399元入住台山

那琴半岛地质公园酒店

游那琴半岛地质海洋公园、

品广海渔人码头海鲜，赞！

来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，

还有异国风情的建筑群，

让你分分钟拍出大片feel~

那琴半岛地质海洋公园

广东“小希腊”

这里被长长的海岸线拥抱著

海岸线全长6000多米，就海滩就有五个

慵懒的阳光与美丽的海滩

还有那千奇百怪的石头

来北陡那琴半岛地质海洋公园

即可感受各种美妙

/ 环岛观光木栈桥 /

靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上，

是这里最亮的景点，步行于栈桥之中，

奇怪的石头形状各异，让你有无限的想象空间。

震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等~

奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力，

坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立，

风景独特，彷如孙大圣的七十二般变化。

/ 浪漫婚纱摄影基地 /

这里，有长长的南海环山观海栈桥。

漫步其上，心手相牵，

一双依偎的背影，十指相扣的坚定，

就是一幅无与伦比的绝世佳作，

是新人梦寐以求的美丽影像。

这里，更有天造地设的爱情盛景。

玫红风车转动出醉人的音符，

时光之门承载著真挚的祝福，

心形巨石点缀了别致的爱恋。

一处即一景，一景即一美。

这里的私人沙滩，让新人在摄影师的镜头下雀跃欢呼；这里的奇形怪石，让摄影师天马行空，拍摄出独一无二的美照；携手步入全国独有的空中教堂，在神圣的婚礼进行曲中感受不一样的起誓仪式；这一刻 ，新人和摄影师共同定格冲上云霄的爱恋……

海风撩动洁白的头纱，那是袅娜云裳，更是纯美画面；海浪追逐幸福的步伐，那是天荒地老。

不同的美照，相同的美景，

不同的画面，一样的幸福。

那琴半岛地质公园酒店

台山那琴半岛酒店位于北陡镇沙咀那琴半岛毗邻著名的那琴半岛地质海洋公园，让您领略自然形成的各色奇珍异石。那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林。

古色古香的渔民建筑风情，将木与网的元素交织混合出别样的风味，大堂的古船相传是郑和下西洋的商船复古模型，加上采光均匀，环绕通风，即使是夏日也不惧酷热~

在落日余晖中，沐浴在阳光与水的交融之中，你会发觉还有什么能媲美这等美景。

高级田园别墅房

度假村内为高级别墅设计，酒店按地势依山而建，使每间客房楼上楼下都前有独立花园

酒店后更有私家观景露台，区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。还能欣赏绝美的日落日出~

梅家大院

梅家大院被列入省级文物保护重点，每幢楼宇规划整齐，但外型各异。位于端芬镇大同河畔，于1931年由当地梅姓华侨以及侨眷侨属创建。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，故有“梅家大院”之称，《让子弹飞》、《临时大总统》等大片的主景地。

十九世纪三十年代当地梅姓宗族创建汀江圩占地面积比七个篮球场还要大108幢二至三层的骑楼在一年时间里如雨后春笋般拔起鳞萃比栉，俨如一座城市原貌保留较为完整，希腊式的圆柱精美繁复的拱券，西班牙式的阳台褪去的漆仍掩盖不了这里的气派与讲究其规划设计是业主将各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之中呈现中西合璧风格。

广海渔人码头

台山那琴半岛地质海洋公园、超大海水泳池、观海木栈道、国际婚纱摄影基地二天

※卖点推荐※

一次满足 碉楼群、大海、沙滩、超大泳池、网红观海木栈道、打卡国际摄影基地、打卡观白海豚最佳地点、海上地质“黄腊石“寻宝”、海鲜美食！

指定日期：11月7号、14号、21号、26号出发

成人399元

1.2米以下小孩259元

不占床不设退房差。

扫码看行程

免责声明：文中图片由顺之旅合作伙伴提供，

如有版权方请联系删除。

想了解更多

请咨询顺之旅各大营业部

或扫码关注“广东顺之旅“微信公众号

顺之旅各大营业部咨询、报名电话：

大良：22336001 乐从：28855588

容桂：28371999 龙江：23360332

北滘：26650688 勒流：25554233

伦教：27721238 陈村：23331280

杏坛：27781988 均安：25571333

高明：88236666

往期回顾（点击可直接阅读）

A.法瑞意雪山童话古堡11天，圆你浪漫欧洲梦，一价全含，送8大礼包

B.360°欣赏泸沽湖、体验猪槽船游湖、打卡亲爱的客栈、漫步里格半岛、畅玩邛海湿地公园五天双飞游

C.流口水了吧？！仅468元入住河源万绿湖美思威尔顿酒店，品丰盛海鲜自助晚餐、东南亚美食、印度美食，玩泳池、泡汤泉

D.冬季恋歌丨浪漫东京北海道之旅，打卡两地名胜，北海道滑雪畅玩

文章编号: f059cb212c9b6f4d118accfb349ccab7
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (看港珠澳大桥啦!8日游澳门大三巴,参观黄埔军校、孙中山故居,还能吃广东特色美食,全程自费无购物) 2019-11-02 北京退休俱乐部   北京退休俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

前不久刚落成的港珠澳大桥，是世界上最长的跨海大桥，也被称为“新世界七大奇迹”之一！退休俱乐部特别安排了这条“广珠澳8日游”，不仅游黄埔军校，孙中山故居。珠海圆明新园，到澳门逛一圈，吃吃广东特色美食，还带会员坐船观赏港珠澳大桥，看看这个被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”到底有多壮观！

港珠澳大桥到底有多牛？

它是世界建筑史上里程最长、

投资最多、施工难度最大的跨海大桥

被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”。

被英国《卫报》评为：

“新的世界七大奇迹”之一！

让我们通过几组数字

一起来了解一下~

从设计到建设，港珠澳大桥前后共历时14年；

是世界最长跨海大桥，总长约55公里；

主体工程主梁钢板用量达42万吨，相当于10座鸟巢或60座埃菲尔铁塔的重量。

图片来源：人民日报

此前在此技术上完全是一片空白，面对国外相关技术重重封锁，硬生生地从无到有还申请了1000多项专利，并创下了多个世界纪录！

图片来源：了不起的中国制作

港珠澳大桥能抵抗8级地震，相当于在汶川大地震也能安然无恙；

能抵抗16级台风，去年还通过了台风“山竹”的“质检”；

比国内其他桥梁“长寿”20年，使用寿命高达120年！

图片来源：人民日报

港珠澳大桥首次实现了珠海、澳门与香港的陆路连接，极大地缩短了三地间的距离。通车后，驾车从香港到珠海、澳门从3个小时缩短至约45分钟。

图片来源：人民日报

坐船观赏港珠澳大桥

一看“海豚”三塔：

江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自“白海豚”元素，与海豚保护区的海洋文化相结合，象征著人类与海洋生物和谐相处。

珠江口是有著“海上大熊猫”美誉的中华白海豚的最大栖息地。运气好的话，说不定还能在桥上看到白海豚越水而出的身影呢！

图片来源：南方+

二看“风帆”双塔：

九洲航道桥主塔造型取自“风帆”，寓意“扬帆起航”，象征著伶仃洋上粤港澳三地通力合作建设港珠澳大桥一帆风顺。与江海直达船航道塔身形成序列化造型效果，桥塔整体造型优美、亲和力强，具有强烈的地标韵味。

周边景点玩什么？

孙中山故居纪念馆

孙中山先生于1892年亲自设计并主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房，风格独特，它坐东向西一反传统风格，从中可以表现出孙中山急于改革的心情。

香炉湾

香炉湾位于珠海渔女景区，是一个半月形的海湾，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。香炉湾碧海银滩，翠林如带，海鸥逐浪，帆影穿行，风景如画。

威尼斯人度假村

作为澳门老牌度假酒店却一直人气不减。以意大利水都威尼斯为背景建造，特色拱桥、小运河在室内航行，美食街、购物中心样样俱全，仿佛就像置身于威尼斯一般的异域风情度假体验。

大三巴牌坊

世人皆知道这座哥特式风格的大三巴牌坊是澳门代表性的建筑，这座历经沧桑的教堂曾两次毁于火灾，不断重建和涅槃，终在1835年的大火中彻底被毁，仅剩正面前壁、大部分地基以及教堂前的石阶。它以残埂断壁之躯守望著渔村的骄傲见证了光复与繁华。

特色美食吃什么？

鸽子宴

无论是做成外脆里嫩、鲜嫩多汁的烤乳鸽，还是煲汤做道滋补养生的暖心小火锅，亦或是做成香气逼人的广东特色煲仔饭，中山的鸽子都是不能错过的美味！

大盆鱼

会员将品尝到以“震撼”闻名的顺德大盆鱼。当四位健壮的厨师用肩膀扛著直径一米的大盆，雄赳赳地从厨房走向你的桌前时，那场面和气势绝对“震撼人心”，久久不能自已…一桌就这一道菜，却能让你品尝到“鲜、嫩、香、脆”各种滋味，绝对让你食指大动、胃口大开，想停都停不了。

佛跳墙

到了海边，自然不能少了海鲜。这份内含每人一只鲍鱼的佛跳墙可谓是整张餐桌上的重头戏。平时在家做佛跳墙费时费力，而在珠海，便能直接品尝到这份味道有保障的美味。

澳门特色美食街：官也街

澳门虽小，但它可能是世界上奢华酒店和美食密度最高的地方了！而提到美食，官也街是一定要到的。这一条街上，汇聚了澳门最有特色的美食，也是旅游购买伴手礼的绝佳之地。除了各类糕点，当地最出名的美食：猪扒包、蛋挞、牛杂等，保准你走完一条街就吃得心满意足。

广珠澳美食8日游

会员价：3880元/人

1680元/人（儿童）

开班日期：11月20、28日

报名地址：凯撒旅游北京总店及北京各大门店

报名电话：

400-606-6666（请按“7”）

010-88633560

010-87555088

010-82589402

010-85713622

010-64101689

（线上购买)

行程线路

第一天 北京-广州

乘座火车硬卧（北京西站Z35 11:49次日09:16 或 Z97 12:40次日10:04抵达广州）

第二天 广州-佛山

上午游览广州市“新中轴线”【花城广场】，感受广州城市“大变”新成就。宽大的广场点缀著大大小小的花坛，中央广场四周围绕著翠竹。外观【广州歌剧院】，【广州新电视塔】--又名"小蛮腰"，位于广州市海珠区（艺洲岛）赤岗塔附近，距离珠江南岸125米，塔身主体高454米，天线桅杆高146米，总高度600米。

之后参观【黄埔军校】，黄埔军校是大革命时期孙中山在中国共产党和苏联的帮助下建立的一所新型军事学校，校本部是一座岭南祠堂式四合院建筑，两层砖木结构，三路四进，即三条主要通道 ，四排房舍。山不在高，有仙则名；水不在深，有龙则灵。

后前往陶瓷之乡，武术之乡，美食之都——佛山

住宿：佛山维也纳国际酒店/华强诺华廷酒店/悦盛国际酒店

午餐菜单：花旗参竹丝鸡汤、荔枝木烧鹅、红葱头淋鸡、燕麦猪手煲、龙井焗海虾、客家手工鱼丸、罗汉斋、西芹百合炒木耳、清蒸丁桂鱼、上汤时蔬 精美果盘

晚餐菜单：《广东粤式茶点》 金牌酱香凤爪、清香豉汁蒸排骨、 精致鲜虾菜饺、 虾仁肠粉、 蜜汁皇叉烧包、 相思红豆芝麻枣、 虾米腊味萝卜糕、 素炒河粉、 西关皮蛋瘦肉粥 港式鲍汁鲜竹卷

第三天 佛山

上午前往游览【祖庙】，祖庙博物馆是一座集明清古建筑艺术和佛山传统文化的民俗类博物馆，辖区包括祖庙古建筑群，孔庙、黄飞鸿纪念馆、叶问堂等。

之后前往【顺峰山】，顺峰山是以真山真水的特点和深厚的人文历史底蕴，巧妙利用自然空间布局以及旧寨塔、青云塔等历史古迹，依据山势地貌形成了"青山、碧水、一寺、两湖、两塔"的自然与人文景观。

游览广东四大名园之一【清晖园】，清晖园是一处始建于明代的古代园林，原是明朝太子太傅黄士俊的府邸，亭台楼阁，无不舒雅大气。这座隐于闹市的岭南园林景观还是颇为丰富的。整个园林以尽显岭南庭院雅致古朴的风格而著称，园中有园，景外有景，步移景换，并且兼备岭南建筑与江南园林的特色。现有的清晖园，集明清文化、岭南古园林建筑、江南园林艺术、珠江三角水乡特色于一体，是一个如诗如画，如梦幻似仙境的迷人胜地。

后游览【华盖步行街】，它是一条有岭南特色的商业步行街.街道两旁为明末清初骑楼特色的岭南西洋建筑，主色调为粉黄、粉绿、粉蓝，彩色的骑楼，老字号的民信双皮奶店等。

午餐菜单《特色大盆鱼》：特色蒸大头鱼11-12斤、拼沙虾1斤、拼白贝2斤、秘制葱油鸡1只、脆皮靓烧肉1斤、绿豆让莲藕、煎封靓豆腐、清香清豆角、高山娃娃菜、云南油麦菜、虾仔牌米饭、岭南鲜佳果。

晚餐菜单：《顺德风味餐》 花旗参炖竹丝鸡汤（位上）、 红葱头沙姜鸡一只、清蒸山坑鲩鱼、金牌烧鹅半只、均安鱼饼、 鲍汁海皇煲、什菇胜瓜浸鱼腐、舌尖上的均安蒸猪、田园时蔬、豉油王蒸陈村粉、腊味煲仔饭、 正宗伦教糕、大良双皮奶（位上）奉送水果盘。

住宿：佛山维也纳国际酒店/华强诺华廷酒店/悦盛国际酒店

第四天 佛山-中山-珠海

上午前往孙中山故居—中山，参观【孙中山故居纪念馆】，孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房，风格独特，它坐东向西一反传统风格，从中可以表现出孙中山急于改革的心情，纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览，团友更可在此增加对孙中山先生的了解，另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。

游览全国浪漫海滨路【情侣路】、珠海地标【渔女】、最美沙滩-【香炉湾沙滩】、珠海新地标“小贝壳”【野狸岛】；游览【圆明新园】，景区是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一，它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁等吸引了无数国内外游客。

午餐菜单：《中山乳鸽宴》 乳鸽（5只，一只开4）、 盐焗鸽（5只，一只开4，分2煲）、鸽仔饭（中煲）1份、 腊味饭（中煲）1份、时蔬：3份

晚餐菜单：《海景什锦宴》 鸡骨草煲猪横利老火汤，古法蒸鸡，清蒸海黄立仓鱼，召盐海虾，蒸水蛋，豉椒炒桂山蚬，湘味茄瓜，红烧肉，蒜蓉炒青菜，麻婆豆腐，炒五花肉。

住宿：珠海伯瑞湾酒店/铂联欧曼酒店/堃腾酒店

第五天 珠海-澳门-珠海

上午前往珠海港珠澳大桥公路口岸或拱北口岸（由领队带领自行过关），后进入澳门。澳门导游关闸接团，乘车前往观光旅游澳门的标志性建筑物【大三巴】、车游中西结合的【观音像】，午餐自理，特别安排在古老怀旧的澳门小巷【官也街】，澳门最早的步行街，可自由品尝澳门特色美食：葡国餐、葡式蛋挞、驰名猪扒包。

游览拉斯维加斯之称、号称亚洲最大的【威尼斯人度假城】。

之后前往澳门关闸或澳门人工岛口岸（周六日选择澳门人工岛口岸过关，由领队带领自行过关），返回珠海。

晚餐菜单：佛跳墙大煲（鲍鱼、鱼翅、花胶、干贝、竹笙、鸡、乳鸽、猪肚等）、招牌脆皮栋企烧鸡、手打猪肉丸、菇菌双拼、有机时蔬、鲜腐竹、鲜冬瓜、豉油皇炒面、丝苗米饭、合时生果

今晚住宿：珠海伯瑞湾酒店/铂联欧曼酒店/堃腾酒店

第六天 珠海-深圳

上午前往乘车前往码头乘船乘坐具代表性的旅游项目——【船游-港珠澳大桥】，游客从码头乘船出发畅游珠澳两地海域，感受“一国两制”和“浪漫之都”的独特魅力，直击世界的世纪工程--【港珠澳大桥】，见证粤港澳大湾区。

之后前往特区-深圳，参观【莲花山公园】，座落于公园主峰的山顶广场，海拔106米,面积达4000平方米，邓小平同志铜像矗立在广场中央，铜像高6米重7吨 ，为青铜铸造，基座高3.68米，塑像的造型为具有动感的 、邓小平同志大步向前走路的姿态。铜像由白澜生等四位著名雕塑家集体创作，上海造船厂铸造；晚餐品尝渔港风味餐，后入住酒店休息。

午餐菜单：《毋米粥》 粥水底、走地鸡一只，水库大头鱼啜鱼一条、（2吃）煎焗鱼骨、肉丸、海蚬2斤、胜瓜木耳炒鸡杂、小瓜炒上肉、酱爆藕片、捞味菜、炒菜、油条、蒸黄糖糕

晚餐菜单：白灼虾、金牌明炉烧鸭、潮式卤水拼盘、清蒸河上鲜、农家小炒肉、咸蛋冬瓜肉沫汤、鱼香茄子煲、小炒皇、榄菜肉沫豆角、一品大什烩、蒜蓉炒时蔬、丝苗白饭、岭南佳果

住宿：深圳艺嘉国际酒店/世纪皇廷酒店/柏斯顿酒店

第七、八天 深圳—北京

上午乘车前往称为“深圳特区中的特区”【中英街】位于深圳市盐田区沙头角街道的中英街，由梧桐山流向大鹏湾的小河河床淤积成，原名"鹭鹚径"。长不足0.5公里，宽不够7米，街心以"界碑石"为界，将沙头角一分为二，东侧为华界沙头角，西侧为英（港）界沙头角，故名“中英街”。

午餐菜单：例汤 、葱油鸡、干烧全鱼、淮阳红焖肉、砂锅肉香老豆腐 、花菜炒肉片、西红柿炒蛋 、肉沫爆小瓜、葱爆肉片脆笋、黄瓜皮五花肉、蒜蓉时蔬

午餐后根据火车时间送前往深圳火车站参考Z108 14:48-次日13:17或K106 10:31-次日16:27抵达北京西站，结束愉快旅程！！

广珠澳美食8日游

会员价：3880元/人

1680元/人（儿童）

开班日期：11月20、28日

报名地址：凯撒旅游北京总店及北京各大门店

报名电话：

400-606-6666（请按“7”）

010-88633560

010-87555088

010-82589402

010-85713622

010-64101689

（线上购买)

费用包含

★北京到广州，深圳到北京火车硬卧；

★住宿参考酒店标准间；

★一日三餐(行程内所备注的用餐)；

★景点门票；

★空调旅游车；

★专职中文导游（因签注问题，其中澳门段要分段更换导游)；

★旅游国内意外保险。

费用不含

★单房差900元；

★个人消费、行程以外的景点门票；医疗费以及交通延阻罢工及其人力不可抗拒的因素所导致的额外费用。

往期精选

贵州9日游

西双版纳8日游

点下方“阅读原文”，成为退休俱乐部会员，享会员专属福利

文章编号: 64f8a44a339cda582f8ef3776c7de855
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (广西这些热门线路加开动车了!附重磅出行福利) 2019-11-02 文明南宁   文明南宁

-----------------------------------------------------------------------------

近年来，“冬游”越来越受人们喜爱

冬天出去走走，沐浴冬日温暖的阳光

享受工作之余的轻松自在

这不，在11月1日至4日期间，

南宁局集团公司在

桂林、北海、广州等

热门旅游方向扩充运能，

加开或重联94趟动车组，

助力“周末游”！

广西铁路部门未来两个月内，将会动态实施“周末图”列车开行方案，满足旅客周末游玩、探亲访友的出行需求。

6个方面优惠折扣

✚

●

○

11月1日至12月31日，外省游客游广西可以在景区门票、旅游航线、旅游饭店、旅游专列等六个方面享受优惠折扣。

1.景区门票优惠

活动期间，全国各地（不含广西）游客凭本人居民身份证，香港、澳门地区游客凭《港澳居民往来内地通行证》，台湾地区游客凭《台湾居民往来大陆通行证》，可享受广西A级景区门票挂牌价5折优惠（以上门票优惠不包括温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目），国家法定节假日除外。

2.文化演艺项目和夜游项目优惠

活动期间，全国各地（不含广西）游客凭相关证件（同上），可享受部分文化旅游演艺、夜游和主题公园项目门票挂牌价4-8折优惠。

3.旅游航线优惠

活动期间，相关航空公司新开或加密全国各地至广西的旅游加班包机，广西境内各机场免除航空性业务收费。已纳入民航局下发的2018至2019年度冬航季初红头计划航班表和季中调整航线航班，以及各支线机场已实施补贴的航线航班除外。

4.旅游饭店优惠

活动期间，全区三星级以上（含三星级）旅游饭店房价，按照不高于去年同期优惠价格执行。

5.旅游包机（切位）奖励

旅游企业一次性组织游客乘包机或者同一航班切位100人（含）以上，由全国各地（不含广西）来桂旅游，在广西境内机场进港，且游客在广西三星级以上（含三星级）旅游饭店住宿时间不少于3晚的，每架次给予2万元奖励。

6.旅游专列奖励

旅游企业一次性组织300人（含）以上由全国各地（不含广西）乘旅游专列或同一车次包车厢来桂旅游，列车在广西区内入站，且游客在广西三星级以上（含三星级）旅游饭店住宿时间不低于3晚的，专列每车次给予2万元奖励。

10条精品旅游线路

✚

●

○

针对壮乡旅游资源优势，自治区文旅厅还推出了包括桂林山水文化体验游、北部湾滨海度假游、巴马长寿养生休闲游等10条精品旅游线路，满足游客不同需求。

●桂林山水文化体验游

在桂林漓江，你看到的除了动人风景，还有20元人民币背面图的取景地——兴坪古镇。再沿著兴安—资源—龙胜—阳朔—荔浦一路游下去，你收获的一定不会只有秀美山水。

●北部湾滨海度假游

美丽的亚热带海岛风光成为冬日沙滩阳光浴的不二选择，还有肥美的钦州大蚝、新鲜的防城港鱿鱼及北海侨港美食等。线路北海—钦州—防城港。

●特色温泉之旅

龙胜温泉水质优良，周边环境优美；贺州温泉集食、住、游、浴为一体；玉林陆川温泉是广西最大的温泉……来这里解解乏，卸下一身疲惫。

●“不忘初心”红色之旅

寻访邓小平足迹之旅（南宁—崇左—龙州—靖西—百色—河池等），重走红军长征路（桂林—兴安—全州—资源—龙胜等），到中越边关找找红色记忆（南宁—崇左—凭祥—龙州—大新—靖西—那坡等）……

●地道风味打卡之旅

桂林、柳州等地方菜组成的桂北风味，多以山珍野味为主；百色、河池一带桂西风味菜，带著浓厚的民族风味；少数民族的簸箕宴、转转菜……全都散发美食的魅力。

●特色农业观光之旅

心旷神怡茶香游、长寿养生文化游、瑶乡文化深度游、白海豚故乡农家游、海滨休闲渔家游、中越边关探秘游、少数民族村寨游和壮乡文化风情游等精品线路等你来玩。

●特色民俗节庆游

广西是全国少数民族人口最多的省区，壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节、侗族的楼……各地都有看不够、玩不尽的民俗节庆。

●网红民宿之旅

桂林阳朔民宿依傍山水间；黄姚古镇、南宁美丽南方打造村落型旅游民宿；涠洲岛民宿充满海岛风情和渔家文化；位于崇左大新的《花千骨》拍摄地，山地田园型民宿更添一缕仙气……

●巴马长寿养生休闲游

从南宁—田阳—百色—巴马—凤山—东兰—河池—都安—大化，一路山水一路美景，到神奇而美丽的小村庄，拜访百岁老人，沾福气、探寻养生之道。

●中越边关探秘游

从鹅泉的秀美山水到德天跨国大瀑布的磅礴气势，从左江花山岩画的“无字天书”到千年雄关友谊关见证历史沧桑……中越边关风情旅游带“走出深闺”，吸引无数游人前来探秘。

多重政策利好刺激，将会带动广西新一轮“旅游热”，旅游客流随之水涨船高，加之叠加周末出行小高峰，未来两个月周末期间，区内出行需求预计持续旺盛。对此，广西铁路部门积极与地方对接，运用大数据分析手段，抓好运能精细化管理和精准投放，最大限度扩充运能，使得列车开行更加符合旅客出行需求。

温馨提示

铁路部门提醒广大旅客，未来两个月周末期间加开或重联的列车车票信息，可关注12306网站或拨打12306铁路客服电话查询详情，并密切注意车站公告，以便合理安排行程。

大好天气

周末坐动车游山玩水

岂不快哉！

赶紧拿起手机订票吧

来一场说走就走的旅行

诗和远方都在等你！

编辑：王圆圆 周周

来源：综合南宁新闻网、南宁铁路

文章编号: d747f57622cc3625ec6ab64a894c4471
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (港珠澳大桥开通一周年!这座城市的未来,值得每一个珠海人的期待!) 2019-11-02 珠海横琴视窗   珠海横琴视窗

-----------------------------------------------------------------------------

一年前的今天，在珠海发生了一件大事，让全国人民沸腾！自此，珠海迎来前所未有历史机遇！

今天，是港珠澳大桥是开通一周年的日子。

2018年10月23日上午，港珠澳大桥开通仪式在珠海举行。习近平总书记出席仪式，宣布大桥正式开通并巡览大桥。

“港珠澳大桥的建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。”

——习近平总书记

2018年10月24日上午9时，港珠澳大桥正式通车运营！第一辆穿梭巴士驶上港珠澳大桥！第一批幸运儿上桥体验！

今年10月1日，庆祝中华人民共和国成立70周年大会在北京天安门广场隆重举行。当天，港珠澳大桥的“中国结”造型随“扬帆大湾”广东彩车亮相。

港珠澳大桥岛隧项目总工程师林鸣也作为交通运输行业代表亮相“创新驱动”方阵。

一桥飞架，连接三地，这条总长约55公里，横跨珠江口伶仃洋海域的“世纪工程”，是“一国两制”下，粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。

在港珠澳大桥正式开通一周年的今天，让我们跟随镜头欣赏一下大桥之美。

珠澳口岸人工岛

港珠澳大桥收费站入口

九洲航道桥

江海直达船航道桥

青州航道桥

西人工岛

东人工岛

港珠澳大桥通车后，珠海成为唯一与港澳陆桥相连的城市，更紧密融入全国全省发展格局之中！在推进粤港澳合作等方面优势更加凸显！

今年2月，中共中央、国务院印发了《粤港澳大湾区发展规划纲要》，在总共2.7万字的规划中，“珠海”被提及20次，“横琴”被提及22次，“澳门”被提及90次，充分彰显澳珠一极在这一战略布局中的重要地位。在这个世界级城市群中，珠海面临前所未有的历史机遇！

城市定位历史性改变

作为粤港澳大湾区的重要一极，珠澳两地将在粤港澳大湾区建设中迎来更加广阔的舞台。珠海将承担更大使命和职责，奋力打造粤港澳大湾区重要门户枢纽，为粤港澳大湾区建设发挥重要作用。

城市区位历史性改变

在全省“一核一带一区”区域发展格局中，珠海既是“一核”的重要城市，也是“一带”的重要节点。

随著连通东西两岸的一大批交通基础设施相继建成，珠海的区位优势和辐射带动作用将进一步增强，更有基础、更有条件建设成为珠江口西岸核心城市和沿海经济带高质量发展典范，为东西两岸融合互动发展提供支撑。

要素流动历史性改变

珠海作为桥头堡城市，湾区乃至全球的创新、人才、资本、技术、文化等资源要素将在珠海集聚、联通、配置和融合，不断激发城市发展活力。

这一年来，港珠澳大桥也呈现新变化！

人工岛上将建超级综合体

未来，港珠澳大桥人工岛上将建97万平方米的超级综合体。通过构建综合交通、空中商业、超级地标灯光秀、未来科技娱乐馆、主题酒店、科技会展中心等业态，打造出珠海人工岛口岸的“商旅文新一极”。

东人工岛旅游开发

港珠澳大桥东人工岛旅游及配套设施开发总体策划及概念设计已于2019年7月完成了全球公开招标。目前正在加紧推进蓝海豚岛（东人工岛）旅游开发总体策划及概念设计。

这意味著以后上了港珠澳大桥后，将可以在东人工岛下车“打卡”！运气好还可以邂逅白海豚哦！

珠海推动

“六横十纵”衔接大桥

以港珠澳大桥为支点，推动与大桥相衔接的“六横十纵”交通网络建设。

承接珠江东岸，积极谋划推动伶仃洋公铁通道建设。

辐射粤西地区，黄茅海大桥计划2020年正式开工建设。

珠机城轨一期（拱北至横琴段）预计年内开通。

广江珠澳高铁、广中珠澳高铁、深珠铁路提上日程，“一小时生活圈”的梦想逐步照进现实。

一年来，按照总书记“用好管好大桥”的殷殷嘱托，港珠澳大桥客流量突破千万人次，通关环境更加高效便捷，海陆空协同的综合交通枢纽体系加快构建，拉动经济的“大桥效应”初步显现。

珠海充分发挥大桥的效益和作用，积极对接港澳科技、人才、金融等资源，加快谋划建设大桥经济区，打造粤港澳大湾区经济新引擎。

港珠澳大桥撑起粤港澳大湾区互联互通的“脊梁”，使大湾区城市间资源优化配置更加高效，为珠海努力打造粤港澳大湾区重要门户枢纽、珠江口西岸核心城市和沿海经济带高质量发展典范提供强大动力。

在世界最具活力的大湾区中，这座城市的未来，值得每一个珠海人的期待！

文章编号: 239e970264b5ac9f56da788575814fb6
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (【蚝吃又蚝玩】?199门票全免仅此两期!钦州蚝情节、中华白海豚之乡三娘湾、人间仙境八寨沟、钦州园博园纯玩2日) 2019-10-31 广西南湖国旅   广西南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA5NzkxNg==&mid=2650341644&idx=6&sn=2f7792ba21c0fb2223b7d28723432ed1

风雨连朝动客愁，笳声呜咽满边楼。卷帘何事看新月，一夜霜寒木叶秋。

注意咯！

一年一度！钦州蚝情节又开始啦！

今天小南给大家推荐钦州两日游三旅行！

走进钦州三娘湾！

人间仙境八寨沟！

走进蚝情节现场！

全程免门票哦！一年仅此一次机会！

上车地点一：公园路

上车地点二：南湖四号停车场

位置有限！赶快报名吧！

报名再赠送一个坭兴陶！

出发时间：11月1、2日（活动仅此2期）

2019钦州蚝情节，钦州向大家发出诚挚地邀请，欢迎您到钦州来！? ?

10月21日上午，钦州市人民政府在南宁举行新闻发布会，公布2019年钦州蚝情节系列活动将于10月29日-11月30日举行。

今年是钦州市举办的第九届蚝情节。从2011起，钦州市以蚝为媒，搭建蚝情节活动平台，进一步挖掘大蚝产业资源，为优化沿海农村产业结构、促进乡村居民就业、维护社会稳定做出了巨大贡献。钦州市已成为全国最大的蚝苗养殖基地，全国70%的蚝苗产自钦州。钦州蚝情节成为广西唯一一个入选国家级示范性渔业文化节庆和全国具有影响力的赛事节庆活动。

各种各样的大蚝产品

现场嘉宾在欣赏大蚝

本届蚝情节的主题为“蚝乡蚝情?欢乐钦州”，主要活动有五大版块，除了蚝情节开幕式外，有农业水产类、文化艺术类、商贸旅游类、体育竞技类共27项活动，历时一个月，将是钦州历届蚝情节中时间跨度最长的一次盛会。

一起来看一下具体活动

1

蚝情节开幕式

时间：11月2日 上午9:30-10:00

地址：沙井蚝情广场

2

农业水产类

蚝王争霸赛将决出今年最大最肥的蚝王

钦州海红米品牌推广将隆重推出在海水里天然长成、生态质优、绿色无污染，有补血补脑、改善营养不良、助消化、调理肠胃等功效的海红米。

还有2019年特色优质米擂台赛、钦州名特优农产品展示一条街等。

图片来源网络，活动以实物为主

3

文化艺术活动类

2019 年第十一届广西“魅力北部湾”暨“春雨工程”全国文化志愿者广西行（钦州）系列群众文化活动开幕式

“筑梦海丝路”2019年中国·钦州渔歌（号子）邀请赛、2019年“关丹日”活动、2019年广西第十一届广场舞大赛优秀节目展演暨广西“魅力北部湾”系列群众文化活动交旗仪式

?2019年中国钦州第二届坭兴陶文化艺术节

“辉煌70年·壮美新广西”全区优秀摄影作品展、“魅力北部湾”广西群众美术书法摄影精品展、图说老钦州摄影作品展等。

4

商贸旅游类

米其林星厨之钦州蚝味将是蚝情节系列活动的一大亮点，届时邀请世界顶级餐饮品牌——米其林星厨大师助阵，以钦州大蚝为原材料烹制创新韵味的“钦州蚝宴”。但是最热闹的还要数千人蚝宴，届时以大蚝为主的各式海鲜搭配钦州地方特色美食，再次突破同吃大蚝人数吉尼斯世界纪录。

大蚝快闪博物馆，将首次以快闪博物馆的形式展示大蚝的前世今生。

在“钦州老街”，你能找到儿时的记忆。

还有钦州美食暨特色商品展以及房地产、汽车、金融产品展。

图源网络，以实物为主

三娘湾渔家体验系列活动、八寨沟森林旅游节、钦州滨海游以及精品线路踩线活动、“蚝情节”钦州特色精品游等。

5

体育竞技类

2019年世界沙滩排球巡回赛-钦州公开赛，将于10月29日至11月3日在钦州茅尾海黄金海岸滨海浴场举办。来自全世界32个国家和地区200多名运动员及150多家新闻媒体参加钦州公开赛。这个赛事是国际排联的A级赛事，是仅次于奥运会和世锦赛的又一重要国际沙排赛事，本次赛事也是2020年东京奥运会积分赛，他们当中的冠军，将会搭上通往奥运会的直通车。

10月28日—29日：运动员训练

10月30日：资格赛

10月31日：开幕式

11月 3日：颁奖

2019年中国-东盟国际体育舞蹈公开赛，将于11月9日至10日在钦州市体育中心体育馆举行，这是钦州首次举办国际性的体育舞蹈赛事。

本次舞蹈公开赛是广西体育舞蹈的第四张名片，这是一场由广西自治区体育局重点打造的高规格、高水平的国际级赛事，是广西体育主管部门打造的体育舞蹈爱好者与区内外乃至国内外体育舞蹈选手学习了解、交流竞技的重要赛事平台。本次赛事分10个舞种，接近300个组别，将有中国、东盟各国等3000人次参加。

图源网络

还有刘冯旧居“黑旗军”阵列表演、“威振南关”武术表演

那雾山登山节、滑翔伞主题系列活动

2019年钦州蚝情节系列活动日程安排表

序号

活动内容

时间

地点

1

滑翔伞主题系列活动

10月29日-11月30日

钦北区望海岭滑翔伞基地

2

房地产、汽车、金融产品展

10月31日

-11月4日

钦州湾广场

3

2019年世界沙滩排球巡回赛—钦州公开赛

10月29日

-11月3日

茅尾海黄金海岸

滨海浴场

4

钦州美食暨特色商品展

10月31日

-11月3日

茅尾海黄金海岸海滨浴场（10月31日—11月3日）

沙井蚝情广场（11月2日—11月3日）

5

钦州海红米品牌推广系列活动

11月1日

白海豚国际酒店、

钦南区尖山街道海红米生产基地

6

2019年第十一届广西“魅力北部湾”暨“春雨工程”全国文化志愿者广西行（钦州）系列群众文化活动开幕式晚会

11月1日

(20:00-21:30)

市文化艺术中心

7

“辉煌70年·壮美新广西”全区优秀摄影作品展、“魅力北部湾”广西群众美术书法摄影精品展、图说老钦州摄影作品展

11月1日-30日

市图书馆、

沙井蚝情广场

8

“蚝情节”钦州特色精品游

11月1日-30日

全市景区景点

9

钦州滨海游精品线路踩线活动

11月1日-3日

沙井蚝情广场、

千年古陶城、

七十二泾（十里蚝排）、

三娘湾

10

2019年钦州蚝情节开幕式

11月2日

(9:30)

沙井蚝情广场

11

“筑梦海丝路”2019年中国·钦州渔歌（号子）邀请赛

11月2日

(10:00)

沙井蚝情广场

12

2019年特色优质米擂台赛

11月2日

沙井蚝情广场

13

蚝王争霸

11月2日

沙井蚝情广场

14

千人蚝宴

11月2日

沙井蚝情广场

15

2019年广西第十一届广场舞大赛优秀节目展演暨广西“魅力北部湾”系列群众文化活动交旗仪式

11月2日

(20:00-22:00)

钦州湾广场

大家乐舞台

16

钦州名特优农产品展示一条街

11月2日-3日

沙井蚝情广场

17

米其林星厨之钦州蚝味

11月2日-3日

沙井蚝情广场

18

大蚝快闪博物馆

11月2日-3日

沙井蚝情广场

19

钦州老街（以民间手工艺展示、民俗表演、特色餐饮、坭兴陶手工艺作坊、老商号、土特产商店、非遗产品展示等形式，再现“钦州老街”历史与繁华）

11月2日-3日

沙井蚝情广场

20

2019年中国钦州第二届坭兴陶文化艺术节

11月3日-15日

千年古陶城

21

刘冯旧居“黑旗军”阵列表演、“威振南关”武术表演

11月9日

11月16日

11月23日

11月30日

刘永福旧居、

冯子材旧居

22

中国—东盟国际体育舞蹈公开赛

11月9日-10日

市体育中心体育馆

23

八寨沟森林旅游节

11月9日-18日

八寨沟景区

24

三娘湾渔家体验系列活动

11月1日-30日

三娘湾景区

25

那雾山登山节

11月16日

那雾山景区

26

2019年“关丹日”活动

11月11日-14日

钦州市

27

“走海丝之路 看大美钦州”百家记者媒体聚焦钦州活动

10月31日-11月4日

钦州市

▍图文整理：钦州市文化广电体育和旅游局

三娘湾

@摄影部落佬佐

八寨沟

我在那天等你（视频：八寨沟）

八寨沟宣传

八寨沟地处广西十万大山，是广西钦州自然风景名胜，国家4A级景区，位于广西壮族自治区钦州钦北区西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇洞利村境内，是钦州大寺江的源头河之一，属十万大山支脉大龙岭分水岭水系，地处十万山北麓。

八寨沟气候属南亚热带季风气候，风光秀丽，文化底蕴深厚，历史遗迹丰富，可开展爱国爱乡教育、革命传统教育。

八寨沟旅游区交通方便，旅游资源丰富，交通便利，可高速直达景区，进入景区道路，均是混凝土和柏油路路面，景区内山峦重叠，林海茫茫，是广西东南部森林植被保护和恢复得较好的地带。

钦州园博园

钦州园博园高清图 by@图丁

【蚝吃又蚝玩】2019钦州蚝情节、中华白海豚之乡三娘湾、人间仙境八寨沟、钦州园博园纯玩2日

ntsgx.com

出发时间：11月1、2日（仅此2期）

旅行价格：249元！

会员立减50元

会员送意外险！

出发城市：南宁

上车地点一：公园路

上车地点二：南湖四号停车场

费用包含：往返用车、行程景区、酒店住宿、导游服务、旅行社责任险

温馨提示：座位按报名先后顺序优先选位，行程会根据蚝情节活动时间调整景点游览顺序

第一天：南宁—钦州—三娘湾

早上指定时间地点集合出发前往钦州抵达后前往沙井蚝情广场；现场举办蚝王争夺赛，展销会，免费试吃等环节，自由活动（以当天实际活动自由参加）。后车赴国家4A级景区，著名电影《海霞》、【海上丝绸之路】拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区【三娘湾国际海洋公园】（省道、约25公里，车程约40分钟，景区浏览2.5小时）。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，之后前往参观中国四大名陶之一的【钦州坭兴陶】制作工艺，感受中国传统文化魅力。拥有1300多年历史的钦州坭兴陶，以当地独有的陶土泥料、不可复制的“窑变”艺术饮誉海内外，堪称“中国一绝”，每人领取一个坭兴陶，后乘车入住酒店！

第一天：园博园—八寨沟—钦州

早上自行早餐后，乘车前往钦州市园博园，该园坐落于市城东新区，规划占地面积82.17公顷，总投资估算9亿元。园博园设计以“滨海风情·陶都绿韵”为主题，通过结合山、林、湖、岛特色资源和当地突出的陶文化，突出展示钦州市本地风景文化特色。城市展园方面，区别于往届集中展示的方式，14个城市展园将结合现有地形地貌，融合各地民俗文化和地域特色，像南海明珠般散布在山水之间，主要交通要道如丝路串联各个展园，形成一条醒目的“南珠项链”。指定时间乘车前往“中国最美内海城市”钦州著名电影《英雄虎胆》外景拍摄地钦州市【八寨沟】原始森林旅游景区。走进八寨沟，呼吸中国好空气，领悟长寿心得。八寨沟是国家4A级旅游景区、中国潭池地质研究地、中国养生康体清水圣地、中国禅修文化理想地、中国山地徒步游基地。到达景区后在八寨沟新大门口合影，走进八寨沟景区，参观八寨门楼、龙珠湖、在八寨水车合影，走进幽静的竹林、亚热带植物风情林、跨过青云桥、走上步高桥、来到八仙女游泳过的仙女池、嫦娥与后羿相约洗澡的新月潭等景点、走上百岁梯、来到著名的东汉伏波将军马援游泳过的将军潭，头顶溪水瀑布、跳进潭中戏水游泳。清爽、透心凉的水让人荡涤了人间所有的烦恼。欣赏大自然栩栩如生、惟妙惟肖的生命之源、红石瀑布、红石广场、好运树、孕子树、梅园等景点， 其生态环境良好，堪称天然的氧吧、旅游的天堂。下午指定时间集中乘车返回南宁，结束愉快的旅行！

图文编辑：林淑媛

免责声明：本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流，真实性、完整性、及时性不作任何保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。

如何成为会员?

关注广西南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。

报名方式

官网报名：ntsgx.com搜钦州

咨询电话：

0771-2442467

0772-2818726

0773-2820000

0774-3835253

加入QQ旅游南宁18群：151232932?玉林贵港群：385139567桂林群：392550789?柳州：176124576?验证 南湖国旅获取出行第一资讯！

↓南湖国旅附近营业厅抢位报名

文章编号: 7ca7d08aaa189e8156df7ca4a025986d
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (好消息!广西这些热门线路加开动车了!附重磅出行福利) 2019-10-31 桂林生活圈   桂林生活圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTg2ODY5Nw==&mid=2650324327&idx=1&sn=415958c3f6938f2cfe9f264ab993e0e3

桂林吃货小分队

点击关注我们，有惊喜！

读语音，抢红包！

点击文章底部“阅读原文”

二元红包20个！

近年来，“冬游”越来越受人们喜爱

冬天出去走走，沐浴冬日温暖的阳光

享受工作之余的轻松自在

这不，在即将到来的周末

11月1日至4日期间，

南宁局集团公司在

桂林、北海、广州等

热门旅游方向扩充运能，

加开或重联94趟动车组，

助力“周末游”！

广西铁路部门未来两个月内，将会动态实施“周末图”列车开行方案，满足旅客周末游玩、探亲访友的出行需求。

6个方面优惠折扣

✚

●

○

11月1日至12月31日，外省游客游广西可以在景区门票、旅游航线、旅游饭店、旅游专列等六个方面享受优惠折扣。

1.景区门票优惠

活动期间，全国各地（不含广西）游客凭本人居民身份证，香港、澳门地区游客凭《港澳居民往来内地通行证》，台湾地区游客凭《台湾居民往来大陆通行证》，可享受广西A级景区门票挂牌价5折优惠（以上门票优惠不包括温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目），国家法定节假日除外。

2.文化演艺项目和夜游项目优惠

活动期间，全国各地（不含广西）游客凭相关证件（同上），可享受部分文化旅游演艺、夜游和主题公园项目门票挂牌价4-8折优惠。

3.旅游航线优惠

活动期间，相关航空公司新开或加密全国各地至广西的旅游加班包机，广西境内各机场免除航空性业务收费。已纳入民航局下发的2018至2019年度冬航季初红头计划航班表和季中调整航线航班，以及各支线机场已实施补贴的航线航班除外。

4.旅游饭店优惠

活动期间，全区三星级以上（含三星级）旅游饭店房价，按照不高于去年同期优惠价格执行。

5.旅游包机（切位）奖励

旅游企业一次性组织游客乘包机或者同一航班切位100人（含）以上，由全国各地（不含广西）来桂旅游，在广西境内机场进港，且游客在广西三星级以上（含三星级）旅游饭店住宿时间不少于3晚的，每架次给予2万元奖励。

6.旅游专列奖励

旅游企业一次性组织300人（含）以上由全国各地（不含广西）乘旅游专列或同一车次包车厢来桂旅游，列车在广西区内入站，且游客在广西三星级以上（含三星级）旅游饭店住宿时间不低于3晚的，专列每车次给予2万元奖励。

10条精品旅游线路

✚

●

○

针对壮乡旅游资源优势，自治区文旅厅还推出了包括桂林山水文化体验游、北部湾滨海度假游、巴马长寿养生休闲游等10条精品旅游线路，满足游客不同需求。

●桂林山水文化体验游

在桂林漓江，你看到的除了动人风景，还有20元人民币背面图的取景地——兴坪古镇。再沿著兴安—资源—龙胜—阳朔—荔浦一路游下去，你收获的一定不会只有秀美山水。

●北部湾滨海度假游

美丽的亚热带海岛风光成为冬日沙滩阳光浴的不二选择，还有肥美的钦州大蚝、新鲜的防城港鱿鱼及北海侨港美食等。线路北海—钦州—防城港。

●特色温泉之旅

龙胜温泉水质优良，周边环境优美；贺州温泉集食、住、游、浴为一体；玉林陆川温泉是广西最大的温泉……来这里解解乏，卸下一身疲惫。

●“不忘初心”红色之旅

寻访邓小平足迹之旅（南宁—崇左—龙州—靖西—百色—河池等），重走红军长征路（桂林—兴安—全州—资源—龙胜等），到中越边关找找红色记忆（南宁—崇左—凭祥—龙州—大新—靖西—那坡等）……

●地道风味打卡之旅

桂林、柳州等地方菜组成的桂北风味，多以山珍野味为主；百色、河池一带桂西风味菜，带著浓厚的民族风味；少数民族的簸箕宴、转转菜……全都散发美食的魅力。

●特色农业观光之旅

心旷神怡茶香游、长寿养生文化游、瑶乡文化深度游、白海豚故乡农家游、海滨休闲渔家游、中越边关探秘游、少数民族村寨游和壮乡文化风情游等精品线路等你来玩。

●特色民俗节庆游

广西是全国少数民族人口最多的省区，壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节、侗族的楼……各地都有看不够、玩不尽的民俗节庆。

●网红民宿之旅

桂林阳朔民宿依傍山水间；黄姚古镇、南宁美丽南方打造村落型旅游民宿；涠洲岛民宿充满海岛风情和渔家文化；位于崇左大新的《花千骨》拍摄地，山地田园型民宿更添一缕仙气……

●巴马长寿养生休闲游

从南宁—田阳—百色—巴马—凤山—东兰—河池—都安—大化，一路山水一路美景，到神奇而美丽的小村庄，拜访百岁老人，沾福气、探寻养生之道。

●中越边关探秘游

从鹅泉的秀美山水到德天跨国大瀑布的磅礴气势，从左江花山岩画的“无字天书”到千年雄关友谊关见证历史沧桑……中越边关风情旅游带“走出深闺”，吸引无数游人前来探秘。

多重政策利好刺激，将会带动广西新一轮“旅游热”，旅游客流随之水涨船高，加之叠加周末出行小高峰，未来两个月周末期间，区内出行需求预计持续旺盛。对此，广西铁路部门积极与地方对接，运用大数据分析手段，抓好运能精细化管理和精准投放，最大限度扩充运能，使得列车开行更加符合旅客出行需求。

温馨提示

铁路部门提醒广大旅客，未来两个月周末期间加开或重联的列车车票信息，可关注12306网站或拨打12306铁路客服电话查询详情，并密切注意车站公告，以便合理安排行程。

大好天气

周末坐动车游山玩水

岂不快哉！

赶紧拿起手机订票吧

来一场说走就走的旅行

诗和远方都在等你！

文章来源：南宁新闻网（ID：nnnews2008）编审卢超 编辑妮妮、瓜瓜综合南宁新闻网 南宁铁路（版权归原作者）

文章原标题：《广西这些热门线路加开动车了！附重磅出行福利》

综合整理：桂林生活圈（如有版权纠纷，请联系微信、电话：13607739328，感谢原创作者的辛勤劳动）

桂林星达搬家公司

想搬家，就找它【点击进入】↓

▲广告

桂林生活圈

ID:life0773

●几十万粉丝平台，提供商店入驻，信息发布，招聘应聘……

点击“阅读原文”抢红包！

文章编号: e2b0a4f612fc061065576b5668987ebd
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (公布了!2020年,台山城乡居民医保一档缴费标准是.....) 2019-10-31 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649339076&idx=4&sn=e84f17bf6ed0822d894e6a8a15f1a7e5&chksm=be9b21d589eca8c315e029f71318147a052b5dc5d14132446ea4ef07329807d735d78be047b4&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

日前，江门市正式印发出台了《江门市2020年度城乡居民基本医疗保险参保工作方案》。今年的缴费标准、缴费方式有什么变化吗？

最新医保征缴政策是怎样的呢

跟随小编一起了解下吧~

昨天下午，台山市城乡居民社会保险工作会议在市行政服务中心举行。会上，市医疗保障局、税务局的工作人员就城乡基本医疗保险政策、征缴业务，向各镇街、相关部门的与会人员进行解读。会议要求，各镇街要切实做好政策宣传和参保发动工作，完成年度参保目标任务。

根据省、江门的政策要求，2020年度城乡居民医保一档个人缴费标准维持2019年度标准不变，继续按336元/人执行。参保人享受待遇标准仍按照2019年的待遇标准执行。

2020年的医保政策更贴心

和2019年比较

变化的主要有两点

一是由政府全额资助参保的困难居民范围中的“孤儿”扩大调整为“困境儿童”，新增了艾滋病病毒感染儿童、残疾儿童、重病儿童，继续扩大了救助帮扶范围；二是延长新生儿参保时间。

市医疗保障局待遇保障和医药服务管理股股长蔡瑞娥介绍，从2020年1月1日起，新生儿需持入户后的户口簿等资料办理参保登记手续，同时新生儿待遇享受开始时间由3个月延长至6个月，即新生儿从出生次月1日起，6个月内参加基本医疗保险的，从其出生之日起享受待遇。

缴费方式上，2019年1月1日起，城乡居民基本医疗保险费由税务部门统一征收。

1、原已参加城乡居民医保一档的参保人：应按个人缴费标准336元足额存入扣费账户。

2、新参保的城乡居民持户口簿、身份证、社保卡或扣费银行账户等资料到户籍所在地社会事务综合服务中心办理参保登记手续。

3、持居住证人员：持有我市居住证（含港澳台居民居住证）的人员持身份证、有效期内的居住证、扣费银行账户等资料到居住地基层服务机构办理参保登记手续。

为方便缴费人可以随时随地缴纳城乡居民医保费，税务部门还提供了便捷的多渠道缴费方式，包括微信公众号、电子税务局、自助办税终端机、办税服务厅前台缴费。因扣费账户余额不足等个人原因导致扣缴失败的，视为自动弃保。正在参加职工基本医疗保险的，不得重复参加城乡居民医保一档。

温馨提示

市医疗保障局待遇保障和医药服务管理股股长蔡瑞娥提醒，10月至12月底是医保一档的集中参保缴费期，参保人在集中参保缴费期按缴费标准依时足额存入医保缴费账户，确保缴费成功，才能够享受基本医疗保险一档待遇。

台山电视台记者：陈舒文 廖宝成

编辑：仪

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: ebcc3954706385f7f3c3fecca05705a4
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (“不忘初心 牢记使命 建功扫黑除恶”有奖征文结果出炉!) 2019-10-31 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649339076&idx=6&sn=6b6dce4656fddbec81255b506b13f534&chksm=be9b21d589eca8c375faaf9abbd259410e716bc1c99abb28eee3dc1dd9503a2ed952863a2901&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

为深入学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想、党的十九大精神和习近平总书记接见广东代表团提出四个走在全国前列，积极推进扫黑除恶专项斗争和创建平安台山工作，营造共建共治共享社会治理新格局，进一步展示扫黑除恶专项斗争为创建平安台山带来的成果，进一步提高扫黑除恶专项斗争和平安台山创建工作的知晓率和参与率，著力营造积极参与扫黑除恶专项斗争的浓厚氛围，以优异成绩迎接新中国成立70周年，市扫黑办、市法学会联合举办的“不忘初心 牢记使命 建功扫黑除恶”有奖征文活动圆满结束！

征文活动从2019年7月15日啔动，至2019年9月15日结束。征文内容包括以下内容：一是对扫黑除恶专项斗争、平安台山创建的建议意见、见闻、感受；二是参与扫黑除恶专项斗争、平安台山创建的经历；三是如何营造共建共治共享社会治理新格局。最终，主办方从参赛作品中评选出25篇优秀作品，最终评选结果如下：

扫黑除恶有奖征文活动评比结果

恭喜以上参赛者

市扫黑办今天对比赛结果进行公示

择日进行颁奖

资料来源：市扫黑办

编辑：仪

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: ed43d5ee34f2dbec8207a20fc79adbf1
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (总投资2千多万!台山四九三娘迳垃圾填埋场工程进展来了!) 2019-10-31 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649339076&idx=3&sn=914ea7c057d576510193a6e59adb0cf1&chksm=be9b21d589eca8c35b469ad8219feb6e150f8da23dccd553a94a8736a39c5b1dc01041f210be&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

台山市三娘迳垃圾填埋场封场工程是今年我市污染防治攻坚战重点工作任务。项目自今年7月份开工以来，目前已完成整个工程的八成左右，预计年底前完成整个垃圾场的覆绿工程。

我市原生活垃圾填埋场（旧垃圾场）位于四九镇大塘村委会三娘迳，属简易填埋场，该场于1990年10月建成投入使用至2013年关闭停用。为保护周边环境，消除安全隐患，更好地发挥旧垃圾场的土地使用功能，市城市管理和综合执法局决定对其进行覆绿。

项目工程建设包括：垃圾堆体整形及边坡稳定工程、覆盖防渗系统、雨水导排工程、填埋气体导排系统、渗沥液收集处理系统、复绿工程及其它配套工程等，项目总投资估算2千多万元，采用EPC运作模式进行。

项目施工现场工程师谭超华介绍，项目采用覆盖三层膜的工艺，第一层是膨润土防水毡，它的作用是遇水吸收、膨胀；第二层是防渗膜，防渗膜的作用就是隔绝雨水渗到垃圾体下面去；第三层是三维排水网，它的作用就是疏散地面水到排水沟去。

据了解，工程分四期进行，分别是埋管、铺膜、排水沟、土回填及绿化，目前已完成工程的80%，预计年底前可完成整个垃圾场的覆绿工程。

台山电视台记者：张志强 张鹤

编辑：仪

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 855ccd59d781d60ab5d02da3c2d90497
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (爆料!台山端芬现50多斤大型不明鱼类,疑似凶猛物种鳄雀鳝) 2019-10-31 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649339076&idx=2&sn=595b379c33979b083c0414be4e7b8fac&chksm=be9b21d589eca8c352700162ea969cc474e7a863914b74ba5e5ab79ccefb20a82b3857df2a49&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

端芬镇梅先生

通过本号的“台山爆料王”小程序报料

▼▼▼

今天中午，端芬镇梅家大院一位当地渔民在端芬河捕获一条约50多斤重的怪鱼，此鱼样貌凶猛，尾部还有花纹，引来了周边的群众围观称奇。

网友发来爆料视频▼

爆料人梅先生说，据他向捕鱼者了解，这条大鱼是在端芬河下游临近烽火角避风塘一带捕捞到的，看到它的身形，不知道它究竟吃了多少端芬河里的鱼。因为它的嘴有锋利的牙齿，为了防止伤人，捕鱼者特地用胶带把它的嘴捆了起来。

网友发来爆料视频▼

有群众认得，指出这是一条鳄雀鳝，属于外来入侵物种，因为当地没有天敌，所以长得如此庞大。这种鱼流入当地河流，对当地自然鱼类种群会造成极大威胁。捕鱼者表示，对这个鱼没认识，不会吃掉它，也不会卖掉它，准备请农业部门工作人员来确认后就杀死销毁它。

网友供图→_→

拓展阅读

长相如此惊人的鳄雀鳝

究竟是什么物种？

雀鳝是雀鳝目雀鳝科大型鱼类的统称，产于北美或中美等地，主要栖于淡水，有锐利牙齿，均为肉食性凶猛鱼类。鳄雀鳝体型巨大，最大体长可达3米，重达160公斤，是现存7种雀鳝中体型最大的一种。鳄雀鳝被列为世界十大最凶猛淡水鱼，几乎所有水里的活物它都吃。由于什么都吃的缘故，其栖息的水域很少有其它鱼类生存。

鳄雀鳝生性凶猛、生存能力强，在我国缺少天敌，会对土著鱼类构成极大威胁，严重危害当地生态系统。较大的鳄雀鳝一天可以吃几十斤淡水鱼，一个池塘或养殖水域有1—2条这样的鱼，可以将池塘里养的鱼都吃光。

对于外来水生物种管理，目前主要是依据《野生动物保护法》，该法规定：引进外来物种应采取防范措施防止进入野外环境；放生外来物种造成危害要承担法律责任。

温馨提示

对于外来水生物种

禁止人为放生和随意丢弃

养殖需采取严格的防逃逸措施

公共水域如有发现

应立即进行专门捕捞

野外误捕要进行无害化处理

切勿放回原水域

end

恭喜爆料人梅先生

获得“爆料王”小程序报料稿费80元

各位小伙伴

快一起来分享你的好料

顺便领报料稿费吧！

编辑：仪

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: e8957ac14f3a5c4ae971145392618fc8
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (谢少谋深入企业开展推进高质量发展专题调研) 2019-10-31 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649339076&idx=1&sn=cf8b4708e0d24be8c2dca4a2d207318d&chksm=be9b21d589eca8c3efeccea7d669481a836c79f9c83fa33b0838efcdbc938f91ad4c61e09b32&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

根据“不忘初心、牢记使命”主题教育部署安排，今天上午，市委副书记、市长谢少谋深入企业开展“推进高质量发展”专题调研。副市长赵智健参加调研。

谢少谋一行首先来到金桥轻合金科技（江门）有限公司，详细了解项目建设、技术创新等情况。该项目计划总投资约17亿元，拟建1层的钢结构厂房、4层的混凝土结构厂房、综合办公大楼及6层的职工生活园区，主要生产铝汽车的车体及交通运输等零部件。项目建成投产后，预计年产值达35亿元、带动就业岗位2000个。

在中南高科台山智能装备产业园施工现场，谢少谋听取了园区建设情况介绍。位于工业新城的中南高科智能装备项目由中南高科下属产业地产建设运营商投资建设，计划投资25亿元，规划用地约1000亩，其中首期项目用地约117亩，将打造成新型产业集聚地。目前，首期项目建设正有序推进，大概一年左右可以交付使用。

随后，谢少谋一行来到台山市富通达软材料包装科技有限公司，走进车间，了解企业经营情况。台山市富通达软包装材料科技有限公司主要从事软包装产品的研发、生产和销售，项目投资额5.7亿港币，占地157亩，预计年产值22亿元。

调研期间，谢少谋强调，各镇（街）、各职能部门要提高站位、统一思想，充分借鉴先进经验和做法，大胆创新，推动经济发展质量变革、效率变革、动力变革；要以更务实的作风、更有力的措施服务好企业发展，推进项目建设；要强化园区配套、优化产业服务、完善发展平台，支持重点企业和项目转型升级、做优做强，并不断夯实园区基础，提升产业竞争力；要著眼明年工作，提前做好谋划，为产业高质量发展打下坚实基础。

来源：台山发布

编辑：仪

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: ebdc2cdc32d8fd3c109f868735c722b5
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (世界城市日丨城市,让生活更美好) 2019-10-31 正顺地产   正顺地产

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjYyNjUxMw==&mid=2657342314&idx=2&sn=c7e317266d2be807d3b484701f94df44

字数：1552阅读时间：3分钟

世界城市日，出自2010年10月31日上海世博会高峰论坛上发布的《上海宣言》中的倡议。倡议表示，将10月31日上海世博会闭幕之日定为世界城市日，让上海世博会的理念与实践得以永续，激励人类为城市创新与和谐发展而不懈追求和奋斗。

2013年12月6日，第68届联合国大会第二委员会通过有关人类住区问题的决议，决定自2014年起将每年的10月31日设为“世界城市日”。这是中国首次在联合国推动设立的国际日，获得了联合国全体会员国的支持。

2019年10月31日，2019"世界城市日" 全球主场活动将在俄罗斯叶卡捷琳堡举行 。

优美的生活环境是满足“人民日益增长的美好生活需要”的关键，目之所及的景观质量直接影响群众的获得感、幸福感。山海相依、花园城市是珠海的独特魅力。

珠海，位于广东省珠江口的西南部，东与香港隔海相望，南与澳门相连，西邻江门市新会区、台山市，北与中山市接壤。设有拱北、九洲港、珠海港、万山、横琴、斗门、湾仔、珠澳跨境工业区等8个国家一类口岸，是珠三角中海洋面积最大、岛屿最多、海岸线最长的城市，素有“百岛之市”之称。

10月25日19：00-19：30，央视CCTV2《生财有道》栏目播出《珠海万山区：一岛一特色 文旅助发展》，详细介绍了万山区的文化旅游经济发展。

阳光、沙滩、海浪……这里有美丽的自然风光，也有悠久的历史遗迹。这里是全国第一个地方性海洋综合开发试验区——万山海洋开发试验区。

节目中介绍了万山岛的地理状况。万山区地处珠江入海口，东邻香港，西接澳门，面积4567平方公里，拥有105个海岛。优越的地理位置、丰富的海洋资源催生了这里独特的文旅经济。

历史文化

“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”，爱国诗人文天祥吟诵这首诗句就是在万山区所处的海域上。万山区的海岛早在新石器时代就有人类居住，3000多年前的沙丘遗址、清朝初年的铳城、烽火台等文化遗产令海岛上游人如织。

（文天祥雕像）

（桂山舰纪念公园）

（铳城炮台）

休闲旅游

万山区具有地文景观、水域风光、海洋生物等海洋海岛旅游资源，多个国家级景区吸引了大批国内外游客。

节目中还提到，万山区2018年游客数量超过120万人次，海岛旅游收入的增幅超过两成，今年上半年这个增幅达到29.5%，接近三成。

海鲜美食

节目中展示的不仅有海岛风光，还有海岛上的美味海鲜。

这样壮观、震撼的场面，在万山区桂山岛的深水网箱养殖区，每天都会上演。

万山区水域属于我国传统四大传统渔场之一的南海沿岸渔场，现在三代网箱同框则堪称万山区一道独特的风景线。

全球最大、亚洲首个无人船海上测试场也落户万山，成为万山区文旅产业新的亮点。

赤米虾、石斑鱼、飞螺、海胆、将军帽、狗爪螺，这些新鲜而丰富的食材都能在万山这片“秘境”中寻到。富有地方特色的“万山三宝”：狗爪螺、将军帽、海胆，是游客到万山海岛不可错过的菜品。

（海胆）

（将军帽）

（狗爪螺）

（石斑鱼）

海洋生态

万山区著力建设和保护中华白海豚保护区、淇澳担杆猕猴保护区、庙湾珊瑚保护区，将生态保护与旅游开发相结合。

一岛一特色

每个岛都有针对性地将自然资源、历史文化、海洋产业与旅游交汇融合，让万山区的文旅经济更富活力、更具魅力、更有潜力。

看完节目，你有没有被美丽的万山区惊艳到？为我们的万山点赞！为我们的珠海打CALL！

免责声明：

1、文章文字、图片综合自CCTV2生财有道、万山发布。

2、因编辑需要文字和图片之间亦无必然联系，仅供读者参考。

3、我们所转载的所有文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有，因非原创文章及图片等内容无法一一和版权者联系，如原作者或编辑认为作品不宜上网供大家浏览，或不应无偿使用，请及时通知我们，以迅速采取适当措施，避免给双方造成不必要的经济损失。

4、本网页如无意中侵犯了媒体或个人的知识产权，请来电告之，我们立即予以删除。来电联系正顺地产：400-168-0808。

点击图片查找更多房源

点击“阅读原文”下载APP享购房优惠

文章编号: d25b620521f7ded7978ade569a87739d
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (25°广东、出海捕鱼、港珠澳大桥、黄埔军校2飞6日) 2019-10-31 放飞大自然狼队   放飞大自然狼队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjQ3MTM4NQ==&mid=2247486559&idx=2&sn=8c884bafd61e523d6791a5bb465cf282

25°广东、出海捕鱼、港珠澳大桥、黄埔军校2飞6日 美丽价格：1780元人

你在内蒙穿著貂、我在广东露著腰

（内蒙独立成团）仅4班 带领队哟

这个冬天去有诗和远方的广东海陵岛

25°广东海陵岛2飞6日

发班日期：12号、13号、14号、15号

行程特色：

以前人们只知道港澳游（中国不紧有港澳还有大广东）

广东多好，去了就知道

【经典广州】海陵岛、五羊石像、中国西点军校、小蛮腰；

【伟人故里】阅读中山故居伟人生平；

【浪漫珠海】欣赏世纪工程-港珠澳大桥；

【美食体验】赠送品尝美味海鲜大盆菜；粤式茶点

赠送：出海捕鱼哟，体验当渔民的快乐

升级一晚 （海陵岛 ）海边 海景房！

落地：599元 车费房费 交导游

全程2购物店罗西尼手表厂 购物随意哟

全程 0购物压力。 导游 全程0推自费

品质保证哟、百分百回头客

【报名流程】：

短信报名：编辑短信：姓名+身份证号+电话+广东，发送至 13500678989狼哥 , 费用给狼哥微信转账。报名电话；13500678989 狼哥我们的活动是有别于常规旅游的户外活动，拒绝事妈，爱计较的、事多的、要求这要求那的，希望领队把您当做上帝的，对不起，请您参加高端的“保姆”团； 我们的活动可能会拼队，大家会来自4面8方，也不一定都认识，那种斤斤计较，不尊重他人，缺乏团队意识的，无时间观念的，对不起，请您选择和自己的家人朋友一起玩；我们的活动为自助性质的户外活动，我们是自由结伴，活动全程请每位参与者遵循自助、互助、环保、公平的原则，以不给他人添麻烦为荣。总之，我们倡导：健康活动、快乐体验、安全第一、保护环境。

【免责声明】报名者需保证身体健康，无突发性疾病，不得隐瞒病史！如隐瞒病情发生意外责任自负。

本活动为自助出行活动。凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力的人。团队的任何一名队员都应遵循“自助、互助、环保、安全责任AA ”的原则参加本次活动，若由于意外事故、突发气候变化或急性疾病等不可预测因素造成身体损害时，被损害人可依据法律规定向保险公司提请理赔，活动发起人及领队和队员有义务尽力救助，但不承担任何法律、民事和经济责任，特此声明！活动开始后本声明自动生效并表明你接受本声明，否则，请不要参加本活动！凡报名者参加本次活动者均视为接受本声明。如遇人力不可抗拒因素，如塌方、路阻、当地政府行为或是有一定危险的景点等造成行程延误，或不能完成上述景点，领队有权更改线路或取消不能去的景点，责任不在俱乐部，俱乐部不承担补偿责任，由此产生的超支费用由客人自理。

25°

广东

妈祖庙、出海捕鱼、篝火晚会、黄金小镇、越秀公园、黄埔军校、亚运公园、港珠澳大桥、 圆明新园、中山故居

费用不含：车费+住宿费=599元（当地现付导游）

行程特色

【经典广州】五羊石像、中国西点军校、小蛮腰；

【伟人故里】阅读中山故居伟人生平；

【浪漫珠海】欣赏世纪工程-港珠澳大桥；

【美食体验】赠送品尝美味海鲜大盆菜；粤式茶点

参考行程

第一天

珠海机场接团，入住酒店休息。

第二天珠海——海陵岛（约2.5小时）

--享用早餐

--乘车前往被“中国国家地理”杂志社评为“中国十大最美海岛”之一海陵岛

--游览地人最崇信的【妈祖庙/约20分钟】

--前往海滨路，参观钓鱼台（十二生肖放生台，约20分钟），登闸坡一绝“崖婆

斜”，观赏海阔天空、悬崖绝壁、惊涛拍岸的壮观景色

--参加【海陵岛出海捕鱼体验/约40分钟】，在渔民的带领下，畅游大海，亲身感受捕鱼的乐趣。

--前往参观海上丝绸之路博物馆（外观），倾听沉睡了八百年的繁华，唯一能见证古代海上丝绸之路的沉船的古老故事。

--晚餐享用海鲜大盆菜

--赠送参加篝火狂欢节（海滨户外KTV约2小时）（赠送项目，不参与不退费，如果当天团队人数少于十人或天气原因无法安排，此项目自动取消，费用不退）大家围绕著篝火手拉手，与团友们在沙滩上载歌载舞，让欢乐与歌声伴著火苗一起跳动，让激情在篝火中燃烧，欢度一个难忘的欢乐之夜，尽享海边的温馨浪漫。

——结束后入住酒店休息。

第三天海陵岛-广州

--享用早餐

—游览【开平网红小镇-黄金小镇（黄金桃园）/约1小时】，景区内碉楼建筑错落有致，大量建筑物运用砖雕、灰雕、石雕等传统工艺建造。还有能工巧匠绘制大量民间壁画、具有较高的艺术价值。

--前往游览广州最大的公园【越秀公园/约40分钟】，自然风光秀美，内有广州的标志-五羊石像。

--前往游览【黄埔军校纪念馆旧址/约40分钟】，被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。

--前往游览【花城广场/约1小时】，广州的新中轴线广场，四季都有花开，新的图书馆、博物馆、大剧院等环绕，非常美。

--晚餐享用广式茶点，结束后，入住酒店休息！

第四天广州-珠海

--享用早餐，乘车前往珠海

--前往珠海样板路情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观）

—后前往AAAA工业旅游【罗西尼博物馆】，罗西尼钟表博物馆是由珠海罗西尼表业有限公司出资建成、珠海市文体旅游局批准设立、珠海市民政局登记的文化类博物馆。园区外观以全欧式风格吸引众多游客的眼球，景观则引入瑞士日内瓦“钟表花圃”旅游公园概念，以钟表文化、时间历史为脉，将欧式风格建筑与喷泉、树木、池塘小桥融为一体。博物馆先后荣获“珠海市工业旅游示范单位”、“珠海市文化旅游示范单位”、“珠海市科普教育基地”、“广东省科普教育基地”、“AAAA国家级旅游景区”等荣誉称号。

--前往码头【乘船直击港珠澳大桥/约90分钟】（船票自理 170元/人），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，

--游览国家首批AAAA旅游景区——圆明新园（含大门票，约2小时）：圆明新园完美再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，被誉为“南中国唯一的皇家园林”，融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华，它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。结束后入住酒店休息。

第五天珠海-中山

--享用早餐

--前往参观广东省十大建设项目之一的华南现代中医药城【藏草宜生】全方位了解藏医药历史和文化，让游客在广东省也能身临其境的了解西藏风貌及神奇的藏医药.

--参观【奥莱珠宝】开设缅甸玉博园，玉石历史知识及展品为游客带来了丰富的文化游览体验.

—后前住【体验乳胶】是天然材质取自于橡胶树汁液，他们极其珍贵，因为每天每颗橡胶树只能产出30CC乳胶汁。一个乳胶产品至少需要一天到一天半的时间完成制作，是相当费时且材料珍贵的一种产品。

--享用午餐

--前往游览【中山故居/约40分钟】，中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生。

--结束后 入住酒店休息

第六天送团

早餐后，根据时间送团，结束快的行程返回温暖的家

备注：

以上行程旅行社有权根据实际情况实际的时间游客同意的情况下，合理的对参观的景点顺序作出调整！

组团须知

▲我社保留根据实际情况合理调整行程的权利，景点及接待标准不变，因人力不可抗因素造成的行程变化或景点删除，只退还门门票而不承担责任、损失及相关赔偿；

▲请组团社让客人携带有效证件出游，入住酒店需要登记以及人脸识别，方可办理入住；

▲如游客报名时候发现岁数已过80周岁或旅游意外险不受保时，请务必让客人填写免责证明书和出示健康证明等.

▲请组团社让报名游客参团必须认真阅读本行程，确认本人身体健康状况适合此次旅游活动，承诺如本人疾病突发出现健康方面，意外导游仅有组织抢救、送医责任，其它责任与旅行社无关、请考虑自身身体状况再报名参团前往目的地旅游。

▲每个地区的天气变化不一样，请出游时关注天气预报：备足防寒衣物、雨具、手电筒、太阳镜、防晒品、护肤品、唇膏油.抗主高原反应药品及常用感冒药.

▲如遇人力不可抗拒因素（塌方、堵车、自然灾害）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价（非挂牌价）若游客无法正常游览，由于此价格为打包价，我社负责退回实际不产生的费用（如：用餐，住宿，门票）；行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理。我社协调解决。

▲出游有风险，请组团社建议游客购买个人人身意外险。

特别提示：为了保护组团社与地接社双方的合法权益，旅游行程结束前我社工作人员需要客人如实填写《旅客质量意见表》，如客人对当地接待服务不满意者，应立即与组团社联系，就地解决。对于事后提出意见及投诉，我社不予受理！

补充协议：

为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求，旅行社在不影响正常旅行行程安排的的前提下，旅行社可提供自费景点（娱乐）项目供旅游者自行选择参加与否。根据《旅游法》第35条规定“旅行社安排另行付费旅游项目需是应旅游者要求或经双方协商一致且不影响其他旅游者的行程安排”，因此在本次旅行过程，旅行社应旅游者要求并经双方协商一致，由旅行社协助安排旅游者参加自费旅游项目，双方确认签署本协议，具体约定如下：

购物场所（自愿选购）

名称

简介（主要商品种类、特色等）

停留时间

藏草宜生

西藏国药准字号系列产品、特色膏药、烧伤烫伤特效药等

约60分钟

奥莱珠宝

缅甸玉石(红宝石、黄宝石、蓝宝石戒指、吊坠、首饰等等)

约60分钟

乳胶

轻盈、透色防菌、改善睡眠

约60分钟

购物场所说明：

1、行程单中的景点以及（免税商场）不属于安排的购物场所，旅行社不承担任何责任；

2、旅游者自行前往的购物场所购买商品出现质量问题，旅行社不承担任何责任。

费用包含

1、用车：正规旅游大巴（1人1正座）

2、用餐：3早餐 1广式茶点餐、3正餐（含1海鲜盆菜）

3、门票：出海捕鱼、陈家祠、篝火晚会

4、住宿：4晚经济酒店、海陵岛1晚海滨海景房（全程只提供双标间）

5、导游：全程中文持证导游

6、赠送：1人每天1瓶矿泉水

备注：此行程不含车费+住宿费599元/人（现付当地导游）

文章编号: 63ff72db1d7c5428e46951e2e02283e9
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (快抢!珠海长隆最后一波优惠!错过就要等明年了...) 2019-10-31 斗门万事通   斗门万事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTcwNjgwMw==&mid=2649962997&idx=5&sn=91c75b6db6739cf8a39494aa9e361cc1

错过了99元的活动价

现在125元就可以玩转珠海长隆

这次你还错过吗？

长隆万圣节派对

今年再次来袭！速度盘它！

02

珠海海洋王国万圣狂欢

一进来充满海洋气息

让人瞬间清凉

海洋保卫一触即发，烟花表演震撼上演

♡ 海洋保卫战

表演时间：20:00

表演地点：横琴海

海洋保卫战

海洋保卫战是今年暑假长隆特别推出的新节目，它营造了一个紧张刺激的剧情，并通过灯光、喷泉、无人机、激光、烟花等特技配合演员演出。平静的海洋王国出现了入侵者，经过一番激烈战斗，海洋王国居民成功击败敌人。

白天，横琴海平静得

像一个安静的少女

表演开始前，灯光渲染下，

五光十色的海洋王国令人沉醉。

整个表演至扣人心弦的地方，

150架无人机在天空盘旋，

不断变换阵型，代表外星人入侵海洋王国，

海洋保卫战正式揭开序幕。

摩托艇表演与激光秀巧妙配合，

演员从高空落下的瞬间，

甩起一条长长的水花，

让人不仅捏了一把汗。

酷炫的地方太多了，眼睛都不知道往哪儿看！

长按以下二维码立即抢购

鲸鲨馆在灯光映射下若隐若现，发出幽幽蓝光。

灿烂的烟花绽放一瞬间，

小编和身边的观众都忍不住连连惊叫，

被眼前美丽壮观的场景震撼。

海洋保卫战是闭园前的一个大惊喜。

让你欣赏到如此表演，

结合电子高科技和灿烂烟花，

不少游客在表演结束后仍然对它念念不忘。

珠海海洋王国游玩攻略

下午四点进场

16:00 水上飞人大汇演（横琴海）

16:30 海豚表演（海豚剧场）

17:00 白鲸表演（白鲸剧场）

17:45 海狮表演（海狮剧场）

18:30 百鬼夜行（极地探险）

19：15 海洋夜光大巡游（横琴海主干道）

20:00 海洋保卫战 （水上飞人+无人机+烟花秀）

20:50 被诅咒的幽灵船（横琴海）

更有亲子互动活动：水学堂、亲子园艺社（海鸟世界）、海豚学堂（中华白海豚）、水母学堂（鲸鲨馆），等你来pick！

限时抢购

珠海长隆海洋王国万圣节专票

特惠抢购125元

长按以下二维码立即抢购

套餐详情

长隆欢乐世界万圣节夜场票 1张，含：长隆欢乐世界+长隆水上乐园

珠海长隆海洋王国万圣节夜场票1张

特别说明

需按预订时所选的日期使用，票价可能根据市场上下浮动，请知悉。

活动开放时间

15:00~22:00视客流情况可延长至23:00。

取票方式（二选其一）：

1、请登陆确认短信内链接获取“二维码门票”，每张门票生成一个二维码，一票一码制，请根据您所预订的万圣节门票张数来核对二维码门票数量，【务必截图保存每一张二维码门票】，请妥善保管避免盗用，如已在线获取二维码门票则视为已取票，不需再到景区现场领取纸质门票，【凭二维码门票即可扫码入园】。一经生成二维码视为已取票，不可退改。

2、凭确认短信内取票凭证+手机尾号在园区门口自助取票机取票。

万圣节门票政策：

无儿童、长者优惠，1.0m及以上儿童需按成人收费，1.0m以下儿童免费入园（每名成人限带一名）。

温馨提示：

门票仅限一次使用，不可重复入园，请合理安排时间。

想去的朋友

记得抓紧机会啦！

限时

福利

斗门粉丝福利、著数：

斗门最新招聘！急需设计师！这些岗位大量招人！

斗门有车的速抢购！19.9元洗车2次！劲爆秒杀，洗车不愁！

斗门吃货快集合！69.9元抢原价176元的4人套餐！

斗门吃货集合！5折榴芒千层全场蛋糕免费配送到家！

点击下方 「阅读原文」了解斗门万事通

文章编号: 70af75c1bee27171d96445c38bca668
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (7号铁发!仅399元入住那琴半岛酒店!台山那琴半岛地质海洋公园、享海水泳池、观海木栈道、国际婚纱摄影基地二天) 2019-10-31 广东顺之旅   广东顺之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTQ0NzkyMQ==&mid=2651524823&idx=2&sn=3ae68b9f9fc7599490d531cb4c63cffc

﻿﻿﻿

点击标题下「广东顺之旅」可快速关注

仅需399元入住台山

那琴半岛地质公园酒店

游那琴半岛地质海洋公园、

品广海渔人码头海鲜，赞！

来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，

还有异国风情的建筑群，

让你分分钟拍出大片feel~

那琴半岛地质海洋公园

广东“小希腊”

这里被长长的海岸线拥抱著

海岸线全长6000多米，就海滩就有五个

慵懒的阳光与美丽的海滩

还有那千奇百怪的石头

来北陡那琴半岛地质海洋公园

即可感受各种美妙

/ 环岛观光木栈桥 /

靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上，

是这里最亮的景点，步行于栈桥之中，

奇怪的石头形状各异，让你有无限的想象空间。

震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等~

奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力，

坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立，

风景独特，彷如孙大圣的七十二般变化。

/ 浪漫婚纱摄影基地 /

这里，有长长的南海环山观海栈桥。

漫步其上，心手相牵，

一双依偎的背影，十指相扣的坚定，

就是一幅无与伦比的绝世佳作，

是新人梦寐以求的美丽影像。

这里，更有天造地设的爱情盛景。

玫红风车转动出醉人的音符，

时光之门承载著真挚的祝福，

心形巨石点缀了别致的爱恋。

一处即一景，一景即一美。

这里的私人沙滩，让新人在摄影师的镜头下雀跃欢呼；这里的奇形怪石，让摄影师天马行空，拍摄出独一无二的美照；携手步入全国独有的空中教堂，在神圣的婚礼进行曲中感受不一样的起誓仪式；这一刻 ，新人和摄影师共同定格冲上云霄的爱恋……

海风撩动洁白的头纱，那是袅娜云裳，更是纯美画面；海浪追逐幸福的步伐，那是天荒地老。

不同的美照，相同的美景，

不同的画面，一样的幸福。

那琴半岛地质公园酒店

台山那琴半岛酒店位于北陡镇沙咀那琴半岛毗邻著名的那琴半岛地质海洋公园，让您领略自然形成的各色奇珍异石。那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林。

古色古香的渔民建筑风情，将木与网的元素交织混合出别样的风味，大堂的古船相传是郑和下西洋的商船复古模型，加上采光均匀，环绕通风，即使是夏日也不惧酷热~

在落日余晖中，沐浴在阳光与水的交融之中，你会发觉还有什么能媲美这等美景。

高级田园别墅房

度假村内为高级别墅设计，酒店按地势依山而建，使每间客房楼上楼下都前有独立花园

酒店后更有私家观景露台，区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。还能欣赏绝美的日落日出~

梅家大院

梅家大院被列入省级文物保护重点，每幢楼宇规划整齐，但外型各异。位于端芬镇大同河畔，于1931年由当地梅姓华侨以及侨眷侨属创建。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，故有“梅家大院”之称，《让子弹飞》、《临时大总统》等大片的主景地。

十九世纪三十年代当地梅姓宗族创建汀江圩占地面积比七个篮球场还要大108幢二至三层的骑楼在一年时间里如雨后春笋般拔起鳞萃比栉，俨如一座城市原貌保留较为完整，希腊式的圆柱精美繁复的拱券，西班牙式的阳台褪去的漆仍掩盖不了这里的气派与讲究其规划设计是业主将各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之中呈现中西合璧风格。

广海渔人码头

台山那琴半岛地质海洋公园、超大海水泳池、观海木栈道、国际婚纱摄影基地二天

※卖点推荐※

一次满足 碉楼群、大海、沙滩、超大泳池、网红观海木栈道、打卡国际摄影基地、打卡观白海豚最佳地点、海上地质“黄腊石“寻宝”、海鲜美食！

指定日期：11月7号、14号、21号、26号出发

成人399元（不占床不设退房差）

1.2米以下小孩259元

扫码看行程

免责声明：文中图片由顺之旅合作伙伴提供，

如有版权方请联系删除。

想了解更多

请咨询顺之旅各大营业部

或扫码关注“广东顺之旅“微信公众号

顺之旅各大营业部咨询、报名电话：

大良：22336001 乐从：28855588

容桂：28371999 龙江：23360332

北滘：26650688 勒流：25554233

伦教：27721238 陈村：23331280

杏坛：27781988 均安：25571333

高明：88236666

往期回顾（点击可直接阅读）

A.法瑞意雪山童话古堡11天，圆你浪漫欧洲梦，一价全含，送8大礼包

B.360°欣赏泸沽湖、体验猪槽船游湖、打卡亲爱的客栈、漫步里格半岛、畅玩邛海湿地公园五天双飞游

C.流口水了吧？！仅468元入住河源万绿湖美思威尔顿酒店，品丰盛海鲜自助晚餐、东南亚美食、印度美食，玩泳池、泡汤泉

D.冬季恋歌丨浪漫东京北海道之旅，打卡两地名胜，北海道滑雪畅玩

文章编号: bd1eaa01cf5872f7e6af62997709ac8d
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (最佳视角观超级世纪工程港珠澳大桥,观日月贝歌剧院、珠海最佳观光点石景山公园!) 2019-10-31 风光无限   风光无限

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTg1NTYwNw==&mid=2652259723&idx=2&sn=894c7e2beaf206c82ca634681fac119d

少年强则国家强

港珠澳大桥的开通

让全国人民引以为傲

更激起了无数国人的爱国情怀

被称为“新世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥

到底有多雄伟壮观？

在桥上也许你感受不到

因为“船游”才是最正确的打开方式呀！

小编跟你们一样拭目以待哟😌

船游港珠澳1日游

✨行程特色✨

🚢乘豪华邮轮直击港珠澳大桥；

🚢 游珠海最佳观光点，千奇百怪的【石景山公园】。

-出团信息-

逢周六出发

11月9/16/23/30日

12月7/14/21/28日

成人：229元/人

1.2m以下儿童：139元/人

（含车/导游/餐费，超高船票自理）

-费用包含-

行程交通：含全程空调旅游车费用，含路桥费用；

行程用餐：全程含一正餐；

全程导游：含全程优秀导游服务；

其他费用：每人一支饮用水费用；

行程门票：船票（价值120元）；

行程备注：敬请客人自行购买个人意外险。

（声明：由于游船易受天气等不确定因素影响，如因不可抗力因素导致景区通知停航，则由旅行社退回船费给客人，旅行社购买的船票是按团队优惠价购买的；不另作赔偿，敬请理解。）

-行程标准-

1、此团45人成团，不足人数，建议客人改期、改线路或者退团处理，我公司不做任何赔偿，报名为默认次条款；

2、用车：全程根据人数用车安排37-53座旅游空调车，保证每人一个正座；

3、用餐：全程含一正餐，餐标30元/人，不含酒水；

4、儿童说明：1.2米以下儿童，含车费、导游服务费，餐费；船票超高自理；高于1.2m儿童请按成人价报名；

5、行程门票为”一票制“打包价，特殊人群（老年证，军残证）不再享受再次优惠。因自身原因不游览景点，不用餐者不退费用；

6、费用不含：行程中未提到的其他费用和个人消费和购买手信的费用;因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗力导致的额外费用；因游客违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。

7、基于旅游体验的特殊性，若客人在行程中对任何旅游服务质量存有异议，请立即向导游提出，以便旅行社能及时核查及采取补救措施，若客人没有及时提出或擅自解决而导致旅行社错过补救解决机会的，由此产生的扩大损失由客人自行承担。

注：我社根据出行的实际情况调整行程，但不影响原标准和游览景点。具体的行程游览顺序将以我社出发前给予的行程为准。若无特殊要求，客人表示已清楚旅行社以上安排，同意并接受旅行社安排。

-集合信息-

广州：海珠广场地铁站F出口（华厦大酒店）

佛山：嘉州广场麦当劳、盐步大农行、大沥新都汇、佛山宾馆、南海广场麦当劳、罗村中心广场农商银行门口。（6人起接）

【出团通知】

1、提前一日或两日完成名单统计，并短信发送出团通知（包含集合宾馆名称、地址、电话、领队联系方式以及天气情况等），请保持手机畅通，以便我们的领队可以联系上您；

2、短信通知完毕，工作人员还会和大家一电话确认，不少智能手机有短信屏蔽功能，请及时到垃圾箱找寻，若提前1天还未收到短信或电话确认，请联系我们。

🔎详细行程：集合-豪华游轮船【港珠澳大桥】-午餐-石景山公园-返程

早上于指定时间地点出发前往珠海，乘豪华游轮船游【港珠澳大桥】（乘船游览90分钟，车程约3小时）：乘船游览连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道【港珠澳大桥】，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。其中工程量最大、技术难度最高的是长约29.6公里的桥—岛—隧集群的主体工程。主体工程“海中桥隧”长35.578公里，其中海底隧道长约6.75公里。

中午安排享用午餐。

餐后出发前往【石景山公园】，公园内有山顶观景区、山腰石景区、湖畔游憩区、索道滑道区、大型游乐场区五个区域。

乘坐石景山索道登上山顶，可以俯瞰到香炉湾以及澳门、珠海全貌，是整个珠海市的最佳观光点。（索道费用自理，参考价格：35元/单程）

游览完后前往【世界最大日月贝】（外观不进内）：位于珠海市情侣路野狸岛海滨，凭海临风。是中国唯一建设在海岛上的歌剧院，从这条观光长廊可以看到野狸岛四周的山海景色。大小剧场呈日月双贝造型，又称“大贝壳”、“小贝壳”。

游玩后结束愉快的行程，返回温馨的家！

注：因游船航班时间无法提前确认，此行程顺序仅供参考，导游可根据当天实际情况调整游览顺序。

声明：由于游船易受天气等不确定因素影响，如因不可抗力因素导致景区通知停航，则由旅行社退回船费给客人，旅行社购买的船票是按团队优惠价购买的；不另作赔偿，敬请理解。

船游港珠澳大桥

据说船游是观港珠澳大桥的最佳视角哦

迎风前行、满心欢喜~

先来看看我们的豪华坐骑吧😉

这么高大上的邮轮

可见此次行程一定是非常享受的啦！

港珠澳大桥历时8年建设

创下多个“世界之最”

它是世界建筑史上里程最长、投资最多、

施工难度最大，也是最长的跨海大桥~

它被世界誉为“超级工程”

被英国卫报评为

“新的世界七大奇迹”之一！

大桥设置了多个观景平台

站在上边远眺这一望无际的太平洋

只有港珠澳大桥才有的无敌海景！

不得不为国家技术人员竖起大拇指！

前阵子它接受了超强台风“山竹”的检验

所有设施都安然无恙

大桥全线供配电系统正常运行

交出了一份让全国人民引以为傲的答卷

在这望不到边的海平面上

港珠澳大桥就像一个去往神秘境地的通道

充满好奇又充满想象

这里还是未来重要的交通枢纽

堪称交通工程界“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

从上帝角度看

像是一座未来世界的模样~

因为跨越伶仃洋

调研小组历经了7年的前期论证

了解透彻了伶仃洋的

地质、水文、自然灾害等情况

期间路线规划穿过的地方是

中华白海豚保护区

没准还能邂逅萌物白海豚哦🐬

它非常的罕见

成年后的白海豚是粉红色的哦

最让人惊叹的画面还有

当太阳升起或黄昏日落时

伶仃洋上有一道甩出去的“曲线”

港珠澳大桥便多了一分柔美☀️

而你行在其中 太美妙了

石景山公园

石景山是整个珠海城市的最佳观光点

以千奇百怪的石景而闻名

山上怪石起伏跌岩，错落有序

一代珠海人的共同回忆

在珠海可以背山面海、

俯瞰十里海岸线的地方除了石景山公园

还真找不到第二个

在那个没有华发商都、扬名广场

广州长隆还叫香江野生动物园的年代

石景山是老珠海人约会的好地方

随著石阶慢慢爬上山去

偶遇各种千奇百怪的石头

登顶俯瞰壮阔的城市和大海

大汗淋漓之后登高眺远的舒畅感

只有在观景台上才能体会

其实这里面还有一个很灵的观音庙

老珠海人每到本命年都会去“摄太岁”

除了登山步道

这里还有滑道和索道两种方式

每种方式都有不一样的风景哦

索道还是当时珠海小学生共同回忆

只有考到了双百才有资格和爸妈说

“我要去玩索道！

珠海日月贝歌剧院

日月贝是我国唯一建设在海岛上的歌剧院

在一望无际的蓝色海面上

与郁郁葱葱的野狸岛交相辉映下

呈现出举世闻名的艺术魅力

“艺术的魔杖所触及之处

当变为不朽的事实”

无论从哪个角度欣赏

珠海歌剧院都是一件杰出的建筑艺术品

最后还想说一句：

厉害了我的国！🇨🇳

【报名方式】

长按识别二维码参与报名！

添加美眉后发送姓名+手机号+报名人数+转账即可报名

文章编号: 3a8957689b1846378ee19a6409040e1b
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (万人食蚝,铁定出发!广西百万生蚝丰收节三天268元!) 2019-10-31 中旅梦享游   中旅梦享游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDAzNzk4Mg==&mid=2653093391&idx=1&sn=99b7b855a03bb4d7f8d9952f50ea85af

万人吃蚝！

中国著名“大蚝之乡”钦州生蚝丰收节

中华白海豚故乡、沙田柚王国三天

包食！包住！包车！268蚊！

0自费、0购物压力

“蚝”吃“蚝”看又“蚝”玩！

赶紧来抢位吧

NO！NO！NO！

今年的蚝情盛宴是这样的

十大蚝宴

煎焖焗炒、花式蚝菜

围 桌 吃

.....

十八道蚝味

道 道 鲜

.....

钦州蚝情节现场展示“十大蚝宴”、“十八道蚝味”、“十八道特色名小吃”的入选作品，平时你吃的蒜蓉烤、芝士烤等等都太平凡了，这一次，各地名厨齐比拼的蚝菜，一定会让你大开眼见，见识一下神马叫做真正的“蚝”！

十八道特色名小吃

敞 开 吃

.....

蚝

好玩

开蚝比赛

原来蚝还可以这样开

吃货们现场不仅可以吃蚝、看蚝，还能”玩“蚝！”开蚝比赛“看谁开得最多最快最好？更有神秘奖品等著你！

蚝王争霸赛

许你一场蚝门盛宴

钦州有“大蚝之乡”的美誉，到底钦州的大蚝的个头有多大？样子有多肥美？才能担起“蚝王”的美誉？只有亲自到钦州蚝情节现场，才能揭开“蚝王”的神秘面纱！

蚝

好看

蚝文化展示

从视觉、听觉、触觉

感受大蚝文化

◆◆

沙田柚王国

◆◆

又是一年柚飘香

吃货们都知道柚子好吃又营养

可是你知道“沙田柚王国”在哪里吗？

来来来

【容县沙田柚】甜蜜来袭！

让小编带著你去看看吧~

落霞与孤鹜齐飞

看白海豚的好时机是每年的4-5月间和7-10月间，而且还是在微风的晴天。

在三娘湾海域栖息著上千头五彩缤纷的野生海豚，以中华白海豚为最，这些被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚将这当作了自己的家园。游客可以到中心景区指定地点购票乘坐快艇出海观海景、觅海豚，欣赏海上精灵曼妙舞姿并与之亲密接触。

◆◆

千年古陶城商业街

◆◆

感受中国传统文化魅力。拥有1300多年历史的钦州【坭兴陶】，以当地独有的陶土泥料、不可复制的“窑变”艺术饮誉海内外，堪称“中国一绝”。

现场可以自行体验制陶，不管你是想尝试拉胚，还是雕刻，又或是泥塑，你都可以享受制陶的乐趣！

◆◆

北海银滩

◆◆

银滩，距离市区约6KM，东西滩长24KM，在阳光的照耀下，洁白的沙滩会折射出银色的光芒，因“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”，而被誉为“中国第一滩”。

这里退潮快、涨潮慢，气候适宜，全年有9个多月可入海游泳， 即使不下海，漫步沙滩赏日落，也是不错的选择。

北海银滩的打卡地之一，被誉为“亚洲之最”的不锈钢雕塑——潮，坐落于海滩公园，环绕它的5250个喷嘴，每到节假日，都会上演壮观的音乐喷泉汇演，每次约15分钟，值得一看。

银滩提供沙滩排球、足球、水上蹦极、小型帆船、潜水等娱乐，不要轻信拉客的个体租赁户，景区门口有个小牌子，写著各大项目的租赁标准价，有租赁计划的小伙伴可以留心一下。

◆◆

北海老街

◆◆

北海老街，最主要指的是珠海中路，它始建于1883年，沿街遍布英、法、德领事馆旧址，药堂、酒肆、茶坊等，见证著北海曾经的繁华。

目前岭南规模最大、保存最完好的骑楼街非珠海街莫属。老人们纳凉、闲聊，小贩的吆喝声，孩子们的嬉戏声，平静安详。

参团快捷预订

百万生蚝丰收节+容县柚子节双节同庆！

中国著名“大蚝之乡”钦州 、中华白海豚故乡

千年古陶城 、沙田柚王国三天

行程包含：

●往返旅游车

●全程入住舒适酒店

●行程表所列第一道大门票

●全程3正2早

特惠价：268元/人(特价仅限前100名）

11月1日铁定出发，仅此一团

（点击“阅读原文”购买）

微信报名预定即赠送游客意外保险

咨询电话：3333755

以上部分内容可能来源于网络，如果侵犯您的权利，请联系我们删除。

热门推荐

◆阳江闸坡海陵岛、山海湾海景房、包车包住两天99元

◆铁定出发！台山下川岛、包车包住两天仅299元！

◆潮汕南澳岛+福建东山岛三天399元！送龙虾鲍鱼宴！

◆湖南韶山、凤凰古城、烟雨张家界四天399元！无必消

◆搵鬼同你玩！一票通玩珠海长隆、万圣节两天399元

文章编号: b2d70afeebf2b622591fa08bfa7e6d3
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (这里是赤溪!) 2019-10-31 江门日报台山微事   江门日报台山微事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTExNTY4OQ==&mid=2662733585&idx=1&sn=a0a76142fbfe8335edda726a148430b7

赤溪镇三面环海，一面靠陆，形成半岛地势，称为赤溪半岛。如果说70年巨变，这里的人们或许有著最深切的体会，从旧时纷争不断到如今文明富裕生活，赤溪镇发生了翻天覆地的变化。

近年来，随著政府对海洋经济的重视、粤港澳大湾区国家战略全面实施，大广海湾经济区（台山片区）成为台山市全面融入大湾区发展的重大战略平台，作为大广海湾主战场的赤溪镇正迎来一个新的发展机遇。赤溪这个沿海小镇将以崭新的面貌再次惊艳世人。

赤溪镇濒临南海，有著美丽的自然风光，图为赤溪圩航拍图。

田头圩航拍图。

航拍赤溪。

在这70年中，

赤溪镇发生了翻天覆地的变化。

交通便利

一跃成为台山市投资热土

↓↓↓上下滑动查看完整内容↓↓↓

赤溪山清水秀，自然、人文资源十分丰富。有美丽的自然风光，如赤溪的旧八景“曹峰耸翠、龙潭沸墨、西屏暮雨、铜鼓涛声、瀛海朝曦、员山眺望、南穀归樵、石涧观鱼”，还有黑沙湾、海角城、古舟岛、中华白海豚自然保护区等新涌现的旅游名胜。人文名胜有：新石器时代晚期的古村落遗址、一品墓、宋将刘师勇墓等。赤溪自同治六年设立赤溪厅建置后，相对独立，少与外界联系，保留著独特的客家文化，这些丰富的自然、人文资源是发展旅游业、促进赤溪腾飞的重要因素。

改革开放前，这里是濒临南海的边陲小镇，如今一跃成为台山市的投资热土。半岛公路纵横，海运便利，近年来，随著台山核电、国华台电以及广海湾惰性拆建物料处置工程等一批重大项目落户和顺利推进，赤溪镇的社会经济快速发展。

今年上半年，赤溪镇税收总收入4109万元，公共财政预算收入1084.64万元，同比增长44.03%，超额完成半年任务；固定资产投资（含广海湾）60033万元，按计划完成半年任务；各项商业经济指标情况较好，社会消费品零售总额和零售业销售额同比增长13%；累计完成工业投资额22201万元，达到预期目标。

为更好融入粤港澳大湾区建设，台山市规划以广海湾工业园区（赤溪镇）全域以及广海镇、斗山镇部分区域作为大广海湾经济区（台山片区）的起步区，赤溪镇作为主战场，将努力打造滨海能源特色小镇。今年上半年，赤溪镇加快推进广海湾LNG项目建设，注册成立广东广海湾能源控股有限公司；做好重点能源企业的服务，今年9月，台山核电一期工程全面建成，1、2号机组投入商运，是全球首座投入商运的EPR核电机组；积极配合做好黄茅海跨海通道建设各项前期工作，确保项目明年顺利开工建设；稳步推进广海湾惰性拆建物料处置工程。

赤溪擂糖糊。（视频）

客家风情吸引众多游客。

擂糖糊是赤溪一大特色。

资源丰富

乡村旅游发展如火如荼

↓↓↓上下滑动查看完整内容↓↓↓

说到赤溪，不得不提到的就是源远流长的客家文化。赤溪客家人的祖先，于清朝雍正、乾隆年间，从惠（阳）、潮（州）、嘉（应州）所属各县先后迁入新宁（台山），聚居赤溪，是台山唯一的纯客家人聚居地，秉承著客家的优良传统和独特文化，赤溪人喜爱用客家山歌抒发感情，妇女爱披红头巾，扎红头绳，逢年过节贴春联、打米橙、擂糖糊、担箩格。赤溪客家人秉承先辈爱国爱乡的优良传统，无论是生活在本土，还是在外谋生，都不忘建设自己美好的家乡，有钱出钱，有力出力，支援家乡建设。

赤溪镇除了是一个客家风情小镇，它的东西南三面濒临南海，海岸线长76.6公里，海产资源丰富，因此又是一个滨海旅游小镇。2018年，赤溪镇全域旅游全年接待游客30万人次，旅游总收入达1.2亿元。近年来，赤溪镇谋划发展乡村旅游、全域旅游，寻求在旅游市场上再有新突破。

就在前段时间，江门第七批市级非物质文化遗产代表性项目名录公布，赤溪客家擂糖糊入选。擂糖糊是赤溪客家美食的一个典型代表，也是利用非遗文化打造特色旅游品牌的一个典型案例，每年都举办客家擂糖糊大赛，吸引大量游客前来品尝。下一步，赤溪镇将力推台山市大襟岛旅游项目尽快上马落地，开展铜鼓特色能源小镇规划研究，招引有实力的投资者参与铜鼓特色村、黑沙湾旅游景区投资开发，建设电能源科普基地，将赤溪镇打造成港珠澳大桥旅游首站。

乡村面貌发生喜人变化。

加大投入

乡村面貌发生喜人变化

↓↓↓上下滑动查看完整内容↓↓↓

沿著环村绿道骑行，乡道开阔、瓜果飘香、琉璃瓦小洋楼鳞次栉比、公园古榕枝繁叶茂，小桥栈道、篱笆庭院、花田荷塘等风光尽收眼底……这里是赤溪镇护岭村，乘著发展美丽乡村旅游和乡村振兴战略的东风、赤溪镇护岭村因地制宜，高标准规划，通过党建引领乡村振兴，投入800万元，打造护岭村成为乡村振兴省级精品村，乡村面貌发生喜人变化。

护岭村是赤溪镇为实施乡村振兴战略，率先打造的两个示范点中的一个。赤溪镇通过“拆、治、建”等多项措施，以“三清三拆三整治”“七强八改九提升”等重要工作为抓手，深入开展乡村振兴工作，以新农村、新面貌、新气象的护岭村、长安村为辐射，全镇乡村正发生深刻变化。

例如，全镇124条自然村落实保洁员制度，农村环境卫生得到明显改善；高标准完成24间农村公厕改造，补齐民生的短板；今年10条行政村的村庄规划编制已完成初稿，为美丽乡村发展提出总体思路；打好碧水攻坚战，积极落实河长制开展“五清”专项行动，全镇已建成10个农村污水处理站和1个城镇污水处理厂，完成11个污水塘整治；投入392万元完成田头公园、护岭公园、长安公园等建设，内有石廊坐凳、体育器材、党建长廊；今年全镇计划完成5宗“四好农村公路”，建设里程2.08公里等等。

为及早优化大湾区未来发展配套， 赤溪镇教育医疗等民生事业正加快发展， 在原赤溪中学旧址上复建新赤溪中学， 打造“一中两小三幼”的教育布局， 稳步推进中医院赤溪分院建设项目。今完成8个小城镇建设项目， 继续优化城镇交通设施， “一河两岸”景观持续升级， 赤溪镇打造宜居宜业宜游的能源小镇。

赤溪客家米橙。（视频）

进入新时代，

赤溪镇上下将坚定信心决心，

抢抓发展机遇，沉著应对挑战，

凝心聚力，开拓进取，

奋力谱写新时代发展的崭新篇章。

综合：江门日报（文/图/视频 赤溪宣林育辉 林宇蔚 司徒俊杰）

责任编辑：李嘉敏

▲欢迎转载微事君综合稿件，如转载请注明来源！

喜欢本文，请点这里

文章编号: 633d12f8409509055b7995c0594b5c54
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (深圳周边这个避世小岛,体验一次佛系慢生活~) 2019-10-31 深圳特区通   深圳特区通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDQ2MDAzNQ==&mid=2247495859&idx=8&sn=73a6145eb76693e092a5cc736ffe1111

????

在这里，时间就是用来浪费的~

2019/

10/30

图源/小红书@珠海觅食小怪兽

在喧嚣的城市附近，寻找一个安静的避世小岛，岛上的居民过著出海打渔的慢生活，在假期放下压力，去享受一下这片刻的安静吧~

图源/小红书@陈年

海岛浪浪，碧海金沙

阳光打在脸上，海风也变得温润

趁著天气还未转冷

趁著现在还阳光高照的天气

远离人潮，来珠海这个小岛享受慢生活吧~

图源/小红书@珠海觅食小怪兽

岛上不仅有绿树成荫有奇石嶙峋

还有玻璃般洁净透明的海面

清新的空气、宜人的风景

给人一种宽阔无忧、舒畅愉悦的感觉

图源/小红书@陈年

这里被誉为“海钓天堂”

也被誉为“伶仃洋的一颗明珠”

这里就是——?桂山岛?

是万山群岛开发最完善、居住人口最多的岛屿

但是80%的人都不知道万山这个秘境

图源/小红书@萌萌大樱桃

在岛上走走停停，欣赏绝美海景

桂山岛，原名垃圾尾岛

地处香港、深圳、澳门和珠海陆地之间

属于广东省珠海万山海洋开发试验区

是万山群岛离珠海最近的一个海岛

图源/马蜂窝@

慢慢游走在这座小岛里

一路郁郁葱葱，绿意盎然

海风轻拂，充满著淳朴的生活气息

不用刻意寻找，每一处都是美景~

图源/马蜂窝@

桂山岛不大，沿著海边走

大概1~2小时就能慢慢走完

如果觉得走路太累

刻意租上一辆自行车

沿著海路吹著海风缓缓骑行

图源/小红书@我在珠海迷了路

上午可以到海豚湾沙滩走走

因为靠近中华白海豚保护区而得名

幸运的话还能在这里看见白海豚哦~

图源/小红书@我在珠海迷了路

海豚湾沙滩的沙子比较粗

不过景色是真的很美

在沙滩上轻松摆个造型

配上晴天白云和蓝色海水

分分钟又是一张刷爆票圈的大片

图源/小红书@Ving-ving_

在桂山岛上当“游客”是件幸福而闲适的事情

你可以漫无目的地走走停停，随意闲逛

这里没有人会跟你推销纪念品

街边的店主都很佛系悠闲~

清爽海风

FRESH SUMMER

图源/马蜂窝

宽敞的街道加上灿烂的阳光

最重要的是游人稀少，远离喧闹

走在路上随意一拍

仿佛也有些日系小岛的感觉

图源/小红书@我姓黄*

沿著海堤前行，看著周围两侧的船只

在平缓的海浪下轻轻摇晃

不用赶时间，放松心情在这里静坐

让内心的浮躁都随著海浪远去吧~

图源/马蜂窝@吴荆喜欢吃刚刚好熟的肉类

走到海堤尽头还有灯塔

远眺一海一天的苍茫，很是壮观

在这里，什么都没有，只有时间

在桂山岛，时间是用来浪费的~

图源/小红书@蓝骑士玩海岛@多X

道路两旁的植物又是一副美景

随风飘摇的狗尾巴草、还有蓝紫色的小花

在这里可以随时打开相机

捕捉每一处细小的风景~

图源/小红书@我在珠海迷了路

如果想远眺大海

可以到山腰上的北山水库看一看

虽然比较偏僻，但是周围郁郁葱葱

而且人流稀少，可以独自占据山头

尽情拍拍拍~

图源/小红书@宅岛

找寻桂山岛的历史足迹

作为万山群岛的一隅

桂山岛的魅力不仅仅是它的闲适安静

十五湾悠悠的海岸

同样也承载著很多历史文化气息

妈祖庙

图源/小红书@

桂山岛渔民祭祀妈祖的习俗由来已久

岛上的妈祖庙已有两三百年的历史

是万山群岛地区现存最大、

保留最完好的妈祖庙之一

甚至一度是周边包括港澳一带

香火最旺盛的妈祖庙

图源/万关灯塔

自宋朝以来

人们一直将妈祖奉为“护航海神”

每年都会通过诞辰祭祀活动

祈求全年好景、风调雨顺、

出海平安、鱼虾大汛

图源/万关灯塔

傍晚时分，数百围的海岛千人夜宴

以及慈善拍卖正式开始

岛民们趁著一年一度的天后宝诞欢聚一堂

把酒言欢，整个活动要持续到深夜才结束

图源/万关灯塔

文天祥广场

桂山岛最著名的景点当属文天祥广场

公元1279年，文天祥被俘后

曾经从伶仃洋押解经过

而桂山岛就位于伶仃洋

图源/珠海小明美食平台

后来为纪念文天祥

在桂山岛桂山村十五湾岸边

立起了一座高5.5米的塑像

修建了文天祥广场

石像凭海而立，任风吹草动

凛然的俯瞰浩瀚的海洋

图源/马蜂窝@小觅觅

桂山岛战舰纪念公园

图源/小红书@Monoy

1950年5月25日

国共两军在此曾有一场激战

解放军“桂山号”在垃圾尾岛（现桂山岛）

吊藤湾抢滩登陆，强占阵地

经过半天的激战

“桂山号”大部分同志都壮烈牺牲

图源/马蜂窝@小觅觅

为缅怀“桂山号”

垃圾尾改名为“桂山岛”

该登陆点被列为珠海市文物保护单位

并在此建立桂山岛战舰纪念公园

不曾想“桂山”这个名字来得如此惊天动地

图源/小红书@徐叨叨@蓝骑士玩海岛

吊藤湾诗词画廊，年古今壮歌诗词

听大自然交响乐曲，观天地风景如画

沿途参观海螺石

桂山海螺石与外伶仃海螺石相互衬托

被称为姐妹石

图源/小红书@萌萌大樱桃

站在桂山灯塔或环翠亭看海，视野开阔

真是碧海蓝天，海天一色，格外美丽

体验一次海钓，看天边云卷云舒

图源/马蜂窝@小觅觅

每年都有不少的海钓爱好者来这个岛海岛

这里也曾经承接过一些海钓赛事

在珠海所有的海岛中

桂山岛应该是海鲜最多的一个海岛了

图源/马蜂窝/小红书@徐叨叨

岛上随处可见正在晾晒的海鲜

摆放的整整齐齐

有种最朴实的原始风味

这样的鱼干应该是最好吃的吧~

图源/小红书@Monoy

日落渐渐拂去阳光的时候

小岛也渐渐褪去了它原本的样子

夕阳透过云层开始折射在海水上

图源/小红书@wendy-woo

桂山岛的日落真的是极美极美的

天边绚烂的晚霞

渲染出一幅多彩的风景画

无论用相机怎么拍

都不如亲自去看的震撼

图源/小红书@蓝骑士玩海岛

在巷子里静静欣赏日落

享受整个天际的金黄和浪漫

每一步都是悠闲恬静

图源/小红书@萌萌大樱桃

吃在桂山岛——新鲜海鲜吃过瘾！

一天的闲逛过后，饱餐一顿才是正经事

桂山岛的海鲜

比起其他地方的要鲜美许多

简单的烹调，就能保留食物最原始的鲜味

图源/小红书@我在珠海迷了路

可以在码头或者鱼排买海鲜自己做

也可以到餐厅加工、直接点餐

军曹鱼、石斑鱼、泥猛鱼、狗爪螺、

桂山蚬、将军帽...都是这里的特色

过来一定要吃海鲜吃过瘾才对！

图源/小红书@蓝骑士玩海岛@萌萌大樱桃

住在桂山岛——特色民宿享不停！

在桂山岛

最不缺的就是各种各样的好看的民宿

一花一草、一桌一椅

都能构成一幅静谧的画面

图源/马蜂窝@小觅觅

每个民宿都有自己独有的风格

在这里你可以卸下所有的疲惫

好好休息好好放松

图源/马蜂窝@小觅觅

蓝色海岸、道禾璞树、

中桂岛假日酒店、港岛酒店....

不管是民宿还是酒店都应有尽有

可以自己选一家心仪的住处

好好享受难得的假期

图源/网络

图源/网络

桂山岛的岛民都挺不错

消费住宿都很便宜

让我们告别钢筋水泥和高楼大厦

来一场与桂山岛的邂逅之旅

感受身边这个别致纯净的旅行圣地吧~

- 珠海桂山岛 -

深圳出发

乘船点：蛇口港

班次时间：深圳蛇口-珠海桂山岛 13：50???桂山岛-蛇口 15：50

航行时长：50分钟

Tips：

深圳出发有一个亮点是蛇口港出航的船到桂山岛，中间会从港珠澳大桥海底隧道上面的海面穿过，左手边是香港港珠澳大桥部分，右手边是珠海港珠澳大桥部分，天气好的话视线观景都很棒。

点击“阅读原文”查看更多精彩内容！

文章编号: 1414f4520dd84e9ac4f696f1b30d4448
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (￥79人间仙境八寨沟纯玩一日) 2019-10-31 玉林南湖国旅   玉林南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTcxMzMzMQ==&mid=2654546645&idx=3&sn=ad7cd804a9685aa89b8b54f3f1808bf6

在人生岁月中，了然于心的情怀，其实一直都在心底；虽然总有些错过，有些遗憾，毕竟已在岁月的长河中得到释疑和诠注。

今天小南给大家推荐人间仙境八寨沟线路！纯玩无自费旅行，会员报名仅需79元！小伙伴们赶紧报名吧！趁著天气不热，正适合出行好季节，光是门票都50块了哦！现在免费哦！

出发时间：11月1、2、3日（仅此3期）

2019钦州蚝情节，钦州向大家发出诚挚地邀请，欢迎您到钦州来！

10月21日上午，钦州市人民政府在南宁举行新闻发布会，公布2019年钦州蚝情节系列活动将于10月29日-11月30日举行。

今年是钦州市举办的第九届蚝情节。从2011起，钦州市以蚝为媒，搭建蚝情节活动平台，进一步挖掘大蚝产业资源，为优化沿海农村产业结构、促进乡村居民就业、维护社会稳定做出了巨大贡献。钦州市已成为全国最大的蚝苗养殖基地，全国70%的蚝苗产自钦州。钦州蚝情节成为广西唯一一个入选国家级示范性渔业文化节庆和全国具有影响力的赛事节庆活动。

各种各样的大蚝产品

现场嘉宾在欣赏大蚝

本届蚝情节的主题为“蚝乡蚝情 欢乐钦州”，主要活动有五大版块，除了蚝情节开幕式外，有农业水产类、文化艺术类、商贸旅游类、体育竞技类共27项活动，历时一个月，将是钦州历届蚝情节中时间跨度最长的一次盛会。

一起来看一下具体活动

1

蚝情节开幕式

时间：11月2日 上午9:30-10:00

地址：沙井蚝情广场

2

农业水产类

蚝王争霸赛将决出今年最大最肥的蚝王

钦州海红米品牌推广将隆重推出在海水里天然长成、生态质优、绿色无污染，有补血补脑、改善营养不良、助消化、调理肠胃等功效的海红米。

还有2019年特色优质米擂台赛、钦州名特优农产品展示一条街等。

图片来源网络，活动以实物为主

3

文化艺术活动类

2019 年第十一届广西“魅力北部湾”暨“春雨工程”全国文化志愿者广西行（钦州）系列群众文化活动开幕式

“筑梦海丝路”2019年中国·钦州渔歌（号子）邀请赛、2019年“关丹日”活动、2019年广西第十一届广场舞大赛优秀节目展演暨广西“魅力北部湾”系列群众文化活动交旗仪式

2019年中国钦州第二届坭兴陶文化艺术节

“辉煌70年·壮美新广西”全区优秀摄影作品展、“魅力北部湾”广西群众美术书法摄影精品展、图说老钦州摄影作品展等。

4

商贸旅游类

米其林星厨之钦州蚝味将是蚝情节系列活动的一大亮点，届时邀请世界顶级餐饮品牌——米其林星厨大师助阵，以钦州大蚝为原材料烹制创新韵味的“钦州蚝宴”。但是最热闹的还要数千人蚝宴，届时以大蚝为主的各式海鲜搭配钦州地方特色美食，再次突破同吃大蚝人数吉尼斯世界纪录。

大蚝快闪博物馆，将首次以快闪博物馆的形式展示大蚝的前世今生。

在“钦州老街”，你能找到儿时的记忆。

还有钦州美食暨特色商品展以及房地产、汽车、金融产品展。

图源网络，以实物为主

三娘湾渔家体验系列活动、八寨沟森林旅游节、钦州滨海游以及精品线路踩线活动、“蚝情节”钦州特色精品游等。

5

体育竞技类

2019年世界沙滩排球巡回赛-钦州公开赛，将于10月29日至11月3日在钦州茅尾海黄金海岸滨海浴场举办。来自全世界32个国家和地区200多名运动员及150多家新闻媒体参加钦州公开赛。这个赛事是国际排联的A级赛事，是仅次于奥运会和世锦赛的又一重要国际沙排赛事，本次赛事也是2020年东京奥运会积分赛，他们当中的冠军，将会搭上通往奥运会的直通车。

10月28日—29日：运动员训练

10月30日：资格赛

10月31日：开幕式

11月 3日：颁奖

2019年中国-东盟国际体育舞蹈公开赛，将于11月9日至10日在钦州市体育中心体育馆举行，这是钦州首次举办国际性的体育舞蹈赛事。

本次舞蹈公开赛是广西体育舞蹈的第四张名片，这是一场由广西自治区体育局重点打造的高规格、高水平的国际级赛事，是广西体育主管部门打造的体育舞蹈爱好者与区内外乃至国内外体育舞蹈选手学习了解、交流竞技的重要赛事平台。本次赛事分10个舞种，接近300个组别，将有中国、东盟各国等3000人次参加。

图源网络

还有刘冯旧居“黑旗军”阵列表演、“威振南关”武术表演

那雾山登山节、滑翔伞主题系列活动

2019年钦州蚝情节系列活动日程安排表

序号

活动内容

时间

地点

1

滑翔伞主题系列活动

10月29日-11月30日

钦北区望海岭滑翔伞基地

2

房地产、汽车、金融产品展

10月31日

-11月4日

钦州湾广场

3

2019年世界沙滩排球巡回赛—钦州公开赛

10月29日

-11月3日

茅尾海黄金海岸

滨海浴场

4

钦州美食暨特色商品展

10月31日

-11月3日

茅尾海黄金海岸海滨浴场（10月31日—11月3日）

沙井蚝情广场（11月2日—11月3日）

5

钦州海红米品牌推广系列活动

11月1日

白海豚国际酒店、

钦南区尖山街道海红米生产基地

6

2019年第十一届广西“魅力北部湾”暨“春雨工程”全国文化志愿者广西行（钦州）系列群众文化活动开幕式晚会

11月1日

(20:00-21:30)

市文化艺术中心

7

“辉煌70年·壮美新广西”全区优秀摄影作品展、“魅力北部湾”广西群众美术书法摄影精品展、图说老钦州摄影作品展

11月1日-30日

市图书馆、

沙井蚝情广场

8

“蚝情节”钦州特色精品游

11月1日-30日

全市景区景点

9

钦州滨海游精品线路踩线活动

11月1日-3日

沙井蚝情广场、

千年古陶城、

七十二泾（十里蚝排）、

三娘湾

10

2019年钦州蚝情节开幕式

11月2日

(9:30)

沙井蚝情广场

11

“筑梦海丝路”2019年中国·钦州渔歌（号子）邀请赛

11月2日

(10:00)

沙井蚝情广场

12

2019年特色优质米擂台赛

11月2日

沙井蚝情广场

13

蚝王争霸

11月2日

沙井蚝情广场

14

千人蚝宴

11月2日

沙井蚝情广场

15

2019年广西第十一届广场舞大赛优秀节目展演暨广西“魅力北部湾”系列群众文化活动交旗仪式

11月2日

(20:00-22:00)

钦州湾广场

大家乐舞台

16

钦州名特优农产品展示一条街

11月2日-3日

沙井蚝情广场

17

米其林星厨之钦州蚝味

11月2日-3日

沙井蚝情广场

18

大蚝快闪博物馆

11月2日-3日

沙井蚝情广场

19

钦州老街（以民间手工艺展示、民俗表演、特色餐饮、坭兴陶手工艺作坊、老商号、土特产商店、非遗产品展示等形式，再现“钦州老街”历史与繁华）

11月2日-3日

沙井蚝情广场

20

2019年中国钦州第二届坭兴陶文化艺术节

11月3日-15日

千年古陶城

21

刘冯旧居“黑旗军”阵列表演、“威振南关”武术表演

11月9日

11月16日

11月23日

11月30日

刘永福旧居、

冯子材旧居

22

中国—东盟国际体育舞蹈公开赛

11月9日-10日

市体育中心体育馆

23

八寨沟森林旅游节

11月9日-18日

八寨沟景区

24

三娘湾渔家体验系列活动

11月1日-30日

三娘湾景区

25

那雾山登山节

11月16日

那雾山景区

26

2019年“关丹日”活动

11月11日-14日

钦州市

27

“走海丝之路 看大美钦州”百家记者媒体聚焦钦州活动

10月31日-11月4日

钦州市

▍图文整理：钦州市文化广电体育和旅游局

我在那天等你（视频：八寨沟）

八寨沟宣传

八寨沟

八寨沟地处广西十万大山，是广西钦州自然风景名胜，国家4A级景区，位于广西壮族自治区钦州钦北区西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇洞利村境内，是钦州大寺江的源头河之一，属十万大山支脉大龙岭分水岭水系，地处十万山北麓。

八寨沟气候属南亚热带季风气候，风光秀丽，文化底蕴深厚，历史遗迹丰富，可开展爱国爱乡教育、革命传统教育。

八寨沟旅游区交通方便，旅游资源丰富，交通便利，可高速直达景区，进入景区道路，均是混凝土和柏油路路面，景区内山峦重叠，林海茫茫，是广西东南部森林植被保护和恢复得较好的地带。

【蚝久不见】2019钦州蚝情节、人间仙境八寨沟纯玩一日

ntsgx.com

出发时间：11月1、2、3日（仅此3期）

旅行价格：79元！

会员送意外险！

出发城市：玉林

费用包含：往返用车、行程景区、导游服务、旅行社责任险

温馨提示：座位按报名先后顺序优先选位

旅游行程

早上指定时间地点集合出发前往钦州抵达后前往沙井蚝情广场；现场举办蚝王争夺赛，展销会，免费试吃等环节，自由活动（以当天实际活动自由参加）。著名电影《英雄虎胆》外景拍摄地钦州市【八寨沟】原始森林旅游景区。走进八寨沟，呼吸中国好空气，领悟长寿心得。八寨沟是国家4A级旅游景区、中国潭池地质研究地、中国养生康体清水圣地、中国禅修文化理想地、中国山地徒步游基地。到达景区后在八寨沟新大门口合影，走进八寨沟景区，参观八寨门楼、龙珠湖、在八寨水车合影，走进幽静的竹林、亚热带植物风情林、跨过青云桥、走上步高桥、来到八仙女游泳过的仙女池、嫦娥与后羿相约洗澡的新月潭等景点、走上百岁梯、来到著名的东汉伏波将军马援游泳过的将军潭，头顶溪水瀑布、跳进潭中戏水游泳。清爽、透心凉的水让人荡涤了人间所有的烦恼。欣赏大自然栩栩如生、惟妙惟肖的生命之源、红石瀑布、红石广场、好运树、孕子树、梅园等景点， 其生态环境良好，堪称天然的氧吧、旅游的天堂。之后前往参观中国四大名陶之一的【钦州坭兴陶】制作工艺，感受中国传统文化魅力。拥有1300多年历史的钦州坭兴陶，以当地独有的陶土泥料、不可复制的“窑变”艺术饮誉海内外，堪称“中国一绝”，每人领取一个坭兴陶，集中乘旅游车返南宁。结束愉快行程后返回玉林，乘车返回温馨的家！

玉林报名方式

形象店

地址：玉林民主中路云天宫台玉城4-1号

电话：0775-2822273

玉林东环店:

地址:玉林市一环东路279号(玉林东环小学正对面)

电话:0775-2399400

玉林城西店:

地址：玉林城西开发区B18幢18号（现新民路14号）

电话：0775-2252220

关注玉林南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。

加入QQ旅游玉林贵港群：385139567验证 南湖国旅获取出行第一资讯！

↓南湖国旅附近营业厅抢位报

文章编号: f32d64c050b642a5106cd65da0abb25f
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (11月3 | 珠海高栏岛观绝色山海风光,邂逅广东最美风车山) 2019-10-30 广州趣玩户外   广州趣玩户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTEyMjExNw==&mid=2247499760&idx=7&sn=7ad0c78e30f656c3316333d2d36d45e2

线路推荐

一、目的地简介 ?

绝色山海风光间流连广东最美风车山

无需漂洋过海、翻山越岭，或许有缘看到珍贵的中华白海豚

蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落，满足你的风车梦?

一直以来，我喜欢水多过山

虽然是只旱鸭子，

还是喜欢有水的感觉，

让人感到很自然。

忘了有多久没出去走动过，

感觉整个身体，

都不是自己的，

这一次，

是为了找回属于我的健康，

属于我的快乐，

所以，

高栏岛，我来了...?...

说起风车，我们会想起那遍布郁金香的荷兰，想象著和自己心爱的人走在其间的浪漫。

可是，当风车遇上珠海这个美丽的岛屿，华丽逆袭的旅程开始了。看著看著，也就醉了。沙滩，白沙，蓝天、白云、风车、礁石、悬崖、密林、海浪、日落，让你近自然感受风车转动的曼妙，感受被风吹过的夏天

岛屿介绍?

高栏岛是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。如今寻得伯乐，风景清幽加之距离适中，现已逐渐成为都市白领们短途度假的世外桃源。

天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头，像小小蒲公英在山头上迎风飞扬。

风景无限好，只欠走出门，还等什么呢。一起来吧！人生总要有一次想走就走的旅行！

本期线路

二、活动简介

活动名称：珠海高栏岛观绝色山海风光，邂逅广东最美风车山

线路强度：2星（五星最高）

风景系数：5星（五星最高）

?

活动时间

2019年11月3

?

活动地点

珠海

活动行程

三、活动行程?

07:40 ?珠江新城A1出口，集合签到；

温馨提示：集合时间、地点以出发前一天午后短信通知为准！请收到短信后请及时回复；如有晕车的朋友请提前吃好晕车药。

08：00 准时出发，前往【珠海飞沙村】约3个半小时，在车上进行破冰活动，

10：45 到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发；

11：00 到出发点，正式开始“高栏港”之行。沿途穿过乡间小道，崎岖的山路，之后飞沙滩与小三浪就进入我们的视野，海边的山上的风车，风景如画；?

备注：如遇有相关人员拦路不给走，则需坐大飞到达小三浪沙滩（费用AA，30元左右）。如介意请勿报名，报名则默认接受这种不确定因素。

12：00 走到风车下要经过一段密林的才能到达，属于珠海最后一片未开发之原生态景区。途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......

12：30 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；

13：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；

16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片；?

20：30 抵达广州了，旅行结束，各回各家

提醒1：为保证活动顺利进行，团友默认接受上述行程，领队有权根据活动当天情况，调整行程内容。

提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天活动状况，交通状况而定。如回程后有其他行程安排，请自行做好延迟准备。

提醒3：统一在指定集合点上下车，不接受中途上下车。

活动咨询&报名

活动费用

128元/人

转发朋友圈或者多人报名，减20元。

包含费用：

85. 微信公众号 -  (港珠澳大桥总设计师说,要有颠覆性的创新改变……) 2019-10-30 中国科学院大学   中国科学院大学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjAzMDY4Mw==&mid=2650336996&idx=1&sn=9dfe7e21eea73885bffbf50f928df412

编者按

2018年10月24日上午9时，港珠澳大桥正式通车，自此，这项举世瞩目的世界级大工程圆满收官，并在中国桥梁史和世界桥梁史上留下了辉煌的一笔。整座大桥从开工建设到正式通车历经9年，这9年的背后有著无数辛劳与汗水，也有著无数智慧与创新。2019年10月28日下午，港珠澳大桥总设计师孟凡超先生受中国科学院大学（以下简称国科大）之邀，在国科大雁栖湖校区为同学们讲述了建造这一“国之重器”背后的故事。

讲座伊始，孟凡超为同学们展示了一张拍摄于开通前的港珠澳大桥的照片，并就这张照片简要地介绍了大桥的各个结构。言简意赅的描述，是对港珠澳大桥设计熟稔于心的结果。他还分享了这张照片拍摄的故事。因为港珠澳大桥所处的地理环境特殊，一年中有300多天，大桥周围都是雾蒙蒙的，很难有适合照相的日子，所以这张照片集齐了天时、地利、人和，来之不易。习近平总书记出席港珠澳大桥开通典礼致辞时称赞“港珠澳大桥是国家工程、国之重器”。“他指出，‘一个国家筚路蓝缕、坎坷奋进到今天这一步，逢山开路、遇水搭桥，你们这是最形象的体现’”，孟凡超说，“我当时还专门查了‘筚路蓝缕’的意思，没错，我们国家确实是这么走过来的。”

孟凡超简要介绍珠港澳大桥

孟凡超为国科大的同学们

做题为《高质量建设的港珠澳大桥》的报告

要有颠覆性的创新改变

孟凡超说要做这样一个“国家工程”必定会面对许多巨大的挑战，不仅因为珠江口是中国最繁忙、交通流量最大的航道口，工期中每天有4500多艘船的航运交通与施工时间冲突，而且珠三角地区还有频繁的风浪流。面对孟凡超展示的从2011年到2017年期间港珠澳大桥建造地区遭遇38次台风的数据，同学们都很惊讶。“如果是一滩静水我们干事就简单了”，孟凡超这样说道。此外还有河口地质松软、施工区是白海豚保护区等环境挑战，要建造十万平方米的人工岛等类似的工程技术挑战，以及施工安全挑战，孟凡超说：“八年施工无一人伤亡，这也是工程上的奇迹。”

讲座现场

要怎样才能在这么多的挑战下顺利完成这项伟大的工程呢？

“要有颠覆性的创新改变”，孟凡超说。

于是建造港珠澳大桥的工作人员们在建设理念上、工程技术上以及装配上都做到了颠覆性的创新。采用大型化、工厂化、标准化、装配化的方式来建设大桥，不仅缩短了工期，而且使建设整座大桥的每一个流程、环节都实现了机械化、自动化、信息化，从而保证了港珠澳大桥的高质量。在这里，孟凡超还向同学们讲述了一个小故事：当年在接受外国媒体采访时，有人问我“建设港珠澳大桥最核心的创新技术是什么？”我说是高精度技术，我们所有的精度都是毫米级的。最终的结果不负众望，高质量的港珠澳大桥令世人赞叹。并且孟凡超还现场辟谣：“2018年‘山竹’台风来临时，有人说港珠澳大桥最大能承受16级台风，也就是说50米每秒的风速，其实港珠澳大桥最高可承受100米每秒的风速！”

同学们在认真听讲座、记笔记

港珠澳大桥的建成

标志著新时代大湾区梦想啔航

对于为什么要建设这么一座大桥，网上众说纷纭，有人质疑“国家对此投入一千多亿，到底有什么用？”讲座期间，孟凡超就粤港澳一体化建设、经济发展、工程技术水平的角度向同学们全方位、深层次地阐述了港珠澳大桥建成的重大意义。大桥的建成推动了粤港澳大湾区同城化一体化的进程，大桥建好以后，驱车从香港到珠海、澳门的时间将由以前的约3个小时缩减为约45分钟，让粤港澳1小时交通生活圈变成了现实，珠三角等沿线城市成为一个超级城市群，是其经济发展的加速器和倍增器，提升了超级跨海通道建设水平，港珠澳大桥也是独特的旅游资源，它标志著新时代大湾区梦想的啔航。

近三个小时的讲座，同学们对这座国之重器建成有著无尽的好奇心和求知欲。讲座结束后，孟凡超很认真地回答了同学们的问题，在回答“对如今工程行业的现状有何感想”这一问题时，孟凡超说：“不要把投资、造价看得太重，更应该以高质量作为目标。”他希望国科大学子，“在解决实际问题的过程中，一定要把不可控因素、认识模糊的地方搞清楚，还要学会合理整合利用社会资源和专业资源。”

现场同学向孟凡超提问

据悉，本场讲座由国科大工学院承办，是“我和我的祖国”爱国主义主题教育活动系列报告之一。此前，中央团校特聘教授、中国青少年研究中心研究员李玉琦曾带领国科大学子重温五四百年精神，共话新时代青年的历史使命；七旬无腿登山家夏伯渝讲述五次攀登珠峰的历程，激励国科大学子永攀科学高峰；著名摄影家解海龙生动讲述纪实摄影背后的故事，带同学走进大山深处最真实的中国……精彩的讲述在继续，“我和我的祖国”更亲近……

孟凡超简介

孟凡超，1959年12月生，四川遂宁人，从事公路特大型桥梁勘察设计30余年。现任中交公路规划设计院有限公司董事、副总经理。兼任中国土木工程学会桥梁及结构工程分会、混凝土及预应力混凝土分会和中国公路学会桥梁和结构工程分会副理事长，国际桥梁协会委员，中国《土木工程学报》编委会委员，交通运输部专家委员会委员，国内知名桥梁专家。1982年参加工作以来，孟凡超先后主持、组织、参加完成了20多项国内外著名的特大型桥梁工程的勘察设计工作。荣获中国工程设计大师、国务院政府特殊津贴、首批新世纪百千万人才工程国家级人选、交通部新世纪十百千人才工程第一层次人选、中国交通建设十大桥梁人物等称号；荣获全国优秀工程设计金质奖、茅以升桥梁青年奖等。

相关阅读

七旬无腿登山家与国科大学子的梦想交换

李玉琦教授带领国科大学子重温五四百年精神

摄影家解海龙为本科生讲述纪实摄影背后的故事

看官可有什么想与国晓薇分享的？

投个稿告诉我吧~

投稿邮箱：wechat@ucas.ac.cn

文字：孙嘉娴

文稿编辑：陆紫琪

图片：黄荐 穆建超 姜峰

美编：翟璐

责编：陈喆

点“在看”给我一朵小黄花

文章编号: cf9e91921a016ef830810b1492a2de55
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (名额不多,抓紧抢购!最低299元走进珠海长隆海洋王国,化身小小记者,边玩边学一整天!) 2019-10-30 妈疯窝   妈疯窝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjIyNTgzOA==&mid=2247501295&idx=1&sn=20c09147b98e0dfb5c67b990e6df38ee

真的太超值了

零距离接触“海水鱼”

独家探秘“鲸鲨馆”

畅玩珠海长隆海洋公园

看长隆烟花大秀

6大主题专区

25个景点

超过30项互动沉浸式游乐设施

全程老师带玩讲解

一整天紧凑的“学玩”行程

绝对物超所值

妈疯窝X东青游

联合推出

珠海长隆“特约小小记者团”

带娃玩转长隆

单人最低价只要299元

含车费、门票、讲解

发团日期：2019年11月9日/16日

我们一起来看看

有哪些精彩之处吧

抢购通道在文末

εǒз

★惠游珠海长隆·乐享湾区新体验★

珠海长隆海洋王国

特约小小记者团

一日游

海水鱼科普课堂

专业的海洋科普讲师带你揭开深海海洋秘境

寓教于乐

打卡海洋王国十大珍稀动物展馆

近距离与动物互动

尊享特权

鲸鲨馆后场实地采访

近距离一睹世界上最大的鱼类--鲸鲨

小小记者团到底有什么不一样，

这就带你瞧一瞧！

用趣味方式传递科普知识

“海水鱼”科普研学课程

在科普讲师的引导下

通过与海洋鱼类面对面

零距离接触

动手实操学习海水鱼类生存的秘密

01.海豚知识讲堂

从广东本地物种

中华白海豚的保护出发

实操与讲授相结合

学生和讲师一起探讨

海洋污染与海豚搁浅的关系

做垃圾分类的实操任务

02.水母课堂

以水母为关注点

传播水母各方面的知识

科普讲师带领学生进入神秘的水母世界

视觉加触觉，讲授搭配实操

寓教于乐，引导学生看“微”观世界

03.独家探秘“鲸鲨馆”后场

近距离观赏世界上最大的鱼类——鲸鲨；

触摸水母

了解水母为什么不是海水鱼

观看小球藻的培育

了解海洋食物链的构成

观看维生设备

了解人工环境下海水的处理过程

超大型综合主题旅游度假区

珠海长隆海洋公园

珠海长隆海洋王国

作为全球最大的海洋主题度假区

园区内的多个海洋展馆当然不能错过

01

零距离接触·【海豚湾】

到海洋王国必定要到「海豚湾」！在这里，你和你的小宝贝将有机会近距离接触这些可爱的海精灵。

02

最具特色·【鲸鲨馆】

没看它差不多等于没到海洋王国！鲸鲨馆采用世界上最大的亚加力玻璃，加上先进的无缝连接技术，呈现了亚洲最大的玻璃幕墙，里面展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15000条，还有8条巨型的大鲸鲨，从场面到个体都很壮观。

03

海洋歌唱家【白鲸馆】

您不但可看到珍稀的白鲸畅游，这些活泼的音乐家还会即兴演奏悦耳的交响乐！

精彩至极的

长隆烟花大秀

每天晚上8点

海洋王国都会上演一场压轴科技大片

这场璀璨的烟火秀

是拿过国际大奖的"海洋保卫战"~

由无人机组成的红色巨龙在高空飞舞

汇集了声、光、电、水上飞人等阵列演出

为观众展示一场夜场史诗大型汇演

重点来了

仅仅珠海长隆海洋世界

一天游儿童原价415元，成人原价465元

而妈疯窝联手东青旅放松的福利是：

包含来回车费、门票与讲解的单人价格

仅仅是儿童299元、成人399元。

抢购福利

珠海长隆海洋王国

特约小小记者团

一日游

发团：2019年11月9日/16日

超值抢购

等你出发

一天游价格

儿童：299元/人

成人：399元/人

详情扫码咨询

小小记者游学活动

报名信息

✏活动主题：

小小记者游学活动

🕖活动时间：

2019年11月9日/16日

📍活动地点：

珠海长隆海洋王国

👪活动对象&名额：

5-15岁儿童家庭组 30组家庭

💰活动费用：

见上文

📝行程安排：

1、在约定时间、地点乘车前往珠海长隆海洋王国。

上车地点

7：00 桥头广隆百货（麦当劳）、 高埗旧广场（嘉荣SPAR超市公交站）、 塘厦悦港汇 横沥南铭购物乐园（麦当劳）、 望牛墩文化广场（麦当劳）

7：30 东青旅国际旅游广场（市体育中心广场篮球标志）、常平乐购购物广场（肯德基）、大朗体育馆（正门）

8：10 虎门火车站（高铁站出站红绿灯）

8：30 虎门虎威加油站对面（翔凯悦容酒店）

2、海水鱼游学班。

3、参观十大珍稀动物展馆。

4、动感游乐设施体验。

5、观看剧场表演。

6、观看花车巡游。

7、烟花幻彩横琴海汇演。

8、返程。

温馨提示：

1、具体景区开放的项目以当天公告为准，报名前敬请了解相关事宜。

2、以上行程时间安排可能会因天气、路况等因素（在不影响行程和接待标准前提下，经全体游客协商后）进行游览顺序调整。

3、购买成功后出行前三天东莞青旅会提前联系签订合约与购买保险。

4、此费用已含：

景点安排：景点第一道大门票（不含小门票）

用餐安排：全程不含餐（可于园区内餐厅依个人喜好自行寻觅美食）

住宿安排：一天行程无安排，如需两天行程可与妈疯窝客服咨询

用车安排：旅游观光车（根据团队人数安排车型，保证每人一正座，不保证预留空座位）

购物安排：纯玩，不进购物店（自由除外）

导游服务费：已含在团费，大小同价，婴儿免费

含旅行社责任险及全程赠送一支水（不派旅游帽及旅行袋）

5、费用未含：合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用、不可抗力因素所产生的额外费用等）；及其他一切个人开支。费用未含个人旅游意外保险，建议游客出发前购买个人旅游意外保险。

6、小孩位、婴儿位收费标准：

①小孩位收费标准：此收费包括车位费、优惠门票费（仅限1.0-1.5米小孩）

②婴儿位收费标准：此收费仅包括车位费、不含任何门票费用（1.0米以下免票），游客根据自己的身高在景区自行购票入园，手抱婴儿不建议参团。

7、景点门票说明：（门票收费仅供参考，具体收费标准以景区当天公告为准；如涉及优惠门票退费问题，旅行社仅按协议门票价退还，不以本门票说明标示费用退费，特此声明）

海洋王国门票收费标准：门市价平日395元 指定日期：450（指定日期：周末、节假日、暑假），1.0-1.5米儿童，年龄65岁及以上老人享受优惠门票平日280元，指定日期（周末、节假日、暑假）315元；小孩1.0米以下免票，长者无免票；游客必须携带相关证件出团,1.0米以下儿童需要一名购票成人陪同下方可免费入园，且每位成人只能带一位免费儿童入园。

8、接送说明：请准时到达约定的集合地点，过时不候；接送点具体先后顺序以旅行社当天安排为准；同时，除了免费接送点之外，还可能有收费的指定接送点；本线路接送安排严格执行“先上后下”的原则，报名时请悉知。

9、其它提示：为了保障您出游的合法权益，请认真仔细阅读以上行程以及相关备注内容，并同意其为《团队境内旅游合同》不可分割的一部分。团队质量监督服务电话，工作时间服务热线：0769－22113886。本次行程全程由东莞青旅提供服务。

嗨玩两大主题乐园，

探秘海洋世界&走进经典电影

体验不一样的美好

快找小编下单吧

觉得1天玩的不尽兴？

噔噔噔，我们也有两天游哟。

内容更丰富，价格超实惠，

也可以找妈疯窝客服了解详情。

报名|联系小马蜂

老朋友可直接扫描

妈疯窝1号、2号联系报名

新朋友请扫描下方第一个二维码

添加妈疯窝3号报名活动

妈疯窝现已推出亲子活动定制（班级、企业）

更多活动详情请联系妈疯窝小编

老朋友可联系妈疯小编1号“TNT955”

新朋友请添加妈疯小编2号“TNT9551”

·END·

About us

加入妈疯窝，带娃的生活从此与众不同

东莞本土、亲子、有温度

高质量的陪伴孩子前六年

本公众号谢绝转载，

未经授权一律投诉。

合作请联系妈疯窝小编号TNT9551

当然，欢迎大家把文章转发到朋友圈。

文章编号: 4a88fa81c120273add54ab8359041f4e
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (我市组织党员干部参加江门主题教育专题报告会) 2019-10-30 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649339048&idx=1&sn=d646f1c09e1fb10dcf1190e6b355dce6&chksm=be9b21b989eca8af3f48b07b16798552e649cdad63fc800d91fa0201c28379d073010d81f6ac&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

1

今天上午，江门市委举办“不忘初心、牢记使命”主题教育专题报告会，邀请省委党史研究室主任杨建伟作《‘不忘初心、牢记使命’——中国共产党98年的光辉历程》专题报告。

李惠文、谢少谋、黄伟红、李健慈等市四套班子领导及各镇（街）、市直单位主要负责人在台山分会场参加。

杨建伟作的专题报告围绕“革命战争年代、和平建设时期、改革开放以来”的革命实践，从历史的视角，用生动的史实解读了中国共产党和新中国波澜壮阔的历史，阐述了中国共产党带领人民从站起来、富起来到强起来的艰辛探索和奋斗历程，深刻总结党和新中国发展弥足珍贵的历史啔示。

报告指出，广大党员干部必须坚定理想信念，凝聚推进新的伟大事业的强大力量；必须加强政治建设，进一步树牢“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”；必须保持党同人民群众的血肉联系，牢固树立以人民为中心的发展思想。

专题报告政治站位高，史料数据详实，给与会党员干部学习党史和新中国史上了一堂生动的辅导课。

我市各镇（街）其他班子成员、各镇（街）党（工）委下辖党组织书记在各镇（街）分会场收听收看。

来源：台山发布

编辑：仪

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 165c2bf398ea915a13b56a77fad95d1e
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (台山破获一宗恶势力集团案件,涉案人员多达40人!) 2019-10-30 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649339048&idx=3&sn=b791214257791491265466db78904e46&chksm=be9b21b989eca8afed17bde02020622f7ad0eed7bf3cf4d3b2b484ebcb189bc324487cd5e8e8&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

2019年10月29日，台山市人民检察院依法对台山市公安局移送审查起诉的被告人张某某、詹某某、罗某某等40人恶势力集团涉嫌敲诈勒索罪、诈骗罪、非法进行节育手术罪一案向台山市人民法院提起公诉。

该案为扫黑除恶专项斗争开展以来台山市最大的一宗恶势力集团案件，涉嫌3个罪名，涉案人员多达40人，被害人多达67人。从台山市公安局2019年4月对该案进入收网阶段开始，台山市人民检察院第一时间派员提前介入侦查。经全力侦查后，台山市公安局于2019年7月将该案移送台山市人民检察院审查起诉，后经补充侦查，完善各项证据，最终收集证据卷宗40余册，台山市人民检察院审查后制作审查报告700余页。

台山市人民检察院经审查查明：2017年4月至2018年9月，被告人张某某等40人依托台山丽人医院门诊部，利用微信等现代媒体，假扮美女，以交男女朋友的方式吸引、诱惑他人前来就诊。在对病人诊疗过程中，为达到非法敛财目的，除正常诊疗外，还恶意对病患者进行肆意的诊疗“开发”以增加非法收入，通过虚构病情恐吓，使用恶劣手段骗取或胁迫患者接受虚构的“手术”，诈骗和敲诈勒索财物70多万元，严重损害医患互信，极大削弱社会公众生活安全感，扰乱正常的社会生活秩序和医疗管理秩序，造成恶劣的社会影响。

来源：市扫黑办、市检察院

编辑：仪

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 19f75f6fce094c5a65406f30aec40999
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (爆料!台山有人竟私自用地锁霸占停车位?结果...) 2019-10-30 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649339048&idx=5&sn=31c5a862bd4727d7afdf57fbbce09bba&chksm=be9b21b989eca8af73144ce5a1908ec7fed65342dc93caad9532dcdc3f495a0465cdb0f9aa72&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

近日，

家住在台城岑边村的刘先生报料，

说附近道路被人私自用地锁霸占，

情况是怎样的呢？

记者在报料人所讲的位置见到，

附近的路比较窄，

路边的车位停车之后

只能够容纳一台汽车通行。

而有一条道路，

因为安装了地锁，

连一台车都没办法通行。

在非固定车位随意设置地锁，

不仅随意霸占公共资源，

更是人为造成交通阻塞，

影响附近居民出入。

私自设置地锁，

究竟哪个部门来管理呢？

记者了解到，这种行为违法了《江门市城市市容和环境卫生管理条例》第二十三条，任何单位和个人不得擅自在城市道路、桥梁、地下通道、公共广场以及其他公共场所堆放物料，搭建建筑物、构筑物或者其他设施。

接到记者的情况反映后，市城监大队马上派出工作人员到现场了解情况。经走访，该路段公共场所违规设置有5个地锁，为附近某酒店违规设置。执法人员找到该酒店负责人，进行教育劝导，发出整改通知书，要求限期自行拆除整改。逾期未整改的，城监大队将予以强制拆除。

今天上午，

经执法人员巡查，

地锁已经自行拆除。

台山电视台记者：陈紫茵 廖宝成

编辑：仪

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 3d7e10d307f6597a2d87e9ee8f791f0d
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (点赞!都斛沙岗村的村民喜笑颜开,原来因为这件事......) 2019-10-30 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649339048&idx=2&sn=da4ed7b7098a6676e0de24bb45b7fe85&chksm=be9b21b989eca8af296693838dda9d3f30a2304df6aacdcc17695e72fd5ba8f5444ae3f9a952&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

今天上午，台山广播电视台支持乡村振兴建设惠民活动走进都斛镇沙岗村。

今天上午，在都斛沙岗村惠民活动现场，台山广播电视台网络公司工作人员正忙著解答村民们关于高清电视和有线宽带安装的相关咨询，不少村民在详细了解惠民活动的具体情况后当场签约，工作人员现场为群众安装高清电视机顶盒和宽带服务。

都斛镇沙岗村民钟英儿：

高清电视看得清晰点，当然好一点，以前没有那么清晰。我看到邻居装了，我也过来装。

都斛镇沙岗村民钟国新：

我已经推荐了很多人过来安装，今天都有四、五个人来我家问我，安装后的效果怎么样，我让他们不妨试试，给了我们家的密码他们，用了之后大家都说很好。

据了解，自今年江门市啔动“百名第一书记”驻村工程以来，台山市广播电视台员工刘伟侠被选调到沙岗村担任第一书记。在调研中，刘伟侠发现村民家中基本上都换了大尺寸电视机，但是村民们的有线电视信号还是标清信号。

为让广大农村群众看到高清电视，台山广播电视台领导班子经调研后决定，对农村有线电视用户安装高清机顶盒进行优惠，让党和政府的声音传到农村每一户家庭，将有线电视惠民活动真正落实到家家户户。

台山电视台记者：陈紫茵 廖宝成

编辑：仪

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: e5f09ceaf095cfa7e11e810cd138ba2a
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (好消息!11月1日起桂山岛返香洲“末班船”调整为每天22时开航) 2019-10-30 珠海政府网   珠海政府网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTE3NzExNg==&mid=2700374058&idx=3&sn=d4e2b39ceb146655fe1be0a54852a166

对于上班族来说，

平时想上桂山岛

来一顿海鲜大餐，

或者美美地看一次日落，

简直太难实现了。

好消息来了！

下个月起，

下班后来一场“说走就走”的海岛游，

不再是梦！

小编从珠海九洲控股集团旗下珠海高速客轮公司获悉，从11月1日起，该公司进一步优化桂山岛返回市区的高速客轮航班，由原先的逢周五至周日21时开航，调整为每天22时开航，市民在下班后来一场“说走就走”的“观伶仃洋日落 品万山群岛海鲜”之旅成为现实。

　　珠海被誉为“百岛之市”，独特的旅游资源让万山群岛充满浪漫色彩，成为了人们向往的休闲旅游目的地。然而，由于条件限制，原先仅桂山岛逢周五至周日开通21时返回市区的高速客轮夜航航班。旅客前往桂山岛，一般需在岛上过夜，第二天上午才能返回。

此次调整后，

广大市民、游客

最晚可乘坐18时30分航班

前往桂山岛，

当日22时便可返回市区，

多了一种行程安排选择。

九洲控股集团有关负责人表示，此次开通“品海鲜航班”旨在满足持续升温的市场需求，同时也是探索航班个性化的一次有益尝试。接下来，该集团还将进一步探索业务特色化，航班个性化，积极开发万山群岛“跳岛游”项目、“大桥+海岛”“交通+旅游”复合型新航线，助力万山群岛成为一张闪亮的“湾区名片”。

下面就让小编带您看看

去了桂山岛

玩什么吃什么吧！

桂山岛

位于珠江口东侧，

珠海十大美丽海岛之一。

海豚湾

因靠近珍贵的中华白海豚保护区

而得名的海豚湾沙滩

海湾长约 300米，地势平缓

水质尉蓝清湛，是游泳戏水的好地方

桂山舰纪念公园

“桂山”号英雄登陆点遗址

也称解放万山群岛登陆点

位于万山区桂山镇桂山岛小桂山

（旧称灯火角）吊藤湾

1986年，桂山舰英雄登陆点

被列为珠海市文物保护单位

妈祖庙

妈祖庙

是桂山渔民的定心丸

渔民将心中美好的希冀与美好的祝福

燃入了香火

缭绕千年

桂山岛

拥有优越的海洋资源和条件

丰富的海产品吸引了周边的各路“吃货”

特色美食有清蒸桂山蚬、 果皮蒸泥鯭、葱花焖百花鱼、章红鱼刺身、濑尿虾、螃蟹、墨鱼、海虾芝麻斑、万山对虾、海胆、将军帽、狗抓螺等。

人间美味

无一不在于一个“鲜”字

桂山岛洁净的海水和活跃的洋流

造就无数品质上乘的生猛海鲜

食在桂山岛

各种鲜美海味应有尽有

品尝美味

是不是已经迫不及待了？

赶紧安排上，

约约约吧！

来源| 珠海传媒集团、部分内容综合自漫游珠海微信公众号

作者 | 莫海晖

责任编辑 | 甘述英 何锬坡

编辑 | 杨文俊

●市委财经委员会召开第二次会议

●热点回应丨珠海在乡村振兴方面都有什么政策？市农业农村局局长在线答网友问

●好消息！广东出台十条措施支持珠海横琴发展！

●前三季度珠海经济运行平稳，实现地区生产总值2282.25亿元

文章编号: cfff3577fb950fb60dade57967b0f405
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (南三岛大桥、岛内中线公路、海底隧道…南三岛交通要“起飞”!) 2019-10-30 华南研修班   华南研修班

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njg3NTk2NA==&mid=2650116675&idx=3&sn=22d7ac88b6b8f3ef843bd7aa3196eb57

云湛高速南三岛大桥年底开工，南三岛融入珠三角及省际高速网，岛内中线公路（省道286）年内动工，东海岛——南三岛海底隧道啔动前期工作，中船重工船舶维修保障基地拟落地南三…

东临南海、西倚湛江港、南靠广州湾、北傍南三河，海、港、湾、河环绕，西部距市区1.8公里，全国十大美丽海岛之一的南三岛是湛江港的门户和屏障，更是湛江湾、海东新区、东海岛的地理和经济发展最佳连接点，雷州半岛东部北上通往珠三角的必经之地。随著交通基础设施的不断完善，重大项目的相继选址南三，南三岛正蓄势待发，聚力起航！

交通建设，南三岛将有这些大动作

南三岛由10座小岛相连而成，1949年前，南三岛最东部灯塔岛的百姓，要渡七次海才能到达霞山。交通，曾是阻碍南三发展的最大瓶颈。随著南三10岛联接工程、南三车渡啔用、南三大桥建成通车，近年来，随著交通基础设施不断完善，南三也驶入了高速发展快车道。

坚持规划先行，优先发展交通。2019年，一个又一个令南三人民翘首以盼的交通项目即将动工。

当前，南三岛内仅有一条低标准的两车道三级公路，其余均为村道。年内，南三岛的新中线公路——省道286线南三岛北涯至南三林场段改建工程即将动工！

该公路是一条由西至东横穿南三岛的交通大动脉，西与现在的南三大桥连通，中段与即将建设的湛江环城高速南三大桥路线对接，东与规划中的垣汀路相连,串联起南三岛各重点开发区域。路线全长16.784公里。项目采用双向四车道（预留6车道）一级公路技术标准，设计速度80公里/小时，路基宽24.5米，沥青混凝土路面。全线设桥梁385m/6座，均为中桥；天桥7座；涵洞51道；平交17处，主线出入口3处。项目概算总金额为8.454 亿元。

陆岛快速交通啔动建设，湛江环城高速南三岛大桥也将于今年年底开工，南三岛将正式融入珠三角及省际高速网。

据了解，该项目路线起点位于湛江吴川市黄坡镇西坡，顺接汕湛高速公路化州至湛江段，经坡头区坡头镇，于坡头镇博立村东侧北南走向跨越南三河后进入南三岛。进入南三岛后路线经围岭村、下兴村西侧，最后到达该项目终点与县道X666相交。项目等级为高速公路，双向四车道，按每小时120公里行车速度设计，路基宽度26.5米，路线全长16.148公里。

除了交通，还有重点项目

中船重工是中国船舶行业唯一的世界500强企业，经多次考察，中船重工拟定在南三建设船舶维修保障基地、南方海洋科学与工程广东省实验室及广东海装海上浮式风电研究中心。

其中，南方海洋科学与工程广东省实验室是根据广东省委、省政府的统一布局，结合湛江海洋领域优势，由湛江市人民政府为建设主体，依托中船重工、中国海洋石油集团有限公司和广东海洋大学等单位共同开发建设的项目。该项目用地约2000亩，投资约50亿元。项目围绕海工装备、海洋能源、海洋生物三个领域，以建设国家实验室为目标，打造全国性海洋科技创新重大平台。

南三岛的优秀你知道多少？

南三岛位于广东省湛江市区东南面，与市区隔海相望，最短距离仅为1.8公里，为湛江之门户。南三岛是由10个互不相连的小岛经人工联围而成，海岛面积123.4平方公里，海岸线长83公里，户籍人口9.9万人，下辖14个行政村，128个自然村。

南三东临烟波浩渺的南海，西邻拥有天然深水航道的湛江港湾，南濒畅通无阻的广州湾航道，北靠风光秀丽的南三湾，区位优势独特。岸滩优质，东岸有一线沙滩，绵长25公里，沙质白细洁柔。1万多亩人工木麻黄林带，素有“绿色长城”美誉。有沿海防护林、风景林等共5万多亩，247.5公顷的红树林湿地生态系统，属于广东湛江国家级红树林保护区。湛江东部海域是我国中华白海豚重要栖息地，种群数量达600头，南三岛附近海域是中华白海豚等珍稀海洋动物的重要洄游水域。

岛内地势平缓，滨海风光秀美，生态绿色宜人，湿地面积广阔，得天独厚，拥有优质旅游资源的南三岛先后获评“广东十大美丽海岛”、“全国十大美丽海岛”。

近年来，在湛江市打造宜居城市的步伐中，南三岛人民与湛江人民同饮一湾水，共享改革果，岛上人居环境得以不断改善，10万岛民逐步告别了行路难、入学难、饮水难、就医难、用电难等，一个宜居宜业宜游的新海岛正在崛起。南三人民在开展新农村建设，发展渔农旅游、海滨度假以及加快地方经济建设等方面焕发了新的光彩。

来源：湛江日报，文中观点不代表本公号，如有侵权请联系删除。

近期文章推荐：比能力更重要的，是你的底层系统只要性，不要娃：生育率过低，中国人该怎么办？

从年入2亿到破产：德不配财，命比纸薄

年仅48岁病逝他乡，金融大佬的香港败局：亡于区块链年底了，企业内训该怎么做？天达诚列出了48个案例

学习咨询：QQ2860870518（微信）

你的一个「在看」

也许会多拯救一条生命

文章编号: 1e9decdccd86ab4c72f1bee30b6b96cb
-----------------------------------------------------------------------------

93. 微信公众号 -  (抢购 | 只限今天,只需199元玩转一整天珠海长隆!) 2019-10-30 野兽国   野兽国

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODY1MDEzOA==&mid=2247508767&idx=3&sn=5c992364c2861a65929619741de933da

珠海长隆一直是我们心中的白月光

不仅能照顾一家大小的狂欢心情

更是科普圣地

可能很多家庭已经打卡了珠海长隆

那么这次还有什么特别的玩法呢？

东青旅特约小小记者团开始抢购啦

解锁更多的体验

独家探秘“鲸鲨馆”后场

进入水母课堂

和讲师探究海洋污染与海豚搁浅的关系

限时限额抢购

10月30日 就是今天

抢位立减100元

名额有限，抢完即止

文末见！

珠海长隆海洋王国

东青游特约小小记者团

（扫码可获得行程单）

★惠游珠海长隆·乐享湾区新体验★

一天游

儿童：299元/人

（门市价：415元）

成人：399元/人

（门市价：465元）

两天游

儿童：499元/人

（门市价：655元）

成人：699元/人

（门市价：899元）

▲11月9/16日出发

海水鱼科普课堂

专业的海洋科普讲师带你揭开深海海洋秘境

寓教于乐

打卡海洋王国十大珍稀动物展馆

近距离与动物互动

尊享特权

鲸鲨馆后场实地采访

近距离一睹世界上最大的鱼类--鲸鲨

用趣味方式传递科普知识

“海水鱼”科普研学课程

在科普讲师的引导下，

通过与海洋鱼类面对面、零距离接触，

和动手实操环节来学习海水鱼类生存的秘密。

01.海豚知识讲堂

从广东本地物种：

中华白海豚的保护出发，

实操与讲授相结合。

学生和讲师一起探讨：

海洋污染与海豚搁浅的关系；

做垃圾分类的实操任务。

02.水母课堂

以水母为关注点，

传播水母各方面的知识。

科普讲师带领学生进入神秘的水母世界，

视觉加触觉，讲授搭配实操，

寓教于乐，引导学生看“微”观世界

03.独家探秘“鲸鲨馆”后场

近距离观赏世界上最大的鱼类——鲸鲨；

触摸水母，了解水母为什么不是海水鱼；

观看小球藻的培育，了解海洋食物链的构成；

观看维生设备，了解人工环境下海水的处理过程；

超大型综合主题旅游度假区

珠海长隆海洋公园

珠海长隆海洋王国

作为全球最大的海洋主题度假区，

园区内的多个海洋展馆当然不能错过。

01 零距离接触·【海豚湾】

到海洋王国必定要到「海豚湾」！在这里，你和你的小宝贝将有机会近距离接触这些可爱的海精灵。

02最具特色·【鲸鲨馆】

没看它差不多等于没到海洋王国！鲸鲨馆采用世界上最大的亚加力玻璃，加上先进的无缝连接技术，呈现了亚洲最大的玻璃幕墙，里面展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15000条，还有8条巨型的大鲸鲨，从场面到个体都很壮观。

03 海洋歌唱家【白鲸馆】

您不但可看到珍稀的白鲸畅游，这些活泼的音乐家还会即兴演奏悦耳的交响乐！

精彩至极的长隆烟花大秀

每天晚上8点，

海洋王国都会上演一场压轴科技大片，

这场璀璨的烟火秀，

是拿过国际大奖的"海洋保卫战"~

由无人机组成的红色巨龙在高空飞舞，

汇集了声、光、电、水上飞人等阵列演出，

为观众展示一场夜场史诗大型汇演！

除此之外，小小记者团两天游，

还有特别景点！

狮门娱乐新天地

作为世界首座狮门影业电影主题乐园，

狮门娱乐天地可谓是珠海的新晋网红打卡点。

占地22000㎡的4层场馆，吃喝玩乐一应俱全！

内有6大主题专区，25个景点！

运用了大量的VR设备、声光技术，

超过30项互动沉浸式游乐设施，

超逼真场景还原，打造最创新的娱乐新体验！

等等，等等，

这么新颖好玩的小小记者团，

肯定少不了活动！

参团的小小记者不仅能参加水课堂，

还有机会获得丰厚奖励！

参与方式：

可通过销售参加，

也可添加种草官微信参与。

具体评选规则请留意后续东青游推文。

种草官二维码

▼▼▼

活动奖励：

1、

报道获票最高的3名小朋友

可各获得2张珠海海洋王国期票

及海洋王国精美礼品1份；

2、

投票4-10名也可获得

海洋王国精美礼品1份。

还有今天最最最大的福利

在本周三（10月30日）

抢购东青游特约小小记者团一天游

立减100元/人

限时抢购，数量有限

抢完或超限时即恢复原价

珠海长隆海洋王国

东青游特约小小记者团

一天游原价

儿童：299元/人

成人：399元/人

周三抢购价

儿童：199元/人

成人：299元/人

名额紧张抓紧时间抢购哦！

若有行程上的疑问

可找野兽国官方客服，进入本次活动咨询群

将有东青旅专业人士解答

（扫码添加客服小歪歪，或找客服小歪)

不用隔著玻璃看了

小小记者们 我们直接进后场看鲸鲨馆吧

文章编号: fe6f3ba6194b673ece4caa15fda25400
-----------------------------------------------------------------------------

94. 微信公众号 -  (2380元《情迷涠洲岛》中国最美海岛”涠洲岛、北海银滩、金海湾红树林赶海、百年老街双飞6日) 2019-10-30 旅游找我吧   旅游找我吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTM0MTQyMg==&mid=2649083568&idx=5&sn=3b383d64a1929beb2a2aa9c5f5ff2fd8

??

【情迷涠洲岛】 北海银滩、金海湾红树林、涠洲岛双飞6日

产品特色

★游览“中国最美海岛”【涠洲岛】，是中国最年轻的火山岛，有“蓬莱岛”之美誉。

★游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩海滩公园】

★游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】

★游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】

★独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！

★北海入住当地四星标准酒店，涠洲岛入住当地特色客栈

此产品为综合打包特价产品，所有特殊人群门票无退费！

01

济南-南宁

济南乘飞机前往南宁，抵达南宁后，乘车赴市区入住酒店。自费品尝当地特色美食小吃。

注意：若是乘坐早班机到达南宁则在南宁机场直接乘坐机场大巴到北海入住酒店（车上无导游请注意安全）

用餐：自理 ? ? ? ? ? ? ? ?

?住宿：南宁/北海酒店双标间

02

北海一地

指定地点集合,乘坐大巴前往北海（车程约3小时，车上无导游请注意安全），抵达后导游接团，前往游览【北部湾广场】，广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌著的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征著北海人的老者、青年、少女三尊高3.5米大铜像，围绕著三面巨大的珠贝。游览【银滩公园】位于北海银滩中部。公园中可观赏同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。沙滩漫步，银滩东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。后前往餐厅，晚餐后入住酒店。

备注：酒店统一晚餐后拿房入住，自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受网络订票，不接受离团，如需离团或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

用餐：早晚?

住宿：北海酒店双标间

03

北海一地

早餐后，前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。晚餐自费享用【北海龙虾海鲜大餐】，后入住酒店。

用餐：早中

住宿：北海酒店双标间

04

北海-涠洲岛

早餐后根据涠洲岛航班时间前往北海国际码头（银滩大桥旁）集合上船，乘船前往至中国最美海岛、中国最年轻的火山岛—【涠洲岛】（约30海里，乘快船约70-90分钟，如乘慢船约150分钟，具体航班时间和船况要视海上具体情况和船务公司通知而定。已含往返船票，不含上岛费+火山口电瓶车+海岛管理费200元/人）。涠洲岛位于北海半岛东南面36海里外，是我国最大最年轻的火山岛。2010年当选“中国最美的十大海岛”。抵达后景区讲解员接团，游览【涠洲岛主标志广场】，是涠洲岛的标志性建筑，它建在涠洲岛西南部距火山口遗迹约一公里处。主标志碑下，还配套建设有近5000平方米的主题广场。后游览涠洲最美摄影地—【鳄鱼山景区】又名鳄鱼山公园（游览约1.5小时），位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到最完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。后前往【石螺口海滩】（游览约1小时），位于涠洲岛西部海岸，这里海水清澈、沙滩宽阔厚软，保持著涠洲岛特有的原始与自然。在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳美如画卷。后入住酒店。

用餐：早中

住宿：涠洲岛酒店双标间

05

涠洲岛-北海

早餐后，乘船返回北海，前往【百年老街-珠海街】(游览约40分钟)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街，是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街。后参观全国唯一一家贝雕主题博物馆—【贝雕博物馆】，这里是国家3A级景区，广西非物质文化遗产保护单位，一带一路文化产业重点项目，北海工艺美术总厂所在地。展示北海贝雕技艺和珍珠文化的历史沿革、保护现状和传承情况，具有鲜明的海上丝路文化特点。午餐自理北海老街特色美食。后乘车返回酒店，入住南宁或北海酒店！

用餐：早餐? ? ? ? ? ? ? ??

住宿：南宁酒店双标间

06

南宁-济南

早餐后自由活动，工作人员（送站司机）根据您的航班时间安排送站服务（送站司机将于前一天晚上21：00前与您联系，确认送站时间）抵达机场后自行办理登机手续或入站手续，返回温馨的家！

温馨提示：

①早餐为酒店免费包含，如果返程航班为早上9点左右需提前3小时集合前往机场，酒店早餐未到开餐时间的情况建议贵客自行准备或跟前台预报提前打包早餐（打包早餐以酒店实际安排为准）

②返程机场无工作人员办理登机手续，请客人自行换取登机牌，自行乘机，感谢您的配合

用餐：早餐??? ? ? ? ? ? ??

旅游接待说明

“

●旅游交通：济南/南宁/济南往返团队机票（含机建燃油；不含航空保险）???? ???济南机场送机人:王志军13065081109

●住宿标准：北海入住当地四星标准酒店，涠洲岛入住当地特色客栈

参考酒店：

南宁市区舒适型酒店（准四）：凯帝、城市便捷、迪思雅、茉莉花、名人、铂士顿酒店或同级

北海市区舒适型酒店（准四）：良港大酒店、止泊园酒店、银帆酒店、鼎元酒店、洁尚缘酒店或同级

涠洲岛客栈酒店：澜庭海景花园酒店、情定涠洲 、友一家客栈、海岸壹号、童话城堡或同级

●景点门票：以上行程景点第一门票不含行程中的自理项目。

●用餐标准：含5早3正 (酒店房费含早餐)，其中正餐25元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。

●旅游用车：当地指定空调旅游车（确保每人一正座）

●导游服务：全程优秀的导游服务！

●当地购物：无购物

温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。

●儿童标准：小孩含当地旅游车位、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位。

推荐自费活动

自由活动期间，旅游者与旅行社双方协商一致可选择参加的自费项目。（以上价格均包含景区所有门票和导游、司机服务费、超公里车费等；此行程不接受客人擅自离团及自订门票，不强迫加点，如不加点需在景点外等候，老人不能额外享受优惠价格，其它免费人士参加自费需要加收车费及导游服务费，当人数低于10人的情况下，不予安排或协商增加车费后才能安排）

A套票：金海红树林+赶海活动+北海环岛游=390元（小孩200元，赠送赠侨港风情街+越南小吃）

B套票：金海红树林+赶海活动+龙虾海鲜大餐=368元（小孩180元，赠送赠侨港风情街+越南小吃）

行程说明

1、我社在不减少景点、不降低标准的前提下，根据航班或火车时间不同或特殊考虑保留有调整行程游览前后顺序的权利。使用套票不退单景点门票；因人力不可抗拒因素造成游览行程变化和景点未游，本社只负责退还门票差额，不承担由此造成的损失和责任；如客人临时取消景点游览，费用不退。

2、注意看管好个人财物，贵重物品随身携带，入住酒店交存宾馆前台，否则丢失自负。如随身携带请随时看管好；出入房间随手锁上房门，睡前检查门窗是否关好。

3、请游客自备舒适、合脚、便于行走的旅游鞋，导游在游览期间将明确告知注意事项，请游客游览时以安全为主，

?? 结伴而行，并不在人多拥挤处逗留。禁止跨过景区的保护设施，进入非参观区域！

4、团员外出自由活动时，不要单独行动，请结伴同行。如遇到问题时，请及时和导游联系。

5、游客进房间时检查房间备品（床单、被罩、枕套、玻璃杯、烟灰缸、毛巾、浴巾等物品有无污染残次等），如

?? 备品缺少时，请马上通知服务员，在房间内请按酒店要求爱护物品，如有损坏或丢失时在退房前请您按酒店规

?? 定自行赔偿。

6、我社处理投诉以游客在当地签署的旅游意见书为依据。请务必填写当地导游所发的旅游反馈表，如游客未签或未提出异议我社则视为主动放弃权利，返程后如再提异议，我社将不予处理,敬请谅解！

文章编号: c9a67de4d493216cfd8978921e651ab5
-----------------------------------------------------------------------------

95. 微信公众号 -  (花样长隆·长春独立 | 广州珠海长隆双飞六日游,特价4480元!) 2019-10-30 长春微旅游   长春微旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODEwODg3OQ==&mid=2649723730&idx=5&sn=82d412b89e6819978e43756ae28bbb76

报名详情

特惠价：4480元/位

发团日期：11月3、7、10、14、17日发团

请大家提前报名。

报名电话：0431-81974248

报名微信：13944069921或17390015373或17390015365或13394495907

旅行社地址：解放大路810号（与吉顺街交汇）国际商务中心A3区1205室

温馨提示：此图文为参考行程，报名时请向客服索要行程单，具体以报名时提供的行程单为准

（备注：所有图文配图来源于网络，因四季变化景色不同，请以实景为准，仅供参考）

行程安排：

第一天：长春-珠海

早餐：自理

午餐：自理

晚餐：自理

住宿：机场附近酒店

于指定时间在长春龙嘉机场集合，由专人办理出境手续，，赴珠海金湾机场指定时间接团，后乘车前往机场附近酒店办理入住。（接机无导游服务）

第二天：珠海横琴长隆海洋公园

早餐：酒店内

午餐：自理

晚餐：自理

住宿：珠海准四酒店

早上自由在酒店餐厅享用早餐后，09:00点钟准时从酒店出发，约35分钟车程，参加：珠海横琴新区长隆国际海洋度假区核心景区——【海洋王国】长隆集团在珠海重金打造的超大型5A级综合主题旅游度假区。进入景区后，每位游客在入口处免费领取一份游览指引图，可按指示前往游览各个项目。鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。

海洋王国拥有八大主题区域，为游客精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、横琴海表演等其他户外表演节目。全球最大3D弧形银幕领衔世界级视听体验，美国顶尖放映技术打造一流观影特效，珠海长隆最值得看的高科技“秀”，全球独有5D城堡影院特效震撼全场。海底世界、鹦鹉过山车、超级激流、冰山过山车、北极熊馆、企鹅馆、白鲸剧场、海豚剧场、海狮剧场、海洋王国大巡游、烟花幻彩横琴海：澳洲“最佳国际演出成就奖”团队全力演出将表演，每天闭园前半小时上演，千万不能错过！结束后，集中返回酒店。【团团赠送保证观看完烟花汇演】

海洋王国园内参考表演时间如下：

12:00&16:00海象山海狮剧场

13:00&17:00极地探险极地剧场

14:00&18:00海豚湾海豚剧场

15:00海洋王国花车大巡游

16:00水上飞人大汇演，5D城堡影院

10:30–19:30（每小时/场）

20:00烟花幻彩横琴海

第三天：广州长隆野生动物园

早餐：酒店内

午餐：自理

晚餐：自理

住宿：升级五星喜来登酒店

早餐后，车程约2小时赴参加【长隆野生动物世界】（游览约4小时），这是亚洲最大的野生动物主题公园，2007年被评为全国首批、广州唯一国家级5A旅游景区。香江野生动物世界是动物的天堂，生活著以“九大国宝”为代表的包括中国的大熊猫、澳大利亚的树熊（考拉）、有“南美第一怪”之称的洪都拉斯国宝食蚁兽、来自西非塞拉利昂的侏儒河马……世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物，种类之多，数量之大，世界罕见。这里拥有著全世界最大的珍稀动物白虎种群，目前存栏100多头，占世界白虎总数的一半以上，被人们亲切地称之为“白虎工厂”。

园区分为乘车小火车览区和步行游览区两大区域，乘森林小火车深入到野生动物自由出没的非洲原野、猛兽丛林（虎区、熊区、狮区、豹区）以及亚洲原野；漫步树阴遮蔽、瓜果飘香的步行游览区，游客除了可以观赏到白虎、白狮、白袋鼠、北极熊、食蚁兽等等数不胜数的世界珍稀动物；还可以欣赏到大型白虎表演、南美海狮表演、“现代版西游记”、南美鹦鹉表演以及泰式大象表演等5大精彩动物表演。

晚上前往观看【长隆国际大马戏】（大马戏为赠送项目，不去费用不退）——“纽约有百老汇，法国有红磨坊，伦敦西区有音乐剧，泰国有人妖表演.....”，广州有长隆大马戏，这部大马戏由国内马戏奇才和国际知名艺术总裁联袂打造，是一台真正意义上的中西合璧艺术杰作。（常规演出19:30分开始，如遇景区活动演出时间有变动，以景区通知为准）后入住酒店休息

第四天：广州长隆欢乐世界或长隆水上乐园（二选一）

早餐：酒店内

午餐：自理

晚餐：自理

住宿：珠海准四酒店

早餐后，车赴长隆参观游览【长隆欢乐世界】或【长隆水上乐园】

广州长隆欢乐世界（首期）投入游乐设备近70多套，是国内游乐设备最丰富的游乐园。大部分游乐设备均从欧洲原装进口，其设计与技术保持国际领先水准。长隆欢乐世界创造了游乐设备的四项亚洲第一：其中十环过山车是亚洲首台、全世界第二台（仅在英国有一台）、亚洲首次引进，单项设备投资超过人民币一亿元，该设备打破游乐设备环数最多的世界记录，并创造了世界吉尼斯记录。投资达五千万的摩托过山车是东半球首台，其时速0到80公里弹射式加速仅需2.8秒，可与F1赛车速度相媲美，园区内全天还有魔幻、杂技、歌舞以及大型巡游等多种表演节目供游客观看。

广州长隆水上乐园是全国著名、世界知名的水上乐园，多次荣膺"全球必去水上乐园"称号，是全球游客接待量最多的水上乐园，入园人数超过了多年排名第一的美国迪士尼水上乐园。长隆水上乐园拥有自带动力旋转系统的水上滑道摇滚巨轮。长隆水上乐园2018年还重磅推出了全新的"长隆水上电音SHOW"，由冬奥"北京8分钟"团队 携手荷兰知名灯光公司负责设计与制作，结合"天、地、人、水、火"五种元素概念以及中国知名的DJ团队和MC带来的EDM最强音。包含摇滚巨轮、巨蟒、合家欢滑道、超级巨兽碗、夏威夷水城、超级造浪池、长隆水上电音节等多种水上项目，结束后返回酒店休息。

全天自由活动，自己的时间自己做主（自由活动期间不配车跟导游）

***推荐场地***：游客们参加世界第一赌城“澳门”一日游。请出团前 自备好港澳通行证，以及出发前在办理通行证的地方办好澳门签证。参加了澳门一日游的团友，早上有工作人于指定时间开车到酒店接客，经珠海拱北口岸1号出境大厅玻璃门内集中。参观【大三巴牌坊】【妈阁庙】【九九回归场金莲花广场】【回归贺礼陈列馆】【老饼家】【百货店】车观【新葡京赌场】,后游览【银河酒店】【威尼斯度假城】客人可乘坐威尼斯酒店的免费穿梭巴士返回关口，自行过关返回珠海。（收费标准：成人198元、2岁以下小童免团费，2岁以上小童团费大小同价）

***推荐场地***：

珠海最高观景点【石景山】石景山顶的山顶公园也被誉为珠海城区最高、最佳的观光点。可以清晰的看到正在建设中的世界级工程——【港珠澳跨海大桥】，此桥预计2017年底通车，链接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需20分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈。游览珠海独具一别的——【浪漫情侣路】，在情侣路中，参观珠海的代表——【渔女】

***推荐场地3***

可自行通过港珠澳大桥（全程45分钟左右） 前往港珠澳大桥起点珠澳人工岛珠海口岸，大家自由持港澳通行证及有效香港签注排队过关。在茫茫的大海上，保你大饱眼福。“风帆双塔”、 “中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机，近距离从海上瞭望香港。香港推荐景点：（太平山）（浅水湾）（九龙商业区）品尝香港美食，晚上可以乘坐【维多利亚夜游】游船，游览著名维多利亚海港夜景（约45分钟）观光船沿著九龙半岛及港岛北面海岸畅游维多利亚港观赏香港华丽的夜景

第六天：珠海-长春

早餐：酒店内

午餐：自理

晚餐：自理

住宿：无

早餐后根据航班时刻安排送机，乘机返回长春，结速愉快的旅途！

接待标准：

1、用餐：全程酒店内围早或简易自助早

2、住宿：全程准四酒店标准双人房，其中一晚升级国际五星喜来登酒店（不占床儿童不含早餐） ；

3、门票：行程内所列景点第一门票；不含园中园门票及景区内的环保车、电瓶车及景区公示的另行收费项目；

4、交通：空调旅游车（根据人数安排）

5、导服：优秀地接导游 (,第一天最后一天不上导游、10人内司机兼职导游服务)

6、旅行社责任保险

报名详情

特惠价：4480元/位

发团日期：10月31日；11月3、7、10、14、17日发团

请大家提前报名。

报名电话：0431-81974248

报名微信：13944069921或17390015373或17390015365或13394495907

旅行社地址：解放大路810号（与吉顺街交汇）国际商务中心A3区1205室

温馨提示：此图文为参考行程，报名时请向客服索要行程单，具体以报名时提供的行程单为准

（备注：所有图文配图来源于网络，因四季变化景色不同，请以实景为准，仅供参考）

点击“阅读原文”查看周边游！

　

文章编号: 71f49cf54dd405bf045e561d4593a521
-----------------------------------------------------------------------------

96. 微信公众号 -  (又一次,珠海上了央视!这次30分钟!) 2019-10-30 珠海置业指南   珠海置业指南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTIxMDQ0OQ==&mid=2247484178&idx=1&sn=c23e6865761334b59449312a85530360

阳光、沙滩、海浪……

这里有美丽的自然风光，

也有悠久的历史遗迹。

这里是全国第一个

地方性海洋综合开发试验区

——万山海洋开发试验区。

10月25日19：00-19：30，

央视CCTV2《生财有道》栏目播出

《珠海万山区：一岛一特色 文旅助发展》，

详细介绍了万山区的

文化旅游经济发展。

那么，

登上中央电视台的万山区，

究竟有哪些666的地方呢？

节目中介绍了万山岛的地理状况。万山区地处珠江入海口，东邻香港，西接澳门，面积4567平方公里，拥有105个海岛。优越的地理位置、丰富的海洋资源催生了这里独特的文旅经济。

万山区还有这些特色名片，

看节目你就知道了！

历史文化

“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”，爱国诗人文天祥吟诵这首诗句就是在万山区所处的海域上。万山区的海岛早在新石器时代就有人类居住，3000多年前的沙丘遗址、清朝初年的铳城、烽火台等文化遗产令海岛上游人如织。

（文天祥雕像）

（桂山舰纪念公园）

（铳城炮台）

休闲旅游

万山区具有地文景观、水域风光、海洋生物等海洋海岛旅游资源，多个国家级景区吸引了大批国内外游客。

节目中还提到，万山区2018年游客数量超过120万人次，海岛旅游收入的增幅超过两成，今年上半年这个增幅达到29.5%，接近三成。

海鲜美食

节目中展示的不仅有海岛风光，还有海岛上的美味海鲜。

这样壮观、震撼的场面，在万山区桂山岛的深水网箱养殖区，每天都会上演。

万山区水域属于我国传统四大传统渔场之一的南海沿岸渔场，现在三代网箱同框则堪称万山区一道独特的风景线。

全球最大、亚洲首个无人船海上测试场也落户万山，成为万山区文旅产业新的亮点。

赤米虾、石斑鱼、飞螺、海胆、将军帽、狗爪螺，这些新鲜而丰富的食材都能在万山这片“秘境”中寻到。富有地方特色的“万山三宝”：狗爪螺、将军帽、海胆，是游客到万山海岛不可错过的菜品。

（海胆）

（将军帽）

（狗爪螺）

（石斑鱼）

海洋生态

万山区著力建设和保护中华白海豚保护区、淇澳担杆猕猴保护区、庙湾珊瑚保护区，将生态保护与旅游开发相结合。

一岛一特色

每个岛都有针对性地将自然资源、历史文化、海洋产业与旅游交汇融合，让万山区的文旅经济更富活力、更具魅力、更有潜力。

看完节目，

你有没有被美丽的万山区惊艳到？

为我们的万山点赞！

为我们的珠海打CALL！

文章编号: 1b063907861f45487b22594f41bb7779
-----------------------------------------------------------------------------

97. 微信公众号 -  (出岛记 。 二零一九年秋) 2019-10-30 逃荒岛八卦研究所   逃荒岛八卦研究所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTQ2MjU4NA==&mid=2247483931&idx=1&sn=b88c2c830ae897eaca14445855e6b866

自从两手空空一无所有地跟著王大强来到逃荒岛后，很多人站著说话不腰疼地羡慕我:面朝大海，春暖花开，你的生活我很向往呀！

别看我脸上的表情看起来没什么变化，但此时我已经无情地向她们翻了十万个白眼，别人周末亲子游你在忙，别人小长假休闲游你在忙，别人暑假带娃到处飞你还在忙，你们到底是在向往还是偷偷在冷笑？

因为，所以，只能在别人忙著上学上班的时候来一场假装说走就走其实是鱼大哥蓄谋已久了的旅行。

(奥凯航空，乘务员之前可能在电视导购平台上班的，一直在给我们洗脑:我们有缘相聚在三万英尺的高空，请翻阅我们的导购册，为我们的亲朋好友带去最贴心的礼物。)

第一站，珠海。

珠海的金湾机场离海特别近，降落的时候不小心往外瞄了一眼，只见底下一片汪洋大海，分分钟以为飞机是从海面上漂过去的，也终于明白了为什么飞行途中，乘务员会一直重复提醒你救生衣就在座位下。瞬间晕机。也有可能是晕海。我说，坏了坏了，我的左耳好疼，还发出叽叽嘎嘎的好像电磁波的声音，我是不是要聋了？鱼大哥一语道破天机，她说妈妈，没事的，可能是外星人在跟你发信号吧！额。。。我可真是幸运。。。

王大强很会省钱，第一晚订了濠江边的五星级酒店隔壁的柏瑞湾滨江酒店，心理落差难免有点，但，花了较少的钱却看了一样的江景，赚了赚了！我和鱼大哥都口头表示很满意。

到酒店安顿好后，第一件事就是祭胃。此时已经临近晚上九点，而且因为晕机，我本来是不打算吃东西的，并且建议他俩随便点些外卖凑合吃一顿算了。但王大强说，好不容易来一趟，你不应该去吃点有当地特色的美食吗？点外卖多对不起你自己啊！好吧，看在嗷嗷待哺的鱼大哥和热情好客的王大强的份上，勉强拖著疲惫的肉体出了门，踢踢踏踏绕了一大圈，最后在一家湘菜馆点了份水煮鱼和剁椒鱼头。在等上菜的时候，忍不住对自己发出灵魂深处的拷问:为什么我要来珠海吃湘菜？为什么？？？

剁椒鱼头并不好吃，泰国米也十分不习惯，没吃饱也没喝足后，回酒店，发现行李箱的一个密码锁打不开了。老王借了酒店的螺丝刀撬锁，但又不能全撬，不然初来乍到的也不知道到哪去买个新的行李箱。在他撬了一半后，我开始试密码。上天垂怜，在试了十几个密码后，竟然打开了，原密码的一个数字被改掉了。但到底是怎么改的却只有鬼知道了。密码虽然改回去了，但锁扣还是被撬坏了，怎么都锁不上，第二天又借了酒店的大透明胶给五花大绑后才又重新出发。

(珠海的阳光很好，街道两旁高大的绿植都开著色彩艳丽的花，这在我们大舟山并不多见，可惜我懒得拍，印象很深的还有街边的时光书屋，隔几站就有一个，但我也没有拍。)

第二站，珠海长隆海洋王国。

入住鱼大哥心心念念的企鹅酒店十分不容易，光办理入住手续就排了半天的队。这可是淡季的星期一呢。无法想象暑期的周末，会是怎样的光景。

在王大强排队时，鱼大哥穿梭在酒店大堂一堆幼儿园和托班级别的小朋友中随音乐翩翩起舞，每次舞到大堂正中那个标志性的帝企鹅一家三口前面时，我都假装不经意地把她轻轻推走，因为那里有位小姐姐打著免费拍照的旗号正卖力地拉小朋友拍照，但机智如我，怎会不知道免费拍照背后还有个有偿买照片的服务呢？有一点没想到的是我以为买张照片也就二三十块，后来不经意瞄一眼，一张照片七十九，呵呵，您不如在旁边光明正大地写上“抢劫”两字。当然，这还只是刚刚开始，既然进了长隆，就注定要在被抢的路上一去不复返。

(记住这个骗了很多小朋友的爸爸妈妈钱的一家三口！)

简单滴用了午餐后，凭酒店的套票进了海洋王国，虽然注明了是两日多次票，但进门前还是会要求录指纹，并打开背包安检。这让我想起之前炒的沸沸扬扬的迪士尼翻包事件，我不知道迪士尼是出于什么考虑，但长隆因为保证动物不被乱投喂，要求游客打开背包检查无可厚非，而且他们都是让你自己打开，也没有随便乱翻，看了一眼就放行了，基本上都没有问题。但是晚上入园时前面的一位大爷的包里出现了一瓶红星二锅头，被拦下要求寄存。排在后面的我们也是百思不得其解，为什么要背瓶酒在身上，难道还要与海洋宝宝们对饮不成？

(不得不说，长隆旗下的酒店的设施都深得小朋友的心，精致的都不忍心下手。)

鱼大哥其实是个怂包，刚开始看海狮海豚表演时还嗨的不得了，看五D电影也还勉强过关，心情还算愉快，当看到水上表演的湖中央的火山喷发时，就吓的两腿发软直嚷著要回酒店睡觉了。王大强一个劲安抚她，这个是假的火山，我们不会有危险的。没有用。我说我们看完水上表演去吃火鸡腿吃冰激凌。竟然也没用。

(白海豚和鲸鲨。)

下午五点不到，回酒店睡觉，在我和鱼大哥睡觉时，王大强受了之前来过长隆的表妹的启发，开始点外卖。外卖不能进酒店，但可以统一放在入口的保安岗亭，自己下楼去拿。但好在价格便宜很多，且选择也多。粤菜吃不惯不能怪菜，只能怪自己，王大强最理解不了的是广东人为什么喜欢吃泰国米，根本难以下咽。我说可能因为他们离泰国比较近感情比较深吧。

(一些漂亮的和一些奇怪的东西。)

再次入园，是晚上七点多。刚进园就遇上了花车游行，鱼大哥的热情指数又飙至最高点。掐指一算，今晚应该可以把白天还没去的鲸鲨馆企鹅馆等极地世界给逛完，这样明天可以轻松点，万万没想到，逛完鲸鲨馆出来就赶上烟花，还是在那个湖上，还是有火山喷发，平日无法无天的鱼大哥这会子又抱著王大强的脖子嚷著要回去睡觉了。我说你就不能看完企鹅再睡觉吗？她勉强说好吧。也许是命中注定那日与企鹅无缘，在去企鹅馆的途中恰逢万圣节派对，一路上都是眼角流血的鬼怪，耳边还充斥著阴森的音乐，这下连我都瑟瑟发抖了。好吧好吧，还是回去睡觉吧。

(有幸遇见蛟龙号。)

第二日，吃完早餐，办理退房，寄存行李。企鹅馆十一点才开放。于是，又和鱼大哥玩了她最喜欢的雨林升降塔(儿童版的自由落体)和海底互动船。再从海牛馆慢慢逛过去，一路上拜访了棕熊，黑熊，北极熊，北极狐，逛到企鹅馆时正好十一点。也许是崇拜海底小纵队里的皮医生(阿德利企鹅)的缘故，鱼大哥特别向往能看到真的企鹅，这回的海洋王国行算是圆了她一个超级梦想。

(被投喂的企鹅和在辛苦孵蛋的企鹅。)

午餐是含在酒店套票里的企鹅自助餐，就是一边吃饭一边看玻璃那端的企鹅卖萌的自助餐。自助餐的性价比不是很高，我和鱼大哥也不是一口气能塞进很多的人，吃这个自助餐的人大多是奔著企鹅来的。但我在喝了一盅花胶海参乌鸡汤后，莫名感觉所有的钱都值了回来。

(一只严重怀疑已经成精的北极狐。)(北极熊)

(吃油麦菜长大的海牛妈妈和海牛宝宝。)

第三站，广州长隆野生动物世界。

从珠海长隆到广州长隆有他们自己的直达巴士，可惜我们去买票时晚了一步。于是先滴滴到珠海火车站，再动车到广州南站。买动车票时又是一番考验。换了好几台自助购票机都无法顺利付费，又跑去售票大厅排队，安检时又被通知随身带的五六厘米长的迷你水果刀不能带上车，只能忍痛割爱，就这样把陪了我好几年的小可爱留在了珠海。

鱼大哥一直以为我们会像入住企鹅酒店那样入住熊猫酒店，万万没想到王大强自作多情地选了那个他以为贵一点会更好，入住后却被他一顿嫌弃的长隆酒店。

晚餐来不及吃，因为要赶著看马戏表演。马戏从晚上七点半到八点五十，鱼大哥前面还被热场的小丑逗的哈哈大笑，后面因为又困又饿又得不到小丑的礼物，几近萎靡。好不容易熬到马戏结束，打车到长隆外面的美食一条街汉兴街，吃了当地特色的椰子鸡和杨枝甘露，终于又回了点魂。回酒店时路过地铁站外的小吃摊，十五块钱一大盒芒果肉，诱人得不行，可惜喉咙发炎，无福消受，最后王大强买了十块钱三斤的蜜橘独自享受。

半夜回到酒店，给鱼大哥洗澡，发现她的浴巾落在了企鹅酒店，赶紧联系对方酒店，被告知那个房间退房都一整天了居然还没有轮到打扫，不免感叹这阿姨一天得打扫多少房间啊，于是告诉她浴巾的颜色，和联系电话，对方承诺第二天让直达巴士给带回这边的酒店。我问王大强，如果我们没住长隆酒店，那个浴巾该怎么办？王大强说，让他们寄回逃荒岛去。我替浴巾偷偷流了两滴泪，凭什么你们还在玩，我却要自个儿先回去？？？

第二天等鱼大哥起床已经接近九点，匆忙给她洗了把脸，连头发都没梳就赶在十点前去白虎餐厅吃早餐，和企鹅自助一样，来白虎餐厅的都是为了看白虎，而我们看的是火烈鸟。人太多，餐点不合口味，且用餐时间不到半小时，王大强说这是他有史以来体验最差的自助早餐，没有之一。

野生动物世界分步行溜达区和狂野猛兽区。因为下错站，从南门入园，而免费小火车在北门上车，无奈只能选择步行。溜达到熊猫乐园处，老母亲已经体力不支腰酸背痛腿抽筋，果断放弃刷微信步数的机会，坐上了环园缆车，在空中俯瞰全园。这里允许我隆重吐槽一下缆车上的语音介绍，到熊猫园，语音说让我们开始寻找圆滚滚的身影吧，我们低头，除了一片竹林，啥都没有。到考拉园，语音又说，让我们开始寻找可爱的小考拉吧，我们又低头，除了浓密的树叶，还是啥都没有。所以，后面再也不要听语音介绍了，自己想看哪里看哪里，除了天鹅湖上，一览无余，那些悠闲的黑白鹅影，其他地方真心不建议坐缆车观赏，因为你啥都看不到。

环园一圈，回到起点，看在鱼大哥最挂念的熊猫三胞胎的份上，老母亲咬咬牙又跟在他俩身后步行参观了大熊猫馆，大熊猫不愧为国宝，就算它抱著石头动都不动晒太阳，我也没觉得它呆或者懒，只能以憨态可掬形容它。熊生无憾了。

熊猫馆逗留的时间最久，然后解决午餐大事。在那里，午餐没有选择的余地，除非饿肚子。简单的一份排骨饭，也是七八十起，鱼大哥还吃的很开心，完全不知道老母亲心在滴血。

吃完饭，缆车坐到天鹅湖站换坐小火车。刚好碰到小学生秋游，排长队，机智如我，拿出酒店的凭证走快速通道。和我们一起进快速通道的还有一个一家三口。我们被安排在同一架缆车。他们的女儿比鱼大哥小一点，腰间戴了毛绒老虎尾巴。热心的鱼大哥说:你怎么买了这个啊？我妈妈说这里太贵了，她去淘宝给我买。烈日灼射下，我明显感受到女孩的妈妈微笑的唇角对我射来冷冷一剑，剑上刻著呵呵两字。额，我感觉自己有点恐高。

小火车选了第一排真的是失误中的失误，下午一点的阳光照在鱼大哥的脸上，虽然她一再否认，但我已经很明显可以看出她脸上的困意了，只能不停地用动物来吸引她的注意。但就算看见老虎狮子她好像也是意兴阑珊，可惜大象回家储备粮食去了，没见著，孔雀尾巴也只能给个差评，完全没有杭州孔雀园看到的身姿优美。倒是最后穿梭在长颈鹿斑马鸵鸟等混合散养区时让鱼大哥尖声惊笑，尤其是鸵鸟，就在她身边跨过，要不是随车导游一再强调不要触碰动物，不然我真怕鱼大哥会抱住鸵鸟狂亲不撒手。

终点站，逃荒岛。

回来继续晕机。去时半失聪的左耳还没恢复正常，来时换成右耳了。看来老天还是公平的，不能只让一只耳朵承受煎熬。跟著我晕机的还有鱼大哥。我以为落地后可以有一小段时间，安抚一下晕机后的五脏六腑七经八脉，结果，思乡心切的王大强出了机场就买了直达大沈城的机场巴士，还是立即发车的那种，这回我无论如何不能跟鱼大哥同坐了，老母亲根本没精力照顾她，一个人独坐一边看(shai)风(tai)景(yang)，即使这样，最后还是在车上吐的天昏地暗涕泪交流。好在墩头码头的鱿鱼丝瞬间治好了鱼大哥的晕机后遗症，可怜如我，经过飞机大巴四个小时的折腾后，还要在船上飘摇四十分钟，船靠岸时，鱼大哥兴奋地跟我说:妈妈，我们今天坐了海陆空三军呢。我送她一个苍白的微笑:是的呢，那你以后还要不要坐飞机呀？鱼大哥摇摇头说坚决不要了。呵呵，好巧，我也是。

文章编号: bd54e78f1257ae2531a6e1e8d9eccc46
-----------------------------------------------------------------------------

98. 微信公众号 -  (教育部推荐的这14部好电影, 中小学生一定不要错过!) 2019-10-29 学霸心语微课堂  其他 学霸心语微课堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1572444701&ver=1944&signature=V0G4Ekhz9jWKQeVTd*FliFBGhGWesuKiQGbTmy3y7f2usKSUaiw4D-e2It6rbmny-G1tv5Im99ivfuDxpBNlEatjttli9mFhlxjzY-KzKUzw*AgbcGMlZfmnrxB4MDtN&new=1

近日，根据《教育部办公厅 中共中央宣传部办公厅关于印发<第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目>的通知》（点击“阅读原文”即可查看原《通知》内容），经全国中小学生影视教育协调工作委员会组织专家评选审定的《第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目》新鲜出炉啦！快跟随帮主一起看一下都有哪些影片值得观看吧！

1、《妈妈你真棒》

《妈妈你真棒》讲述了初中二年级的梓明因车祸失去了妈妈袁诗筝博士，而公司根据博士遗愿复制了一个妈妈陪伴梓明，“复制妈妈”与儿子在互相适应中状况百出的故事。

出品单位：

北京东方核芯力信息科技有限公司

北京市海淀区教育委员会

国家行政学院影视音像中心

上海利达影业有限公司

北京集美文化集团

北京时代创通科技有限公司

2、《流浪地球》

《流浪地球》是根据刘慈欣同名小说改编的科幻影片，该片讲述了在不久的未来太阳即将毁灭，太阳系已经不适合人类生存，而面对绝境，人类将开啔“流浪地球”计划，试图带著地球一起逃离太阳系，寻找人类的新家园的故事。

出品单位：

中国电影股份有限公司

北京京西文化旅游股份有限公司

北京登峰国际文化传播有限公司

郭帆文化传媒（北京）有限公司

3、《烈火英雄》

影片改编自文学作品《最深的水是泪水》，故事源于“大连7·16大火”真实事件，讲述了沿海油罐区发生火灾，消防队伍上下级团结一致，誓死抵抗，以生命维护国家及人民财产安全的故事。

出品单位：

北京博纳影业集团有限公司

亚太华影（北京）影业有限公司

哥伦比亚电影制作（亚洲）有限公司（中国香港）

阿里巴巴影业（北京）有限公司

华夏电影发行有限责任公司

博纳影业集团股份有限公司

万达影视传媒有限公司

上海复逸文化传播有限公司

江苏幸福蓝海影业有限责任公司

上海博纳文化传媒有限公司

博纳影视娱乐有限公司（中国香港）

4、《一生只为一事来》

影片根据“感动中国2016年度人物”支月英老师的真实故事改编，讲述了支月英在偏远大山深处的艰苦条件下，以最质朴的信念坚守初心，为大山里三代孩子带来重大命运变革的感人故事 。

出品单位：

江西美臣文化传媒有限公司

广东东方天玺影业文化传媒有限公司

拉美（北京）国际体育文化有限公司

5、《港珠澳大桥》

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

出品单位：

中央广播电视总台

中国电影股份有限公司

港珠澳大桥管理局

广东广播电视台

珠海广播电视台

珠海文广传媒有限公司

6、《奔跑的少年》

故事发生在塔克拉玛干沙漠边缘的一个新疆村庄里，主人公帕尔哈提是一所小学的教师，幼年时候的足球梦想被父亲扼杀。沙丘上，一颗足球被风吹到帕尔哈提的脚下，唤起了他对足球的回忆和热情。他将足球带回家缝好，由此一颗“天赐”的足球便改变了帕尔哈提和他班上十几个孩子的命运 ......

出品单位：

显盛国际文化传媒（北京）有限公司

麦奇影视文化发展（苏州）有限公司

宁波联创视界文化传媒有限公司

孺子网络科技（北京）有限公司

北京欧点文化传媒有限公司

7、《第一次的离别》

《第一次的离别》是青年导演王丽娜献给故乡新疆的一部深情之作，影片以一种诗意现实主义风格，展现了在大银幕上十分罕见的新疆生活图景和美丽瑰奇的自然风光，将童年和乡愁寓于离别之中，用离别来书写成长。

出品单位：

上海易腾影视文化有限公司

峨眉电影集团有限公司

霍尔果斯快乐阳光传媒有限公司

腾讯影业文化传播有限公司

福建省海角影业有限公司

江苏幸福蓝海影业有限责任公司

大象纪录（北京）影视文化有限公司

上海桥溪商务咨询事务所

北京巨东文化发展有限公司

推荐的中学生观看的电影

8、《红星照耀中国》

影片主要讲述的是1936年美国青年埃德加·斯诺冒险来到中国红色革命区域的的亲历见闻，在采访和见证了毛泽东、周恩来等共产党领导人，以及红军战士和苏区百姓的风采之后，斯诺以饱含激情的生动文笔写成了《红星照耀中国》一书，该书出版后轰动世界，使全球第一次了解到了彼时艰苦抗战背景下中国共产党的真实情况。

出品单位：

峨眉电影集团有限公司

绿地控股集团有限公司

四川新文广影业有限公司

西安嘉方影视有限公司

四川省五粮液集团有限公司

9、《天慕》

本片讲述1954年慕生忠将军带领部队两次向西藏运粮，过沼泽，遇土匪，越高山，抗缺氧，狂风冰雪，肆意狂虐，终于到了拉萨，却损失惨重，二万八千头骆驼几乎全军覆没。慕生忠将军萌发修筑青藏公路的想法。他的想法得到了彭德怀和周恩来的支持，修路队在修路过程中遇到各种困难：驼工闹情绪，修路资源短缺，气候环境恶劣，战士饿死，修路工生病等等，慕生忠将军用他坚定的信念和智慧，最终克服各种苦难，仅用了七个月零四天，在世界屋脊上修建了全线2100公里的青藏公路，为西北人民和藏区人民带来无限福音。

出品单位：

电影频道节目中心

格尔木领航数字影业有限公司

北京嘉士通文化有限公司

西安龙瑞影视文化传媒有限公司

10、《天渠》

讲述被中宣部授予“时代楷模”称号的优秀共产党员、贵州遵义仡佬族乡村干部黄大发，从20世纪60年代起，历时30余年，带领群众在绝壁上凿出一条长9400米、地跨3个村的“天渠”，践行了新时期愚公移山精神的故事。

出品单位：

遵义市广播电视台

杭州佳平影业有限公司

峰端影业（上海）有限公司

推荐小学生观看的电影

11、《毡匠和他的女儿》

影片讲述的是技术精湛的擀毡匠人巴特尔努力寻找擀毡技艺传承人，并将这项技艺传给女儿宝迪，宝迪通过自己努力学习最终成为优秀的擀毡匠的故事。

出品单位：

电影频道节目中心

12、《潜艇总动员-海底两万里》

世界各地接连出现神秘海怪毁坏商船事件，引发恐慌，传言海洋面临灾难。潜艇阿力决定集结伙伴追踪“海怪”，却发现“海怪”是 一 艘 以 “环保”为借口来开展邪恶计划的科技潜艇。为了解开这些谜团，阿力和朋友们利用所学知识，开始了海底两万里的漫游探险。

出品单位：

深圳市环球数码影视文化有限公司

佛山柏铭影视传媒有限公司

霍尔果斯龙乐东方影视文化传媒有限公司

上海柏乐文化发展有限公司

浙江火麦影视传媒有限公司

13、《江海渔童之巨龟奇缘》

影片讲述了无良商人万老板要侵吞富饶的渔村，还在海中放置了阴损的网笼。捕鱼少年满江捣毁了他的阴谋，还无意中搭救了被困的驮岛巨龟，并和巨龟成了朋友。万老板想捕到巨龟当贡品，最终满江和村民一起营救了巨龟，惩治了万老板。

出品单位：

南通天泰动画设计有限公司

北京啔泰远洋文化传媒有限公司

14、《昆虫总动员2-来自远方的后援军》

仗义友善的瓢虫父子Cox和Junior为帮好友黑蚂蚁Mandible逃脱红蚂蚁的堵截，不幸从冰天雪地的法国流落至夏日炎炎的南美加勒比。他们用自己的勇敢、机智逃脱了热带雨林里螳螂及蜘蛛的魔爪，并结识了当地瓢虫，并与毛毛虫共同协力赶走了入侵他们家园的人类。

出品单位：

北京天生之道文化艺术有限公司

福图里康电影公司

法国电视三台电影投资公司

北京商舟传媒有限公司

这些好的影片值得一看哦，家长和老师快为孩子收藏起来吧！

文章编号: 5d6867082a10d97de6c112ed90fd1463
-----------------------------------------------------------------------------

99. 微信公众号 -  (【主题教育】我市组织党员干部参加江门市党章党规党纪教育培训班) 2019-10-29 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649339017&idx=1&sn=9a3af75e3f36e8f2dff6125ce4a62e3c&chksm=be9b219889eca88eaf662cd11bd231ba4d50b495bf0b036d027e22f45aea11c34bf33efa399b&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

10月29日，“不忘初心、牢记使命”主题教育警示教育会议暨2019年江门市领导干部党章党规党纪教育培训班在市委市政府大会堂举行。江门市委书记、市人大常委会主任林应武作开班动员讲话暨专题辅导报告，江门市委副书记、市长刘毅作专题辅导报告，江门市人大常委会党组书记、副主任易中强等市领导出席，江门市委常委、市纪委书记、市监委主任项天保主持并作专题辅导报告。

林应武强调，勇于自我革命，是我们党最鲜明的品格，是我们党永葆先进性和纯洁性的制胜法宝。全市各级党组织和广大党员干部要认真学习领会习近平总书记关于推进自我革命的重要论述，深刻把握其中的丰富内涵、精神实质和实践要求，不断增强推动自我革命的思想自觉、政治自觉和行动自觉，坚定不移地把党的自我革命推向深入。他要求，全市党员干部必须不断检视思想根基，始终做到信念过硬；必须不断检视党性修养，始终做到政治过硬；必须不断检视担当作为，始终做到责任过硬；必须不断检视为民宗旨，始终做到作风过硬；必须不断检视政治本色，始终做到廉洁过硬，切实锤炼忠诚干净担当的政治品格，永葆清正廉洁的政治本色。

刘毅从政府系统推进自我革命的角度，指出了当前江门市各级政府、政府各部门工作中存在的一些问题，明确了开展主题教育、推进廉洁政府建设和实现江门经济社会高质量发展的有关要求，强调全市各级政府及其部门党员干部要守初心担使命，在开展主题教育过程中不断提高思想认识和政治站位。要严律己葆本色，持续深入推进廉洁政府建设。要敢攻坚善作为，为实现高质量发展提供有力保障。

项天保分析了当前江门市反腐败斗争形势，结合近年来江门市查处的党员领导干部违纪违法案例，梳理归纳了背离初心使命的八种表现，要求全市党员干部以案为鉴，把自己摆进去、把职责摆进去、把工作摆进去，坚决不做昏官、懒官、庸官、贪官，当一名新时代的好干部。

培训期间，学员们集中观看了省纪委拍摄的警示教育片《铸魂》《恶伞》和《浊流之虐》。培训以电视电话会议形式开至各市（区）和镇（街）。我市四套领导班子成员、市直单位副科级以上党员干部500多人在市府机关大院各会议室集中参加培训，各镇（街）、市直单位和上级驻我市有关单位党员干部分别在设置的分会场收听收看。

来源：台山发布

编辑：仪

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 7c29664d342a8a57350a97e092d1ff25
-----------------------------------------------------------------------------

100. 微信公众号 -  (厉害!台山小伙陈嘉杰再次入选中国男排,冲击最后一张奥运门票!) 2019-10-29 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649339017&idx=2&sn=a8fb7696a9f0094fb316cd42b5db5bd3&chksm=be9b219889eca88e3ce8ba888ebd5b882fac8742dcae2c3cd20001c95b23148ac0022d3ca4e1&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

中国排协10月28日宣布，聘请沈富麟出任中国男排主帅，他将带领队伍参加明年1月在广东江门举行的东京奥运会亚洲区资格赛。同时，中国排协也公布了新一期中国男排集训名单，来自广东台山的自由人陈嘉杰入选。

01

02

本次集训，目的是为了完成国家男排东京奥运会亚洲区资格赛比赛任务，该项赛事将于两个月后举行，这也将是中国男排最后一次冲击奥运入场券的机会。新上任的球队主帅沈富麟也需在此期间迅速与球队完成磨合。

早在20世纪90年代，沈富麟曾任中国男排主帅，并带队夺得1994年亚运会亚军和1995年亚锦赛亚军。国家体育总局排管中心主任李全强表示，沈富麟是当前最适宜的人选，排球中心给予沈充分选人用人的权利。沈富麟表示，现在离明年1月的资格赛只有两个月，时间短、任务重，他将通过努力克服困难，敢于挑战，希望为中国男排带来精气神。

陈嘉杰

陈嘉杰是广东省台山市三合镇人，现役广东省男排主力队员，江门市“侨乡青年榜样”。2013年陈嘉杰入选广东省男子排球队，成为主力队员。

自2015年以来，陈嘉杰多次入选国家二队、国家队集训名单。2015年陈嘉杰首次入选国家二队，代表中国国奥队参加U23亚洲男排锦标赛获得第四名，个人防守排名第三名。2016年再次入选国家二队，出征亚洲杯排球锦标赛获得第二名。2017年正式入选国家男排，出征世界U23排球锦标赛获得第八名，代表广东队参加2017年中国男排超级联赛获得第五名。2018年两度入选国家男排集训名单，出征雅加达亚运会。2019年陈嘉杰再度入围国家男排集训名单。

好样的！嘉杰！

让我们一起为嘉杰加油吧！

来源：中国排协、广州日报、中新网

编辑：仪

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 1b851adddd94ccafabb0b222846e5ea5
-----------------------------------------------------------------------------

101. 微信公众号 -  (这种茶是台山特产!广受专家茶友好评!你喝过吗?) 2019-10-29 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649339017&idx=3&sn=3a78946745c62d128fe9fb3dd4f1ad93&chksm=be9b219889eca88e98d60ce43d32d789fdaea26727f632b5c9d513a1818158e147b2c95d5ee3&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

爱喝茶的你

有没有喝过这种茶？

它是台山特产

近年来被越来越多人知晓

台山白云茶

关于台山白云茶，有一个美丽的传说。相传很久很久以前，北峰山下住著一对恩爱的夫妻。一日夫妻上山采药，丈夫因为误食了有毒的野果，腹中剧痛，眼看就要不行了。这时，天上飞来了一只神鸟，神鸟衔来一株小茶苗，开口让妻子将树叶摘下来，煎成茶汤，喂丈夫喝后，腹痛止住了，人也恢复了健康。神鸟让夫妻两人将小茶苗栽种起来，将其用法传授给其他山民。夫妻两人按照神鸟的嘱咐，将这种茶树扩散种植，造福当地。

因为这种茶树在云雾缭绕的高山中种植品质最好，所以当地人称为“白云茶”。野生白云茶树在台山市分布广泛，其中以北峰山脉、上川岛最多、品质最好，当地也开辟了茶场人工种植。

据考证，白云茶最早是作为药用植物，采其叶子和枝条晒干作为凉茶，或者用蜜糖浸渍作为保健品，后来才发展到制茶。旧时台山北峰山山民上山搭寮采茶——当地仍保留了茶寮口等地名——由于山中云雾缭绕，容易迷失方向，为了让采集到的茶叶保鲜，山民将头天所采的茶青炒熟、揉捻，挤压成茶球放置于阴凉处。次日又将新采的茶青炒熟、揉捻，再将头天的茶球翻炒，然后与新制茶拌和重新挤压成一个更大的茶球。第三天同样与前两天的茶球拌和挤压成新茶球。如此重复多天后，待下山后再将茶球用锅烘干。这种制茶方法在北峰山山民中一直沿用至今。

上世纪80年代，华南农学院、省农业厅及茶叶研究所的专家一致认定该方法制出的茶属于我国五大茶类“红、绿、白、黄、黑”中的黄茶。2000年春天，北峰山的瓶峰茶厂依托瓶山野化白云茶场栽培的野化白云茶，对台山这种传统白云茶黄茶制茶方法进行了继承和完善，制定出规范的制茶工艺，并持续不断开展研究，品质不断提升，在国内多个茶艺博览会受到了专家和茶友的好评，使古老的白云茶黄茶重新焕发了光彩。

在近年来台山白云茶的发展历程中

有两位人士不可不提

一位是北峰山瓶山野化白云茶茶场的创办人黄锡鹏。黄锡鹏积极保护当地的老茶树、野茶树，开展研究工作，探索白云茶人工育种栽培和野化种植相结合的种植方法，努力达到保护生态和提高茶树品质的协调发展。在整理提升原有的白云茶黄茶的同时，他带领团队相继开发出多种型号的白云茶红茶、白云茶绿茶，开创了白云茶制茶的新领域，带动了其他同行开发新茶品种，促进台山市白云茶行业发展。

黄锡鹏

瓶山野化白云茶场位于北峰山海拔500多米的瓶南山山谷，周围山头常年云雾缭绕，空气清新，负离子含量极高。为了保护当地自然环境，茶场内保留了原有90%以上的原生林，建设林下野化林茶示范区，营造大面积永久白云茶林。来到茶场，见到场内山涧、溪水潺潺，清澈见底，还有小鱼游动其中。山谷四季常绿，但随著季节变化景观也因时而变。春季新枝绿叶、山花烂漫；夏季蜂飞蜂拥、鸟语花香；秋季枫香红叶，呈现万绿丛中一片红；冬季，茶树傲霜，林木耸翠。

还有一位人士，就是台山乡亲、出生于四九镇的伍锡岳研究员、教授。他曾任广东省农科院茶叶研究所研究室主任、副所长，一直从事茶叶教学、科研及其管理等工作，是国内著名的茶叶专家，现任教于广东科贸职业学院。曾参编5部茶叶科技书，曾主持和参与16项广东省科技厅农业科技攻关课题研究，获省（部）科技成果奖7项，国家发明专利证书5项，被评为全国优秀教师，享受国务院特殊津贴专家。

伍锡岳教授

近年来，伍锡岳教授在各种茶艺博览会、评选会、行业研讨会等专业场合、以及向各级媒体不余遗力地宣传推广台山白云茶。他还亲自回来台山，参与台山白云茶从种植到制茶全程的科研开展，推动台山白云茶行业与本地职校开展校企合作。近期，伍锡岳教授争取扶持资金20多万元帮助台山市联合职校旅游专业建立了白云茶茶艺实训场室，还亲自带领曾获2017年广东省茶艺师职业技能大赛团体金奖的黄雪雅高级茶艺师等得意弟子定期到校培养师资和开展实训支教，培养台山白云茶宣传推广营销人才。伍教授说，推广宣传家乡的白云茶，传扬白云茶美誉，让更多人感受白云茶，感知台山，将是他未来的一项主要工作。

黄雪雅

台山市联合职校旅游专业白云茶茶艺实训场室

白云茶，你今天喝了吗 ？

还没喝过？可以赶紧试试！

在台山广电优选就可以买到啦！

原产地发货，包邮到家！

拍摄：敏、国

编辑：敏

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 8fe9d7e37109ab46c3ea5839c05f4dab
-----------------------------------------------------------------------------

102. 微信公众号 -  (秋风起,蟹肥膏红!台山青蟹大量上市,行情如何?) 2019-10-29 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649339017&idx=4&sn=ce84fe4761688afff289a40f048e0a21&chksm=be9b219889eca88efe67d0c7b56655644c9c37e6de620f472b6e5c8aa209dd94b690a30c08c4&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

秋风送爽之时，

正是蟹肥膏红之日。

自2017年获“国家地理标志农产品”称号以来，

台山青蟹的名声在外。

今年台山青蟹的行情怎样呢？

快来看看！

台山青蟹大量上市

价格较往年略有提高

在都斛一间青蟹养殖场，养殖户朱仲儒正开著小船，观察蟹塘里青蟹的生长情况。他说，在养蟹方面，主要控制好塘的水质，放蟹苗一定要试水，观察蟹苗的生长情况，如果不试水，蟹不吻合这些水，很容易会起病死亡。

朱仲儒今年55岁，养殖青蟹已有20多年。他介绍，养殖台山青蟹除了优质水源和合理养殖外，独特的饵料也是台山青蟹出众的原因之一。台山青蟹以台山海域盛产的蓝蛤（本地又称“米砚”）为饵料，养殖出来的台山青蟹，肉质白净细嫩，口感更加爽滑清甜。

在蟹塘里，每隔50-60米我们都可以看到用来投放蟹吃的饲料的笼子。养殖户介绍，他们每天都需要来看看这个笼，观察蟹的进食情况。

据了解，台山青蟹按照生长阶段分为：水蟹、肉蟹、膏蟹、奄仔蟹、重皮蟹、黄油蟹等。目前，膏蟹、奄仔蟹零售价约130元/斤，肉蟹零售价约80元/斤。

养殖户朱仲儒介绍，今年蟹的价格比往年要高，但是这个月份受阳澄湖大闸蟹的冲击，肉蟹的价格较低。今年的奄仔蟹和膏蟹比往年贵较多，大概贵20-30块钱一斤。

探索蟹稻共生养殖模式

提升台山青蟹品质

近年来，在各级政府的大力支持下，台山青蟹养殖产业发展迅速。据统计，目前台山青蟹养殖面积7800多亩，年产量7000多吨，年产值达12.2亿元。

王剑峰今年38岁，从事青蟹养殖已有十多年，是台山青蟹养殖协会的会长，一直致力于如何提升台山青蟹的品质。今年1月，台山青蟹养殖协会和中国科学研究院南方水产研究所共同推出蟹稻共生养殖模式。

蟹稻共生，也叫稻蟹种养，是根据稻养蟹、蟹养稻、稻蟹共生的理论，在稻蟹种养的环境内，蟹能清除田中的杂草，吃掉害虫，排泄物可以肥田，促进水稻生长；而水稻又为蟹的生长提供丰富的天然饵料和良好的栖息条件，互惠互利，形成良性的生态循环。

台山青蟹不同于其他地方的河蟹，是养在咸围。因此，水稻的品种挑选了适合生长在海边滩涂的海水稻。

王会长介绍，在咸围平整的时候，中间位置略高，以便插上海稻的秧苗。待稻苗长高至50公分左右高度，按需把蟹苗放置于稻田边上。海稻给青蟹起到一个隐蔽物的作用，吸附并分解池塘的有害藻类，平衡水质环境，减少青蟹病疾发生，提高青蟹的成活率，增加经济效益。目前，第一批蟹稻共生的台山青蟹还要到12月份才正式上市，但从监测的情况来看，预计会是丰收。

台山电视台记者：容月梨 梁逸斌，部分照片由台山市青蟹养殖协会提供

编辑：仪

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 8349a0ce8c7f9a813358d9d5174fcee8
-----------------------------------------------------------------------------

103. 微信公众号 -  (【侨光恩平营业部】不忘初心 牢记使命丨重走一次“震撼心灵”的红色教育活动) 2019-10-29 江汽运集团   江汽运集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzIxNDQwOQ==&mid=2650951102&idx=6&sn=1ffa7e1c02ec5d82155ae72ec630fb9b

点击上方蓝字快速关注

不忘初心 牢记使命

让我们一起

重走一次“震撼心灵”的红色教育活动

光辉的历程，伟大的奇迹

中国共产党建党98周年

这98年，有波澜壮阔的历史大势

有耐人寻味的历史细节

江门五邑地区红色文化旅游资源丰富

留下了许多弥足珍贵的革命地点和史料

恩平侨光旅行社倾情推出：

不忘初心，牢记使命

主题红色教育活动系列！

就让我们跟著红色线路

在旅途中重温峥嵘岁月

解读党的初心，牢记革命历史

感受永远年轻的革命精神

欢迎各机关企事业单位垂询定制！

参观开平周文雍陈铁军烈士陵园一天

【详细行程】：

早上于指定时间集中，出发前往开平【周文雍陈铁军烈士陵园】，周文雍陈铁军烈士陵园位于茅冈村委会扬桃山，前身为烈士纪念碑。始建于1957年，1999年改扩建为烈士陵园，占地面积2万平方米，建筑面积1649平方米，悼念广场3708平方米，绿化面积7828平方米。陵园坐南向北，北靠325国道，建有牌坊、纪念碑、纪念馆、纪念亭、塑像、悼念广场以及零散烈士墓集中保护区等纪念设施。

周文雍陈铁军烈士陵园先后被评为广东省重点烈士纪念建筑物保护单位、红色旅游示范基地，江门市中共党史教育基地、反腐倡廉风范教育基地、爱国主义教育基地和青少年德育教育基地。

参观完后啔程返回。

报价：118元/人（含一正餐）

费用包含：

1、车辆：全程用空调旅游车，确保每人有一正座。

2、门票：行程所列景点首道大门票（不含园中园门票及一切自费项目）。

3、用餐：含1正餐。

4、导游：优秀导游服务。

5、赠送：旅游帽、矿泉水1支/人。

6、保险：旅行社责任保险

新会红色之旅一天

【详细行程】：约定的时间集中乘车往新会（车程约2小时），到达后参观周恩来总理视察新会图片展，馆内主展厅陈列的70多张珍贵历史照片，是人民总理周恩来1958年7月1日至7日连续七天视察新会县期间，轻车从简，深入工厂、农村、学校调查研究，与广大干部群众水乳交融，谈笑风生的真实写照，表现了周总理处处事事关心人民疾苦，实事求是、艰苦奋斗、乐于奉献的光辉形象。纪念馆还陈列了上世纪50年代以来，朱德、董必武、叶剑英等国家领导人和知名人士到新会视察和参观的历史照片及题词题诗等墨宝。

午餐于陈皮村享用，“新会陈皮”是政府重点发展和扶持的产业。据统计，2013年新会柑种植面积超2万亩，挂果面积1.3万亩，鲜果产量2万多吨，柑皮约有上千吨，预计2014年种植面积超过4万亩。目前研发、生产、经营户500余家，从业人员6000余人，全行业年产值8亿元 。为弘扬新会陈皮文化，进一步扩大新会陈皮的知名度与影响力，建立新会陈皮“产学研金融”对接平台，推动新会陈皮产业做强做大，同时带动新会文化旅游产业的发展，江门市新会陈皮村市场有限公司响应政府的号召，于2013年6月投资建设新会陈皮村。

然后参观【梁啔超故居】北沟沿胡同属东城区北新桥地区，在东直门南小街迤西。胡同自北向南沟通大菊胡同和东四十四条，长300多米。明代，称"学房胡同";清乾隆时称"官学胡同"，宣统时称"北沟沿"，因胡同临近水沟而得名;1949年称"北沟沿胡同"，"文化大革命"中一度改称"红都胡同"，后复称"北沟沿胡同"。现胡同西侧与新太仓二巷相通，东侧有两条支巷通往小菊胡同。

参观完后啔程返回。

报价：128元/人

团费包含：

1、车辆：全程用空调旅游车，确保每人一正座。

2、门票：行程所列景点首道大门票（不含园中园门票及一切自费项目）。

3、用餐：含1正餐（正餐餐标：50元/人、10人/围）。

4、导游：优秀导游服务。

5、赠送：旅游帽、矿泉水1支/天/人。

6、保险：旅行社责任保险及个人旅游意外保险。

重走台山革命道路 缅怀革命先烈一天①

【详细行程】：

早上于约定的地点出发，前往【斗山镇横江村】（车程2小时，游览约40分钟），徒步在横江村，参观村内村内有29座雄伟独特的洋楼，聆听讲解员讲述当年苏立辉排长带领战士们英勇抗日的故事。这里也是著名歌手曹格的家乡，也是中国第一代新兴版画家黄新波的故乡。后前往都【都斛镇林基路纪念公园】（缅怀约1小时），在烈士纪念碑前敬献鲜花，重温入党誓词，后参观林基路烈士故居。

享用午餐后前往【海口埠银信博物馆】（游玩约1小时）银信博物馆的主体建筑共有2层，一楼面积512平方米，二楼面积210平方米，馆内设置圆梦之旅、银信递送、家庭最大、情系桑梓、复兴之梦、文明之魂等六个展陈板块，共展出了千余张银信及反映近代华人在海外奋斗，支援祖国建设的图片，向世人讲述江门乡亲“海外奋斗故事”。这里记载了第一批台山出洋华工的辛酸史，记载了他们在美国、加拿大兴建太平洋铁路时，洒下的汗水，为当地所做出的杰出贡献；也记载了他们节衣缩食，把剩余的财物寄回家乡，支持家乡建设；记载了江门华侨在抗战期间，纷纷捐资支援抗战，踊跃参战，英勇献身的事迹；还记载了华侨在新中国建设中所做出的贡献。

结束愉快行程，返回温暖的家。

报价：128元/人（含一正餐）

费用包含：

1、车辆：全程用空调旅游车，确保每人有一正座。

2、门票：行程所列景点首道大门票（不含园中园门票及一切自费项目）。

3、用餐：含1正餐。

4、导游：优秀导游服务。

5、赠送：旅游帽、矿泉水1支/人。

6、保险：旅行社责任保险。

重走台山革命道路 缅怀革命先烈一天②

【详细行程】：

约定时间出发前往【斗山镇横江村】（游览约40分钟），徒步在横江村，参观村内村内有29座雄伟独特的洋楼，聆听讲解员讲述当年苏立辉排长带领战士们英勇抗日的故事。这里也是著名歌手曹格的家乡，也是中国第一代新兴版画家黄新波的故乡。后前往都【都斛镇林基路纪念公园】（缅怀约1小时），在烈士纪念碑前敬献鲜花，重温入党誓词，后参观林基路烈士故居。

于海角城内享用客家特色盆菜宴后前往【海角城海浴场】面对一望无际的大海，齐唱红歌后解散自由活动。面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作，有机会还能看到海中天使“中华白海豚”。

结束愉快行程，返回温暖的家。

报价：138元/人（含一正餐）

费用包含：

1、车辆：全程用空调旅游车，确保每人有一正座。

2、门票：行程所列景点首道大门票（不含园中园门票及一切自费项目）。

3、用餐：含1正餐。

4、导游：优秀导游服务。

5、赠送：旅游帽、矿泉水1支/人。

6、保险：旅行社责任保险。

参观鹤山广东人民抗日解放军司令部旧址、梁赞故居一天

【详细行程】：

早上于指定时间集中，出发前往鹤山【广东人民抗日解放军司令部旧址】，广东人民抗日解放军司令部旧址位于鹤山市宅梧镇靖村余氏大宗祠。原为余氏大宗祠，清代硬山顶建筑。现仅存后楼。

经中共中央军委批准，中区纵队的西进部队与粤中地区人民武装合编而成广东人民抗日解放军。1945年1月20日在宅梧宣布成立。司令员梁鸿钧、政治委员罗范群、副司令员兼参谋长谢立全、政治部主任刘田夫。初建时下辖三个团，后发展为六个团1400多人。一团是直属主力团，随司令部行动。二团驻鹤山，三团驻高明。1945年2月，司令部与一团400多人挺进云雾山。1995年江门市人民政府公布为江门市首批爱国主义教育基地。2008年，广东人民抗日解放军司令部旧址重建。

午餐后前往【咏春拳梁赞故居】，其故居位于广东省鹤山市古劳镇东便坊。故居建于清光绪年，占地面积105平方米。砖木结构，青砖墙七顺一丁错缝垒砌。工艺有木雕、灰塑、彩绘等。整座建筑基本完好。梁赞原名梁德荣，出生于清道光二十四年（1845），佛山正堂街家中。梁赞将其毕生所学重新整理并收徒授拳。咏春拳从此闻名。将咏春拳术发扬光大，被咏春门人推崇为一代祖师。近代名家叶问正是梁赞的徒孙，李小龙为其曾徒孙。

参观完后啔程返回。

报价：128元/人（含一正餐）

费用包含：

1、车辆：全程用空调旅游车，确保每人有一正座。

2、门票：行程所列景点首道大门票（不含园中园门票及一切自费项目）。

3、导游：优秀导游服务。

4、赠送：旅游帽、矿泉水1支/人。

5、保险：旅行社责任保险。

报名可添加本社微信报名：

快到恩平侨光旅行社报名吧！

更多优惠活动、

旅游咨询请扫码关注

恩平侨光旅行社

订阅号

文章编号: 7663207195aaf62cc8d2379412f1ad10
-----------------------------------------------------------------------------

104. 微信公众号 -  (仅限一天抢购!199元走进珠海长隆海洋王国,化身小小记者,边玩边学一整天!) 2019-10-29 妈疯窝   妈疯窝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjIyNTgzOA==&mid=2247501290&idx=1&sn=3757a2bb86317e4850562c78f92b09e4

真的太超值了

零距离接触“海水鱼”

独家探秘“鲸鲨馆”

畅玩珠海长隆海洋公园

看长隆烟花大秀

6大主题专区

25个景点

超过30项互动沉浸式游乐设施

全程老师带玩讲解

一整天紧凑的“学玩”行程

绝对物超所值

妈疯窝X东青游

联合推出

珠海长隆“特约小小记者团”

带娃玩转长隆

单人最低价只要199元

含车费、门票、讲解

限时抢日期：10月30日（周三）

发团日期：2019年11月9日/16日

我们一起来看看

有哪些精彩之处吧

抢购通道在文末

εǒз

★惠游珠海长隆·乐享湾区新体验★

珠海长隆海洋王国

特约小小记者团

一日游

海水鱼科普课堂

专业的海洋科普讲师带你揭开深海海洋秘境

寓教于乐

打卡海洋王国十大珍稀动物展馆

近距离与动物互动

尊享特权

鲸鲨馆后场实地采访

近距离一睹世界上最大的鱼类--鲸鲨

小小记者团到底有什么不一样，

这就带你瞧一瞧！

用趣味方式传递科普知识

“海水鱼”科普研学课程

在科普讲师的引导下

通过与海洋鱼类面对面

零距离接触

动手实操学习海水鱼类生存的秘密

01.海豚知识讲堂

从广东本地物种

中华白海豚的保护出发

实操与讲授相结合

学生和讲师一起探讨

海洋污染与海豚搁浅的关系

做垃圾分类的实操任务

02.水母课堂

以水母为关注点

传播水母各方面的知识

科普讲师带领学生进入神秘的水母世界

视觉加触觉，讲授搭配实操

寓教于乐，引导学生看“微”观世界

03.独家探秘“鲸鲨馆”后场

近距离观赏世界上最大的鱼类——鲸鲨；

触摸水母

了解水母为什么不是海水鱼

观看小球藻的培育

了解海洋食物链的构成

观看维生设备

了解人工环境下海水的处理过程

超大型综合主题旅游度假区

珠海长隆海洋公园

珠海长隆海洋王国

作为全球最大的海洋主题度假区

园区内的多个海洋展馆当然不能错过

01

零距离接触·【海豚湾】

到海洋王国必定要到「海豚湾」！在这里，你和你的小宝贝将有机会近距离接触这些可爱的海精灵。

02

最具特色·【鲸鲨馆】

没看它差不多等于没到海洋王国！鲸鲨馆采用世界上最大的亚加力玻璃，加上先进的无缝连接技术，呈现了亚洲最大的玻璃幕墙，里面展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15000条，还有8条巨型的大鲸鲨，从场面到个体都很壮观。

03

海洋歌唱家【白鲸馆】

您不但可看到珍稀的白鲸畅游，这些活泼的音乐家还会即兴演奏悦耳的交响乐！

精彩至极的

长隆烟花大秀

每天晚上8点

海洋王国都会上演一场压轴科技大片

这场璀璨的烟火秀

是拿过国际大奖的"海洋保卫战"~

由无人机组成的红色巨龙在高空飞舞

汇集了声、光、电、水上飞人等阵列演出

为观众展示一场夜场史诗大型汇演

重点来了

仅仅珠海长隆海洋世界

一天游儿童原价415元，成人原价465元

而妈疯窝联手东青旅放松的福利是：

包含来回车费、门票与讲解的单人价格

仅仅是儿童299元、成人399元。

并且！并且！

10月30日前购买成功

还将在此福利价上立减100元

抢购福利

珠海长隆海洋王国

特约小小记者团

一日游

发团：2019年11月9日/16日

周三抢购价

（限10月30日一天下单）

儿童：199元/人

成人：299元/人

抢完或超限时即恢复原福利价

（即10月31号开始恢复）

原价购买

依然超值

一天游原价

儿童：299元/人

成人：399元/人

详情扫码咨询

小小记者游学活动

报名信息

✏活动主题：

小小记者游学活动

🕖活动时间：

2019年11月9日/16日

📍活动地点：

珠海长隆海洋王国

👪活动对象&名额：

5-15岁儿童家庭组 30组家庭

💰活动费用：

见上文

📝行程安排：

1、在约定时间、地点乘车前往珠海长隆海洋王国。

上车地点

7：00 桥头广隆百货（麦当劳）、 高埗旧广场（嘉荣SPAR超市公交站）、 塘厦悦港汇 横沥南铭购物乐园（麦当劳）、 望牛墩文化广场（麦当劳）

7：30 东青旅国际旅游广场（市体育中心广场篮球标志）、常平乐购购物广场（肯德基）、大朗体育馆（正门）

8：10 虎门火车站（高铁站出站红绿灯）

8：30 虎门虎威加油站对面（翔凯悦容酒店）

2、海水鱼游学班。

3、参观十大珍稀动物展馆。

4、动感游乐设施体验。

5、观看剧场表演。

6、观看花车巡游。

7、烟花幻彩横琴海汇演。

8、返程。

温馨提示：

1、具体景区开放的项目以当天公告为准，报名前敬请了解相关事宜。

2、以上行程时间安排可能会因天气、路况等因素（在不影响行程和接待标准前提下，经全体游客协商后）进行游览顺序调整。

3、购买成功后出行前三天东莞青旅会提前联系签订合约与购买保险。

4、此费用已含：

景点安排：景点第一道大门票（不含小门票）

用餐安排：全程不含餐（可于园区内餐厅依个人喜好自行寻觅美食）

住宿安排：一天行程无安排，如需两天行程可与妈疯窝客服咨询

用车安排：旅游观光车（根据团队人数安排车型，保证每人一正座，不保证预留空座位）

购物安排：纯玩，不进购物店（自由除外）

导游服务费：已含在团费，大小同价，婴儿免费

含旅行社责任险及全程赠送一支水（不派旅游帽及旅行袋）

5、费用未含：合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用、不可抗力因素所产生的额外费用等）；及其他一切个人开支。费用未含个人旅游意外保险，建议游客出发前购买个人旅游意外保险。

6、小孩位、婴儿位收费标准：

①小孩位收费标准：此收费包括车位费、优惠门票费（仅限1.0-1.5米小孩）

②婴儿位收费标准：此收费仅包括车位费、不含任何门票费用（1.0米以下免票），游客根据自己的身高在景区自行购票入园，手抱婴儿不建议参团。

7、景点门票说明：（门票收费仅供参考，具体收费标准以景区当天公告为准；如涉及优惠门票退费问题，旅行社仅按协议门票价退还，不以本门票说明标示费用退费，特此声明）

海洋王国门票收费标准：门市价平日395元 指定日期：450（指定日期：周末、节假日、暑假），1.0-1.5米儿童，年龄65岁及以上老人享受优惠门票平日280元，指定日期（周末、节假日、暑假）315元；小孩1.0米以下免票，长者无免票；游客必须携带相关证件出团,1.0米以下儿童需要一名购票成人陪同下方可免费入园，且每位成人只能带一位免费儿童入园。

8、接送说明：请准时到达约定的集合地点，过时不候；接送点具体先后顺序以旅行社当天安排为准；同时，除了免费接送点之外，还可能有收费的指定接送点；本线路接送安排严格执行“先上后下”的原则，报名时请悉知。

9、其它提示：为了保障您出游的合法权益，请认真仔细阅读以上行程以及相关备注内容，并同意其为《团队境内旅游合同》不可分割的一部分。团队质量监督服务电话，工作时间服务热线：0769－22113886。本次行程全程由东莞青旅提供服务。

嗨玩两大主题乐园，

探秘海洋世界&走进经典电影

体验不一样的美好

快找小编下单吧

觉得1天玩的不尽兴？

噔噔噔，我们也有两天游哟。

内容更丰富，价格超实惠，

也可以找妈疯窝客服了解详情。

报名|联系小马蜂

老朋友可直接扫描

妈疯窝1号、2号联系报名

新朋友请扫描下方第一个二维码

添加妈疯窝3号报名活动

妈疯窝现已推出亲子活动定制（班级、企业）

更多活动详情请联系妈疯窝小编

老朋友可联系妈疯小编1号“TNT955”

新朋友请添加妈疯小编2号“TNT9551”

·END·

About us

加入妈疯窝，带娃的生活从此与众不同

东莞本土、亲子、有温度

高质量的陪伴孩子前六年

本公众号谢绝转载，

未经授权一律投诉。

合作请联系妈疯窝小编号TNT9551

当然，欢迎大家把文章转发到朋友圈。

文章编号: 96120c6f7baa3b44996f3e65fb5d5a43
-----------------------------------------------------------------------------

105. 微信公众号 -  (投票 | 珠海长隆小小绘画家活动作品投票!选出您心中的top1!) 2019-10-29 金马国旅订阅号   金马国旅订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Njk0Mzg2NA==&mid=2651372177&idx=3&sn=d12d076b73dd6f3ee2ad581d860381ed

每个小朋友心中

都有一个五彩斑斓的梦

珠海长隆海洋王国和金马国旅

独家的“小小绘画家”活动，

VIP体验团出发啦

↓↓

↓小小绘画家活动↓

小朋友们玩得不亦乐乎

用手中的彩色笔，画出各种海洋生物！

还和海洋王国的娃娃一起合照。

小小绘画家活动

小朋友们充满了想象力，

在舞蹈般的笔尖，流畅的线条，大胆的用色

用画笔谱写出不一样的世界！

小朋友们当天的绘画作品，

将会进行投票~

优胜作品可获珠海长隆专属大礼

而谁是最终的获胜者将由你决定！

每人一票！选出你心中的所爱！

↓活动详情&优胜作品奖励↓

【珠海长隆金粉日 小小绘画家】

投票得到票数最高的前三名，分别奖励：

第一名2张珠海长隆门票+1只公仔，

第二名1张珠海长隆门票+1只公仔，

第三名1只公仔

一个微信号，只能投一票

投票日期：即日起至11月1日0时0分

公布结果后，

我社工作人员将会通知获奖者，

到广州江南西金马国旅珠海长隆主题店

领取奖品

专属礼品参考图：

△长隆正版公仔△

话不多说，

快来为您所喜爱的画作投上一票吧！

（以下都是6岁小朋友的作品哦）

感谢您的参与！期待下次活动再见~

珠海长隆海洋王国还有很多有趣的地方，

等你一一发现哦~

- 玩 -

▽雨林升降塔俯瞰海洋王国

▽360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

▽视觉盛宴5D城堡影院

▽极地世界

- 看 -

▽萌萌哒企鹅家族

▽白鲸花式秀“人鱼线”

▽一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

▽“海洋大熊猫”中华白海豚

▽“熊孩子”示范撩人坐姿

▽三大剧场

1

海豚剧场

2

白鲸剧场

3

海狮剧场

- 赏 -

英雄岛

与卡卡虎、小精灵路过街头，

一起沉浸在奇幻的英雄音乐海洋中，尽情放松。

海洋大巡游

各种造型的小丑和表演，非常欢乐

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚

压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作，

全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果~

接著巡游的还有海洋保卫战

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

海洋保卫战”呈现150架无人机演出、

大型烟花表演、绚丽的激光

与宏大的爆破场景，

喷泉汇演、高难度的水上飞人演出，

特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，

俨然一场好莱坞实景大片，

缔造视听冲击力十足的感官享受。

您又怎可错过？

END

*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除

*图文仅供参考

下方查看历史文章

1.好消息!泰国落地签免费延期至4月底!直省2000铢!涵盖元旦、过年假期~

2.张家界￥999起,赏崇山万亩红叶!高铁2h即达,住5星碧桂园,闯天门山玻璃栈道!

长按二维码

关注我们

文章编号: 7e452e5ada80835c7b57315cc18ff665
-----------------------------------------------------------------------------

106. 微信公众号 -  (观影 | 万圣恐怖电影系列,一起尖叫!) 2019-10-29 候朋现场   候朋现场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTY1MTQyMA==&mid=2655557565&idx=1&sn=a8522db2f12aee412445cf6dd85c97aa

万圣节

惊魂恐怖电影夜

今年的万圣节马上就要到了，除了刻南瓜灯、要糖果、装扮角色之外，来候朋现场看部符合万圣节气氛的恐怖题材电影也是不错的选择。那么这两天仔仔为大家准备了两部让你尖叫的万圣节电影。

《惊声尖叫》

上映日期: 1996-12-20

片长: 111 分钟

导演: 韦斯·克雷文

锡德尼·普雷斯科特（内芙·坎贝尔饰）的母亲去世一周年，这个本该平静的加州小镇变成了一片血海！两名学生被残忍地杀害，凶手是一位带著面具的恐怖片爱好者。警方将锡德尼的男友比尔·卢米斯（斯基特·乌尔里奇饰）定为嫌疑犯，并予以逮捕。

但这时又有命案发生！神出鬼没的面具凶手仿佛死神般带走一个又一个生命，但凶手的真面目却无人知晓。夜幕降临，凶手将锡德尼身边的人一个个杀害，而被害人只能在被害前惊声尖叫。谁能够从凶手的刀下躲过，谁能揭开凶手的面具呢？

《僵尸》

上映日期: 2013-10-24(中国香港)

片长: 101分钟

导演: 麦浚龙

　曾经凭借僵尸片红极一时的动作明星钱小豪（钱小豪 饰）事业和人生跌入穀底，他带著随身家当入住一栋破败老旧的公寓。经保安燕叔（卢海鹏 饰）指引，走进了传说的凶宅2442单元。小豪悬梁自尽，谁知命悬一线之际遭遇猛鬼缠身，多得隐世道长阿友（陈友 饰）出手方捡回一条命。小豪对白发 男孩小白及经常在2442门口窥视并吃祭祀食物的女人杨凤（惠英红 饰）感到好奇，进而从燕叔口中得知了当年曾发生的一起血腥惨案。同大厦的冬叔（吴耀汉 饰）不慎跌死，冬叔的老婆梅姨（鲍起静 饰）求专修邪法的阿九（钟发 饰）帮其还魂，但酿成不可逆转的悲剧。

　　生生死死，死死生生，爱恋贪欲引出无限烦恼。僵尸猛鬼，趁夜横行……

每当黑夜降临，背后总是凉飕飕

南瓜灯光影重重，百鬼夜行的奇幻阵

恶魔们开始在幽黑的森林里窃喜

午夜的狂欢声也开始悄悄蔓延

这是一场视觉、听觉双震撼盛宴

万圣节前夜派对预告

2019 万圣节

"森林秘境"电音趴

网络预售票:￥80，现场购票:￥120

-扫码购票-

活动详情

放映时间：

10.29 周二 20:30《惊声尖叫》

10.30 周三 20:30《僵尸》

人数：由于可容纳人数及座位有限，先到先选

费用：作为小范围观影交流，免票入场，不可自带食品饮料

咨询报名：请联系客服候朋仔（微信：houpenglive）

地址详情：

广西南宁东盟盛天地负一层商场候朋现场（肯德基后门D入口下楼/近橙天嘉禾影院）

近期演出预告

10.31 | 南宁万圣电音趴 百Raver夜行 邀你一起万圣狂欢

11.3 | 钢心乐队2019新专辑【怪人夜游记】全国巡演南宁站

11.8 | 布衣乐队2019<一甲子>全国巡演南宁站

11.15 | 苏菲花园【 有梦想的人不悲伤】2019全国巡演（第三轮）南宁站

11.16 | The Will On Kill 新专辑《Upside Down》巡演南宁站

11.17 | 深山乐队2019“平衡世界的意志”中国公路巡演南宁站

11.24 | 反光镜乐队2019新专辑《因为所以》巡演南宁站

11.30 | 「天真的少年」 小海2019年全国巡演

12.10 | 马融2019新专辑《在这短暂一生里》巡演南宁站

12.11 |【 噪访者S】四线方格乐队2019全国巡演第二轮即日啔程！

12.20｜VYAN《Dance In The Chains》巡演南宁站

12.27 | Life Awaits往生「Fluorescent」2019全国巡演南宁站

[演出链接陆续更新ing，请持续关注我们]

合作伙伴们

联合媒体

（持续增加ing)

独家战略合作电台

独家合作直播平台

独家电子烟赞助

联合品牌（不分排名，数目较多未能逐一罗列)

朝日啤酒 | vivo广西 | 南宁好无聊 | 脱兔传媒 | 孚励社 | NNS滑板 | NT跑酷 | MTS涂鸦 | 鹏虎健身 | 滔音五度音乐俱乐部 | 先锋展厅 | 游魂SoulTrip | INTO-E | KONGCHEUNG摄影 | 壹嘉光映 | 一号视觉 | 一册设计 | BROKENBIKE独立设计 | ……

演出购票须知

1、购票渠道请以官方宣传渠道为准，门票均为电子券形式，

演出当天请直接前往场地门口旁左边的售票处，

提前准备好购票二维码或电话信息，盖完章再到门口排队进场；

2、目前使用的售票渠道为：秀动票务、乐童票务。

部分演出未能同步上架，或显示不完全，

可通过对应演出二维码进行购票；

3、门票一经出售，除不可控因素，概不退换，

且当日使用有效，过期作废，不可兑换其他场次；

4、请妥善保管购票二维码及购票信息，切勿轻信黄牛。

观演须知

1、除特别备注的演出外，常规门票均不含酒水；

2、候朋现场为中小型演出场馆，演出不设座位；

部分演出场次，支持提前订台，可咨询客服；

3、场内有饮料、酒水、小吃，可于吧台购买。

谢绝自带食物酒水、宠物、易燃易爆物进入场内；

4、请保管好随身物品，店内吧台可付费存包，10元/次；

5、店内可扫码租赁移动充电宝；

6、店内设有卫生间，位于舞台左侧，为男女共用。

7、为保持良好的演出环境，全场禁烟，工作人员有权清理出场。

8、演出中途，凭购票信息和荧光盖章，可反复进出。

所有持票者均被认为已经阅读并接受以上条款，候朋现场拥有最终解释权

其他分店

防城港候朋现场

地址：防城港市港口区阳光海岸四期沿海商铺201-205

钦州候朋现场

地址：钦州市钦北区钦州湾大道69号赛格新时代广场HA2-H101商铺

(白海豚酒店后巷文兴街)

你一起来鬼混

不关注就捣蛋

文章编号: 44a719b5ac217224981706d1a8dc92cc
-----------------------------------------------------------------------------
