文章总数: 22 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【港澳大赢家】双卧8日游,纯玩0购物!0自费!0推荐!一次畅游大湾区+香港+澳门,升级一晚海边一线海景度假酒店......) 2024-02-24 旅游尾单苏州总群   旅游尾单苏州总群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODQyMTYzMg==&mid=2247507970&idx=5&sn=0fbeaf434ef8c9bbe8d88ff434221557&chksm=c1b349edf6c4c0fbe54d91b62003a76f3d3b86c2aaa7d6b0d6b2bbd739da11d3de8e1fb962d6#rd

长按识别以下二维码 

添加好友,邀您进群 

已有20万游客进群 

多一个比价渠道,欢迎进群比价 

爆款推荐 

【港澳大赢家】双卧8日游 

行程特色 

终于等到你【港澳大赢家】双卧8日游

纯玩0购物0自费0推荐

一次畅游大湾区+香港+澳门,行程安排恰到好处轻松完美游

✊餐饮升级:粤式点心餐+海鲜大盆菜+港式点心餐+澳式点心餐+客家宴+黄鳝煲仔饭

升级一晚海边一线海景度假酒店

港珠澳大桥观八景,出境天堂香港+豪华澳门游,全程打卡网红景点一网打尽 

升级啦!升级啦! 

加量不加价,豪横升级,独家尊享

指定酒店

双月湾 升级一晚携程5钻 

网红泰丽云顶 

看这里!!看这里⬇️ 

超豪华五星海景度假酒店 

真正的·海边度假 

美 食 品 鉴 

吃的好 心情才好 玩的更尽兴 

粤式点心餐+黄鳝饭+海鲜大盆菜+港式风味餐+澳门风味餐+客家宴 

班期价格 

3月9/16/23日

4月6/13/20日 收客中 

成人:2480元

儿童:2280元 

小童:1480元 

注:儿童价格说明 

儿童:(1.2-1.5米)含往返火车票+当地车位+导服+餐,不占床不含门票; 

小童:(1.2米以下)含当地车费+导服,不占床不含往返火车票不含景点门票 

全程单房差:580元/人 

      添加下方客服咨询 

      产品编号:27853 

      (本群所有产品均签署旅游局备案的正规合同) 

Futu Travel 

安心出行 

Futu Travel 

详细行程 

1 

苏州-广州 

                     收拾行李,带上愉快的心情前往火车站,沿途欣赏美景,出发前往广东省省会羊城-- 

                     【广州】 

                     。 

2 

广州-佛山 

宿:佛山/广州 

                     用餐:晚 

                     导游接站后,前往游览参观 

                     【黄埔军校】 

                     (游览60分钟)(周一闭馆,换成其他景点)即陆军军官学校,史迹丰富,这里是大革命时期孙中山在中国共产党和苏联的帮助下建立的一所新型军事学校。 

                     乘车前往游览广州网红景点 

                     【永庆坊】 

                     (约40分钟),位于广州市最美骑楼街—荔湾区恩宁路,东连上下九地标商业街,南衔沙面,是极具广州都市人文底蕴的西关旧址地域。 

                     乘车前往游览广州网红打卡新地标 

                     【海心桥】 

                     ,游览广州城市会客厅 

                     【花城广场】 

                     ,参观广州亚运会开闭幕式会场— 

                     【海心沙亚运公园】 

                     (游览60分钟), 这里有小悉尼之称的 

                     【广州大剧院】 

                     ,及 

                     【省图书馆】、【省青少宫】 

                     、外形酷似“月光宝盒” 

                     【广东省博物馆】 

                     等现代建筑,领略广州新中轴线风貌,外观有“世界之巅,一塔倾城”美誉的世界第一高塔广州塔。 

                     结束后,入住酒店休息!   

                     【温馨提示】 

                     【行前联系】 

                     旅行社导游在出发前一天下午(不晚于20:00)联系您并发送出团通知书。 

                     【接机车站】 

                     抵达广州后,统一安排车接您前往走行程。 

3 

佛山-江门-珠海 

宿:珠海/中山 

                     用餐:早中 

                     享用早餐 

                     游览 

                     【佛山祖庙】 

                     (游览约30分钟)其中的陈列品集中反映了明清时期禅城高超的工艺技术,被誉为“东方民间艺术之宫”。 

                     安排观看 

                     【黄飞鸿武术醒狮表演】 

                     (温馨提示:位置先到先得)佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮,被认为是驱邪避害的吉祥瑞物,每逢节庆,或有重大活动,必有醒狮助兴,长盛不衰,历代相传。佛山醒狮传承至今,已经成为佛山重要的文化标签,是佛山优秀传统文化的重要组成部分,可谓“无醒狮,不佛山” 

                     乘车前往 

                     【江门】 

                     江门是中国侨都。祖籍江门的华侨、华人和港澳台同胞近400万人,市区既有老洋楼又有浓厚的都市气息,百年骑楼建筑,天然的摄影基地,打卡影视剧 

                     【狂飙】 

                     拍摄地,已有高达百步的影视剧在此取景。让我们也来一起体验一回剧中人; 

                     中餐享用当地特色餐《黄鳝煲仔饭》 

                     游览《让子弹飞》“鹅城”主要外景地台山 

                     【梅家大院】 

                     (游览时间约1小时)规划设计是将各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之中。 

                     后乘车前往“碉楼之乡”开平,参观 

                     【浮月碉楼群】 

                     (游览时间约20分钟)这里碉楼以西式为主,只在局部和部门材料上还保留着中国南方农村的特色;同时,它们又有着防御的功能,是洋楼和碉楼的结合体。 

                     后游被誉为珠海的“万里长城” 

                     【珠海浪漫情侣路】 

                     (夜游时间约40分钟)海滨观光路长达28公里,途经 

                     【珠海渔女】 

                     ,聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩 

                     【海滨沙滩】 

                     体验浪漫海滨城市风光。远观野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院 

                     【日月贝】 

                     (外观)。打卡 

                     【爱情邮局】 

                     ,在情侣路可以远观 

                     【港珠澳大桥】 

                     。 

                     晚餐后,安排酒店入住休息。 

4 

珠海—澳门(出境)—珠海 

宿:早中 

                     用餐:珠海 

                     【出境温馨提示】: 

                     澳门/香港是中国的特别行政区,由于特殊的历史原因,澳门/香港是需要港澳通行证(出团前于出入境管理处自行办理及签注,已告知!!)。 

                     早餐后,酒店集合(时间约08:00)乘车前往珠海市区拱北海关出境过关抵达 

                     【澳门】 

                     (澳门本地导游)。 

                     开始澳门的愉快之旅: 

                     乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁 

                     【大三巴牌坊】 

                     (游览时间约30分钟),大三巴是澳门标志性的景点,是东西文化艺术的融合,其中藏着太多太多历史的故事。 

                     【大炮台】 

                     (游览时间约30分钟)位于大三巴牌坊侧, 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。 

                     午餐品尝 

                     《澳门风味餐》 

                     寻找澳门的烟火气 

                     【官也街】&【龙环葡韵】 

                     这条步行街全长121米,走在官也街,密密匝匝的小店招牌,充满了人间烟火气息。 

                     【九九回归金莲花广场】 

                     与盛世莲花合影留念; 

                     【澳门回归纪念馆】 

                     澳门回归时,中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区均送赠贺礼给澳门,澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品的地方。贺礼展品除其赠送意义重大外,还蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水平。 

                     后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的 

                     【威尼斯度假城】 

                     (游览时间约 60 分钟),以意大利水都威尼斯为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云 

                     【人造天空】 

                     ,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受。 

                     结束后(约16:30)统一返回到关闸入境珠海。安排酒店入住休息。 

5 

珠海—港珠澳大桥—香港—深圳 

用餐:早中 

                      宿:深圳 

                      早餐后,酒店集合(时间约08:00)乘车前往 

                      【珠海大桥口岸】 

                      入关。搭乘穿梭巴士穿越 

                      【中国奇迹-港珠澳大桥】 

                      (大桥全程55公里,行车约50分钟) 

                      【新世界七大奇迹之一】 

                      筹备6年,建设8年 历时足足14年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹.....。 

                      抵达 

                      【香港大桥口岸】 

                      出境。 

                      开始香港的愉快之旅: 

                      前往尖沙咀滨海长廊,漫步于香港殖民古迹 

                      【钟楼】 

                      , 

                      然后抵达 

                      【金紫荆广场】 

                      游览会展中心、回归纪念碑,欣赏香港维多利亚海景风光,吹吹来自太平洋的海风。车游香港最繁华热闹的—中环,这里云集了众多的国际一线品牌名店以及一大批跨国集团的总部办公室,同时也是香港政府办公的中心,车观驻港部队大厦、香港入境事务大楼、政府中心、中银大厦等! 

                      后乘车上山登 

                      【太平山】 

                      (游览时间约1.5小时),海拔554米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。另外,狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台,同样坐拥极佳景致!。 

                      下山前往参观号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉 

                      【浅水湾】 

                      (游览时间约30分钟)。 

                      随后乘车前往 

                      【香港九龙半岛--维多利亚港】 

                      (游览时间约45分钟,不含游船票),观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光,一幅美妙的海上繁华景致。由于港阔水深,中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。 

                      后乘车前往 

                      【香港口岸】 

                      出境(时间约19:30)经深圳口岸,抵达经济特区 

                      【深圳】 

                      。安排酒店休息。 

6 

深圳—惠州—巽寮湾—双月湾 

宿:巽寮湾海景度假酒店 

                   用餐:早晚 

                   早餐后,前往参观 

                   【深圳莲花山公园】 

                   (约40分钟),在山顶广场瞻仰 

                   【邓xp铜像】 

                   。 

                   游览 

                   【中英街】 

                   (游览时间约30分钟)位于盐田区沙头角街道与香港特别行政区北区交界处,街心以“界碑石”为界,与香港一街相处,需办理通行证才能进入,故“中英街”被称作特 区中的“特区”。 

                   午餐品尝 

                   《客家风味餐》 

                   乘车前往 

                   【巽寮湾度假区 

                   】,游览 

                   【磨子石景区】 

                   (游览时间约20分钟)作为巽寮湾十八景之一的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。 

                   前往 

                   【一滴水图书馆】 

                   滴水图书馆是悬崖边的海上书屋,双月湾新晋网红打卡点,傲然屹立悬崖,形似天空掉落人间的一滴水。它的建筑给人一种乌托邦式的气质,甚至是略显“不食人间烟火”,但也正是这汪碧水给人以安宁的感觉,让人可以暂时忘却日常的喧嚣和烦恼。 

                   后前往 

                   【岩石无边际泳池】 

                   需自带泳衣,下水注意安全。 

                   酒店集合晚餐品尝 

                   《网红海鲜大盆菜》 

                   入住升级安排一晚一线海景酒店,安排入住海景房 

7 

双月湾--送惠州火车 

宿:火车上 

                   用餐:早 

                   享用早餐 

                   前往码头乘坐渔船 

                   【出海捕鱼观光】 

                   (约30分钟),体验渔民生活,感受海上悠闲风光。 

                   结束行程送广州火车站,结束愉快行程。 

8 

到达苏州 

                   顺利抵达苏州,返回温馨的家~ 

           【交通】: 

           苏州--广州往返火车票/机票 

           【景点】:行程中所列景点大门票(行程为旅行社统一打包采购跟团游,门票价格优惠不退,若因天气原因、年龄优惠、证件、关闭等项目,如遇因人力不可抗力因素,以至于不能赠送的,不退任何费用!已说明已知晓!!)。 

           【住宿】:旅游酒店双人标间(全程当地准四,巽寮湾升级一晚五星豪华海景房)。 

           【餐饮】:用餐共5早5 正(粤式点心餐+特色黄鳝饭+海鲜大盆菜+澳式风味餐+港式风味餐),正餐安排桌餐 10 人 1 桌;8 菜 1 汤(不含酒水,餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)。 

           【用车】:旅游空调车(确保每人一正座,根据人数安排)。 

           【导服】:持国家旅游局颁发证件的地接导游服务及出境目的地导游。 

           【保险】:含旅行社责任险(建议游客自行购买商业旅游意外险)。 

           【超值599 元/人必消,换购价值 1166元大礼包】 

           特别告知:参团套餐599换购此费用与团费一起缴纳,若不认可此费用,则不能参加此次行程!此换购套餐不能拆分,不用不退费! 

           (1) 价值518 元/间=五星一线海景酒店云顶泰丽度假酒店。 

           (2) 价值 58 元/人=珠海-香港大巴车港珠澳大桥区间费。 

           (3) 价值 168元/人特色餐=粤式点心餐+海鲜大盆菜+港式点心餐+澳式点心餐+客家宴+黄鳝煲仔饭。 

           (4) 价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳2日游。 

           1、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用; 

           2、不提供自然单间,产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用; 

           3、行程中未提到的其它费用:如特殊门票、游船(轮)、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用; 

           4、酒店内儿童早餐费用及儿童报价以外产生的其他费用需游客自理; 

           5、购物场所内消费; 

           6、不含旅游意外保险及航空保险,因旅游者违约、自身过错、自身疾病,导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

           7、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用; 

           8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用; 

           9、此行程不接受客人擅自离团及自订门票,游客可自行自愿选择自费景点,不强迫加点,如不加点需在景点外等候; 

           10、个人旅游意外险; 

           1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签注时间范围内,如因自已证件原因(过期及签注有效期段,或者其他因素)不能进港或进澳,所有费用不予退还。 

           2、行程外及列车上的餐费;单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失而额外支付的费用。年龄70岁以上需要三级以上健康证明,年龄80岁以上谢绝参团出行,出行请签订出行免责书。 

           3、补充:因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理,不作为投诉理由。 

           4、保险:旅游人身意外险,飞机航空意外险等。(补充说明:非旅行社原因造成的各类意外伤害,产生费用由游客先行垫付,事后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理,不属保险责任范畴)。 

           5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。 

           1、当地导游可根据天气,交通及其它突发事件对上述行程中所列景点的游览顺序进行调整,但保证决不减少景点数量和游览时间; 

           2、住房原则上安排同性别两人一房;夫妻团员在不影响总用房数的前提下尽量安排同一房间,但若因此而出现单男单女房,导游或领队有权拆分夫妻或安排加床,要求单住的客人请自补单房差。为提倡绿色环保,酒店基本不提供一次性洗漱用品,游客需自备。 

           3、凡身心健康,乐观向上者均可报名,有严重高血压、心脏病、哮喘病等易突发疾病及传染病、精神疾病患者谢绝参加,如有隐瞒病情者后果自负,且病情严重者我社有权劝退或终止合同。单个65岁以上老年人必须需要家属陪同或签订身体健康担保书以及免责书!,79岁以上老人不接待。 

           4、为保障本线路产品的顺利成团,在您预订成交后,如无特殊原因,不可更改、取消,否则将按规定收取相关手续费与损失费,请客人谅解。若游客自愿离团,相关费用不退,并补齐离团期间产生的一切费用及费用由客人自行承担,产生一切责任自理; 

           5、请在报名时附上准确的身份证件号码,请客人携带有效证件乘坐(火车/飞机等)一旦开出不得变更、转签、退票!旅游行程中,同样出示证件!敬请配合旅行社工作!成人与儿童均需持身份证或户口本,若无则需于户口所在地派出所办户籍证明并加盖相片!。 

           6、特别说明:已报名游客取消的要承担机票或火车票损失费+车位预订损失费+酒店预订损失费+合同违约金。 

           1、请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路。根据出团通知书准时集合。出游过程中,如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,餐费,均视为自愿放弃,已发生费用不予退还,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。 

           2、团队游览中不允许擅自离团(自由活动除外),中途离团视同游客违约,按照合同总金额比列赔付旅行社,由此造成未参加行程内景点、用餐、房、车等费用不退,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任。 

           3、如遇台风、暴雪等不可抗因素导致无法按约定行程游览,行程变更后增加或减少的费用按旅行社团队操作实际发生的费用结算。出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。赠送项目因航班/车次、天气等不可抗因素导致不能赠送的,费用不退。旅行中请不要参加高风险的活动。行车、走路请做好出门安全知识。 

           4、行程内所含早均在所住酒店就餐,中晚餐在沿路指定餐厅就餐,但当地饮食与游客饮食习惯有一定的差异,广东一带用餐口味以清淡为主。在游览过程中,请视身体情况而定,量力而行。有必要提前备好感冒药、肠胃药、晕车药等常用药品。有高血压心脏病的客人,出行旅游前遵医嘱,谨慎出行。5、出团通知:出团通知最晚于出团前1天发送,若能提前确定,我们将会第一时间通知您。此团收客人数不足26人时,本公司会于出发前5个工作日通知取消该行程,您可以选择延期出发、更改线路出行,或退回团款。 

           6、意见反馈:请配合导游如实填写当地的意见单,不填或虚填者归来后投诉将无法受理。 

           7、密切关注各地疫情防控部门发布的疫情风险情况,做好自我防护,戴口罩、勤洗手,勤消毒、勤通风、测体温、少聚集。全程正确佩戴口罩,游览时配合景区疏导安排,保持人际距离,有序排队、有序入园、有序游览,减少进入人群密集区域和参与游客多的项目,不扎推、不聚集、不拥挤,提倡无接触游览。 

           1、遵守当地法律: 

           (1)随身携带好港澳通行证,以备当地警察随时检查,如有遗失,请速报警。 

           (2)遵守交通法规;因港澳地区汽车靠马路左侧形式,过马路时,须走人行横道,请严格遵守信号灯。 

           (3)香港于2009年7月1日起“全面禁烟”。请吸烟者在指定地方吸烟。违者罚款(最高罚5000起港币)。澳门于2012年1月1日起“全面禁烟”,违者罚款(罚600起港币)。 

           2、货币兑换:港澳地区通用货币为港币、人民币。可自行至兑换店兑换港币。 

           3、寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇劫、意外、受伤、急症、火警等等,均可拨999电话救援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向在街上的巡警或到警局报案。 

           4、气候:香港属亚热带季风气候,年均气温约22.8度,春天(3月至5月中旬)气温在摄氏23度左右,空气湿润。夏季(5月下旬至9月中旬)炎热潮湿,气温在摄氏33度左右。秋季(9月下旬至12月上旬)阳光充足,气温在摄氏23度左右。夏季快要结束时为台风多发季节。澳门全年气候温和,年均气温约20度,全年温差变化在16度至25度之间;湿度较高,约75%至90%;全年降雨量约1,778毫米。 

点击下方关注 

                    福途旅游 

                    找线路 | 比价格 | 拼服务 

                    ▼ 

✈ 

跟团游 | 找福途 

进群领积分薅羊毛

-----------------------------------

加入苏州出发旅游官方社群

长按下方二维码

添加好友,邀您进群 

进群领5000积分 

已有20万游客进群 

· 进入官方社群的好处 · 

▽ 

1.每日实时更新千家地接社低价、尾单旅游产品,第一时间获得尾单旅游信息;近千家地接社低价、尾单售卖专属渠道,让游客第一时间获得低价预售、尾单甩卖旅游线路。 

2.多一个选择,多一个比价渠道;

3.金牌旅游顾问全程跟踪服务。 

· 关于福途 · 

▽ 

福途旅游是由福途国际旅行社有限公司提供的旅游尾单信息发布平台,2017年成立于上海,至今7年,致力于为百万游客提供更全更好性价比更高的旅游线路!社群每天更新数百家地接社的旅游特价尾单信息。

始终坚持低成本、低毛利运营,让利游客,通过“微信群+特价旅游”的模式,累计帮助百万游客省下30%的旅游费用! 

· 福途优势 · 

▽ 

1.旅游资质齐全,正规大旅行社! 

2.预订流程方便、简单、正规,签旅游局备案电子合同!

3.服务超百万用户,获得无数好评,值得信赖!靠谱!!!可点击下方图片放大查看 

长按识别上方二维码 

邀您进群 | 交个朋友 

文章编号: d46277bc9643f3f8f37e85ae9861941c
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (这个寒假,我们收获满满!) 2024-02-24 毕节梁才学校   毕节梁才学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTEyNTAxNg==&mid=2650598985&idx=1&sn=bb68475c9b7844c20bf90b02825da578

毕节梁才学校2024年寒假 

珠海航空科技&港澳名校体验营 

精 

彩 

回 

顾 

寒假我们在一起看了世界 

    

读万卷书 

行万里路 

2024年寒假 

梁才学子在游玩中学习 

在体验中感悟 

不断发掘自己的潜能 

遇见更好的自己 

让我们一起来感受 

这段精彩的时光吧 

         航空航天体验课程 

     上课的航空科技营基地有全国最大型设备,是最完善的独具特色的航空主题教育基地之一,课程中凸显创新型体验式教育,在这里同学们全面学习了机务工程、飞行起飞训练、学习地勤指挥、学习空中安保擒敌术、航空安全逃生及安全救援等课程。通过这次学习,使同学们对航空及飞机有了深入的了解,对机械工程有初步的认识。 

      香港行 

    我们乘坐大巴,穿行港珠澳大桥到达香港。港珠澳大桥是世界上最长的跨海大桥,英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”、经过了跨海大桥、海底隧道。香港是一个充满活力和多元文化的城市,拥有许多美丽的景点和景观。 

     香港迪士尼乐园在香港新界大屿山,是全球第五座、亚洲第二座、中国第一座迪士尼乐园。在这里,我们开啔探索追梦之旅。走进乐园,尽情探索各国丛林、游览神秘的博物馆,乘坐矿车飞越矿山,坐上小船环游缤纷世界,甚至坐上火箭,飞越太空。 

       抵港次日我们走进拥有一百多年历史的香港大学。走在古老的校园小道上,游览典雅庄重的本部大楼,感受其浓厚的历史气息,让人不禁对这座大学的深厚的文化底蕴肃然起敬。香港大学的学习环境开放、自由,为梁才学子们提供了一个全新的视角去理解教育。在这里,我们与带领参观的港大同学亲切交流,听他们分享学习心得和成长故事,深受启发。

      香港大学素有亚洲“常春藤”之称,以医学、商科、人文、政法等领域见长的香港大学都是中国高等教育界一面独特的旗帜,享誉亚洲乃至世界,2024年QS世界大学排名29位。香港大学的学姐师兄带领参观大学的历史建筑物,从建筑、历史和人文等角度去探索港大的故事,学姐师兄们认真介绍了香港大学古往今来,他们如数家珍,娓娓道来,让同学们神往。 

       香港作为世界三大金融中心之一,发展较早,经济发达,世界上人口密度最高的地区之一,香港也是世界上高楼最多的城市。

      金紫荆广场位于香港会展中心旁,是为纪念香港回归祖国而设立。在维多利亚广场港的中心位置,与对岸的尖沙咀对峙,是观景的好地方。1997年7月1日中华人民共和国香港特别行政区成立,中央人民政府把一座金紫荆铜像赠送香港。这座高6米的铜像正式名称为“永远盛开的紫荆花”,寓意香港永远繁荣昌盛。

       “天星小轮”的起源可以追溯至1880年,穿梭维多利亚港超过一个世纪,周而复始地往返尖沙咀和中环及湾仔之间,成为香港著名的拥有百年悠久历史的交通工具。在湾仔天星码头坐天星小轮到尖沙咀天星码头,坐在天星小轮的上层,从海上眺望维港两岸的高楼景致,吹着海风欣赏 香港两岸的景色,感受历史与现代的融合。

   星光大道众多香港电影明星的手印和签名,让同学们仿佛置身于电影世界。同学们站在星光大道,欣赏香港两岸的壮丽景色,感受东方之珠的独特魅力。 

       香港科学馆毗邻香港历史博物馆,常设约500件展品,分布17个展区,题材非常广泛。其中百分之70的展品可让观众触摸操作,适合带小朋友来游玩,亲身体验科技对社会所产生的作用。 

      引人注目的是高达22米的能量穿梭机,位于科学馆展厅正中间贯穿4层。这座能量穿梭机主要是向观众展示能量与运动的转化过程,透过圆球在两座高塔间过山车般的穿梭往返,产生一连串赏心悦目的声响及视觉效果,也是全世界同类展品中较大型的一个。 

      我们看到了航天员翟志刚、王亚平、叶光富曾乘搭的飞船返回舱实物,同场还有空间站模型、月面着陆器模型、长征系列运载火箭等大型展品;航天服、手稿及太空生活用品等。近距离看到神舟飞船返回舱,感受祖国波澜壮阔的航天成就。 

珠海长隆海洋王国 

      珠海长隆海洋王国是汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、顶级游乐设施,是全球最大的海洋主题公园。 

      这里有中华白海豚,有鲸鲨,更有直径达4米长的魔鬼鱼。 

      同学们参加了各种游玩项目,观赏了各种表演可以,有海豚剧场、海狮剧场、白鲸剧场,海洋大巡游、海洋夜光大巡游,值得一提的是烟花表演,水上飞人大汇演及烟花幻彩横琴海,声光电全景闪耀让人眼花缭乱。 

珠海太空中心 

      同学们去到了全国首家太空中心珠海太空中心。这里常态化展示空间站展示舱、长征系列火箭等国家航天、航空、国防等领域最新成果与明星展品。这里有全国独有的“天宫”空间站T型1:1展示舱,参观了解航天员的工作区、生活区、睡眠区、出舱口等。 

     这里还有一系列的互动体验:“登月”“探火”之旅,通过“数字月球”来一“登月演练”;也可以进入“月球”开采矿场或育种实验室,完成各项神秘任务;更可坐上“月球车”“火星车”等各类太空交通工具,体验宇宙间穿梭,同学们还模拟驾驶了中国首款按照国际通行适航标准自行研制、具有自主知识产权的喷气式中程干线客机 C919。 

美丽的珠海 

                      澳门行 

      澳门是世界上人口最稠密的地方之一,东西方文化一直在此地相互交融,所以造就了它独特的历史文化,这里你可以见到世界文化遗产的古街众多的欧式教堂及古老建筑,可以重拾昔日的风采和传统的韵味,也可以看到鳞次栉比的现代化流光溢彩的现代化高楼大厦。 

澳门大学 

       同学们还走进澳门大学,“做一天大学生”。澳门大学的学姐学长非常正式的接待了梁才学子,为大家介绍澳门大学世界前沿的教学理念,先进的设施和申请澳门大学的方式。澳门大学校园在珠海,但是只能是从澳门进校园,很有特色。澳门大学现已正式加入“中国大学校长联谊会”(C9联盟+),跻身中国顶尖大学之列。 

    我们还探访了逼真的威尼斯水城,½比例的埃菲尔铁塔,1:1复刻的英国大本钟。 

走进澳门科学馆,同学亲自体验了科学快车、机械人、声学、地球等科学项目,探索生活与科技的关联。 

   

科技引领未来的同时 

需要每一位”有梦想的少年“ 

在漫漫科技旅途中 

勇往直前 不断探索 

相信这次冬令营的经历 

将成为他们人生中宝贵的财富 

助力他们在未来的 

人生道路上越走越远 

我们也将带着 

满满的收获和无限期待 

祝愿同学们 

继续踏上求学探索之旅 

心怀志向、追求梦想 

期待下一次的相聚 

        往期推荐 

        1  

     2 

        3  

     4 

供稿:国际部 

图片:国际部 

编辑:宣传部 

编审:张   微 

监制:许如春 

地    址:毕节市七星关区德溪经济开发区 

电    话:0857-8416666 

            0857-8418888  

来访学生联系表 

微信扫一扫关注该公众号 

抖音搜索“毕节梁才学校” 

毕节梁才学校征集意见 

邮箱:343512243@qq.com 

电话号码:0857-8320188 

文章编号: 98a340917a52679e260c25842895bf68
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (盘点大湾区系列报道之二:“含绿量”提升为粤港澳注入发展新动能) 2024-02-24 星岛记事   星岛记事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjIwMDA0NQ==&mid=2651067294&idx=2&sn=9d9d2c89c74c2142d5745093eb2ef10d

来源 | 星岛环球网 

《粤港澳大湾区发展规划纲要》发布五年来,大湾区5年来GDP增长近4万亿,经济总量达13.87万亿,跻身全球十强经济体,充分展现出大湾区强劲的发展动能。作为中国经济发展的重要引擎之一,粤港澳大湾区经济发展的“含绿量”不仅关系到区域自身的可持续发展,也对全球绿色经济趋势产生深远影响。 

《规划纲要》发布五年来,粤港澳大湾区经济发展的“含绿量”显著提升,体现在方方面面:绿色产业结构、生态环境保护、绿色技术创新、绿色金融和投资以及绿色生活方式……这些绿色发展的举措有助于推动大湾区经济向更加绿色、低碳、循环的方向发展,为构建可持续发展的世界级湾区提供了新的动能。 

   绿色产业崛起,带来全新经济增长点 

五年来,粤港澳大湾区绿色产业的崛起势头显著。清洁能源、环保科技、绿色制造等领域的企业如雨后春笋般涌现,这些企业不仅为大湾区带来了全新的经济增长点,更在推动产业转型升级、优化能源结构、减少环境污染等方面发挥了积极作用。 

中国南方电网有限责任公司作为大湾区的主要电力供应商之一,积极推进清洁能源的开发和利用,加大在风能、太阳能等领域的投资力度,提高清洁能源在电力供应中的比重。到2023年末,南方电网向香港输送100%清洁能源;对澳门输电能力提升30%,为港澳融入湾区发展大局注入强劲的“绿色动能”。 

当人们谈到绿色发展时,最直观的就是新能源汽车。时至今日,广东已成为新能源汽车第一大省,深圳则是新能源汽车第一城。依托深厚的传统汽车工业基础以及在新能源汽车领域的超前布局,广东在新能源汽车产业赛道上走出了一条串珠成链的高质量发展之路。 

2023年,比亚迪成为实现500万辆新能源汽车整车下线的全球首家汽车公司。在比亚迪的带动下,深圳逐渐构建了囊括整车、动力电池、电机电控、自动驾驶、智能座舱、充电基础设施、汽车后市场等领域的完整产业链,成为全球新能源汽车产业链最完整的城市,已经形成发展闭环,一大批新能源汽车关键零部件企业和核心材料企业成为产业链上的耀眼“串珠”。 

   香港已成为亚洲绿色金融枢纽 

近年全球积极推动环境保护、社会责任及企业管治(ESG),对绿色和可持续金融需求大增,香港作为亚洲绿色金融枢纽,迎来了重大发展机遇。凭借“一国两制”下的独特制度以及背靠大湾区的区位优势,香港作为国际金融中心,深获国际投资者的信赖,而且市场运作高效。香港担当起了引导国际资金配对优质绿色项目的重要角色,为粤港澳大区的绿色转型作出了积极贡献。 

如今,香港已是亚洲的绿色金融枢纽。2022年在香港发行的绿色和可持续债务总额较2021年增长超过40%,达到805亿美元。其中,在香港安排发行的绿色和可持续债券总额占亚洲区此等债券的市场份额超过三分之一,居亚洲第一位。 

除了绿色和可持续金融、绿色标准外,绿色科技也是推动绿色经济产业发展的另一个重要引擎。香港已培育和聚集了一批高质量的绿色科技公司,超过100家位于香港科学园和数码港。粤港澳大湾区的城市各有优势,香港在绿色科技方面有很好的研发基础,而大湾区内地城市则在产业链和供应链上能提供强力支撑。因此,位于河套区的港深创科园和新田科技城是深港两地创科合作的桥头堡,成为了新能源和其他绿色科技产业的枢纽。 

在巨大的绿色市场机遇面前,目前全球尚未出现具领导地位兼具绿色科技及绿色金融产业集群的城市。香港绝对有能力结合两者,借助这“双引擎”相互促进以加速相关的产业发展和建构一条全新的产业链。建设国际绿色科技及金融中心将为香港带来新的蓝海。 

   粤港澳协作开啔生态环境保护新模式 

粤港澳大湾区在追求经济增长的同时,也高度重视生态环境保护。五年来,大湾区生态保护机制发生转变,从重点整治转变为系统治理,实行生态环境“同保共享”模式。粤港澳在“一国两制”的框架、“一点两地”的使命推动下,共同设立环保合作小组,对环境空气质量检测、气候变化、跨境河流整治、危废物处置、土壤治理修复等热点生态问题开展合作,做到定期交流。 

如今,粤港澳三方合作取得了巨大成效,大湾区生态环境保护合作机制日臻完善,生态环境保护取得明显进步,一个位于南海之滨的国际一流美丽湾区正日渐成形。其中,粤港澳共同参与泛珠江三角洲区域生态环保工作,共同完善珠江三角洲区域空气监测网络,共同完善区域生物多样性保护系统,推动沿海红树林、中华白海豚、黑脸琶鹭等特色野生动植物保护;形成全面水治理体系,水资源污染防治合作体系不断深化。 

粤港澳同步推进生态工作与经济社会建设,利用高效的市场机制,化生态优势为绿色低碳发展优势,发挥国内国际双循环效力。其中,粤港实施“清洁生产伙伴计划”,设立“清洁生产伙伴标志”,表彰数百家港资企业;粤澳(江门)产业合作示范区建设有序推进……同时,粤港澳还成功探索粤港澳碳标签互认机制,促进粤港澳低碳消费,帮助大湾区产品在国际竞争中把握低碳机遇。 

文章编号: 876be33cf480dd97c8ae5beb30c2247f
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (3月10日建瓯天桥自主畅游粤港珠澳大桥、香港、澳门、深圳、珠海、中山双动纯玩5日游(一价全含2680元/人,0购物0自费0车推)) 2024-02-24 建瓯天桥旅游13559338999   建瓯天桥旅游13559338999

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzUyMDYwMQ==&mid=2247486821&idx=1&sn=eadc69b70545eb89e75a34a99d60f2eb

行程特色

1、穿越世界级中国造，全世界最长的跨海大桥-港珠澳大桥

2、感受有“东方之珠”“美食天堂”“购物天堂”等美誉之称—香港。

3、游澳门大三巴、威尼斯度假村、澳门回归纪念馆、银河度假城。

4、赠送：游轮环游维多利亚海港夜景、澳门银河酒店钻石表演

5、真纯玩：真正的纯玩，0购物0自费0车推0擦边，最纯净奢华的港澳游

6、品质：福建自主团，福建领队全程陪同

行程报价：2680元/人（建瓯西往返）

发团日期：3月10日

温馨提示：报名请自行至当地出入境中心办理港澳通行证及香港签注、澳门签注（已有签注的的请确保港澳签注再有效期内）

【港珠澳大桥】

港珠澳大桥

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！

港珠澳大桥七项世界之最

一、世界上最长的跨海大桥，全长55公里。建成通车后，驱车从香港到珠海、澳门的时间将由目前的3个多小时缩减为30分钟，对三地经济社会一体化意义深远。

二、世界上最长的海底沉管隧道，由中国交建联合体承建的海底隧道全长5664米，并且在世界范围内第一次做到了沉管隧道“滴水不漏”。

三、世界上最大断面的公路隧道，采用双向六车道设计，全长2741米，攻克了一系列世界级难题，创造了“零误差”的曲线管幕施工纪录。

四、世界上最大的沉管预制工厂，港珠澳大桥海底隧道由33节巨型沉管管节组成，是迄今为止世界最大体量的沉管，已经完成了自己的历史使命。

五、世界上最大的八向震锤，承建方中国交建在世界范围内首次使用深插式钢圆筒快速成岛技术，用巨型震锤吊起120个巨型钢筒，然后直接固定在海床上插入到海底，在中间填土形成人工岛。

六、世界上最大的起重船，为了确保最终接头的成功安装，振华重工自主建造的世界最大起重船“振华30”前来助阵。

七、世界上最大橡胶隔震支座，针对港珠澳大桥跨度大、地势复杂的特殊工况，中国南车旗下株洲时代新材料科技股份有限公司自主研制出长1.77米，宽1.77米的世界最大尺寸的高阻尼橡胶隔震支座。该支座承载力约3000吨，好比为港珠澳大桥抵抗16台风、8级地震及30万吨巨轮撞击安装一枚“定海神针”。

香港会议展览中心

香港会议展览中心

金紫荆广场

在维多利亚港沿海的金紫荆广场上，矗立着一座名为「永远盛开的紫荆花」之大型雕塑，是中央人民政府赠予香港特别行政区政府的贺礼，纪念1997年香港回归。雕塑附近又有一座「香港回归祖国纪念碑」，柱身正面刻有前中国国家主席江泽民先生亲题的碑名。位于金紫荆广场旁边的是香港会议展览中心，更是香港回归当天举行政权交接仪式的地方。于1997年6月30日晚，时任中国国家主席江泽民先生，联同众多中国主要官员代表，以及英国查尔斯王子，共同于这里见证了香港历史的重要时刻。香港会议展览中心是维港其中一座最为瞩目的建筑，外形如一只飞鸟展翅翱翔，其大型的落地玻璃，展现着都会的时代感。每年有多个大型活动于这里举行，

浅 水 湾

浅水湾是香港著名的旅游点，也是个高尚住宅区，处处散发着惬意闲适的风情。弯月型的浅水湾，滩床宽阔且水清沙细、波平浪静，是香港最美丽的海滩之一，吸引了不少游客及香港市民到来。清晨是到沙滩漫步、享受日光浴的理想时光，夕阳西下时则是看日落、享受平和宁谧的好时机。

黄 大 仙

黄大仙区是全港十八个行政区的其中之一，是以本区著名的黄大仙祠命名，位于九龙半岛的东北面。黄大仙庙是香港香火最旺的地方，创立于公元1921年，经过数十年的悉心经营，是一座宏伟的中国式道教寺庙。

太平山顶

香港太平山顶是香港最高点，海拔554米，位于香港岛西北部，一直是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山，是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦；从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。

澳门威尼斯度假村

其建筑特式依照美国拉斯维加斯的威尼斯人度假村酒店。酒店以威尼斯水乡为主题，酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。澳门威尼斯人开幕于2007年，集澳门（大中华国际赌场）、免税购物、多元化娱乐、国际美食、会议展览和婚宴服务为一体的大型综合度假村 。度假村最大的特色是还原了意大利水乡威尼斯的风貌。

大三巴牌坊

澳门的标志性建筑物之一，同时也为“澳门八景 ”之一。2005年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。之所以被称为牌坊，是因为它曾经是圣保禄大教堂，由于发生了三次大火而被烧毁，现在只剩下前壁和石阶，作为游客必去的景点之一。大三巴牌坊建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观。由三至五层构成三角金字塔形，无论是牌坊顶端高耸的十字架，还是铜鸽下面的圣婴雕像和被天使、鲜花环绕的圣母塑像，都充满着浓郁的宗教气氛，给人以美的享受。牌坊上各种雕像栩栩如生，堪称“立体的圣经”

珠海圆明新园

圆明新园完美再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，被誉为“南中国唯一的皇家园林”。

深圳莲花山

公园主峰建有 4000㎡的山顶广场,目前是深圳市内最高的室外广场,山顶广场是广大市民和国内外来宾缅怀一代伟人风采、登高望远、放风筝、眺望深圳市中心区的最好去处。

行程安排

01

建瓯西站乘动车赴深圳北，抵达后导游接团，游览【莲花山公园】瞻仰伟大领袖邓小平昂首大步向前进雕像；外观【深圳世界金融中心】高207米，由一座54层高的主楼和两栋33层高副楼组成，总建筑面积近15万平方米。该建筑物位于深南大道南侧，踞国贸、东门、地王三大商圈中心，是深圳又一座地标性的摩天大楼。晚餐后入住酒店。

含晚餐 住深圳

02

早餐后，根据约定时间酒店大堂集合，导游接团开始游览【黄大仙祠】（约30分钟）：黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一，据说十分灵验，而且是「有求必应」。

【会展中心新翼】【金紫荆广场】（约30分钟）：这里是香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意着香港永远繁荣昌盛。中餐：体验一餐香港邨屋茶楼，体验当地居民生活。下午【浅水湾】（约30分钟）：浅水湾是香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。【太平山顶】（约60分钟）：太平山是香港港岛最高点，是游客必到的旅游点，乘车抵达山顶，在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸。（著名的香港杜莎夫人蜡像馆、凌霄阁也在太平山顶，游客可自费前往）。晚餐后乘船欣赏【美丽的维多利亚夜景】，维多利亚港夜景，是世界三大夜景之一，入夜后两岸的摩天大厦都会亮起五彩缤纷的灯光，构成一片美丽的夜景。

含早中晚餐 住香港

03

早餐后乘车抵达香港【港珠澳大桥】口岸，在茫茫的大海上，保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机。出关后换乘专用穿梭车“金巴”30分钟飞抵澳门，澳门导游接团。【大三巴牌坊】（约30分钟）（因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制，集合的时候需要步行10分钟到停车场上车）, 大三巴牌坊是西方文明进入中国历史的见证, 屡焚屡建，最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门。【澳门妈祖庙】（约30分钟）：这里陈列着全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼，蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水平。【澳门银河度假城】自由活动（约60分钟）：澳门银河是耗资超过500亿元打造的综合度假城，集酒店餐饮购物娱乐于一身。并于银河酒店观看钻石表演，目睹“全球最大钻石”，后乘车前往横琴口岸，珠海导游接团入住酒店。【威尼斯人度假村】（约60分钟）,亚洲最大的综合性娱乐场所，您可以在一楼小试身手，更不容错过三楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。后前往珠海用晚餐，入住酒店。

含早中晚餐 住珠海

04

早餐后，游览国家首批4A景区【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。沿着海边独具一别的——【情侣路】，可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】【香炉湾沙滩】，途径伟人孙中山的故乡中山。参观【孙中山纪念馆】，由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房，风格独特，它坐东向西一反传统风格，从中可以表现出孙中山急取改革的心情，纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览，团友更可在此增加对孙中山先生的了解，另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。行程结束后车赴深圳北，抵达后入住酒店。

含早中餐 住深圳

05

早乘动车返回，结束愉快的行程。

含早餐

费用包含

1、交通：建瓯西-深圳北二等座动车票（一经出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。

2、住宿：境内段商务酒店双标间、香港三星级酒店标间，单人拼房或补房差450元

3、用餐：4早6正（国内段30元8菜1汤+香港澳门段50元）。

4、门票：行程所列景点的第一道大门票。

5、导服：当地中文分段导游服务。

6、儿童：含餐.当地车.导游.门票，不占床.不含动车票.不含早餐，1.2米-1.5米含动车票。

7、本行程仅做邀约使用，最终行程以出团通知书为准！

费用不含

1、房差：450元/人（散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补单房差）。

2、香港请自备拖鞋，毛巾，牙刷洗漱用品。

3、双方操作以传真确认为准，出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，除收取动车票损失费外，其余费用合计1000元/人。出发前3天退团损失80%，当天退团收100%损失。

备注事项

1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担！我社保留最终解释权利！

2、我社只提供旅行社发票，不提供住宿发票、餐费发票等。

3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点，餐、房一律不予退款，离团后所发生的一切后果由客人自行承担。

4、动车实行实名制购票，上车时需携带车票和跟车票票面所载身份信息相符的本人有效证件进站上车。

5、客人须自备好港澳通行证，且在通行证上签好香港和澳门签注（在户口所在地出入境办证大厅办理），自2017年8月1日起，港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本，实行快速自助通关，所以自此时起，通行证上的签注无法知道是否已经被使用（只有自己才知道），请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证，若过关时因签注不能使用，则视为自动放弃，无任何费用可退；

6、敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能，港澳属于一国两制下的境外旅游，打回国内首先拨打0086或+86；

7、敬请客人出发前自行换好港币和葡币，来不及兑换的客人，也可在现场找导游或在过关外币窗口处临时兑换。

文章编号: 81c4970de3bdce5ee1b3543fb30b694d
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (3月10日建瓯天桥自主畅游粤港珠澳大桥、香港、澳门、深圳、珠海、中山双动纯玩5日游(一价全含2680元/人,0购物0自费0车推)) 2024-02-24 建瓯天桥旅游13559338999   建瓯天桥旅游13559338999

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzUyMDYwMQ==&mid=2247486821&idx=1&sn=eadc69b70545eb89e75a34a99d60f2eb&chksm=c2278f53f5500645a9029038950f1139f25e764ecfd0f4cf259d5a1999e5945674c128e457ce#rd

行程特色 

1、穿越世界级中国造,全世界最长的跨海大桥-港珠澳大桥 

2、感受有“东方之珠”“美食天堂”“购物天堂”等美誉之称—香港。 

3、游澳门大三巴、威尼斯度假村、澳门回归纪念馆、银河度假城。 

4、赠送:游轮环游维多利亚海港夜景、澳门银河酒店钻石表演 

5、真纯玩:真正的纯玩,0购物0自费0车推0擦边,最纯净奢华的港澳游 

6、品质:福建自主团,福建领队全程陪同  

       行程报价: 

       2680元/人 

       (建瓯西往返) 

             

       发团日期:3月10日 

温馨提示:报名请自行至当地出入境中心办理港澳通行证及香港签注、澳门签注(已有签注的的请确保港澳签注再有效期内) 

【港珠澳大桥】 

港珠澳大桥 

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里,是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道;包括海中桥隧主体工程,以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中,主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁!被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一! 

港珠澳大桥七项世界之最 

一、世界上最长的跨海大桥,全长55公里。建成通车后,驱车从香港到珠海、澳门的时间将由目前的3个多小时缩减为30分钟,对三地经济社会一体化意义深远。 

二、世界上最长的海底沉管隧道,由中国交建联合体承建的海底隧道全长5664米,并且在世界范围内第一次做到了沉管隧道“滴水不漏”。 

三、世界上最大断面的公路隧道,采用双向六车道设计,全长2741米,攻克了一系列世界级难题,创造了“零误差”的曲线管幕施工纪录。 

四、世界上最大的沉管预制工厂,港珠澳大桥海底隧道由33节巨型沉管管节组成,是迄今为止世界最大体量的沉管,已经完成了自己的历史使命。 

五、世界上最大的八向震锤,承建方中国交建在世界范围内首次使用深插式钢圆筒快速成岛技术,用巨型震锤吊起120个巨型钢筒,然后直接固定在海床上插入到海底,在中间填土形成人工岛。 

六、世界上最大的起重船,为了确保最终接头的成功安装,振华重工自主建造的世界最大起重船“振华30”前来助阵。 

七、世界上最大橡胶隔震支座,针对港珠澳大桥跨度大、地势复杂的特殊工况,中国南车旗下株洲时代新材料科技股份有限公司自主研制出长1.77米,宽1.77米的世界最大尺寸的高阻尼橡胶隔震支座。该支座承载力约3000吨,好比为港珠澳大桥抵抗16台风、8级地震及30万吨巨轮撞击安装一枚“定海神针”。 

香港会议展览中心 

香港会议展览中心 

金紫荆广场 

在维多利亚港沿海的金紫荆广场上,矗立着一座名为「永远盛开的紫荆花」之大型雕塑,是中央人民政府赠予香港特别行政区政府的贺礼,纪念1997年香港回归。雕塑附近又有一座「香港回归祖国纪念碑」,柱身正面刻有前中国国家主席江泽民先生亲题的碑名。位于金紫荆广场旁边的是香港会议展览中心,更是香港回归当天举行政权交接仪式的地方。于1997年6月30日晚,时任中国国家主席江泽民先生,联同众多中国主要官员代表,以及英国查尔斯王子,共同于这里见证了香港历史的重要时刻。香港会议展览中心是维港其中一座最为瞩目的建筑,外形如一只飞鸟展翅翱翔,其大型的落地玻璃,展现着都会的时代感。每年有多个大型活动于这里举行, 

浅  水  湾 

浅水湾是香港著名的旅游点,也是个高尚住宅区,处处散发着惬意闲适的风情。弯月型的浅水湾,滩床宽阔且水清沙细、波平浪静,是香港最美丽的海滩之一,吸引了不少游客及香港市民到来。清晨是到沙滩漫步、享受日光浴的理想时光,夕阳西下时则是看日落、享受平和宁谧的好时机。 

黄  大  仙 

黄大仙区是全港十八个行政区的其中之一,是以本区著名的黄大仙祠命名,位于九龙半岛的东北面。黄大仙庙是香港香火最旺的地方,创立于公元1921年,经过数十年的悉心经营,是一座宏伟的中国式道教寺庙。 

太平山顶 

香港太平山顶是香港最高点,海拔554米,位于香港岛西北部,一直是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。

澳门威尼斯度假村 

其建筑特式依照美国拉斯维加斯的威尼斯人度假村酒店。酒店以威尼斯水乡为主题,酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。澳门威尼斯人开幕于2007年,集澳门(大中华国际赌场)、免税购物、多元化娱乐、国际美食、会议展览和婚宴服务为一体的大型综合度假村 。度假村最大的特色是还原了意大利水乡威尼斯的风貌。 

大三巴牌坊 

澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景 ”之一。2005年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。之所以被称为牌坊,是因为它曾经是圣保禄大教堂,由于发生了三次大火而被烧毁,现在只剩下前壁和石阶,作为游客必去的景点之一。大三巴牌坊建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融,雕刻精细,巍峨壮观。由三至五层构成三角金字塔形,无论是牌坊顶端高耸的十字架,还是铜鸽下面的圣婴雕像和被天使、鲜花环绕的圣母塑像,都充满着浓郁的宗教气氛,给人以美的享受。牌坊上各种雕像栩栩如生,堪称“立体的圣经”  

珠海圆明新园 

圆明新园完美再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势,被誉为“南中国唯一的皇家园林”。 

深圳莲花山 

公园主峰建有 4000㎡的山顶广场,目前是深圳市内最高的室外广场,山顶广场是广大市民和国内外来宾缅怀一代伟人风采、登高望远、放风筝、眺望深圳市中心区的最好去处。 

行程安排 

01 

建瓯西站乘动车赴深圳北,抵达后导游接团,游览【莲花山公园】瞻仰伟大领袖邓小平昂首大步向前进雕像;外观【深圳世界金融中心】高207米,由一座54层高的主楼和两栋33层高副楼组成,总建筑面积近15万平方米。该建筑物位于深南大道南侧,踞国贸、东门、地王三大商圈中心,是深圳又一座地标性的摩天大楼。晚餐后入住酒店。 

含晚餐 住深圳 

02 

早餐后,根据约定时间酒店大堂集合,导游接团开始游览【黄大仙祠】(约30分钟):黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一,据说十分灵验,而且是「有求必应」。 

【会展中心新翼】【金紫荆广场】(约30分钟):这里是香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港,寓意着香港永远繁荣昌盛。中餐:体验一餐香港邨屋茶楼,体验当地居民生活。下午【浅水湾】(约30分钟):浅水湾是香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾,其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。【太平山顶】(约60分钟):太平山是香港港岛最高点,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸。(著名的香港杜莎夫人蜡像馆、凌霄阁也在太平山顶,游客可自费前往)。晚餐后乘船欣赏【美丽的维多利亚夜景】,维多利亚港夜景,是世界三大夜景之一,入夜后两岸的摩天大厦都会亮起五彩缤纷的灯光,构成一片美丽的夜景。 

含早中晚餐 住香港 

03 

早餐后乘车抵达香港【港珠澳大桥】口岸,在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机。出关后换乘专用穿梭车“金巴”30分钟飞抵澳门,澳门导游接团。【大三巴牌坊】(约30分钟)(因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制,集合的时候需要步行10分钟到停车场上车), 大三巴牌坊是西方文明进入中国历史的见证, 屡焚屡建,最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门。【澳门妈祖庙】(约30分钟):这里陈列着全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼,蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水平。【澳门银河度假城】自由活动(约60分钟):澳门银河是耗资超过500亿元打造的综合度假城,集酒店餐饮购物娱乐于一身。并于银河酒店观看钻石表演,目睹“全球最大钻石”,后乘车前往横琴口岸,珠海导游接团入住酒店。【威尼斯人度假村】(约60分钟),亚洲最大的综合性娱乐场所,您可以在一楼小试身手,更不容错过三楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。后前往珠海用晚餐,入住酒店。 

含早中晚餐 住珠海 

04 

          早餐后,游览国家首批4A景区【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。沿着海边独具一别的——【情侣路】,可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】【香炉湾沙滩】,途径伟人孙中山的故乡中山。参观【孙中山纪念馆】,由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房,风格独特,它坐东向西一反传统风格,从中可以表现出孙中山急取改革的心情,纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览,团友更可在此增加对孙中山先生的了解,另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。行程结束后车赴深圳北,抵达后入住酒店。 

          含早中餐 住深圳 

05 

          早乘动车返回,结束愉快的行程。 

          含早餐 

费用包含

1、交通:建瓯西-深圳北二等座动车票(一经出票不得更改或退票,班次时间以当天出票为准)。当地空调旅游车,保证每人一正座。

2、住宿:境内段商务酒店双标间、香港三星级酒店标间,单人拼房或补房差450元 

3、用餐:4早6正(国内段30元8菜1汤+香港澳门段50元)。 

4、门票:行程所列景点的第一道大门票。 

5、导服:当地中文分段导游服务。 

6、儿童:含餐.当地车.导游.门票,不占床.不含动车票.不含早餐,1.2米-1.5米含动车票。 

7、本行程仅做邀约使用,最终行程以出团通知书为准! 

费用不含 

           1、房差:450元/人(散客不安排拼房,单人入住的请在出发前补单房差)。

           2、香港请自备拖鞋,毛巾,牙刷洗漱用品。 

           3、双方操作以传真确认为准,出团前请付清全款,散客一经开票确定后如退团,除收取动车票损失费外,其余费用合计1000元/人。出发前3天退团损失80%,当天退团收100%损失。 

备注事项 

           1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担!我社保留最终解释权利! 

           2、我社只提供旅行社发票,不提供住宿发票、餐费发票等。 

           3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点,餐、房一律不予退款,离团后所发生的一切后果由客人自行承担。 

           4、动车实行实名制购票,上车时需携带车票和跟车票票面所载身份信息相符的本人有效证件进站上车。 

           5、客人须自备好港澳通行证,且在通行证上签好香港和澳门签注(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,所以自此时起,通行证上的签注无法知道是否已经被使用(只有自己才知道),请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证,若过关时因签注不能使用,则视为自动放弃,无任何费用可退; 

           6、敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能,港澳属于一国两制下的境外旅游,打回国内首先拨打0086或+86; 

           7、敬请客人出发前自行换好港币和葡币,来不及兑换的客人,也可在现场找导游或在过关外币窗口处临时兑换。 

文章编号: ca66e2781603fb7affd66f6da323ec6b
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (环保团体递信促煞停建生态岛) 2024-02-24 MO市民   MO市民

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTM4NzE4Mw==&mid=2247608223&idx=3&sn=3851ee68142ad40fbdfa17fd23caf596&chksm=c209205ff57ea949aa3398a0beb146c9582b33573d9d3f216f3da6ae313de78c46a997ca0534#rd

环保团体递信 

促煞停建生态岛 

     澳门环保学生联会、香港海豚保育学会及澳门生态工作者关学然昨午就煞停生态岛建设,并扩大海洋保护区面积向政府总部递信。 

(左二起)陈俊明、麦希汶、关学然昨到政府总部递信,促请特区政府煞停生态岛建设 

     澳门环保学生联会会长陈俊明表示,上月中起展开网上联合签署反对填海造生态岛,截至昨中午已收到逾1600人签名反对,冀透过递信寻求与政府会面机会,寻求建设生态岛以外解决建筑废料的替代方案。 

     同时,他呼吁政府重启《海洋功能区划》及《海域规划》公开谘询,公布有关中华白海豚及海洋生态资料,重新选址生态岛并审视替代方案,增加海洋保护区,保护海洋生态。 

     陈俊明表示,有关《海洋功能区划》及《海域规划》中涉及的生态岛,其选址是中华白海豚重要的生活及迁徙的区域,期望政府重启有关公众谘询,同时向社会释出更多工程有关的谘询。  生态岛所在的路环以南是澳门的重要生物栖息区,且是澳门水域范围内生物多样性最多的区域,若建设大型工程,可以预见将完全扼杀本澳海域生态未来的发展空间。目前,其余澳门海域已经有较多人为干扰,只有生态岛所在海域有条件进行保育工作,不应抹杀掉最后的「净土」。 

重启谘询研可行性替代方案 

     他续强调,虽然政府多次解释在有关海域建设生态岛是「没有办法的办法」,但实际未见政府有充分的理据证明其「不可替代」,实际上还有很多方案可以研究解决建筑废料负担,而非先考虑向海洋「埋手」,「将海洋作为牺牲品,将海豚作为陪葬品」。又指「通过环评」只是减少影响,绝非没有影响,填海也绝非「唯一的办法」,不应轻易牺牲不可逆的海洋资源。期望可以与政府交谈,重启公开谘询,公开有关生态报告,共同探讨有关具可行性的替代方案。 

     他亦担忧政府选择优先透过填海建设生态岛解决未来至少20年产生的建筑废料,不利于未来的可持续发展政策,政府虽表明「不希望」生态岛上有任何商业建筑,但亦不排除政府换届后,又变成都市化发展切入点,成为第三个路凼城。 

关学然自2019年12月至2024年1月期间在路环南部海域观测到的中华白海豚群体初次上水坐标。(递信团体供图) 

  2015至2021年,相关研究记录的印度洋-太平洋海域海豚出没热点图,反映生态岛建设可能隔断白海豚生态带。(递信团体供图) 

      陈俊明又引述《全球海洋公约》,其目标是在2030年将30%的海洋划为保护区,而规划中拟划设的「海洋保护区」面积不足澳门海域4%,「海洋自然保护区」比例更不足1%,且完全没有涵盖中华白海豚出没的栖息水域,「令人好失望」,因此亦希望政府考虑加大海洋保护区域,跟上联合国及祖国的相关指标。 

用海规划应当先保护后发展 

     香港海豚保育学会副会长麦希汶指出:我国《海洋环境保护法》已经要求避免在海上倾倒建筑废料,理解澳门存在较重的处理建筑废料负担,但实际上仍有较多替代方式再利用建筑废料,包括人行道铺设、建筑板材等,但未见澳门有相关做法。她直指,用海规划应当秉持「先保护,后发展」,而本次规划恰恰「本末倒置」,未有立法就先填海,远远落后于内地城市及国际社会,最终用填海解决「垃圾围城」危机是「非常不负责」的行为。 

     麦希汶又称,海域规划应以保育优先,若能保育中华白海豚,让其继续在澳门海域生活,龙爪岛、黑沙海滩等景点可有条件设白海豚导赏游等项目,吸引市民及游客前往,丰富旅游方式,对亲近自然及可持续发展百利而无一害。 

      关学然亦指出:海豚生活在咸淡水交接的一带水域,海豚不会因为有岛屿「挡道」而自动「转弯」到更深的海域,建设生态岛会切断海豚的生态廊道。反之,若将有关区域划为自然保护区,不单只是保护海豚,连带该海域的食物链中较低级的生物,如与渔业息息相关的河口鱼也可受到保护。另外,黑沙海滩及龙爪岛一带已经是澳门唯一的自然海岸休憩区,也是水上活动的重要海域,煞停生态岛建设,保护海豚的同时也是保护下一代市民对海洋的使用权益。 

     陈俊明又建议在路环发展养殖蚝产业,借此发展生态旅游,从而加强海洋生态科普教育,提高大众的认知度和保护意识。 

文章编号: cd7d9f6e90dc5c1e1c39bdf1088777e3
-----------------------------------------------------------------------------

7. 背景

今年三月落下帷幕的2022年第九届深港城市\建筑双城双年展特别关注当代城市的绿色可持续发展，着眼于全球气候变化背景下的城市应对策略，探索人与自然和谐共生之道。以“城市生息”(Urban Cosmologies) 为主题，「PRD3.0: 平衡即是多」是本届深港城市\ 建筑双城双年展（后简称UABB）的「青年深双」板块，受到主策展人鲁安东、王子耕的邀请，由刘珩担任此板块的分策展人，深圳大学粤港澳大湾区创新设计实验室（后简称“大湾区实验室”）的团队担任此板块的执行团队。「青年深双」板块采用公开征集的方式（图1），邀请关注大湾区的青年建筑师与不同学科背景和文化领域的研究者和实践者联合申请参展。最终通过评选，呈现了八组跨学科参展人的装置作品。

图 1. 青年深双海报

8. 从 PRD2.0 到 PRD3.0

PRD2.0到3.0，跨度近十年，是刘珩作为策展人的两次基于珠三角地理区域的建筑策展实践。策展人在全球范围内邀请建筑师、规划师和相关领域学者，集中探讨珠三角地区快速城市化所带来的城市问题。

「PRD2.0」处在中国经历了三十年快速城市化的时间点，全面的全球化使得珠三角城市具备了西方城市的高效率至上的特征。对高速增长和高效城市化的追求带来两种截然不同的后果：一方面是巨额财富和光鲜的城市、大规模的基础设施建设；另一方面是碎片化的城市空间、贫富两级分化的社区、低劣的生活条件、快速的土地退化、空气和河流污染以及对进口资源的过度依赖。（刘珩，2015UABB 策展宣言）展览邀请了二十位参展人/组合，主要集中在建筑及规划领域范畴探讨解决方案。

而「PRD3.0」所处的2022年，受到疫情的影响，在展览准备期间和青年深双发布招募的时间段，策展人与参展人只能以线上的方式举办工作坊讨论方案（图3）。城市越来越频繁地受到各种紧急事件和气候灾害的考验，严峻的环境污染、不断增长的人口密度、城市热岛效应的加剧，以及极端气候等，一系列更复杂的问题层出不穷。

图 2. 2015 第六届深双「PRD 2.0」板块入口

图 3. 线上工作坊

在「PRD3.0」展览进行参展人招募时，策展人提出：“城市发展中迫在眉睫的种种问题以及未来空间发展的复杂挑战，已经无法仅靠某个单一专业领域来解决，更深层次的跨学科融合呼之欲出。“平衡”是一种深植于中国文化的理念，同时与当代城市化相关。“平衡即是多”是一种新的策略，能够包容差异，允许实践创新。不同于单一方向的成长模式，它考虑了不同学科间彼此关联的多种因素。”（刘珩，2022青年深双策展宣言）

「PRD3.0」的另一个特点是限定参展人的年龄，鼓励青年群体参与，给青年设计师搭建平台，这也是刘珩作为大湾区实验室学术主持致力于推动的。实验室成立以来，已成功举办了两届「三角四方」青年建筑师马拉松论坛。此次策展也希望青年群体，他们相对具有更广的知识面，在互联网时代能接触到更多学科的知识，在面对复杂命题的时候，能发挥所长，提出独特见解。

9. 跨学科的工作方法

为什么要用跨学科的工作方法？如何设置有效的规则？跨学科能激发什么样的成果？这是青年深双试图通过这次策展实践探讨的问题。

信息化时代的到来从根本上改变了人们的生产和生活方式，应生产需求和生活需求而产生的传统建筑功能类型和空间受到巨大挑战。建筑师的工作内容和角色发生了深刻转变，单一维度的思考和工作方法已经无法适应当下的时代语境。我们能否像上世纪的前辈一般，跳出传统桎梏，另辟蹊径，直面时代？每个时代都有不同的导向，环境就是当下最严肃的问题，建筑师需要从传统意义下被动的技术绘图者转变为主动的探索者。扎哈·哈迪德认为建筑设计就像科学实验一样，你必须抛弃现有的语言，从另外一个状态去考虑一个问题，实验，再实验，如果要在现有的语言上去发展会有局限性。

不同时代的建筑师用不同的工作方法，从设计命题出发，发现问题，最终回到空间解决方案。整个过程需要建筑师整合，架构整个系统的能力。建筑师的跨界和其它领域具有本质的区别，其目的最终还是更好地服务空间，让空间更好地回应当下的复杂性。

法国学者马克·第亚尼（Marco Diani）在《非物质社会》一书中提道：“在这样一些新的条件下，设计已经变成一个更复杂和多学科的活动。”非物质社会的出现意味着我们正从一个讲究良好形式和功能的文化转向一个非物质和多元再现的文化。后工业时代划分过细的专业、过窄的知识分类阻碍了建筑设计进一步发展，社会急需一种反叛——跨界设计。跨界设计的中心内容就是打破现有的界限，让不同领域的知识相互碰撞、融合，让原本不可见活不存在的东西被激发、凸显出来。跨文化、跨地域、跨领域、跨学科、跨专业、跨材料。跨界设计并不是无逻辑的跨越、叠加，而是通过分析两个领域之间的共性和差异，有逻辑地交叉融合，从而探索出新的领域。

在设置这次青双招募的规则时，策展团队首次提出申请团队必须是“建筑师+非建筑师”的组合的方式。要求参展者以“跨界、整合和创新”的设计研究回应“双碳”目标下城市的可持续发展，着眼于全球气候变化的空间应对策略；对粤港澳大湾区城市中的水域、能源和农业等相关问题有独到的见解，能够提出具备创新性、实验性和前瞻性的设计方案；通过低碳环保且独具创意的展览呈现方式向观众清晰传达理念和观点。

10. 方案的呈现

在最终评选出的方案中，参展人来自全球各高校与研究机构，专业背景涉及建筑学、环境科学、海洋生态学、地理学、交通工程、经济学、社会学、艺术、哲学等不同学科；作品所关注的议题包括海洋微塑料垃圾捕捉收集、后人类的可持续栖居、科技与低碳出行机制、新时代海域生态文明、高密度城市空间与社会秩序、城市种植与饮食空间、轻型城市生态空间结构、以及日常生活中的碳排放反思等。参展人员基于各自的研究和实践，碰撞出跨界、整合、创新的参展作品，描绘更加平衡、更加绿色生态、更具有韧性和可持续发展潜力的未来城市图景、探索大湾区未来应采取的平衡发展模式。

沧海一塑（建筑+ 景观+ 清洁科技+ 环境科学）

聚焦海洋塑料污染危机。相比于较大的生活和工业塑料垃圾，直径小于5mm的微塑料颗粒由于其分布更广和人们的普遍忽视，危害更大。如何在海洋中捕捉、收集是解决问题的现实基础，而提高公众的认知则是实现长远效果的方法和途径。《沧海一粟》以建筑为媒介，集中微塑料，并利用UV灯光下荧光微塑料的显形的特性，使原本难以控制和感知的微塑料转变为可控、可感知的对象，进而刺激观众的感官体验，引发人们对海洋微塑料污染的关注和思考。

图 4, 5.《沧海一塑》图纸和展场照片｜参展人：刘伊典/白纳川+陈熹

成为渔亭（建筑+ 民族志+ 地理学）

建筑英雄主义和人类中心主义破坏了环境的多元平衡，如何消弭它们，回归多元主体达到一种平衡变的至关重要？粤港澳大湾区半水生和半陆生独特的文化意识，为作品提供了一个“可持续”的解题思路。《成为渔亭》刻意地去淡化社会- 环境- 政治的界限，将水、植物、人类和建筑看作一个共同创造环境的跨物种社会- 生态- 政治系统的框架和行为发生场所。通过提供亲身体验的机会，鼓励观众拓宽认知，发散意识，体悟“多元共生即平衡”的的不同栖居态度。

图 6, 7. 效果图和展场照片《成为渔亭》｜参展人：贾若+苏畅

竞价必达（建筑学+ 交通工程学+ 经济学）

衣食住行，行占据了日常生活的1/4，在气候变化的背景下，如何实现日常生活中低碳出行？选择低碳出行是否必然牺牲效率？怎样让大家自发的选择低碳出行？为回应这一问题，参展人结合建筑学、交通工程学和经济学，具现不同出行方式的碳排放影响，使公众出行选择更加直观。《竞价必达》项利用线上小程序和线下体验装置，模拟“出行积分”在日常生活中的实际应用。这种积分设计希望激励理性的出行决策，同时促进城市尺度上的低碳出行，探讨如何在保持出行效率的前提下，引导公众主动选择低碳出行方式。

图 8, 9. 《竞价必达》效果图和展场照片｜参展人：吴晓涵+张珂南

海洋·馆（设计学+ 海洋生态学+ 生物学+ 合成生物材

料+ 地质学+ 生命科学+ 病理学）

在追求发展的同时，如何有效解决而非掩盖环境问题成为一个关键挑战。为此，参展人希望公众对自然环境及其所面临危机有更深刻的认识，鼓励大家一起探索共同解决。《海洋·馆Ocean·US》向大家展示了一场设定在2100年的展览，聚焦2000年至2100年一百年间死于海洋污染的20张白海豚CT影像，这些影像成为海洋危机的具像化切片。“生境危机”“生存记忆”“生理共情”“生命增强”四个递进式场景及七种不同视角的讨论，引导观众从“理解”到“共情”的转化，开展从“修复”到“增强”的探索。

图 10, 11.《海洋·馆》展场照片｜参展人：景斯阳，杨松颖

城市重写本（建筑学+ 社会学+ 艺术设计）

在大都市时代，城市的无序扩张导致了城市社会属性的逐渐削弱，进而影响社会关系的稳定。《城市重现本》针对这一问题，开展了一项城市空间与社会秩序的实验性研究，选取珠三角地区作为研究场景，关注CBD、工业区、现代住宅、城中村及基础设施等日常城市环境，分析建筑环境作为社会物质载体的角色及其对社会秩序的影响，并探索潜在的解决方案。此项研究旨在揭示建筑与城市规划在塑造社会结构中的重要作用，以及如何通过设计干预改善城市社会属性。

图 12, 13.《城市重写本》作品局部和展场照片｜参展人：李鑫，梁俊杰

阳厨计划（建筑学+ 生态学+ 艺术）

大都市的快节奏生活导致了个体间的社会隔阂，人们逐渐丧失了生产食物的知识及深层次的情感联结。传统大院“走廊+ 厨房”和现代的“阳台+ 厨房”空间布局模式中，空间的不便反而催化了居民对空间的自主利用以及重建情感联系的探索。种植蔬菜（阳台）和烹饪（厨房）成为激发感官体验和促进社交互动的关键。阳厨计划正是基于这一理念，通过种植、收获和分享食物的过程，试图以食物和关于它们的知识交换为媒介催化城市中人与人之间的连接。

图 14, 15.《阳厨计划》效果图和现场照片｜参展人：黎乐源，姜山

如何玩转花园 — 寻找每个人心中的拉拉杰（城市建筑

学+ 文学+ 哲学+ 艺术+ 社会学）

以效率优先城市建造模式，致使人们在高度机械化的环境中逐渐丧失所谓的“人性”。为改变这一现状，参展人希望能在城市中拥抱“拉拉杰”，即一切事物永无止境的成长力量。“拉拉杰”可以出现在任何地方，只要我们需要它，它就可以像一颗种子一般，随风起飞，落到城市的每个角落，生根发芽开花。《如何玩转花园》项目便是此理念的实际应用，旨在通过多重属性的社交空间的引入恢复城市居民的“人性”，并将之转化为精神寄托。去中心化的特征使未来的花园充满不确定性，而正是这种不确定性给未来带来更多可能性。

图 16, 17.《如何玩转花园 — 寻找每个人心中的拉拉杰》效果图和现场照片｜参展人：王开+王令杰/郝经芳

消碳主义（建筑学+ 经济学+ 艺术）

气候变化，生态危机，可持续发展受阻等诸多问题均与碳排放直接相关，如何降低碳排放成为当下最紧迫的议题之一。“碳”作为一个指标，直接反映了我们处理危机的能力。《消碳》构建了一个日常消费以“碳”作为结算单位的平行场景，在这个场景中，购物小票不再仅是交易的凭证，而成为记录个人日常“碳消费”的直观工具。消费观、空间性和时间性在由于消费增加而被不断挤压的空间中一览无遗，碳在生产、消费、交换、分配中不断流转。

图 18, 19.《消碳主义》效果图和现场照片｜参展人：位昂+徐子薇

虽说八组参展团队的组合、工作方式、切入点都不尽相同。但呈现的作品都很好的验证了跨学科的工作方法的创新性，实验性和前瞻性。以回应具体的命题问题开始，八组团队最终将问题转化为可感知的、具有物质性的、可落地及有想象力的空间装置。

11. 总结：设计“解决问题的跨学科方法”

回顾此次策展实践，有两组成果非常具有代表性。《沧海一塑》这件作品产生，源于刘伊典和白纳川在普林斯顿大学建筑系毕设的时候提出的选题，他们从建筑师的角度关注到环境中塑料的污染问题。展览中与他们合作的是环境科学家陈熹博士，从实验设计、表达的准确定和数据方面位他们的设计提供了支撑。最后成功地将实验转化为了空间装置，以建筑为媒介，让更多的人关注到海洋塑料垃圾的问题。两位跨界合作者在一次访谈中回顾这次的工作过程时说到：“合作最有意思的地方，就是不同思考逻辑和工作方式带来的对撞。” “这次跨界合作让我第一次接触这么多建筑学界的朋友，两位合作者的美学观念、设计思维，尤其是对设施/ 物品实用性、艺术性的考虑，令我非常受启发。”

「海洋馆」也是一个典型的案例，作品融入了建筑学、艺术以及生态设计等多元设计背景和视角。建筑师景斯阳与海洋生态科学家和环境保护者杨松颖合作，通过艺术装置和录像，将白海豚切片化，展示这一物种面临的海洋危机和人类活动的威胁。唤起观众的反思，我们每日生产的垃圾被使用后被废弃，将进入河流和海洋，如何影响到其它生物物种。作品将生态学家的危机感和呼吁，通过艺术的方式传达给更广泛的公众。

未来，建筑学需要解决的问题日益复杂是必然的趋势。建筑师应跳出学科范畴内的分工，必须打破专业的壁垒，通过搭建更跨界的团队、设计创新的工作“路径“，来获得更全面的视角。这次面向未来的策展实践，不仅作品本身是解决方案或愿景的展示，跨学科的设计工作方法也得到实验。大湾区实验室团队在未来也会持续在此方向上做出更多设计创新的探索。

（详见正刊）

（刊于《世界建筑导报》2023年第6期 NO.214，P4-7）

编委会主任：孟建民社长：曹卓

总编辑：范悦

副总编辑：甘海星

总编助理：肖靖朱文健

编辑：沈少娟范雅婷杨阳

微信编辑：尹玉王佳怡

发行广告：徐庆函詹云薇

©世界建筑导报社版权所有

1985年6月1号创刊双月出版

国内统一连续出版物号CN44-1236/TU

国际标准连续出版物号ISSN1000-8373

欢迎购买

点击图片

👇

欢迎订阅

点击图片

👇

欢迎投稿

点击图片

👇

欢迎关注

点击图片

👇

-推荐阅读-

《世界建筑导报》2023年第6期NO.214【新刊推介】

《世界建筑导报》2023年增刊 日建设计作品专辑【新刊推介】

世界建筑导报 | NO.213 | 作品推介

文章编号: fcf20b4e17515034532be96bba30e293
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (高三二轮微专题151--人口结构与人口问题+2024届吉林省白山市高三一模地理试题) 2024-02-24 满分地理   满分地理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Nzg2NTk4MA==&mid=2247511073&idx=1&sn=5d5bf68cdcec823a34a25aae5013b09b

欢迎点赞和关注微信公众号：满分地理（分享、在看与点赞）

只要你点，我们就是胖友

2024届吉林省白山市高三一模地理试题

学校:___________姓名：___________班级：___________考号：___________

一、选择题

瓷砖产业的原材料成本占总生产成本的50%。广东佛山是我国最老的瓷砖生产地，但近年来佛山一些陶瓷企业由于本地黏土缺乏等原因而被迫外迁。藤县位于广西壮族自治区东部，临近广东省。目前，藤县陶瓷产业园区已签约入驻的陶瓷企业90%以上来自广东佛山。该产业园引入目前最先进的设备，并采用机器人进行生产。藤县还计划建设密封皮带运输系统，将黏土从矿区直接传送到园区。据此完成下面小题。

1．广西藤县吸引佛山瓷砖厂的最主要优势是（）

A．原料丰富B．劳动力廉价C．交通便利D．市场广阔

2．相比于广东佛山，广西藤县陶瓷园区（）

A．产品款式新颖B．生产方式环保C．生产经验丰富D．产品种类丰富

3．目前，仍在佛山市布局的企业或部门是（）

①陶瓷产品包装厂②陶瓷行业协会③陶瓷生产加工④陶瓷科研设计

A．①②B．①④C．②④D．②③

在全球化与“国内、国际双循环”新格局下，京津冀城市群在既开发国内市场，又拓展国际市场中的角色和作用亟需明确。其中，“外循环”部分主要通过出口数据考察京津冀城市群相较于其他地区参与全球价值链的程度与分工优势（比较优势：表示某区域特定产品出口在世界同类产品出口中的份额比率），图1为京津冀城市群在各出口市场出口额与比较优势，图2为京津冀城市群不同产品出口额与比较优势。据此完成下面小题。

4．2001年-2020年间，京津冀城市群参与“外循环”的过程中（）

A．在东南亚出口市场中出口额涨幅最大B．在传统欧美市场中比较优势有所下降

C．出口附加值较低的产品比较优势更大D．机械制造产品出口额和比较优势逐步减小

5．为促进“内外循环”高质量发展，北京的优化政策应偏重于（）

A．大力发展港口经济B．发挥土地资源优势

C．控制城市辐射功能D．强化生产性服务业

2023年6月，我国海上风电制氢实验在福清兴化湾海上风电场获得成功，该项目产品用于燃料电池汽车或其他工业部门，这种采用绿色电力电解水制氢的方式对推进“双碳”目标的实现发挥重要的作用。目前，海上电解水制氢主要有海上集中式（图1）和海上分布式（图2）两种方式。据此完成下面小题。

6．我国发展海上风电制氢的主要目的是（）

A．促进海上风电消纳B．保障我国国土安全

C．加快产业结构调整D．构建氢能全产业链

7．与集中式电解水制氢相比，分布式电解水制氢可以降低（）

A．项目投资成本B．风机安装成本C．电力输出成本D．氢气运输成本

温尼伯湖是北美洲中部的淡水湖泊，为冰期时古冰川湖的残迹。冰期时由大陆冰川穿掘而成古冰川湖，面积十分巨大。冰川消融初期，湖水曾经通过红河注入密西西比河。随着冰川进一步消融，湖水改由纳尔逊河注入哈得孙湾，湖泊面积也大大萎缩。下图示意目前温尼伯湖及周边水系。据此完成下面小题。

8．推测冰期时古冰川湖的水面海拔（）

A．低于现今的温尼伯湖B．高于现今的温尼伯湖

C．和现今的温尼伯湖保持一致D．无法确定

9．温尼伯湖外泄通道的改变对红河水文特征的影响（）

①年径流量减少②结冰期缩短③径流量季节变化增大④河床沉积加剧

A．①②B．②④C．①③D．②③

河南泌阳独特的自然条件使“泌阳花菇”获批国家地理标志产品，但“绿色壁垒”的存在极大限制了当地花菇的出口。当地海关成立帮扶小组，指导花菇企业加强质量管理，改变以往用椴木生产菌菇的传统模式，采用植入菌种的营养块进行种植的现代模式。该企业还在国外建立“海外仓”，实现国内发菌、国外出菇、就近销售的良性循环模式，综合效益较直接出口食用菌鲜菇提高1倍以上。下图示意菌菇种植的传统模式和现代模式。据此完成下面小题。

10．推测该菌菇的生长特性（）

A．喜温、喜湿、喜阴B．喜温、喜干、喜光

C．喜热、喜湿、喜光D．喜温、喜干、喜阴

11．现代模式种植菌菇的优势是（）

A．蘑菇口感更好B．生产周期变长C．生产成本降低D．菌菇个头变大

12．泌阳县花菇企业在国外建立“海外仓”的主要目的是（）

A．延长产业链条B．降低运输成本C．降低生产成本D．规避准入标准

2023年4月7日，受西北冷空气影响我国大部分地区受到沙尘天气的影响。4月12日，本已南下的沙尘回流，使某些地区再次受到沙尘天气影响，被网友调侃为“回锅沙”。下图为4月12日7时海平面等压线分布图。据此完成下面小题。

13．图中正在经历回沙的地区为（）

A．甲B．乙C．丙D．丁

14．经历此次“回锅沙”地区风向、气温的变化是（）

A．偏南风转偏北风，气温先升高后降低B．偏南风转偏北风，气温先降低后升高

C．偏北风转偏南风，气温先升高后降低D．偏北风转偏南风，气温先降低后升高

2023年8月13日，位于上海的小鑫在朋友圈发了一张和好朋友小冰的自拍照。下图为小鑫的朋友圈截图。据此完成下面小题。

15．此时，小鑫和小冰的影子朝向（）

A．东北B．西北C．西南D．东南

16．此后的2个月内，他们正午的影子将（）

A．变长B．先变长，再变短C．变短D．先变短，再变长

二、综合题

17．阅读图文材料，回答下列问题。

茅尾海位于广西南部、为钦州湾的内湾，因其形似猫尾，曾称“猫尾海”，后因滩涂盛长茅尾而更名为“茅尾海”。其直接成因是地壳运动后海水入侵。海洋物种特别丰富，有众多鱼虾贝类，除此之外，还有白海豚、美人鱼、三斑鱼、大海龟等海洋珍贵物种，这些物种多喜欢在海水盐度较低，水质清洁的水域生活。茅尾海的周围有大片的红树林。据钦州市总体规划，至2025年在钦州港及其周边将围海填海79平方千米，重点发展石油化工、能源加工业及外向型临海工业。下图分别为茅尾海位置示意图和钦州湾形成地质图。

(1)根据地质图描述钦州湾内湾茅尾海的形成过程。

(2)分析茅尾海海洋物种丰富的原因

(3)简述大规模围海填海对钦州湾水域环境的影响。

18．阅读图文材料，回答下列问题。

长江武汉城区段两岸包括滨江平原和一系列对峙矶头（矶头在地质学上称为露头，指从江边向江心突出的小石山）：龟山—蛇山，青山—湛家矶等。明清时期以来，长江武汉城区江段的河道形态有了较大变化：左岸变化较小，右岸在自然和人类活动的共同作用下，最终形成武昌北滨江平原。1854年长江在武汉段仍呈分汉状态，沙湖还处在通江状态，直至1899年，人们修筑大提导致右支分流被堵塞，长江和沙湖由此隔断。目前沙湖地区属于典型的老城区，片区建设强度高、人口密度大。下图示意长江武汉城区江段明清时期以来的演化。

(1)分析长江蛇山至青山河段有利于沙洲发育的流速条件。

(2)描述武昌北滨江平原的形成过程。

(3)请从下列两方面选取其一，推测沙湖未来的演变趋势。

方面①湖面萎缩

方面②湖面稳定或扩大

19．阅读图文材料，回答下列问题。

近年来，美国加州南部圣地亚哥发展了一种新型移动大棚养鸡模式，它是在农业用地（农场、草场、菜地、稻田等）里搭建可移动的简易大棚养鸡。大棚每天移动一次，使鸡粪能够均匀分布到农场的每一个地方。同时农场主定期平整土地，撒上草种，让鸡在大棚内的草地上自由捕食。该模式在圣地亚哥推广使用，促进了当地农民增收。有专家建议我国内蒙古草原地区应大力发展移动大棚养鸡技术。下图为圣地亚哥地理位置图。

(1)分析圣地亚哥发展移动大棚养鸡农场有利的气候条件。

(2)说明移动大棚养鸡模式如何促进当地农民增收。

(3)有专家建议在我国内蒙古草原地区发展移动大棚养鸡农场。你是否赞成，并说明理由。

参考答案：

1．A2．B3．C

【解析】1．根据材料信息“藤县还计划建设密封皮带运输系统，将黏土从矿区直接传送到园区。”可知，藤县有烧制瓷砖所必需的黏土，原材料丰富，能够吸引佛山瓷砖厂，A正确；劳动力、交通运输条件不是吸引瓷砖厂选址的主要因素，BC错误；藤县经济发展水平较低，市场较小，D错误。故选A。

2．由材料可知，广东佛山陶瓷园区是我国最大的陶瓷产业基地，而广西藤县陶瓷园区是在广东佛山陶瓷园区的产业转移的基础上发展起来的，因此广西藤县陶瓷园区的产品款式、生产经验、产品种类都不如广东佛山陶瓷园区，ACD错误；广西藤县陶瓷园区是在广东佛山陶瓷园区的产业转移的基础上发展起来的，根据材料信息“该产业园引入目前最先进的设备，并采用机器人进行生产。”可知，广西藤县陶瓷园区生产方式环保，B正确。故选B。

3．陶瓷产品包装厂属于劳动力密集型企业，需要大量廉价劳动力，应该布局在劳动力丰富廉价的地区，①错误；陶瓷行业协会，属于高技术部门，需要有一定的科技实力和高素质人才做支撑，并靠近市场，仍在佛山布局，故②正确；陶瓷生产加工环节附加值较低，适宜迁往内部交易成本更低的藤县，③错误；陶瓷科研设计属于高技术部门，需要有一定的科技实力和高素质人才做支撑，仍在佛山布局，故④正确。故选C。

4．B5．D

【解析】4．结合图中信息可知，2001年到2020年间，京津冀城市群参与外循环过程中，在东南亚出口市场中，出口额增长量最多，但涨幅不是最大，排除A；在传统欧美市场中，比较优势有所下降，B正确；结合图中信息可知出口矿产品比较优势较大，产品附加值相对较高，排除C；机械制造产品出口额和比较优势有所增加，排除D。故选B。

5．根据材料信息可知，为促进内外循环高质量发展。北京的优化政策应偏重于本地区的优势，发挥城市辐射功能，强化生产性服务业，调整优化产业结构，D正确，排除C；北京地区港口经济并不发达，土地资源有限，不适合发挥土地资源优势，排除AB。故选D。

6．A7．C

【解析】6．据材料及图示可知，海上制氢平台可利用氢能储存电能，解决深远海电力输送成本高的问题，促进海上风电消纳，A正确，与我国国土安全关系不大，B错误；海上风电制氢的产品氢能用于燃料电池汽车或其他工业部门，并没有加快产业结构调整、构建氢能全产业链，CD错误。故选A。

7．读图可知，集中式电解水制氢需要将风电输送到海上制氢平台集中制氢，分布式电解水制氢直接使用使用风电机制氢，不需要输送风电，因此分布式电解水制氢可以降低电力输出成本，C正确；但是分布式氢气输送成本较集中式高，D错误，两种方式都需投入电解水设备制氢，A错误；制氢并不影响风机安装成本，B错误。故选C。

8．B9．C

【解析】8．根据材料信息可知，温尼伯湖湖面面积的变化主要受冰川补给量的影响，冰川消融初期，补给量大，湖泊水量增加，面积增大；后随着冰川进一步消融，冰川面积减小，补给量减小，加上全球变暖，蒸发加剧，湖面萎缩，因此如今温尼伯湖低于冰期时古冰川湖的水面海拔，B正确，排除ACD。故选B。

9．根据材料信息可知，冰川消融初期，湖水曾经通过红河注入密西西比河，随着冰川进一步消融，湖水改由纳尔逊河注入哈得孙湾，湖泊面积也大大萎缩。由于温尼伯湖水位降低，改为由纳尔逊河注入哈得孙湾，使得红河流向发生变化，且湖泊水不再补给红河，红河的径流量减小，没有湖泊的调节作用，红河水位季节变化增大，①③正确；结冰期与温度有关，与外泄通道改变无关，排除②；注入红河流量减少，泥沙含量减少，河床沉积减少，排除④。故选C。

10．A11．C12．D

【解析】10．通过图片可知，菌菇生长需要喷水，说明喜湿；要罩上遮阳棚，因此喜阴；要盖塑料膜，塑料膜有保温作用，因此喜温。综上所述，A正确，BCD错误。故选A。

11．读图可知，现代模式是利用残次木材的边角料锯末植入菌种，降低了生产成本，C正确；材料无信息体现现代模式蘑菇品质更好，个头更大，口感更好，AD错误；菌菇的生产周期并没有变长，只是菌种营养块的使用时间变长了而已，B错误。故选C。

12．根据材料可知，“绿色壁垒”的存在极大限制了当地花菇的出口，在国外建立“海外仓”，可以实现国内发菌、国外出菇、就近销售，因此主要目的是规避准入标准，而不是延长产业链条、降低运输成本、降低生产成本，D正确，ABC错误。故选D。

13．A14．D

【解析】13．根据材料可知，2023年4月7日，受西北冷空气影响，我国大部分地区出现沙尘天气，4月12日，本已南下的沙尘回流。在4月7日，受冷空气的影响的地区应盛行偏北风，偏北风将蒙古一带的沙尘吹向我国，使受到冷空气影响的地区出现沙尘天气；而随着高压系统的继续东移南下，使之前在4月7日受沙尘天气影响的地区逐渐转为偏南风，偏南风将已经南下的沙尘又吹回了之前在4月7日受沙尘天气影响的地区，使这些地区再次受沙尘影响，形成了回锅沙。根据图中的气压分布来看，甲地在4月7日受到了图中高压系统带来的沙尘影响，在4月12日甲地位于高压系统的西北侧，盛行偏南风，使已经南下的沙尘又被吹向甲地，故其正在经历回锅沙，A正确；乙地远离已经移动到黄海的高压系统，盛行偏北风，不受回锅沙影响，B错误；丙地受低压系统控制，可能形成降水，且远离高压系统，基本不受回锅沙的影响，C错误；丁位于高压系统西南侧，吹偏东风，受回锅沙的影响不明显，D错误。故选A。

14．根据上题分析可知，甲地正在经历回锅沙，在4月7日，高压系统位于其西北侧，该地应盛行偏北风。由于偏北风由高纬度吹向甲，使其气温降低；之后随着高压系统的东移南下，高压系统移动到了甲的东南侧，使甲地盛行偏南风，由于偏南风是从低纬度吹向甲，使其气温升高，综上所述，甲地区由偏北风转偏南风，气温先降低后升高，D正确，ABC错误。故选D。

15．B16．A

【解析】15．读照片信息可知，该照片拍摄于北京时间上午。上海位于120°E左右，地方时与北京时间基本接近，因此拍照时上海地方时也处于上午11时左右，此时太阳位于东南方向，小鑫和小冰的影子朝向西北，B正确，ACD错误。故选B。

16．上海位于北回归线以北，此后（8月13日）的2个月内，太阳直射点往南移动，上海的正午太阳高度减少，影子将变长，A正确，BCD错误。故选A。

17．(1)亚欧板块和印度洋板块挤压碰撞，钦州湾地区受张力作用形成钦州湾断裂（断裂下陷），后海水入侵形成茅尾海。

(2)纬度低，水体较浅，光照、热量充足，利于生长；大量河流汇入，海水盐度低，水质清澈，适合海洋珍贵物种生存；滩涂、红树林、海域提供不同的生存空间；半封闭海域，风浪较小，利于生存。

(3)减少水域面积；改变水体的流动性，加剧水体污染；破坏红树林生态系统及生物多样性。

【详解】（1）根据图中信息可知，该地区位于亚欧板块和印度洋板块交界处，挤压碰撞作用明显，钦州湾地区受到张力作用导致断裂下陷，形成断裂带，然后海水入侵形成茅尾海。

（2）根据材料信息可知，该地区纬度较低，热量充足，光照充足，且水体较浅，有利于生物生长；该海域存在大量河流汇入，海水盐度较低，水质较为清澈，水质较好有利于海洋珍稀动物生存；同时，该地区存在滩涂、红树林和海域，生存空间多样化，有利于多种物种在此生存；同时该地区属于半封闭海域，风浪较小，有利于生物生长。

（3）根据所学知识，大规模的围海填海使海域面积减小，水域面积减小；在一定程度上使得水体流动性减弱，改变了水体的流动性，加剧了水体污染程度；同时，生存空间发生改变，导致生态系统遭受破坏生物多样性减少。

18．(1)地处长江中下游平原，地势低平，流速缓慢；位于长江与汉江交汇处，水体相互顶托，流速减慢；蛇山至青山河段江面宽阔，流速减慢；青山附近江面收窄，不利于江水下泄。

(2)长江武汉段河流流速慢，汉江从长江左岸注入，流水惯性导致泥沙在河道右岸沉积，河道沙洲发育，形成多分汊河道；沙洲不断合并，面积扩大，不断向岸靠拢（形成右侧单分汊河道）；右汊入口处由于泥沙不断沉积及人为修筑大提，沙洲与陆地相连，形成滨江平原。

(3)①湖面萎缩：

地表径流携带泥沙入沙湖沉积；填湖造陆，增加可利用土地面积；沙湖附近污染物排放多，藻类过度繁殖后沉积于湖底。

②湖面稳定或扩大；

修建人工堤坝，保持湖泊面积；治理沙湖水污染，清理湖底淤泥；城市生态环境改善（如海绵城市），使沙湖来水量增加。

【详解】（1）形成沙洲的主要流速条件是流速慢。主要从水体顶托、区域地形、河面宽度、下泄情况等方面分析。武汉段位于长江中下游平原，地势低平，流速慢，利于泥沙沉积；位于汉江与长江交汇处，受水体相互顶托影响，流速减慢，加剧泥沙沉积；蛇山至青山河段江面宽阔，水流分散，流速减慢，促进了泥沙沉积；青山附近江面收窄，不利于上游江水的下泄，阻水作用明显，减慢了武汉段长江流速。

（2）由材料可知，滨江平原的形成历经了江-洲-湖-陆的先后过程，长江武汉段由于水流速度减慢，汉江从长江左岸注入，流水惯性导致泥沙在河道右岸沉积，河道沙洲发育，形成多分汊河道，随着泥沙不断淤积，沙洲逐渐合并，沙洲数量减少，沙洲整体向岸靠拢，形成单分汊河道，右汊越来越窄，最后右汊经泥沙不断沉积及人为修筑大提，沙洲与陆地相连，形成滨江平原。

（3）湖面萎缩主要从自然和人为两方面分析，从自然角度看，该处降水较多，地表径流携带泥沙入沙湖沉积，该处人口密度大，沙湖附近污染物排放多，水质恶化，藻类过度繁殖后沉积于湖底，湖床逐渐抬高，最终面积缩小；该处土地资源紧张，填湖造陆，增加可利用土地面积，导致湖泊面积萎缩。

湖面稳定或扩大主要从人类活动角度分析。湖泊萎缩导致湖泊对洪涝的调蓄能力减弱，造成人员伤亡、财产损失，所以人为可能修建人工堤坝，保持湖泊面积，治理沙湖水污染，清理湖底淤泥，增加湖泊蓄洪量，作为景观，美化城市环境，促进城市生态环境改善（如海绵城市），使沙湖来水量增加，湖泊面积可能保持稳定或扩大。

19．(1)气候温暖，虫菜草食物类丰富；冬季大棚气温高，鸡生长快，上市早；冬季不易受低温/严寒影响；冬季降水较丰富，养鸡饮水和清洗等用水充足等。

(2)增加土壤肥力，增加农作物量；减少饲料投喂，节约养鸡成本；增加农产品种类，促进农业增收；减少化肥使用，提高农产品质量，增收。

(3)赞成：内蒙古草原虫类多，食物充足；可消除草原虫害，保护草原生态环境；可提高草地资源利用率；可发展多种经营，增加经济效益；可增加就业机会等。

不赞成：内蒙古草原纬度较高，气温较低，养殖时间短；冬季草地枯萎，草虫骤减，养鸡食物短缺；冬季多暴风雪，低温冻害多，易造成经济损失等。

【详解】（1）根据所学知识，圣地亚哥属于典型的地中海气候，位于30度～40度之间，所出纬度相对较低，气候较为温暖，虫草菜食物类较为丰富，为养鸡提供充足的食物来源；冬季时大棚内部温度较高，受低温影响较小，鸡的生长速度较快，上市时间较早，有利于更好的占领市场；同时，地中海气候冬季降水较为丰富，饮水和清洗用水较为充足。

（2）结合所学知识可知，养鸡模式可以提供有机肥，增加土壤肥力，从而促进农作物产量增加，同时也减少了化肥的使用，提高了农产品的质量；该养鸡模式让鸡在大棚内的草地上自由捕食，可以减少饲料的投喂，节约成本；同时，增加了农产品的种类，促进了农业增收。

（3）本题为开放题，回答合理即可得分。如果赞同，可以从内蒙古草原面积较大，虫草类资源较为丰富，食物充足有利于促进养鸡产业的发展；同时，养鸡模式可以消除草原虫害问题，保护草原生态环境；同时提高了草地利用率，发展多种经营，增加经济效益，同时增加就业机会，促进农业产业结构调整等。如果不赞同，内蒙古高原所处纬度较高，气温较低，养殖时间有限；同时冬季时，草类枯萎，导致食物来源减少，食物短缺，不利于养鸡产业发展；冬季多暴风雪，低温冻害明显，导致经济损失。

文章编号: c177bb33db9683315d4764fee3612ef8
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (高三二轮微专题151--人口结构与人口问题+2024届吉林省白山市高三一模地理试题) 2024-02-24 满分地理   满分地理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Nzg2NTk4MA==&mid=2247511073&idx=1&sn=5d5bf68cdcec823a34a25aae5013b09b&chksm=cf1e92b2f8691ba479836328ed22279dd24da43df3c171c465ce438a81f7f36d12df9b8e68fb#rd

欢迎点赞和关注微信公众号:满分地理(分享、在看与点赞)

只要你点,我们就是胖友 

2024届吉林省白山市高三一模地理试题 

学校:___________姓名:___________班级:___________考号:___________ 

           

        

一、选择题 

瓷砖产业的原材料成本占总生产成本的50%。广东佛山是我国最老的瓷砖生产地,但近年来佛山一些陶瓷企业由于本地黏土缺乏等原因而被迫外迁。藤县位于广西壮族自治区东部,临近广东省。目前,藤县陶瓷产业园区已签约入驻的陶瓷企业90%以上来自广东佛山。该产业园引入目前最先进的设备,并采用机器人进行生产。藤县还计划建设密封皮带运输系统,将黏土从矿区直接传送到园区。据此完成下面小题。 

1.广西藤县吸引佛山瓷砖厂的最主要优势是(   ) 

A.原料丰富       B.劳动力廉价       C.交通便利       D.市场广阔 

2.相比于广东佛山,广西藤县陶瓷园区(   ) 

A.产品款式新颖       B.生产方式环保       C.生产经验丰富       D.产品种类丰富 

3.目前,仍在佛山市布局的企业或部门是(   ) 

①陶瓷产品包装厂②陶瓷行业协会③陶瓷生产加工④陶瓷科研设计 

A.①②       B.①④       C.②④       D.②③ 

           

        

在全球化与“国内、国际双循环”新格局下,京津冀城市群在既开发国内市场,又拓展国际市场中的角色和作用亟需明确。其中,“外循环”部分主要通过出口数据考察京津冀城市群相较于其他地区参与全球价值链的程度与分工优势(比较优势:表示某区域特定产品出口在世界同类产品出口中的份额比率),图1为京津冀城市群在各出口市场出口额与比较优势,图2为京津冀城市群不同产品出口额与比较优势。据此完成下面小题。     

4.2001年-2020年间,京津冀城市群参与“外循环”的过程中(   ) 

A.在东南亚出口市场中出口额涨幅最大       B.在传统欧美市场中比较优势有所下降 

C.出口附加值较低的产品比较优势更大       D.机械制造产品出口额和比较优势逐步减小 

5.为促进“内外循环”高质量发展,北京的优化政策应偏重于(   ) 

A.大力发展港口经济       B.发挥土地资源优势 

C.控制城市辐射功能       D.强化生产性服务业 

           

        

2023年6月,我国海上风电制氢实验在福清兴化湾海上风电场获得成功,该项目产品用于燃料电池汽车或其他工业部门,这种采用绿色电力电解水制氢的方式对推进“双碳”目标的实现发挥重要的作用。目前,海上电解水制氢主要有海上集中式(图1)和海上分布式(图2)两种方式。据此完成下面小题。 

6.我国发展海上风电制氢的主要目的是(   ) 

A.促进海上风电消纳       B.保障我国国土安全 

C.加快产业结构调整       D.构建氢能全产业链     

7.与集中式电解水制氢相比,分布式电解水制氢可以降低(   ) 

A.项目投资成本       B.风机安装成本       C.电力输出成本       D.氢气运输成本 

           

        

温尼伯湖是北美洲中部的淡水湖泊,为冰期时古冰川湖的残迹。冰期时由大陆冰川穿掘而成古冰川湖,面积十分巨大。冰川消融初期,湖水曾经通过红河注入密西西比河。随着冰川进一步消融,湖水改由纳尔逊河注入哈得孙湾,湖泊面积也大大萎缩。下图示意目前温尼伯湖及周边水系。据此完成下面小题。 

8.推测冰期时古冰川湖的水面海拔(   ) 

A.低于现今的温尼伯湖       B.高于现今的温尼伯湖 

C.和现今的温尼伯湖保持一致       D.无法确定 

9.温尼伯湖外泄通道的改变对红河水文特征的影响(   ) 

①年径流量减少②结冰期缩短③径流量季节变化增大④河床沉积加剧 

A.①②       B.②④       C.①③       D.②③ 

           

        

河南泌阳独特的自然条件使“泌阳花菇”获批国家地理标志产品,但“绿色壁垒”的存在极大限制了当地花菇的出口。当地海关成立帮扶小组,指导花菇企业加强质量管理,改变以往用椴木生产菌菇的传统模式,采用植入菌种的营养块进行种植的现代模式。该企业还在国外建立“海外仓”,实现国内发菌、国外出菇、就近销售的良性循环模式,综合效益较直接出口食用菌鲜菇提高1倍以上。下图示意菌菇种植的传统模式和现代模式。据此完成下面小题。     

10.推测该菌菇的生长特性(   ) 

A.喜温、喜湿、喜阴       B.喜温、喜干、喜光 

C.喜热、喜湿、喜光       D.喜温、喜干、喜阴 

11.现代模式种植菌菇的优势是(   ) 

A.蘑菇口感更好       B.生产周期变长       C.生产成本降低       D.菌菇个头变大 

12.泌阳县花菇企业在国外建立“海外仓”的主要目的是(   ) 

A.延长产业链条       B.降低运输成本       C.降低生产成本       D.规避准入标准 

           

        

2023年4月7日,受西北冷空气影响我国大部分地区受到沙尘天气的影响。4月12日,本已南下的沙尘回流,使某些地区再次受到沙尘天气影响,被网友调侃为“回锅沙”。下图为4月12日7时海平面等压线分布图。据此完成下面小题。 

13.图中正在经历回沙的地区为(   ) 

A.甲       B.乙       C.丙       D.丁     

14.经历此次“回锅沙”地区风向、气温的变化是(   ) 

A.偏南风转偏北风,气温先升高后降低       B.偏南风转偏北风,气温先降低后升高 

C.偏北风转偏南风,气温先升高后降低       D.偏北风转偏南风,气温先降低后升高 

           

        

2023年8月13日,位于上海的小鑫在朋友圈发了一张和好朋友小冰的自拍照。下图为小鑫的朋友圈截图。据此完成下面小题。 

15.此时,小鑫和小冰的影子朝向(   ) 

A.东北       B.西北       C.西南       D.东南     

16.此后的2个月内,他们正午的影子将(   ) 

A.变长       B.先变长,再变短       C.变短       D.先变短,再变长          

       

二、综合题 

17.阅读图文材料,回答下列问题。 

茅尾海位于广西南部、为钦州湾的内湾,因其形似猫尾,曾称“猫尾海”,后因滩涂盛长茅尾而更名为“茅尾海”。其直接成因是地壳运动后海水入侵。海洋物种特别丰富,有众多鱼虾贝类,除此之外,还有白海豚、美人鱼、三斑鱼、大海龟等海洋珍贵物种,这些物种多喜欢在海水盐度较低,水质清洁的水域生活。茅尾海的周围有大片的红树林。据钦州市总体规划,至2025年在钦州港及其周边将围海填海79平方千米,重点发展石油化工、能源加工业及外向型临海工业。下图分别为茅尾海位置示意图和钦州湾形成地质图。 

(1)根据地质图描述钦州湾内湾茅尾海的形成过程。 

(2)分析茅尾海海洋物种丰富的原因 

(3)简述大规模围海填海对钦州湾水域环境的影响。 

18.阅读图文材料,回答下列问题。 

长江武汉城区段两岸包括滨江平原和一系列对峙矶头(矶头在地质学上称为露头,指从江边向江心突出的小石山):龟山—蛇山,青山—湛家矶等。明清时期以来,长江武汉城区江段的河道形态有了较大变化:左岸变化较小,右岸在自然和人类活动的共同作用下,最终形成武昌北滨江平原。1854年长江在武汉段仍呈分汉状态,沙湖还处在通江状态,直至1899年,人们修筑大提导致右支分流被堵塞,长江和沙湖由此隔断。目前沙湖地区属于典型的老城区,片区建设强度高、人口密度大。下图示意长江武汉城区江段明清时期以来的演化。     

(1)分析长江蛇山至青山河段有利于沙洲发育的流速条件。 

(2)描述武昌北滨江平原的形成过程。 

(3)请从下列两方面选取其一,推测沙湖未来的演变趋势。 

方面①湖面萎缩 

方面②湖面稳定或扩大 

19.阅读图文材料,回答下列问题。 

近年来,美国加州南部圣地亚哥发展了一种新型移动大棚养鸡模式,它是在农业用地(农场、草场、菜地、稻田等)里搭建可移动的简易大棚养鸡。大棚每天移动一次,使鸡粪能够均匀分布到农场的每一个地方。同时农场主定期平整土地,撒上草种,让鸡在大棚内的草地上自由捕食。该模式在圣地亚哥推广使用,促进了当地农民增收。有专家建议我国内蒙古草原地区应大力发展移动大棚养鸡技术。下图为圣地亚哥地理位置图。     

(1)分析圣地亚哥发展移动大棚养鸡农场有利的气候条件。 

(2)说明移动大棚养鸡模式如何促进当地农民增收。 

(3)有专家建议在我国内蒙古草原地区发展移动大棚养鸡农场。你是否赞成,并说明理由。 

   

参考答案:     

1.A    2.B    3.C 

           

        

【解析】1.根据材料信息“藤县还计划建设密封皮带运输系统,将黏土从矿区直接传送到园区。”可知,藤县有烧制瓷砖所必需的黏土,原材料丰富,能够吸引佛山瓷砖厂,A正确;劳动力、交通运输条件不是吸引瓷砖厂选址的主要因素,BC错误;藤县经济发展水平较低,市场较小,D错误。故选A。 

2.由材料可知,广东佛山陶瓷园区是我国最大的陶瓷产业基地,而广西藤县陶瓷园区是在广东佛山陶瓷园区的产业转移的基础上发展起来的,因此广西藤县陶瓷园区的产品款式、生产经验、产品种类都不如广东佛山陶瓷园区,ACD错误;广西藤县陶瓷园区是在广东佛山陶瓷园区的产业转移的基础上发展起来的,根据材料信息“该产业园引入目前最先进的设备,并采用机器人进行生产。”可知,广西藤县陶瓷园区生产方式环保,B正确。故选B。 

3.陶瓷产品包装厂属于劳动力密集型企业,需要大量廉价劳动力,应该布局在劳动力丰富廉价的地区,①错误;陶瓷行业协会,属于高技术部门,需要有一定的科技实力和高素质人才做支撑,并靠近市场,仍在佛山布局,故②正确;陶瓷生产加工环节附加值较低,适宜迁往内部交易成本更低的藤县,③错误;陶瓷科研设计属于高技术部门,需要有一定的科技实力和高素质人才做支撑,仍在佛山布局,故④正确。故选C。 

4.B    5.D 

           

        

【解析】4.结合图中信息可知,2001年到2020年间,京津冀城市群参与外循环过程中,在东南亚出口市场中,出口额增长量最多,但涨幅不是最大,排除A;在传统欧美市场中,比较优势有所下降,B正确;结合图中信息可知出口矿产品比较优势较大,产品附加值相对较高,排除C;机械制造产品出口额和比较优势有所增加,排除D。故选B。 

5.根据材料信息可知,为促进内外循环高质量发展。北京的优化政策应偏重于本地区的优势,发挥城市辐射功能,强化生产性服务业,调整优化产业结构,D正确,排除C;北京地区港口经济并不发达,土地资源有限,不适合发挥土地资源优势,排除AB。故选D。 

6.A    7.C 

           

        

【解析】6.据材料及图示可知,海上制氢平台可利用氢能储存电能,解决深远海电力输送成本高的问题,促进海上风电消纳,A正确,与我国国土安全关系不大,B错误;海上风电制氢的产品氢能用于燃料电池汽车或其他工业部门,并没有加快产业结构调整、构建氢能全产业链,CD错误。故选A。 

7.读图可知,集中式电解水制氢需要将风电输送到海上制氢平台集中制氢,分布式电解水制氢直接使用使用风电机制氢,不需要输送风电,因此分布式电解水制氢可以降低电力输出成本,C正确;但是分布式氢气输送成本较集中式高,D错误,两种方式都需投入电解水设备制氢,A错误;制氢并不影响风机安装成本,B错误。故选C。     

8.B    9.C 

           

        

【解析】8.根据材料信息可知,温尼伯湖湖面面积的变化主要受冰川补给量的影响,冰川消融初期,补给量大,湖泊水量增加,面积增大;后随着冰川进一步消融,冰川面积减小,补给量减小,加上全球变暖,蒸发加剧,湖面萎缩,因此如今温尼伯湖低于冰期时古冰川湖的水面海拔,B正确,排除ACD。故选B。 

9.根据材料信息可知,冰川消融初期,湖水曾经通过红河注入密西西比河,随着冰川进一步消融,湖水改由纳尔逊河注入哈得孙湾,湖泊面积也大大萎缩。由于温尼伯湖水位降低,改为由纳尔逊河注入哈得孙湾,使得红河流向发生变化,且湖泊水不再补给红河,红河的径流量减小,没有湖泊的调节作用,红河水位季节变化增大,①③正确;结冰期与温度有关,与外泄通道改变无关,排除②;注入红河流量减少,泥沙含量减少,河床沉积减少,排除④。故选C。 

10.A    11.C    12.D 

           

        

【解析】10.通过图片可知,菌菇生长需要喷水,说明喜湿;要罩上遮阳棚,因此喜阴;要盖塑料膜,塑料膜有保温作用,因此喜温。综上所述,A正确,BCD错误。故选A。 

11.读图可知,现代模式是利用残次木材的边角料锯末植入菌种,降低了生产成本,C正确;材料无信息体现现代模式蘑菇品质更好,个头更大,口感更好,AD错误;菌菇的生产周期并没有变长,只是菌种营养块的使用时间变长了而已,B错误。故选C。 

12.根据材料可知,“绿色壁垒”的存在极大限制了当地花菇的出口,在国外建立“海外仓”,可以实现国内发菌、国外出菇、就近销售,因此主要目的是规避准入标准,而不是延长产业链条、降低运输成本、降低生产成本,D正确,ABC错误。故选D。 

13.A    14.D 

           

        

【解析】13.根据材料可知,2023年4月7日,受西北冷空气影响,我国大部分地区出现沙尘天气,4月12日,本已南下的沙尘回流。在4月7日,受冷空气的影响的地区应盛行偏北风,偏北风将蒙古一带的沙尘吹向我国,使受到冷空气影响的地区出现沙尘天气;而随着高压系统的继续东移南下,使之前在4月7日受沙尘天气影响的地区逐渐转为偏南风,偏南风将已经南下的沙尘又吹回了之前在4月7日受沙尘天气影响的地区,使这些地区再次受沙尘影响,形成了回锅沙。根据图中的气压分布来看,甲地在4月7日受到了图中高压系统带来的沙尘影响,在4月12日甲地位于高压系统的西北侧,盛行偏南风,使已经南下的沙尘又被吹向甲地,故其正在经历回锅沙,A正确;乙地远离已经移动到黄海的高压系统,盛行偏北风,不受回锅沙影响,B错误;丙地受低压系统控制,可能形成降水,且远离高压系统,基本不受回锅沙的影响,C错误;丁位于高压系统西南侧,吹偏东风,受回锅沙的影响不明显,D错误。故选A。     

14.根据上题分析可知,甲地正在经历回锅沙,在4月7日,高压系统位于其西北侧,该地应盛行偏北风。由于偏北风由高纬度吹向甲,使其气温降低;之后随着高压系统的东移南下,高压系统移动到了甲的东南侧,使甲地盛行偏南风,由于偏南风是从低纬度吹向甲,使其气温升高,综上所述,甲地区由偏北风转偏南风,气温先降低后升高,D正确,ABC错误。故选D。 

15.B    16.A 

           

        

【解析】15.读照片信息可知,该照片拍摄于北京时间上午。上海位于120°E左右,地方时与北京时间基本接近,因此拍照时上海地方时也处于上午11时左右,此时太阳位于东南方向,小鑫和小冰的影子朝向西北,B正确,ACD错误。故选B。 

16.上海位于北回归线以北,此后(8月13日)的2个月内,太阳直射点往南移动,上海的正午太阳高度减少,影子将变长,A正确,BCD错误。故选A。 

17.(1)亚欧板块和印度洋板块挤压碰撞,钦州湾地区受张力作用形成钦州湾断裂(断裂下陷),后海水入侵形成茅尾海。 

(2)纬度低,水体较浅,光照、热量充足,利于生长;大量河流汇入,海水盐度低,水质清澈,适合海洋珍贵物种生存;滩涂、红树林、海域提供不同的生存空间;半封闭海域,风浪较小,利于生存。     

(3)减少水域面积;改变水体的流动性,加剧水体污染;破坏红树林生态系统及生物多样性。 

【详解】(1)根据图中信息可知,该地区位于亚欧板块和印度洋板块交界处,挤压碰撞作用明显,钦州湾地区受到张力作用导致断裂下陷,形成断裂带,然后海水入侵形成茅尾海。 

(2)根据材料信息可知,该地区纬度较低,热量充足,光照充足,且水体较浅,有利于生物生长;该海域存在大量河流汇入,海水盐度较低,水质较为清澈,水质较好有利于海洋珍稀动物生存;同时,该地区存在滩涂、红树林和海域,生存空间多样化,有利于多种物种在此生存;同时该地区属于半封闭海域,风浪较小,有利于生物生长。 

(3)根据所学知识,大规模的围海填海使海域面积减小,水域面积减小;在一定程度上使得水体流动性减弱,改变了水体的流动性,加剧了水体污染程度;同时,生存空间发生改变,导致生态系统遭受破坏生物多样性减少。 

18.(1)地处长江中下游平原,地势低平,流速缓慢;位于长江与汉江交汇处,水体相互顶托,流速减慢;蛇山至青山河段江面宽阔,流速减慢;青山附近江面收窄,不利于江水下泄。 

(2)长江武汉段河流流速慢,汉江从长江左岸注入,流水惯性导致泥沙在河道右岸沉积,河道沙洲发育,形成多分汊河道;沙洲不断合并,面积扩大,不断向岸靠拢(形成右侧单分汊河道);右汊入口处由于泥沙不断沉积及人为修筑大提,沙洲与陆地相连,形成滨江平原。 

(3)①湖面萎缩: 

地表径流携带泥沙入沙湖沉积;填湖造陆,增加可利用土地面积;沙湖附近污染物排放多,藻类过度繁殖后沉积于湖底。     

②湖面稳定或扩大; 

修建人工堤坝,保持湖泊面积;治理沙湖水污染,清理湖底淤泥;城市生态环境改善(如海绵城市),使沙湖来水量增加。 

【详解】(1)形成沙洲的主要流速条件是流速慢。主要从水体顶托、区域地形、河面宽度、下泄情况等方面分析。武汉段位于长江中下游平原,地势低平,流速慢,利于泥沙沉积;位于汉江与长江交汇处,受水体相互顶托影响,流速减慢,加剧泥沙沉积;蛇山至青山河段江面宽阔,水流分散,流速减慢,促进了泥沙沉积;青山附近江面收窄,不利于上游江水的下泄,阻水作用明显,减慢了武汉段长江流速。 

(2)由材料可知,滨江平原的形成历经了江-洲-湖-陆的先后过程,长江武汉段由于水流速度减慢,汉江从长江左岸注入,流水惯性导致泥沙在河道右岸沉积,河道沙洲发育,形成多分汊河道,随着泥沙不断淤积,沙洲逐渐合并,沙洲数量减少,沙洲整体向岸靠拢,形成单分汊河道,右汊越来越窄,最后右汊经泥沙不断沉积及人为修筑大提,沙洲与陆地相连,形成滨江平原。 

(3)湖面萎缩主要从自然和人为两方面分析,从自然角度看,该处降水较多,地表径流携带泥沙入沙湖沉积,该处人口密度大,沙湖附近污染物排放多,水质恶化,藻类过度繁殖后沉积于湖底,湖床逐渐抬高,最终面积缩小;该处土地资源紧张,填湖造陆,增加可利用土地面积,导致湖泊面积萎缩。     

湖面稳定或扩大主要从人类活动角度分析。湖泊萎缩导致湖泊对洪涝的调蓄能力减弱,造成人员伤亡、财产损失,所以人为可能修建人工堤坝,保持湖泊面积,治理沙湖水污染,清理湖底淤泥,增加湖泊蓄洪量,作为景观,美化城市环境,促进城市生态环境改善(如海绵城市),使沙湖来水量增加,湖泊面积可能保持稳定或扩大。 

19.(1)气候温暖,虫菜草食物类丰富;冬季大棚气温高,鸡生长快,上市早;冬季不易受低温/严寒影响;冬季降水较丰富,养鸡饮水和清洗等用水充足等。 

(2)增加土壤肥力,增加农作物量;减少饲料投喂,节约养鸡成本;增加农产品种类,促进农业增收;减少化肥使用,提高农产品质量,增收。 

(3)赞成:内蒙古草原虫类多,食物充足;可消除草原虫害,保护草原生态环境;可提高草地资源利用率;可发展多种经营,增加经济效益;可增加就业机会等。 

不赞成:内蒙古草原纬度较高,气温较低,养殖时间短;冬季草地枯萎,草虫骤减,养鸡食物短缺;冬季多暴风雪,低温冻害多,易造成经济损失等。 

【详解】(1)根据所学知识,圣地亚哥属于典型的地中海气候,位于30度~40度之间,所出纬度相对较低,气候较为温暖,虫草菜食物类较为丰富,为养鸡提供充足的食物来源;冬季时大棚内部温度较高,受低温影响较小,鸡的生长速度较快,上市时间较早,有利于更好的占领市场;同时,地中海气候冬季降水较为丰富,饮水和清洗用水较为充足。 

(2)结合所学知识可知,养鸡模式可以提供有机肥,增加土壤肥力,从而促进农作物产量增加,同时也减少了化肥的使用,提高了农产品的质量;该养鸡模式让鸡在大棚内的草地上自由捕食,可以减少饲料的投喂,节约成本;同时,增加了农产品的种类,促进了农业增收。     

(3)本题为开放题,回答合理即可得分。如果赞同,可以从内蒙古草原面积较大,虫草类资源较为丰富,食物充足有利于促进养鸡产业的发展;同时,养鸡模式可以消除草原虫害问题,保护草原生态环境;同时提高了草地利用率,发展多种经营,增加经济效益,同时增加就业机会,促进农业产业结构调整等。如果不赞同,内蒙古高原所处纬度较高,气温较低,养殖时间有限;同时冬季时,草类枯萎,导致食物来源减少,食物短缺,不利于养鸡产业发展;冬季多暴风雪,低温冻害明显,导致经济损失。 

           

        

         

文章编号: e23b1a89f1b81e40b9e96b0e1cd680de
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【佛山出发 省内游 3-4月】￥399 湛江菠萝节纯玩3天~畅游“红红火火”玛珥湖、无限浸泡火山温泉、豪叹深海龙虾宴) 2024-02-24 优雅假期   优雅假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzU0Nzk5Mw==&mid=2457543468&idx=4&sn=a53ee48c0713eb1a21da1f6f7f21a7cb

大海总是人们向往的地方 

她蔚蓝、辽阔、又神秘 

这个假期,就让我们一路向南 

找寻心中的那片星辰大海 

    湛江 

    旧称“广州湾” 

    别称“港城” 

    位于中国大陆南端 

     " 想在湛江海边踏浪/浸温泉/食到地道湛味?"  

    趁新春正好

    湛江三天游 

     【湛江】 

或许很多人的第一反应是 

海滩海鲜等与海洋有关的印象 

实际上,这座城市温暖而美丽,历史渊深又不缺发展 

     玩在湛江,吃在湛江 

     烧蚝、牛杂、白切鸡、 艾籺、海鲜、海鲜粥…… 

     对于这些地道的湛江菜每个湛江人都爱 不释口 

【“地球之肾”粤西zui大红树林保护区——特呈岛】 

         特呈岛位于风景秀丽的湛江湾

         是个海风暖热湿润,四季如春的美丽小岛。 

         岛内有1000多亩树龄 

         近500年的国家重点保护红树林、 

         抗日革命旧址,还有白沙滩、 

         红怪石(火山石,有较高科研、欣赏价值)等... 

度假区处处洋溢着马尔代夫的印度洋之风,虽然与湛江市区只有一海港之隔,却因为水天一色、椰林树影,总给人一种恍如隔世的错觉。 

岛上已经建成10多公里的环岛绿道,沿着绿道骑行或漫步, 

听徐徐海风,品海岛风情,远眺湛江城内灯火辉煌, 

近看海面斜晖脉脉,金光潋滟。 

更难得的是,因为是私家海滩, 

偶尔能看到老外在沙滩上悠哉骑行, 

想想湛江的海滨浴场每次都是人满为患, 

这里的沙滩多了一份奢侈的安静。 

你还可以去看村姑织网补网,到渔家小楼上看鱼干晾晒, 

又可乘坐小船近海捕捞、垂钓, 

到滩涂上抓螃蟹、捡螺、挖沙虫。 

【湖光岩景区】 

湖光岩景区位于广东省湛江市麻章区湖光镇 

是雷琼世界地质公园的核心景区 

现拥有世界地质公园、国家级风景名胜区、国家地质公园、国家4A级旅游景区、全国青少年科技教育基地、国家自然资源科普基地、广东省中小学生研学实践教育基地、广东省自然教育基地、广东省环境教育基地等品牌称号。 

湖光岩景区湖光山色、风光秀丽、四季如春、环境宁静、景观独特,具有极高的科研科普和旅游价值。 

湖光岩四山环湖,古树参天,空气清新,山青水绿,环境优美,浑然天成一幅美丽、奇特的山水画卷。 

              湖光岩 

景区内有玛珥湖、湖光岩组地层剖面、高密度负氧离子区、楞严寺、白衣庵、望海楼、火山博物馆、地震馆、诗廊等20多处自然景观与人文景观,是市民、游客旅游观光、休闲康体的好去处,也是广大青少年探秘大自然、开展研学实践的天然课堂。 

              0 

              1 

             玛珥湖 

湖光岩玛珥湖是个神奇罕见的湖泊。湖为火山垣环抱,四周悬崖陡壁,处处可见古老的火山碎屑和清楚的火山堆积层理与韵律。 

            玛珥湖 

湖光岩玛珥湖从古至今流传了不少传说和未解之谜。其中最神奇的要数玛珥湖的自我净化功能。 

这个神奇的玛珥湖还有许许多多的奇迹和传说。湖区内的气温保持比外面低3度;湖区内有强磁场;湖水自动保持平衡,旱不沽涝不溢;还有实验发现湖心的水面高度比湖边低30厘米等等奇特现象,不一而足,更增添了湖光岩玛珥湖的神秘莫测! 

              0 

              2 

             望海楼 

望海楼坐落于湖光岩最高点的狮子峰顶,楼高三层,兰瓦粉墙,檐牙高啄。登楼远眺,湖光山色尽揽于怀,心旷神怡。楼内有粤西最大最高的室内观音圣像。 

在湖光岩的玛珥湖边还建有一座“示迷津”牌坊,望海楼与牌坊之间由一条植有千株菩提树的山路连接。四周廊亭环楼,林木苍翠,花草茂盛。 

              0 

              3 

             楞严寺 

寺庙始建于隋代末年,距今已有1400多年,历史悠久。 

楞严寺的独特之处在于大雄宝殿,宝殿是依天然火山岩洞修建而成。天王殿伺奉着弥勒佛、韦驮及护法大神四大天王。大雄宝殿伺奉横三世佛(消灾延寿药师佛、释迦牟尼佛、南无阿弥陀佛)、十八罗汉、千手观音、送子观音等30多尊佛像。 

              0 

              4 

             李纲醉月雕像 

宋朝建炎三年,宰相李纲被贬海南,途经雷州时,应楞严寺住持释琮法师至湖光岩。时值中秋月圆之夜,二人在崖壁旁对月品茗、陶醉湖光山色而挥毫写下“湖光岩”三字,湖光岩之名应运而生。李纲醉月雕像正是以此典故场景而建造。 

              0 

              5 

             雷琼世界地质公园博物馆 

雷琼世界地质公园博物馆位于湖光岩景区西大门约100米处,是湖光岩的重要旅游配套设施之一。 

             雷/琼/世/界/地/质 

              公/园/博/物/馆 

该展馆共有三层,展览面积约1200平方米,主要介绍了雷琼世界地质公园及雷琼火山知识、雷琼民俗文化、雷琼生态文化等,是集旅游与科普教育于一体的科普展馆。 

               博物馆 

              0 

              6 

              白衣庵 

白衣庵始建于宋朝时期,距今约900年的历史 

【茂德公古城】 

国家4A级旅游景区 

是国内首个“鼓”文化主题一站式度假圣地 

集景区、民宿、酒店、旅行社于一体 

可充分满足旅游度假的“吃、住、行、游、娱、购”六要素 

【湛江金沙湾】 

“城中有海、海中有城” 

是这座城市特殊的地理位置 

也是中国离市中心最近的海湾之一‍‍‍ 

       金沙湾是湛江湾最美的曲线 

       拥有许多得天独厚的海岸资源 

      【登退役军舰】 

(自费)湛江舰作为中国海军第一艘 

具备作战指挥功能的现代化驱逐舰 

是人民海军首艘采用 

全封闭式舰桥和舰体设计的军舰 

是海军舰艇外形设计发展的重要里程碑 

       登165湛江舰参观 

       岁月磨去了金属光泽 

       却平添一丝历史厚重感 

       正如中国海军的气质,坚毅而沉稳 

       【北欧风情画--菠萝的海】 

       有一种美叫做 

徐闻·菠萝的海 

走在徐闻的土地上,丘陵山坡上的菠萝园曲线优美 

舒缓起伏,田园一年四季色彩斑斓 

与散落其间的村庄、巨大的白色风力发电机 

共同构成了一幅独具魅力的热带生态农业景观 

邂逅广东“普罗旺斯” 

万人菠萝丰收节 

       有人把徐闻的菠萝园誉为 

 “北海道的花田”  

这里天空瓦蓝如洗,风车悠悠转动 

这里有不可错过的白色风车群 

无限浸泡火山温泉 

豪叹人手一条龙虾宴 

海鸭过火焰山宴、菠萝任吃! 

(美食图片仅供参考,具体以实际安排为准) 

             行程特色 

★ “海在城中、城在海中,城中有岛、岛立城中” — 湛江 

★ 游览我国4A级唯一的玛珥湖(火山湖)地质公园 

★ 揭秘菠萝的生长秘密 菠萝最适的“温床” 

★ “广东最美田园”多彩的菠萝园体会到童话般的精致 

★ 遨游“地球之肾”粤西最大红树林保护区 

★ 豪叹人手一条龙虾宴、海鸭过火焰山宴、菠萝任吃! 

出发日期 

2月29日 

3月2/9/13/16/20/23/30日 

4月6/10/11/13/18/20日 

1.2m以上成人:399/人 

(含往返交通+餐费+住宿+门票) 

1.2m以下儿童:269元/人(含单车位) 

三人房:无(酒店无三人房,单人需补房差) 

补房差:200元/人  

减房差:放弃床位不设退房差  

如报名儿童身高与实到儿童身高不符,超高费用客人自理 

收客年龄年龄层次: 

本线路仅限80周岁以下游客报名。 

70-80周岁长者,需由65周岁以下家属陪同参团,均应身体健康并如实陈述身体状况,并应加签免责协议。 

75周岁以上不便接待,敬请谅解!(以出生年月日为计算基准) 

(1.涉及爬山、漂流、高原等特殊线路,以具体线路的说明为准。2.70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半) 

本团40人成团,若不成团则提前两日通知,不另作赔偿,报名则默认该条款。 

【费用包含】 

1.交通:按实际参团人数安排空调旅游巴士,每人1正座 

2.导游:提供专业导游服务 

3.用餐:全程含 2正餐2 早 1水果;(正餐为围餐10-12人/围,不用不退费用!) 

4.门票:景区首道大门票,不含园中园。 

5.住宿:两晚湛江商务酒店,标准双人房 

6.保险:敬请自行购买个人意外保险 

【费用不含】 

团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险。 

其他未约定由组团社支付的费用(包括单人房差、不可抗力因素(风雪、塌方、交通堵塞等)造成的延误和无法继续履行合同的额外费用等) 

出发点:佛山:禅城/南海/顺德/三水/高明均设有上车点(我司将会看各上车点收客情况安排大巴或接驳车或客人打车报销往返费用) 

此团为散拼团,以下上车点2人以上接送/报销打车费(人数不足需补80元/人接驳费) 

禅城区:恒安瑞士大酒店、南庄吉利购物广场 

南海区:桂城沃尔玛对面农行、大沥希尔顿欢朋酒店、黄岐嘉洲广场麦当劳、罗村中心广场、平洲宾馆、盐步公园公交站、小塘圣德堡汉堡炸鸡店、西樵金典广场 

顺德区:乐从镇政府、大良体育中心、容桂鹿茵酒店、杏坛大酒店、伦教多喜商务中心、陈村镇西广场 

三水区:三水广场麦当劳 

以下上车点4人以上接送/报销打车费:(人数不足需补80元/人接驳费) 

官窑文化广场/勒流君王酒店/九江辉利酒店/里水第一城/高明荷城广场/丹灶文化广场/北滘华美达广场公交站/龙江碧桂园酒店门口 

下车点:原上车点 

10人或以上可定点上车(人数不足无补80元/人接驳费,下单无提供具体位置,定点上车前提不进村内,不违章抄牌,不接偏远地区) 

具体出发时间、地点以导游通知安排为准 

请客人准时到达出发集合地点,过时不候。我社将按实际人数安排合适车型,并安排巴士座位,上车请对号入座;车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20:00点前以短信形式通知,敬请留意;如您在出行前一天晚上20:00尚未收到短信,请速来电咨询。 

             行程安排 

第1天:出发地—湖光岩风景区—入住酒店     

含:不含餐                                         

住:湛江舒适性商务酒店  

                      于指定时间地点集合; 

                      后前往中国十大环境最好的旅游城市,广东唯一的国家园林城市【湛江】,这座低调又淡泊的宝藏小城了,它不同于大城市的华灯璀璨,也不似小城般的温柔静谧,有的是未经打磨的纯粹,与在不经意间透出的老城韵味。 

                      后前往【湖光岩风景区】 

                      (电瓶车20元/人自理) 

                      位于中国大陆最南端湛江市区西南18公里处,被联合国地质专家称为研究地球与地质科学的“天然年鉴”。总面积为38平方公里,园区是一个以玛珥火山地质地貌为主体,兼有海岸地貌、构造地质地貌等多种地质遗迹,自然生态良好的公园湖光岩的精粹是一汪蓝湛湛的、纯净得有如山泉的湖水。经联合国地质勘探专家组鉴定,湖光岩是距今16至14万年间经多次平地火山爆炸深陷而形成的玛珥湖。“湖光岩”的湖和火山泥含有60多种微量元素,是世界罕见的“天然年鉴”和“自然博物馆”,湖光岩风景区为火山垣环抱,湖四周悬崖陡壁,火山岩层理、韵律清楚。湖水清澈如镜,根群抢石成景。 

                      景区内的旅游资源丰富,有狮子岭、天然火山遗址,宋朝丞相李纲题写的摩崖石刻“湖光岩”和雷琼世界地质公园博物馆、地震馆、望海楼、雷州古院、民俗风情园、白牛仙女雕像、东大门生态广场、茶庄等众多的自然景观与人文景观 

                      随后入住酒店; 

第2天:早餐—金沙湾—登军舰+军博园—徐闻—茂德公古城—入住酒店 

含:早餐、晚餐、任吃菠萝                                         

住:湛江舒适性商务酒店  

                       早餐后;游览 

                       【金沙湾】 

                       这里有绵延的白沙、 有着浓郁的滨海特色,是一个大型的天然海滨浴场,可自由戏水游玩,在沙滩的金色、海的蔚蓝、天边的红色、橙色、黄色等等融为一体,显得无比灿烂、耀眼。 

                       推荐【登军舰+军博园】 

                       (自费套票,198元/人) 

                       乘坐豪华游船 

                       【豪华船游军港】 

                       ( 

                       游览约80分钟)检阅【南海舰队十里军港】,一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴,渔帆点点、 巨轮争流,海鸟掠浪飞翔,码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光,近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰,感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。 

                       前往【登军舰】 

                       ,摸大炮感受祖国的强大,感受军威国威,当一回“舰员”,涨一 回“舰识”。光荣的 

                       【南海舰队】 

                       是中国海军各舰队中唯一战胜过两场海上实战的舰 队。南海舰队是中国三大海军舰队之中,防御海域面积最大、实力最强的舰队,南海对于中国海军而 言,是战略核威慑的“壁垒海域”。“国门安全的守卫者” 

                       【湛江号驱逐舰】 

                       (简称:湛江舰)1985 年由大连造船厂建造,1991 年 6 月湛江舰正式命名,第二年该舰全面形成战斗力。在 2013 年一次演练中,湛江舰舰空导弹成功拦 截 2 枚来袭导弹,取得了首次超低空抗击,首次转火命中目标等历史性突破;连续 13 年被评为基层 建设标兵舰、先进舰并荣立集体三等功两次。湛江舰是中国海军第一艘具备作战指挥功能的现代化驱 逐舰,是人民海军首艘采用全封闭式舰桥和舰体设计的军舰,是海军舰艇外形设计发展的重要里程碑。 现如今湛江舰已圆满完成它的使命光荣退役!2021 年 9 月 4 日,南部战区海军与湛江市正式举行退 役湛江舰移交仪式。 

                       游览 

                       【军事文化博览园】 

                       (游览约 30 分钟)集军事装备展览、军事体验、军事拓展、学生军训、 社会实践、休闲旅游为一体的综合性军事主题园区,并以弘扬爱国主义精神、增强全民国防意识为 宗旨,竭力打造成华东地区规模最大、体验性最强、配套设施最完善的爱国主义及国防教育基地。  

                       乘车前往位于中国大陆最南端,自古是乒家驻防和商旅之要地 

                       【徐闻】 

                       ,抵达后前往中国菠萝第一镇【曲界镇】曲界镇资源丰富。有田洋火山湖盆地长 3.3 公里,宽 2.2 公里,面积 7.26 平方公里,火山湖盆地下面蕴藻着丰富的蛙藻土矿物,总储存量达 3.6 亿立方米 ,约1 亿吨,现尚未开彩。有无公害菠萝绿色农业基地 1.2 万亩,站在最高点观看,好象海浪一样起伏不定,被人们称为“菠萝的海”,是人们休闲的好去处;有科目稀缺,品种众多,保护完整的后寮次生林保护区 40 亩,是人们旅游休闲的好场所。 

                       在这里有着一片中国的菠萝之乡、中国最美的田园之一、有北海道花田之称的 

                       【菠萝的海】 

                       温馨提示:(菠萝丰收受天气等外在因素影响大,如果天气等不可抗力因素无法观看壮丽菠萝的海胜景;我社不作任何赔付!!) 

                       当你望着一望无际的菠萝田地,呼吸着浓浓的菠萝香味,是否有一种难以忘怀的感觉呢?那是由20多万亩望不到尽头的菠萝种植园在无边无际的丘陵山野“长”出的“海洋”,也是中国最壮观的菠萝种植景观。“天苍苍,野茫茫,风吹菠萝果飘香”,万亩菠萝就在这“波浪”中连绵起伏,加上一排排风力发电机在菠萝园旁徐徐转动,足以与日本“北海道的花田”和法国“普罗旺斯”相媲美。 

                       在这里可参加“菠萝的海,香飘四海” 

                       【菠萝丰收节】, 

                       现场人气火爆,堆满场的“菠萝山”、到处弥漫着菠萝特有的甜蜜芳香,在这里你可以任意品尝菠萝果,感受浓浓的菠萝文化氛围,感受当地人民菠萝丰收的喜悦。徐闻地处中国大陆最南端,三面海洋环绕,四季阳光灿烂,热带季风长年吹拂。万年火山喷发带来的富硒红土,年均2078.7小时的日照,温暖湿润的春雾,孕育出格外香甜的菠萝。徐闻菠萝因此成为中国地理标志保护产品,入选中国名特优新农产品名录。天下三分菠萝果,一分甜蜜是徐闻。徐闻菠萝年产量超70万吨,中国每3个菠萝就有1个来自这个热带火山半岛。连片种植面积达35万亩的广袤菠萝种植园,是中国大地最美的图画之一,也是东亚大陆罕有的壮美景观。 

                       游览【茂德公古城】(游览约30分钟)是集休闲、购物、娱乐为一体的国家4A级旅游景区,鼓城浓缩了公园的本土文化与雷州民俗,以典型的雷派建筑风格,重现雷州古城风姿,展示了公园雷州历史文化名城的特色,就带大家来体验一场特别的宴席,这场鼓城席宴有着上百桌的规模,可容纳近千人同时就餐,这场长街宴是茂德公鼓城,特意为丰收打造的一场美食盛宴,庆丰收长街宴是一个颇具雷州特色的民俗形式,从最早的铺草席、草垛,一起围着吃饭,到结婚摆喜酒摆八仙桌宴请宾客,在雷州村落文化及民族文化融合的过程中,长街宴可以说从未缺席,祈福丰收,也希望借助长街宴带来的旺盛人气,为鼓城新的一年,带来吉祥、兴旺!男女老少围着长桌品味美食,有说有笑 其乐融融,享受相聚之欢,这不仅是一场美食盛宴,更是一场传统文化的精神盛典!,别样风情的古街,月照楼阁,琴声悠扬,身在其中,如穿越时空,飞越红尘。 

                       品尝菠萝丰收节晚宴《海鸭过火焰山宴》 

                       ,五湖四海的游客,围着热气腾腾的暖锅,吃着肉,谈笑风生,老老少少,煞是热闹,认识的不认识的,开口大笑,谈天说地……这儿不仅有舌尖上的美味,还有一场兼具人文娱乐的视听盛宴。长街宴有清歌雅舞、双狮贺喜和非遗文化—雷剧,现场演绎雷剧片段。期待与你,在古色古香的鼓城里,共赏非遗的魅力。 庆祝丰收并祈祷来年风调雨顺 

                       前往【火山温泉区】,在这里你可以 

                       无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉 

                       (不用不退) 

                       在这冷冷的冬天,泡上一个热热的温泉,给你的全身来个SPA,尽情享受雷式服务。无敌豪华特色洁净温泉,最有特色的为 8 吨重的雷州原石挖空制作的浴缸,其有高含量的磷、铁、钙等微量元素,对人体有很大的益处。温泉含微硅酸元素较多,可增加血液循环 具有各式各样的 

                       【特色温泉池】 

                       (腰部按摩池、脚底按摩池、生姜池、玫瑰花池、县浮池、灵芝池、有氧池、气泡池、米酒池、儿童池、成人游泳池),泡走旅途带来的疲惫。返回市区酒店入住。 

第3天:早餐—红树林—温馨的家 

含:早餐、下午茶                                                            

住:温馨的家  

                早餐后前往国家级自然保护区【红树林】位于 

                特呈岛 

                (自费:游船飞越港湾30元/人,岛上电瓶车环岛游30元/人) 

                ,特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大,为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地,也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏,海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游,种类繁多,好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现,而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻,红树林以凋落物的方式,通过食物链转换,为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时,由于红树林区内潮沟发达,吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息,生产繁殖。不仅如此,岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬,象一幅色彩斑斓的油画,让人流连忘返。游毕!乘船出岛。 

                然后结束愉快之旅,返程温馨的家! 

                【以上行程时间安排仅供参考,实际按导游当天安排及交通情况为准】 

                注意:由于节假日路上车辆较多,容易出现塞车情况,因此类不可抗力原因造成延误和无法履行合同,导致变更旅游行程,发生费用增减的,增加部分由游客承担,未发生费用的,旅行社退还游客,旅行社不作任何赔偿。敬请谅解! 

            【湛江金沙湾】 

也许你去过巽寮湾、海陵岛、沙扒湾

但你可能不知道 

湛江金沙湾竟然有这么美! 

金沙湾——它位于赤坎沙湾东侧 

绵延2.65公里,碧海、蓝天、白云、细沙…… 

                热带海岸最具诱惑力的元素在这里聚集 

【劳丽诗雕像】 

天空之下,洗肺之城 

这里是湛江金沙湾 

海水清澈、沙质细白又软 

光脚踩在上面,十分舒服 

岸上椰林婆娑 

                与碧海蓝天构成了一幅美丽的生态画卷 

这也是最亲民的海岸,与城市零距离 

不管白天还是夜晚,离开家门 

踩着软软的细沙在沙滩上漫步 

                是湛江市民最喜欢的休闲方式 

         【登退役军舰】 

         (自费) 

         30载战风斗浪 

30载军旗飘扬 

一路走来,湛江舰的光荣足迹 

不断丰富着“湛江记忆” 

它是南海国门安全的守护者 

         【军事文化博览园】 

         (自费) 

         湛江军事文化博览园 

         将军事主题和文化元素相融合 

打造一流的军事主题旅游景区 

     【茂德公古城】 

 菠萝的海

 在中国大陆的最南端  

 有一片壮观的“花果海洋” 

20多万亩的菠萝 延绵起伏 

这里被誉为 “广东最美的田园”、“北海道的花田”、“欧洲的普罗旺斯”  

还被全球知名《孤独星球》推荐为广东15个顶级旅游体验地之一

“菠萝的海”不是海” 

而是望不到尽头的菠萝园 

每年都有好多广东游客慕名而来哦~ 

不可错过的白色风车群 

图片均来源于网络,侵权请联系删除

如需报名可联系您关注的微信客服 

↓↓↓更多旅游线路,可扫码进入公众号查看↓↓↓ 

文章编号: 2d03b7eefa68d73375781e5fbf0e9525
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (农业农村部关于落实中共中央国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴工作部署的实施意见) 2024-02-24 一诺农旅规划   一诺农旅规划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjUzMTA4MQ==&mid=2650058329&idx=3&sn=71de349ef71dba4322dbaf3c87924f3c

  农业农村部关于落实中共中央国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴工作部署的实施意见 

(2024年1月10日) 

各省、自治区、直辖市农业农村(农牧)、畜牧兽医、农垦、渔业厅(局、委)、乡村振兴局,新疆生产建设兵团农业农村局、乡村振兴局,部机关各司局、派出机构,各直属单位: 

为深入贯彻落实《中共中央、国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴的意见》精神,扎实做好2024年“三农”工作,现提出以下意见。 

推进乡村全面振兴是新时代新征程“三农”工作的总抓手。当前和今后一个时期,要学习运用“千村示范、万村整治”(以下简称“千万工程”)蕴含的发展理念、工作方法和推进机制,全力抓好以粮食安全为重心的农业生产,统筹推进以乡村发展建设治理为重点的乡村振兴,持续夯实农业基础,扎实推动乡村产业、人才、文化、生态、组织振兴,加快建设农业强国,加快农业农村现代化,为更好推进中国式现代化建设提供有力支撑。 

2024年是实施“十四五”规划的关键一年。各级农业农村部门要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大和二十届二中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于“三农”工作的重要论述,落实中央经济工作会议、中央农村工作会议部署,坚持稳中求进工作总基调,锚定建设农业强国目标,以学习运用“千万工程”经验为引领,确保守住国家粮食安全和不发生规模性返贫底线,提升乡村产业发展、乡村建设和乡村治理水平,强化科技和改革双轮驱动,强化农民增收举措,着力夯基础、稳产能、防风险、增活力,坚决守住“三农”底线,扎实推进乡村发展、乡村建设、乡村治理重点任务,努力推动“三农”工作持续取得新进展新提升。 

一、抓好粮食和重要农产品生产,确保国家粮食安全 

(一)全力夺取粮食丰收。扎实推进新一轮千亿斤粮食产能提升行动,把粮食增产的重心放到大面积提高单产上,确保粮食产量保持在1.3万亿斤以上。压实责任稳面积。严格开展省级党委和政府落实耕地保护和粮食安全责任制考核。将粮食、大豆和油料生产目标任务下达各省份,着力稳口粮、稳玉米、稳大豆,确保粮食播种面积稳定在17.7亿亩以上。统筹要素提单产。深入实施全国粮油等主要作物大面积单产提升行动,分品种制定落实好集成配套推广工作方案,推进良田良种良法良机良制融合。实施绿色高产高效行动,扩大玉米单产提升工程实施规模,啔动小麦单产提升行动。开展粮油规模种植主体单产提升行动,提高关键技术到位率和覆盖面。强化扶持稳收益。推动适当提高小麦最低收购价,合理确定稻穀最低收购价。继续实施耕地地力保护补贴和稻穀补贴。加大产粮大县支持力度,探索建立粮食产销区省际横向利益补偿机制,深化多渠道产销协作。完善农资保供稳价应对机制,鼓励地方探索建立与农资价格上涨幅度挂钩的动态补贴办法。 

(二)巩固大豆油料扩种成果。纵深推进国家大豆和油料产能提升工程,确保大豆面积稳定在1.5亿亩以上、油料面积稳中有增。多措并施稳大豆。实施好玉米大豆生产者补贴、粮豆轮作等政策。引导东北地区合理轮作减少重迎茬,支持推广种子包衣、接种大豆根瘤菌等技术。用好带状复合种植补贴,确保黄淮海、西南和长江中下游等适宜地区推广面积稳定在2000万亩。啔动实施大豆单产提升工程。支持东北地区发展大豆等农产品全产业链加工。多油并举扩油料。支持利用冬闲田增加油菜面积,合理轮作发展春油菜。实施油菜大面积单产提升三年行动,在油菜主产县整建制集成应用单产提升关键技术。在黄淮海和北方地区轮作倒茬扩种花生,因地制宜发展油葵、芝麻等特色油料生产。积极推进节粮减损,开展“减油增豆”科普宣传,引导逐步降低食用植物油超量消费,提高大豆及其制品消费。 

(三)促进畜牧业稳定发展。优化调整生猪产能。完善生猪产能调控实施方案,适度放宽调控绿色区间下限。督促地方稳定用地、环保、贷款等基础性支持政策。推进草食畜牧业转型升级。深入开展肉牛肉羊增量提质行动,稳定牛羊肉基础生产能力。实施奶业生产能力提升整县推进项目,推动完善液态奶标准、规范复原乳标识。扎实推进粮改饲,建设高产稳产饲草料基地。深入实施饲用豆粕减量替代行动。 

(四)推进现代渔业发展。发展水产健康养殖。制定全国养殖水域滩涂规划,稳定养殖水面空间。实施水产绿色健康养殖技术推广行动,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区。积极发展贝藻类养殖。拓展渔业发展空间。积极发展大水面生态渔业,稳步推进稻渔综合种养,发展盐碱地水产养殖。加快推进深远海养殖发展,创建国家级海洋牧场示范区,做优做强远洋渔业产业链供应链。推进渔船和渔港管理体制改革,建设沿海渔港经济区。完善休禁渔期制度,分海区巩固扩大专项捕捞许可范围,规范增殖放流。加强渔业安全隐患排查整治和风险警示。 

(五)统筹抓好棉糖胶生产。调优棉花。实施棉花目标价格补贴与质量挂钩政策。稳定黄河流域和长江流域棉区。提升糖料。加大糖料蔗种苗和机收补贴力度,加快补上脱毒健康种苗应用、机械化收获短板,建设糖料蔗高产高糖基地。巩固橡胶。实施天然橡胶资源安全稳定供应保障能力提升行动,探索推广应用智能割胶机械,加快天然橡胶老旧胶园更新改造,建设特种胶园。 

(六)提升设施农业水平。制定做好全国“菜篮子”工作指导意见,修订“菜篮子”市长负责制考核办法实施细则,压实“菜篮子”产品保供责任。实施设施农业现代化提升行动,遴选一批全国现代设施农业创新引领区及基地。推进设施种植升级。集中连片推进老旧设施改造提升,在大中城市周边建设一批设施种植标准化园区。在保护生态和深度节水的前提下,支持西北寒旱地区和戈壁地区发展现代设施蔬菜产业。提升设施养殖水平。深入开展畜禽养殖标准化示范创建,因地制宜发展楼房养猪、叠层高效养禽等立体养殖。推进集中连片养殖池塘标准化改造,积极发展工厂化循环水养殖。加快发展智慧农业。建设一批智慧农业引领区,推动规模化农场(牧场、渔场)数字化升级。深入实施智慧农业建设项目,建设国家智慧农业创新中心。健全智慧农业标准体系,推动建立检验检测、应用效果评价和统计监测制度。建设农业农村大数据平台。树立大农业观、大食物观,多渠道拓展食物来源,探索开展大食物监测统计,推介大食物开发典型案例。 

(七)强化农业防灾减灾救灾。科学防范气象灾害。加强灾害性天气会商研判,及时发布预警信息,制定防灾减灾技术意见和工作预案,做好物资储备和技术准备,落实防灾减灾、稳产增产等关键措施。加强病虫和疫病防控。实施动植物保护能力提升工程,健全农作物病虫害防控体系,统筹推进联防联控、统防统治和应急防治。持续抓好非洲猪瘟、高致病性禽流感等重大动物疫病常态化防控,推进重点人畜共患病源头防控。加强水生动物疫病防控。深入推进兽用抗菌药使用减量化行动。加强外来物种入侵防控。健全长效机制。推动建立防灾救灾农机储备和调用制度,加强基层农业防灾减灾队伍建设,研究建立区域农业应急救灾中心。 

二、持续巩固拓展脱贫攻坚成果,确保不发生规模性返贫 

(八)强化防止返贫监测帮扶。优化动态监测。调整防止返贫监测范围,适时开展集中排查,压紧压实防止返贫工作责任,确保应纳尽纳、应扶尽扶。推动防止返贫监测与低收入人口动态监测信息共享,强化筛查预警,提高监测时效。落实帮扶措施。推动部门落实责任,持续巩固提升“三保障”和饮水安全保障成果。对有劳动能力的监测户全面落实开发式帮扶措施,对无劳动能力的监测户做好兜底保障,对存在因灾返贫风险农户符合政策规定的可先行落实帮扶措施。研究推动防止返贫帮扶政策和农村低收入人口常态化帮扶政策衔接并轨。 

(九)分类指导帮扶产业发展。制定分类推进脱贫地区帮扶产业高质量发展指导意见,实施脱贫地区帮扶产业提升行动,增强脱贫地区和脱贫群众内生发展动力。巩固一批。支持市场前景广、链条较完备的帮扶产业,研发新技术新产品,推进产销精准衔接,创响区域公用品牌,促进融合发展。升级一批。支持资源有支撑、发展有基础的帮扶产业,加快补上农业基础设施短板,升级田头保鲜、冷链物流等设施,促进加工增值。盘活一批。推动采取租金减免、就业奖补、金融信贷等措施,支持暂时出现经营困难或发展停滞的帮扶产业纾困。调整一批。及时调整发展难以为继的帮扶产业,妥善解决遗留问题,立足实际规划发展新产业。开展帮扶产业及项目资产运行监测,组织开展帮扶项目资产状况评估,建立健全资产管理机制,符合条件的纳入农村集体资产统一管理。 

(十)促进脱贫人口稳岗就业。深入开展防止返贫就业攻坚行动,确保脱贫劳动力务工就业规模稳定在3000万人以上。拓宽外出就业渠道。推进“雨露计划+”就业促进行动、乡村工匠“双百双千”培育工程,鼓励各地组建区域劳务协作联盟,培育脱贫地区特色劳务品牌。促进就地就近就业。加强就业帮扶车间运行监测,引导具备产业升级条件的帮扶车间发展为中小企业。统筹用好乡村公益性岗位,扩大以工代赈规模。实施国家乡村振兴重点帮扶县和大型易地扶贫搬迁安置区就业帮扶专项行动。 

(十一)深化区域协作帮扶。促进区域协调发展。落实国家区域重大战略和区域协调发展战略,分区域制定农业农村发展实施方案,健全协调工作机制。研究建立欠发达地区常态化帮扶机制。加强重点县帮扶。指导160个国家乡村振兴重点帮扶县实施涉农资金统筹整合试点政策,加强整合资金使用监管,推动国有金融机构加大金融支持力度。开展国家乡村振兴重点帮扶县发展成效监测评价。加强对口协作帮扶。持续推进东西部协作,深入实施携手促振兴行动,推进产业合作、劳务协作和消费帮扶。深化中央单位定点帮扶,实施彩票公益金支持革命老区乡村振兴项目,扎实做好农业农村援疆援藏等对口支援工作,协同推进民族地区、边境地区帮扶和乡村发展。加强社会力量帮扶。优化驻村第一书记和工作队选派管理,深入推进“万企兴万村”行动,开展社会组织助力乡村振兴专项活动。 

三、强化农业科技和装备支撑,打牢现代农业发展基础 

(十二)加强高标准农田建设。制定实施逐步把永久基本农田全部建成高标准农田实施方案,优先把东北黑土地区、平原地区、具备水利灌溉条件地区的耕地建成高标准农田。加大建设力度。提高中央和省级投入水平,创新建设模式和投融资机制,多元筹集建设资金。实施好特别国债高标准农田等建设项目,完成新建和改造提升高标准农田年度任务。开展整区域推进高标准农田建设试点。强化质量监管。建立健全农田建设工程质量监督检验体系,常态化开展工程设施质量抽测。完善农田建设长效管护机制,鼓励农村集体经济组织、新型农业经营主体、农户等直接参与高标准农田建设管护。 

(十三)加强耕地质量建设。提升耕地地力。深入实施国家黑土地保护工程,推进东北黑土地保护性耕作行动计划,实施保护性耕作1亿亩。推动实施耕地有机质提升行动,加强退化耕地治理,建设酸化耕地治理重点县,分区分类开展盐碱耕地治理改良,集成推广耕地质量提升措施。开展盐碱地等耕地后备资源综合利用试点,推进“以种适地”同“以地适种”相结合。保护耕地资源。制定补充耕地质量验收办法,推动实现“占优补优”。细化明确耕地“非粮化”整改范围,合理安排恢复时序。因地制宜推进撂荒地利用,宜粮则粮、宜经则经,对确无人耕种的支持农村集体经济组织多途径种好用好。加强受污染耕地安全利用。力争完成第三次全国土壤普查外业调查采样和内业测试化验并形成阶段性成果,推进土壤资源库建设。 

(十四)系统推动农业农村科技进步。突出应用导向,统筹推进前端关键核心技术攻关、中端技术模式集成、后端适用技术推广,构建梯次分明、分工协作、适度竞争的农业科技创新体系。强化自主创新。制定农业科技创新战略要点。全面推进农业关键核心技术攻关,培育农业“火花技术”,尽快在底盘技术、核心种源、丘陵山区农机装备等领域取得突破。提升创新条件。调整优化农业领域科技创新平台布局,建设区域引领性种业科技创新中心,打造企业实验室和企科创新联合体。遴选一批创新型国家农业阵型企业。建设第三批国家农业高新技术产业示范区。加快推广应用。建强省级现代农业产业技术体系。加强基层农技推广体系队伍和条件建设,强化农技推广体系与科研院校、科技服务企业贯通合作。持续建设农业科技现代化先行县,打造农业科技强县样板。 

(十五)加快推进种业振兴行动。强化种质资源保护利用。筛选挖掘大豆、玉米等优异种质和基因资源。建设国家畜禽和淡水渔业种质资源库。推进育种创新攻关。深入实施农业生物育种重大项目,扎实推进国家育种联合攻关和畜禽遗传改良计划,加快选育推广高油高产大豆、短生育期油菜、耐盐碱作物等生产急需的自主优良品种。开展重大品种研发推广应用一体化试点,提高种业企业自主创新能力。推动生物育种产业化扩面提速。加强育种制种基地建设。深入实施现代种业提升工程和制种大县奖励政策,建设南繁硅谷、黑龙江大豆等国家级种业基地,新遴选一批制种大县、区域性良种繁育基地和畜禽核心育种场。加强品种试验审定管理,推进实施种子认证制度。 

(十六)提升农机装备研发应用水平。推进先进农机创制。大力实施农机装备补短板行动,建设“一大一小”农机装备研发制造推广应用先导区。开展农机研发制造推广应用一体化试点,推动建设农机装备研产推用贯通应用基地。推广适用农机。完善农机购置与应用补贴政策,探索实行与作业量挂钩的补贴资金兑付方式,推动优机优补。开辟急需适用农机鉴定“绿色通道”。提升农机服务能力。建设区域农机社会化服务中心,因地制宜推广应用全程机械化生产模式。加强机手作业技能培训,深入推进机收减损。 

四、加强农业资源环境保护,推动农业发展绿色转型 

(十七)加强水生生物资源养护。坚定不移推进长江十年禁渔。常态化开展部门联动执法监管,严厉打击各类非法捕捞行为。加强以长江流域为重点的渔政执法能力建设,强化智能设施应用。推动提高退捕渔民安置和社会保障水平,将符合条件的退捕渔民及时识别为防止返贫监测对象,实施好“十省百县千户”退捕渔民跟踪调研和就业帮扶“暖心行动”。保护水生生物多样性。加强水生生物资源调查、监测和评估,发布长江水生生物完整性指数,开展珍贵濒危水生野生动物栖息地调查,加大力度深入实施中华鲟、中华白海豚等旗舰物种保护行动计划。加强国家级水产种质资源保护区建设,强化涉渔生态补偿措施落实,推进水生生物栖息生境修复。 

(十八)加强农业面源污染防治。推进化肥农药减量增效。实施科学施肥增效行动,选择一批乡村整建制推广施肥新技术新产品新机具。推动农药减量化,推进绿色防控和统防统治融合发展。加快修订禁限用农药名录。加强农业废弃物资源化利用。深入实施畜禽粪污资源化利用整县推进项目,支持养殖场户建设和改造提升粪污处理设施。建设一批秸秆综合利用重点县,推进秸秆科学还田、高效离田。开展地膜联合监管“百日攻坚”行动,严禁非标地膜入市下田,促进地膜科学使用处置。以长江经济带和黄河流域为重点,扩大整建制全要素全链条农业面源污染综合防治试点。推进黄河流域深度节水控水。 

(十九)大力发展生态循环农业。制定生态循环农业实施方案,加快构建生态循环农业产业体系。推广绿色技术促进小循环。加强新型农业经营主体技术培训,推广应用绿色高效品种机具,因地制宜发展稻渔综合种养、粮畜菌果等生态种养。推进种养结合促进中循环。实施绿色种养循环农业试点,培育一批粪肥还田社会化服务组织,促进种养适配、生态循环。发展绿色经济促进大循环。建设一批生态循环农业生产基地,推动全产业链绿色低碳发展。加快推进国家农业绿色发展先行区建设,开展省级农业绿色发展水平监测评价。 

(二十)增加绿色优质农产品供给。深入实施农业生产和农产品“三品一标”行动,推进品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产,加快绿色、有机、地理标志和名特优新等优质农产品生产基地建设。推进标准化生产。建立覆盖全链条的标准化生产和质量品质分级体系,推进现代农业全产业链标准化。加强质量安全监管。开展豇豆、水产养殖重点品种药物残留突出问题攻坚治理,加强其他合格率偏低品种监管。强化农产品检测,推广应用新型快速检测技术,全面落实食用农产品承诺达标合格证制度,扩大农产品质量安全追溯管理和信用监管覆盖范围。培育精品品牌。完善农业品牌目录制度,实施农业品牌精品培育计划,建设一批区域公用品牌、企业品牌和优质特色产品品牌。办好中国国际农产品交易会等展会。 

五、全链推进乡村产业发展,拓宽农民增收致富渠道 

(二十一)大力发展乡村特色产业。提升特色种养。支持开展特色种质资源收集普查,筛选一批性状优良的特色品种。建设一批特色农产品标准化生产基地,遴选一批热带作物标准示范园,推动产业提档升级。调优水果生产布局和品种结构,发展现代果园,完善采后处理、加工和冷链物流体系,促进水果产业高质量发展。做精乡土特色产业。加强传统手工艺保护传承,发掘培育篾匠、铁匠、剪纸工等能工巧匠,促进传统工艺特色产业发展,创响“工艺牌”、“文化牌”等乡土品牌。培育乡村特色产业专业村镇,发展一批特色粮油、果菜茶、畜禽、水产品、乡土产业等村镇。 

(二十二)高值提升农产品加工业。改进技术装备。支持区域性预冷烘干、储藏保鲜、鲜切包装等初加工设施建设,推广应用新型杀菌、高效分离等精深加工技术。建设一批农产品加工技术科研试验基地,完善国家农产品加工技术研发体系。推进延链增值。绘制粮食和重要农产品“加工树”图谱,引导加工企业开发多元加工产品。以农产品加工业为重点建设一批全产业链典型县。推进农产品加工副产物综合利用,开发稻米油、胚芽油和蛋白饲料等产品。引导各地建设一批农产品加工产业园区。 

(二十三)促进农村一二三产业融合发展。打造融合载体。优化实施农业产业融合发展项目,支持建设一批优势特色产业集群、国家现代农业产业园、农业产业强镇。深入推进农业现代化示范区创建,分区分类探索农业现代化发展模式。推动建设一批台湾农民创业园和海峡两岸乡村振兴合作基地,促进海峡两岸农业农村融合发展。促进农文旅融合。实施休闲农业提升行动,建设一批全国休闲农业重点县,遴选推介中国美丽休闲乡村和乡村休闲旅游精品景点线路,开发差异化乡村休闲旅游产品和服务。健全联农带农益农机制。培育农业产业化联合体,将新型农业经营主体和涉农企业扶持政策与带动农户增收挂钩,把产业增值收益更多留给农民。 

(二十四)提升农产品流通效率。健全冷链设施网络。实施农产品仓储保鲜冷链物流设施建设工程,支持建设一批田头冷藏保鲜设施,推动建设一批农产品骨干冷链物流基地、产地冷链集配中心。共建一批国家级农产品产地市场,推进交易服务、仓储物流等公益性基础设施建设。发展农产品电子商务。实施“互联网+”农产品出村进城工程,总结推广典型经验。推动建设一批县域农副产品电商直播基地,促进优质农产品上网销售。 

六、扎实推进乡村建设和乡村治理,建设宜居宜业和美乡村 

(二十五)深入实施农村人居环境整治提升行动。稳步推进农村改厕。指导中西部资源条件适宜且技术模式成熟地区稳步推进户厕改造,积极开展干旱寒冷地区适用技术产品研发与试点,探索农户自愿按标准改厕、政府验收合格后补助到户的奖补模式。具备条件的推进厕所与生活污水处理设施同步建设、一并管护。协同推进农村生活污水垃圾治理。分类梯次推进农村生活污水治理,开展农村黑臭水体动态排查和源头治理。健全农村生活垃圾分类收运处置体系,在有条件的地方探索推进源头分类减量与资源化利用。整体提升村容村貌。建立健全常态化清洁制度,有序推进村庄清洁行动。开展美丽宜居村庄创建示范。 

(二十六)统筹推进农村基础设施和公共服务体系建设。加强建设任务统筹。推动省市县编制乡村建设年度任务清单,规划布局乡村基础设施和公共服务。以县为单位建立乡村建设项目库,合理安排建设优先序。健全全国乡村建设信息监测平台,完善工作推进考评机制和问题发现处置机制。推动农村公共基础设施补短板。开展村庄微改造、小改进、精提升,稳步提升小型公益性基础设施建设水平。协调推进农村水电路等基础设施建设和农村教育、医疗、养老等公共服务体系建设,推动基础设施和公共服务建设向国有农场延伸。开展农村公共服务重要领域监测评价,征集推介农村公共服务典型案例。深入实施“百校联百县兴千村”行动。 

(二十七)提升乡村治理水平。创新推广有效治理办法。推广清单制、积分制、“村民说事”等务实管用乡村治理方式,推进数字化赋能乡村治理,丰富拓展制度性治理方式。啔动第二批全国乡村治理体系建设试点,鼓励地方探索乡村治理新模式新路径,宣传推介一批全国乡村治理典型。推进农村移风易俗。开展高额彩礼、大操大办等重点领域突出问题综合治理。通报表扬一批移风易俗专项治理工作先进县(市、区)。鼓励各地利用乡村综合性服务场所,为农民婚丧嫁娶等提供便利条件。完善婚事新办、丧事简办、孝老爱亲等约束性规范和倡导性标准。 

(二十八)推进乡村文化发展。加强农村精神文明建设。组织“乡村文化艺术展演季”、“新时代乡村阅读季”活动,推出一批“三农”领域优秀文化作品。办好中国农民丰收节。坚持农民唱主角,鼓励支持基层和农民群众自主举办“村BA”、村超、村晚等群众性文体活动。保护传承优秀农耕文化。积极搭建农村文化展示平台,实施农耕文化传承保护工程,开展乡村文化资源摸底调查,啔动第八批中国重要农业文化遗产挖掘认定,申报一批全球重要农业文化遗产。鼓励有条件的地方开设农耕文化大讲堂,开展“农业文化遗产里的中国”宣传活动,实施“农遗良品”培育计划。 

七、稳妥深化农村改革,激发乡村振兴动力活力 

(二十九)稳步推进农村土地制度改革。稳妥推进承包地改革。啔动第二轮土地承包到期后再延长30年整省试点,推进农村土地承包合同网签。健全土地流转服务体系,推动建立土地流转合理价格引导机制。探索完善进城落户农民依法自愿有偿退出土地承包经营权的配套措施。稳慎推进农村宅基地制度改革。深化改革试点,持续推进宅基地权利分置和权能完善。推动建立多元化的农民户有所居保障机制,加强基层宅基地管理服务能力建设,完善闲置农房和闲置宅基地盘活利用政策,建设全国统一的农村宅基地管理信息平台。出台宅基地管理暂行办法。稳步推进农村改革试验区建设,总结推广一批可复制可借鉴的农村改革经验模式。 

(三十)加快构建现代农业经营体系。提升新型农业经营主体。开展新型农业经营主体提质强能整建制推进试点,创建一批农民合作社示范社和示范家庭农场,支持家庭农场组建农民合作社,加强对农民合作社办公司观察点跟踪指导和经验推广。深入开展“千员带万社”行动,鼓励农民合作社联合社等各类组织为新型农业经营主体发展全周期提供服务。全面实行家庭农场“一码通”管理服务制度。发展农业社会化服务。加强农业社会化服务主体能力建设,鼓励有条件的服务主体建设区域性农业社会化综合服务中心,拓展服务领域和模式。建立健全农业社会化服务标准体系,细化服务技术规范、作业要求,强化服务效果评估。提升农垦辐射带动能力。深入推进垦区区域集团化改革,分类指导农场企业化改革。实施“农垦社会化服务+地方”行动,支持面向地方开展全产业链服务。开展农垦土地管理与利用情况监测,完善农垦土地管理利用方式。实施欠发达国有农场巩固提升行动。 

(三十一)深化农村集体产权制度改革。加强农村集体资产管理。健全监督管理服务体系,完善全国农村集体资产监督管理平台,推动出台对集体资产由村民委员会、村民小组登记到农村集体经济组织名下实行税收减免的政策。指导有条件地区探索开展集体收益分配权有偿退出、继承等。发展新型农村集体经济。推进新型农村集体经济稳健发展,鼓励探索资源发包、物业出租、居间服务、资产参股等多样化发展途径,支持农村集体经济组织提供生产、劳务等服务。严格控制农村集体经营风险。规范流转交易。稳妥有序开展农村产权流转交易规范化试点。落实工商企业等社会资本通过流转取得土地经营权审批工作。推进土地流转台账信息平台建设,探索建立土地流转风险排查处置工作机制。 

(三十二)推动高水平农业对外开放。认定第四批农业国际贸易高质量发展基地。加快潍坊、宁夏国家农业开放发展综合试验区建设,推进境内农业对外开放合作试验区和境外农业产业园区建设。支持利用上海合作组织农业技术交流培训示范基地,加强现代农业领域合作。 

八、强化支撑保障,推动工作落地见效 

(三十三)强化乡村振兴统筹协调。健全推进机制。落实乡村产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴以及乡村建设工作指引,细化工作方案,及时跟踪调度,推动工作落实。强化考核督查。扎实开展巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接考核评估、推进乡村振兴战略实绩考核,强化考核评估结果运用。探索建立日常监测评估和常态化监督检查机制,推动落实乡村振兴责任制。开展示范创建。深入推进国家乡村振兴示范县创建,探索不同区域全面推进乡村振兴的组织方式、发展模式和实践路径。推动开展乡村振兴表彰。 

(三十四)健全多元投资渠道。争取财政支持。推动各地落实土地出让收入支农政策,扩大地方政府专项债支农规模,加大财政对乡村振兴重大工程项目建设支持力度。中央财政衔接推进乡村振兴补助资金用于产业的比例保持总体稳定,强化绩效管理,优化项目管理方式。扩大信贷资金规模。优化农业经营主体信贷直通车服务,完善农业农村基础设施融资项目库对接机制,引导金融机构加大信贷投放。实施现代设施农业、高标准农田建设等贷款贴息试点,强化财政金融协同联动。推动提升全国农担服务效能。做好脱贫人口小额信贷工作。发挥农业保险作用。推动三大主粮完全成本保险和种植收入保险全国覆盖,扩大大豆完全成本保险和种植收入保险试点范围。支持地方拓展优势特色农产品险种。推动农业保险精准投保理赔,做到应赔尽赔。完善“保险+期货”模式。引导社会资本投入。修订社会资本投资农业农村指引,发挥乡村振兴基金作用,引导地方利用好农投公司等平台,有序扩大农业农村投资。 

(三十五)壮大乡村人才队伍。加强农业科技人才培养。实施“神农英才”计划等专项,组织开展中华农业英才奖评选,遴选一批高层次农业科技领军人才。健全科技人才激励政策,推动扩大“公费农科生”实施范围。推动建立城市专业技术人才定期服务乡村制度,鼓励科研院所、高等学校专家服务乡村。加强农村实用人才培训。深入实施乡村产业振兴带头人培育“头雁”项目、高素质农民培育计划和“耕耘者振兴计划”,加强农村实用人才带头人培训,开展“全国十佳农民”遴选资助。健全农业农村高技能人才培养机制。深入开展涉农干部乡村振兴培训。 

(三十六)加强农业农村法治建设。健全法律规范体系。推进农村集体经济组织法、耕地保护和质量提升法、农业法、渔业法、植物新品种保护条例制修订,完善配套规章制度。深化农业综合行政执法改革。深入实施农业综合行政执法能力提升行动,组织农业综合行政执法示范创建,常态化开展执法练兵,开展“绿剑护粮安”执法行动。加强农资质量、农产品质量安全、动植物检疫、种业知识产权保护等重点领域执法。强化法治宣传。加快培育农村学法用法示范户,建设一批农村法治宣传教育基地,开展形式多样的农村普法主题活动。加快推进行政许可事项办理全程电子化。 

各级农业农村部门要提高政治站位,巩固拓展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育成果,坚持守正创新,把住“三农”工作底线红线,切实维护农民利益;强化统筹协调,对牵头推动的工作紧抓不放,对协同配合的工作主动作为,落细落实工作措施;大兴调查研究之风,增强工作本领,改进工作作风,提高防范化解风险能力,为全面推进乡村振兴、加快建设农业强国,谱写新时代“三农”工作新篇章作出更大贡献! 

来源:农业农村部 

一诺农旅规划视频号:(关注更多农旅文养更多落地盈利项目知识) 

免责声明: 

以上内容由网上资料整理编辑,转载需注明!部分图文来源于互联网及公众平台,内容仅供各位学习参考,版权归原作者所有,如有侵犯版权请告知,我们将及时删除! 

  

……………………………………………………………………………………………………….. 

感谢您关注由一诺规划倾力打造的农旅产业生态圈智创平台! 

一诺规划关注活动: 

加一诺规划微信公众号:nongplan(一诺农旅规划)、lyplan(一诺智创文旅集团)或lvyouplan(一诺智能温泉),加一诺规划微信号:dengyongfu88、yinuoplan,为您提供专业咨询及服务。 

  

一诺规划能为我们做什么? 

长沙一诺旅游规划设计有限责任公司是农旅文养规划设计引领者,农旅文养产业生态圈智创(平台)企业,农旅文养产业IP智造方,国内实战型和创新型一站式规划设计专业提供商,专注于农旅文养策划、旅游规划、休闲农业规划、康养产业规划、乡村旅游规划、特色小镇规划、乡村振兴规划、田园综合体规划、建筑设计、景观设计、农旅项目开发、文创主题游乐设施建设、营地教育、温泉设计建造及运营服务等,努力成为中国最有价值规划设计和建造运营的农旅文养全产业链智创企业。 

  

一诺规划做过哪些经典案例? 

旅游规划设计项目:长春莲花山特色旅游小镇总体规划、贵州贡芽云上茶溪穀养心旅游示范园项目总体规划、广东东莞道滘北岛乡村旅游项目总体规划、兴义峰岚.贵地湾养心穀项目总体规划、桑植县老道湾乡村旅游项目总体规划、庐山西海水世界总体规划、江苏镇江伊人岛国际旅游度假区总体规划、陕西飞渡峡景区·麦渣坪古村落修建性详细规划、上饶灵山植物园总体规划、盐城记忆·盘湾文创乐园总体规划、黄冈安国寺旅游景区修建性详细规划、陈潭秋故居总体规划及局修建性详细规划、梦湖生态旅游景区总体发展规划、桃花源景区世外玫瑰岛项目总体规划及修建性详细规划、广寒寨生态旅游景区总体规划及修建性详细规划、神农家园农业旅游区总体规划及修建性详细规划、南泥水利风景区总体规划、竹海公园修建性详细规划、芦洪市镇乡村旅游总体规划等200多个项目; 

重点项目策划设计:《长沙岳麓山旅游区旅游总体规划》创建国家5A级旅游景区、《2011年度张家界宝峰湖景区旅游品牌策划活动》、宁乡碧桂园五星级拓展基地策划、洋湖湿地公园游船项目、关山镇“两型”拓展体验园等20多个; 

建筑和景观设计项目:陕西飞渡峡景区·麦渣坪古村落建筑与景观施工图设计、萍乡瑞和园建筑与景观施工图设计、宁乡碧桂园凤凰酒店周边配套设施与景观施工图设计等20多个; 

  

田园综合体和特色小镇项目:广东河源华威田园综合体项目总体规划、湖南北欧智能家居文化特色小镇项目总体规划、广东绿心穀田园综合体项目总体规划、江苏淮安白马湖安澜如意湾生态园(田园综合体)项目总体规划、浏阳卓然捞刀河畔·田园综合体二期田园旅居康养项目总体规划、湖北建始青花田园综合体项目总体规划、广西岑溪市盘古田园综合体项目总体规划、张家界武陵源田园综合体项目总体规划、广东阳江海陵岛万寿庄园田园综合体项目总体规划、贵州三角梅文化旅游特色小镇项目总体规划、陕西凤县嘉陵绿穀田园综合体项目总体规划、长春莲花山特色旅游小镇总体规划、珠海格力六乡生态农场总体规划、兴义市山地烟叶绿色田园综合体项目总体规划、贵州洒金茶旅特色小镇项目总体规划、四川绵阳鹤林绿洲综合生态产业园区总体规划、四川崇州盘古农业休闲综合体项目总体规划、湖北大别山现代休闲农业产业园总体规划、衡东洣水三角洲高效生态农业科技示范园总体规划等50个; 

康养文旅产业项目:雄安新区百花田国家农业公园总体规划(雄安新区五大重点项目之一)、英山县篓子石康养旅游度假区总体规划、赤水桫椤湾国际森林康养旅游综合体总体规划、贵州贡芽云上茶溪穀养心旅游示范园总体规划、兴义峰岚.贵地湾养心穀总体规划、、浏阳卓然捞刀河畔·田园综合体二期田园旅居康养总体规划、湖北建始青花田园综合体项目总体规划、长春莲花山特色旅游小镇总体规划、海南新兴农庄项目总体规划(呀诺达投资)、广东阳江海陵岛万寿庄园田园综合体项目总体规划等50个; 

亲子研学项目:长沙县小顽国亲子乐园总体规划、马壮壮陌上田园亲子乐园总体规划、洛阳黄河神仙湾休闲农业旅游度假区总体规划等20个; 

乡村振兴和精准扶贫项目:十八洞(精准扶贫)苗汉子农业产业示范园项目总体规划、湖北麻柳溪有机富硒茶产业示范园及生态富硒养生度假村总体规划、桑植县老道湾乡村旅游项目总体规划、兴义市山地烟叶绿色田园综合体项目总体规划、江西宜春社江生态农场总体规划、六盘水汪家寨三线老茶园项目总体规划等30个; 

农业产业和休闲农业规划设计项目:广东惠东县嘉隆现代农业产业园项目总体规划、江西万安红豆杉养生穀项目总体规划、海南新兴农庄项目总体规划(呀诺达投资)、安徽合肥海棠湾国际农庄项目总体规划、洛阳黄河神仙湾休闲农业旅游度假区总体规划、江西龙虎山静和欢观光农业生态园总体规划、中国兰穀.寨水一方(福建)项目总体规划、贵州梵净山大生态食用菌产业园项目总体规划、永兴隆和美农业生态园总体规划、武汉颐鑫现代农业园项目总体规划、湖北麻柳溪有机富硒茶产业示范园及生态富硒养生度假村总体规划、珠海格力六乡生态农场总体规划、贵州江口坝盘生态农业示范园总体规划、吉林小白山葡萄庄园总体规划、江西宜春社江生态农场总体规划、河南洛宁县现代高效特色农业示范综合体总体规划及局部修建性详细规划、青海粤海生态农业产业示范园总体规划、尖扎县李家峡黄河渔业深加工及旅游观光项目总体规划、湖北铭浩生态科技产业园总体规划、株洲白关花卉农场总体规划、黑龙江省鸡西市滴道现代农业示范园总体规划、贵州绥阳金银花牧场总体规划、中国金银花大市场总体(提质)规划、湖北千叶湖休闲农业生态园总体规划、黄冈现代农业观光村总体规划、湖南清渠生态农业示范园总体规划、江西莲湖洲生态农业科技示范园总体规划、长沙南洲湖农业休闲山庄总体规划、浏阳大围山生态水果博览园总体规划、长沙臻善生态农庄总体规划、湖南泽域美景生态农业科技示范园总体规划、武冈华鹏现代农业科技示范园总体规划、湖南军粮集团永安种养基地项目修建性详细规划及施工图设计、湖南黄龙河生态园总体规划、萍乡瑞和园总体规划及修建性详细规划、湖南利天油茶博览园总体规划、汩罗蟠龙山庄项目修建性详细设计、桂东绿缘红豆杉生态园总体规划及局部修建性详细规划、湖南龙门阵生态农场总体规划及局部修建性详细规划、桂东玲珑茶叶生态观光园总体规划、衡阳力丰生态农业体验园总体规划、湖南新阳生态农业科技示范园总体规划、宏祥中医药文化养生园总体规划、广寒乡休闲农业总体规划、恒盛生态农庄总体规划、东洲现代农业科技园总体规划等300多个项目; 

  

项目可行性研究报告:湖南军粮集团永安种养基地项目可行性研究报告、湖南黄龙河生态园项目可行性研究报告、湖南利天油茶博览园项目可行性研究报告、湖南龙门阵生态农场项目可行性研究报告、湖南新阳生态农业科技示范园项目可行性研究报告、东洲现代农业科技园项目可行性研究报告、耒阳市太平圩乡永光综合养殖专业合作社项目可行性研究报告、恒盛生态农庄项目可行性研究报告、东洲现代农业科技园项目可行性研究报告、炎帝陵广场项目可行性研究报告、南泥水利风景区项目可行性研究报告、神农家园项目可行性研究报告、广寒寨生态旅游景区项目可行性研究报告。 

  

如何联系一诺规划? 

一诺规划-农旅文养规划设计引领者 

项目咨询:0731-88906130/18508431188; 

24小时咨询热线:13974920500 

QQ咨询:1136100865/2538232039 

微信咨询:dengyongfu88  yinuoplan 

一诺农旅规划官网:www.1ngh.com 

地址:湖南省长沙市芙蓉中路三段380号汇金国际银座20楼2008. 

文章编号: 10faa042df30891fc3a218bbaa959d30
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【繁花四秩·礼遇假期】礼仪宝宝游祖国) 2024-02-23 青岛市市南区江西路幼儿园   青岛市市南区江西路幼儿园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTM0NDE3NQ==&mid=2247813339&idx=1&sn=8621d0fccef894157eb75155a281a316

礼仪宝宝游祖国 

悠悠中华,礼仪之邦 

在这片古老的土地上 

礼仪文化源远流长,有着五千年的历史和文化底蕴 

  

从北方的冰雪奇缘,到南方的水乡风情  

让我们跟随江西幼的礼仪宝宝们 

用小手触摸历史的痕迹,用心感受祖国的博大精深, 

共同踏上寻访祖国的大好河山之旅。 

第一站:北京 

——探寻古都韵味,畅游什刹海 

快瞧,这里是什刹海, 

位于北京市中心,是北京内城最大的湖泊之一。 

冬天的什刹海都结冰啦~ 

结冰的什刹海不仅好看,还更好玩了呢! 

我们可以在湖面上滑冰,这可真是太有意思了。      

玩累了吃点小点心来补充能量,把垃圾收好分类扔进垃圾箱里,做一个爱护环境的礼仪宝宝。 

第二站:上海 

——触摸繁华之都,探寻历史与现代的交融 

漫步于上海的街道,超级开心的呀!还买到了我最爱吃的m豆,人可真多呀。 

不过,作为懂礼知礼的好宝宝,我们都能做到谦让老弱病残,有序排队,不随意插队哦。      

第三站:江苏 

——品味江苏之韵,感受江南水乡与繁华都市的交相辉映 

你一句春不晚,我就到了真江南。接下来,就让我们一同深入江苏的每一个角落,一步一景,共同领略江苏的独特魅力。 

01 

苏州 

漫步在古老的街道上,粉墙黛瓦、小桥流水,没有人去破坏这份如诗如画的景致。 

快看!我变身成为孙悟空啦,这里有瀑布、流水、山泉,还有无数的奇峰异石。而且这里除了俺老孙以外,还真有小猴子,它们都聚集在水帘洞附近。 

02 

连云港 

03 

镇江 

我还在文创店里挑选出了我最喜欢的明信片! 

许仙和白娘子的故事大家都听过吧,这次,我终于来到了这里,美丽的金山寺,水漫金山的出处,真是太美了! 

“烟花三月下扬州”,终于亲眼看到了扬州的美丽,看瘦西湖的烟雨蒙蒙,尽享江南水乡的静谧与诗意。 

04 

扬州 

05 

淮安 

河下古镇,烟火人间。古香古色的建筑在红灯笼的映衬下,散发出独属于江南水乡的韵味。 

无论走到哪里,江西幼的孩子们也能做到不随意触摸、攀爬,都是爱护公物的礼仪好宝宝。    

第四站:天津 

——探寻历史痕迹,品味文化韵味 

“接下来,带大家来到煎饼果子的故乡——天津,快跟我来!” 

“嘿!这远远一看,我还以为是来到了古代呢,快来跟两位美女姐姐合张影儿~” 

这里是沽上艺苑,是天津文化的发祥地,这里既有各色建筑竞相争辉,又有津韵十足的特色民俗集中展现。 

你们别看现在这里这么好看,这条街以前也曾破落衰败过,后来,历经两次大规模整修、重建,古文化街的盛景才得以重现。 

作为礼仪宝宝,我们要懂得保护文物古迹,不要在景区内涂鸦或损坏文物。  

第五站:深圳 

——探索创新的城市,点燃知识的火花 

“想你的风吹到了深圳~” 

“给你们看,小蝴蝶!” 

深圳的公园里一片绿意盎然,泛着满满的生机与活力。 

我想到了老师教给我们要保护花草树木,不踩踏它们,做一个爱护环境的礼仪好宝宝。 

第六站:港珠澳大桥 

——连接三地的海上奇迹,超级工程 

踏上这座世界最长的的跨海大桥,我的心里满满都是为祖国的骄傲和自豪! 

我们近距离游览了“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,听说在这里还有可能偶遇“海上大熊猫”之称的中华白海豚呢! 

这座超级工程的壮丽与震撼让我难以忘怀,我们的祖国真是太厉害啦! 

玩的有些渴了,喝点水润润嗓子,用完的矿泉水瓶及时扔到垃圾桶里,这样不会破坏海洋环境,做一个保护海洋的礼仪好宝宝。 

本次祖国之旅到此结束,跟着礼仪宝宝们游览了从南到北的许多城市风光,下个假期我们再出发哦~ 

文章编号: b05204bfd50a15f78a69606b4410fec4
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (入选!广东“交旅融合发展”十佳案例出炉,爱自驾游的你别错过→) 2024-02-23 游南澳   游南澳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODU2Mzc3Mg==&mid=2247569521&idx=1&sn=d473a41c4aa48bd05ff280965793b9b5

近日,由广东省文化和旅游厅、广东省交通运输厅、民航中南地区管理局、广东省邮政管理局等联合举办的广东省“交旅融合发展”十佳案例和典型案例名单正式发布。汕头小公园开埠主题邮局、汕头市省道S336汕头南澳段入选2023广东省“交旅融合发展”十佳案例名单。 

此次评选活动旨在推动广东省交通与旅游产业的深度融合发展,促进产业链升级,提升服务品质,助力乡村振兴和区域经济发展。评选活动自去年底啔动以来,得到了全省各地积极响应,共有近百个案例参评。经网络投票、实地考察和专家评审的严格筛选和综合评定,最终评选出广东省“交旅融合发展”十佳案例和典型案例。这些案例涵盖了交通与旅游基础设施提升、旅游产品创新、产业融合发展、智慧旅游、乡村振兴等多个方面,具有较高的代表性和示范作用。 

        △汕头市省道S336汕头南澳段 

        △ 

        汕头市省道S336汕头南澳段 

广州城港旅游发展有限公司推出的“珠江王子”号、“珠江公主”号纯电动游船和珠江红船,以及广州万花筒主题邮局,登榜十佳案例名单。这些项目不仅凸显了城市交通的环保升级,还提升了游船旅行的品质体验和文化价值。深圳招商迅隆船务有限公司的湾区海上游—深圳滨海游船旅游项目,以及珠海高速客轮有限公司推行的从珠海九洲港出发的湾区海上游,拓展了大湾区的旅游资源,亦成为推动地区旅游交通发展的典型代表。 

汕头市省道S336汕头南澳段、韶关市阅丹公路、龙川县龙川1号公路等案例则彰显了乡村旅游公路建设的成果。这些项目不仅推动了自驾游和周边旅游市场的发展,也为农村振兴和旅游推广提供了有力支持。 

省道S336汕头南澳段(南澳环岛公路)通达联接了南澳大桥、澳呖隧道、莱长渡口、前江码头,串起了国家森林公园、广东省森林康养基地、中国最美海岸线、省级全域旅游示范区、省级近零碳排放区城镇、地质公园和海滨浴场等岛上重要景点节点。 

沿线“乔、灌、花、草”错落有致,“山、林、海、崖”显山露水。车行系统、栈道驿站、滨海观景台合理配布,拥有茶叶园区、海洋牧场和海丝文化、红色文化等多种经济文化形态。 

频频造访的海上精灵——中华白海豚,更使这段最美公路增添几分不可多得的灵动。 

找个假期 

一起沿着美丽的海岸线出发 

顺着南澳环岛公路 

吹吹海风,听听海浪声 

- END - 

     ▼ 

     往期精彩回顾 

     ▼ 

来源:网信汕头、新书报、广东省交通运输厅等

         点分享 

         点收藏 

         点点赞 

         点在看 

文章编号: cf9cde452bc14635aa36059a391b7084
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (1598住珠海长隆企鹅酒店+海洋王国门票+双自助晚餐/马戏~这也太划算了,冲呀) 2024-02-23 深圳南澳杨梅坑   深圳南澳杨梅坑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTc0OTIzNw==&mid=2247712712&idx=1&sn=08d987ea87ede94db363d6b84cf28575

   珠海长隆旅游特惠来了 

   长隆周年庆特惠 

   1598住企鹅酒店

   双人套餐     

                 ￥1598/套 

                 使用有效期:即日起至2024年4月29日 

                  套餐内容  

✅长隆企鹅酒店极地房1晚 

✅海洋王国2日标准票2张(入住之日起2日内多次入园) 

✅2人自助晚餐/2人马戏门票(2选1) 

   3人套餐    

                 ￥2128/套 

                 使用有效期:即日起至2024年4月29日 

                  套餐内容  

✅长隆企鹅酒店极地房1晚 

✅海洋王国2日标准票3张(入住之日起2日内多次入园) 

✅3人自助晚餐/3人马戏门票(2选1) 

  2人玩双园+晚餐  

                               ￥1998/套 

                               使用有效期:即日起至2024年4月29日 

                                套餐内容  

✅长隆企鹅酒店极地房1晚 

✅海洋王国2日标准票2张(入住之日起2日内多次入园) 

✅2人马戏门票 

✅2人自助晚餐 

3人玩双园+晚餐  

                                             ￥2728/套 

                                             使用有效期:即日起至2024年4月29日 

                                              套餐内容  

✅长隆企鹅酒店极地房1晚 

✅海洋王国2日标准票3张(入住之日起2日内多次入园) 

✅3人马戏门票 

✅3人自助晚餐 

    购买须知  

* 由于长隆集团酒店的特殊性,价格会因酒店浮动政策而改变,此价格为参考价,以预定落实为准 

特别说明:酒店根据入住率随时调整房价,加收费用,以预约链接显示为准

一经购买,不退不改!  预约后需酒店二次确认,以收到确认入住短信为准!!! 

    部分日期有加收,购买前先查看房态  

长按识别二维码购买 

购买后未预约可退,预约后不退不改 

   珠海长隆企鹅酒店

   黑白相间,成群结队 

   走路左摇右摆,可爱极了!

你还记得这些可爱的企鹅朋友吗?

住在到处是企鹅身影的酒店

是不是已经迫不及待了呢~ 

   珠海长隆海洋王国

   在这里开啔惊喜奇妙之旅, 

   在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特! 

   聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚, 

   “水上大熊猫”中华白海豚, 

   “美人鱼”海牛,憨态可掬的海狮海象, 

   各种萌趣的海洋动物, 

   为你的假期带来不一样的精彩体验! 

   1300米超长轨道、近20层楼高、 

   360度翻转的鹦鹉过山车 

   让你尽情体验自由翱翔的快感! 

   坐在巨型花朵间上升到雨林高空, 

   雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国。 

   还有超级激流、旋转水战等游乐设施, 

   总有一种适合你! 

   根据5D大电影《卡卡大冒险》 

   打造的英雄岛,

   二次元英雄故乡,打破次元壁照进三次元。 

   还有亲子游乐设施, 

   关于爱与勇敢的“英雄盛典” 

   为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验。 

   “烟花幻彩横琴海”汇聚声、光、电 

   为你缔造视听冲击力十足的感官享受 

   园内演艺演出时间请留意 

   长隆度假区官网及园内公告 

珠海长隆企鹅酒店 

            国内的企鹅主题酒店 

            在这里到处都有企鹅的出现 

            极地房 

            儿童专属出品也是萌萌哒 

            细节之处,可见用心 

            帝企鹅自助餐厅 

            以冰川为主题设计的帝企鹅自助餐厅

            设有企鹅观赏专区 

            近距离接触企鹅宝贝 

            享受环球美食的乐趣 

珠海长隆海洋王国 

            珠海长隆里有游乐园、马戏表演、海洋动物、企鹅餐厅、水世界、沙滩以及各种美食应有尽有,一个度假区即承包了全家的吃喝玩乐住! 

所谓出来玩,就是要开心!来珠海长隆海洋王国,就能够一次过满足你的N个要求!海洋萌动、过山车、剧场表演、夜光巡游、烟花汇演~它们,每天都在惊喜上演着。

            一起去海底世界看鲸鲨正眼前欢游,望水底共星球一色,跟北极熊一块儿跳舞,给蠢萌的企鹅喂饭,让海豚给你一个甜甜的吻。 

企鹅室内室外的都有,数量很多 

重要的是隔着玻璃近距离的观赏

呆萌的企鹅君可是颇受欢迎和追捧滴

            海豚剧场表演很精彩

            千万不要错过 

            亚洲的玻璃幕墙 

            里面展出魔鬼鱼、鲨鱼、海龟 

            等珍奇鱼类多达15,000条 

            还有30多米长的大鲸鲨 

白鲸剧场 

            全天候恒温的白鲸剧场设有约4,000个座位,是全球最先进的海洋生物表演场地之一,在动人的音乐伴奏和训练员指挥下,多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作,体态优美如水中芭蕾。 

            企鹅馆 

            鱼儿在水中游得欢快,企鹅馆里的宝宝们也不闲着,互相嬉闹,为了吸引你的注意它们可是不留余力,毕竟在卖萌这件事情上,没人比它们更擅长。 

冰山过山车 

与海豚亲密接触   

              交通指南 

             地址:广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区 

             公交线路 

             乘坐K10、K11、14、63、86路公交可直达珠海长隆景区

              1、K10路(吉大总站-长隆)景山路-水湾路-情侣南路-昌盛路-南湾南路-横琴大桥-环岛东路,每天78个班次 

              2、K11路(香洲-长隆)人民西路-明珠路-金鸡路-南湾路-横琴大桥-环岛东路,每天68个班次 

              3、14路(凤凰北-长隆)凤凰路-人民路-柠溪路-九洲大道-珠海大道-南湾南路-横琴大桥-环岛东路,每天95个班次 

              4、63路(海洋乐园-长隆)中心南路-环岛东路,每天24个班次 

              自驾线路 

              1、京港澳高速出口-港湾大道-情侣路-昌盛大桥-南湾大道-横琴长隆 

              2、广珠西线高速公路-南屏检查站-南琴路-横琴大桥-横琴长隆 

              3、西部沿海高速斗门出口-白蕉大道(S272)-湖心路-珠海大道-南琴路-横琴大桥-横琴长隆 

              4、江珠高速公路珠海大道出口-珠海大桥-珠海大道主道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆 

              5、珠海机场-机场大道-珠海大道-南琴路-横琴长隆 

              6、九洲港口岸-九洲大道-前山立交-前山大桥-珠海大道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆 

              7、拱北口岸-迎宾南路-九洲大道/粤海路-前山立交-前山大桥-珠海大道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆 

              (以上交通信息仅供参考,详情请以实际为准) 

长按识别二维码购买 

购买后未预约可退,预约后不退不改 

文章编号: a8004cf67a916fb4264723c9ea64ffe2
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (中考修改病句专题) 2024-02-23 鲁语文   鲁语文

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTU2MjkxNA==&mid=2247485985&idx=1&sn=51e7731ed24c4de8c5b69c35a9b94200

中考修改病句专题(附2023年中考病句真题) 

   ​ 

题型专练:修改病句 

类型一:搭配不当

 主要类型  

1.主谓搭配不当。 

2.动宾搭配不当。 

3.主宾搭配不当。 

4.介宾搭配不当。 

5.修饰语与中心语搭配不当。 

6.关联词搭配不当。 

 解题技巧  

1.提主干。 

当句子较长、成分较复杂时,一定要压缩句子,提取主干,看主谓、动宾、主宾等各个句子成分搭配是否恰当。 

2.查枝叶。 

当句中出现定语、状语、补语等修饰语时,就应该检查修饰语与中心语搭配是否恰当。 

3.抓关键。 

当句子中有介词出现时,一定要看介宾搭配是否合理。当出现“是否、能否、优劣、好坏、成败、有无”等两面词时,要注意前后是否一致。当出现动词时,一定要注意动宾搭配是否恰当。当出现关联词时,要注意看关联词搭配是否恰当。 

 针对训练  

(1)自从家里有了游戏机,珍珍的学习明显下降了。 

在“学习”后加“成绩”。 

(2)山东的花生是我国出产最多的省份。 

改为“山东是我国出产花生最多的省份”。 

(3)他那崇高的革命品质,经常浮现在我的脑海中。 

将“品质”改为“形象”。 

(4)这是最后一天的劳动,是同学们最紧张、最愉快、最有意义的一天。 

将“最后一天的劳动”改为“劳动的最后一天”。 

(5)王老师的个性是十分豪爽坦率的人。 

删去“的个性”或“人”。 

(6)他在培育良种方面花了很大的心血。 

将“很大”改为“很多”。 

(7)他渐渐地爬起来,吃力地走着。 

将“渐渐”改为“慢慢”。 

(8)大家都注意学校卫生,全校同学的健康和疾病就有了保障。 

删去“和疾病”。 

(9)我很喜欢这本书,因为有很多优秀的插图。 

将“优秀”改为“优美”。 

(10)如果考生考前吃得太饱或者太油腻,就会延长消化时间,降低复习效率和考试状态。 

删去“和考试状态”。 

(11)尽管遇到多大困难,我也要完成任务。 

将“尽管”改为“不管”。 

(12)我们从老师那里得到的虽然是知识,往往还有做人的道理,处世的态度。 

将“虽然”改为“不仅”。 

类型二:成分残缺 

 主要类型  

1.缺主语。 

2.缺谓语。 

3.缺宾语。 

4.缺关联词语。 

解题技巧 

1.看介词。 

句子出现介词时,要避免介词滥用导致主语缺失。 

2.看动词。 

要注意看句中的动词是否带了宾语,带了什么样的宾语,动词和主语、宾语、修饰语搭配是否恰当。 

3.看关联词。 

要注意关联词是否完整。 

 针对训练  

(1)鉴于校园踩踏事件多次发生,各中小学校要认真排查安全,及时进行整改。 

在“安全”后面加“隐患”。 

(2)通过《复兴之路》这部见证民族精神崛起的作品,让我们确实看到中国走过一段漫长而又艰难的道路。 

删去“通过”或“让”。 

(3)红色旅游已经从单一向多元化方向,各地努力将红色旅游与生态旅游、民俗旅游、乡村旅游相融合。 

在“方向”后面加上“转变”。 

(4)这幅图片再现了身穿节日盛装的姑娘们一起歌舞狂欢。 

在句末加上“的画面”。 

(5)“打字通”输入易学、好记、快速、规范的特点,成为国家重点推广项目。 

在“输入”后面加上“具有”。 

(6)如何解决当前存在的房源不足,成为人们普遍关注的焦点。 

在“不足”后加“的问题”。 

(7)在两次世乒赛上,经过运动员的奋力拼搏,再次拿到了男子团体冠军。 

将“经过运动员的”改为“运动员经过”。 

(8)很多家长努力为孩子争取上台演出。 

在句末加上“的机会”。 

(9)为了更好地加强未成年人的思想教育,我们一定要做好引导学生学习先进人物。 

在句末加上“的工作”。 

类型三:语意重复 

 主要类型  

1.主语重复。 

2.谓语重复。 

3.宾语重复。 

4.定语重复。 

5.状语重复。 

6.补语重复。 

 解题技巧  

找出相近意义的词语。 

 针对训练  

(1)我们可不要白白虚度了此生。 

删去“白白”。 

(2)夜深人静,王小东独自孑然一身匆匆穿过小巷。 

删去“独自”或“孑然一身”。 

(3)看到沈腾演的小品,一向严肃的爷爷也忍俊不禁笑了起来。 

删去“笑了起来”或“忍俊不禁”。 

(4)写文章语言要精练,一定要把不必要的啰唆话统统删去。 

删去“不必要”或“唆”。 

(5)经过几个月的了解,我逐渐发现我与他的差别相差悬殊。 

将“相差悬殊”改为“很大”。 

(6)到本超市购物,每人每次消费金额超过100元以上者,有礼品赠送。 

删去“超过”或“以上”。 

(7)这句话的后面,包容了多么丰富的无声的潜台词啊! 

删去“无声的”。 

(8)只有在科学的道路上不畏艰险的人,才有希望达到最高的顶点。 

删去“最高的”。 

(9)湖南省图书馆开通了24小时自助服务,平均每天接待读者大约200多人次。 

删去“大约”或“多”。 

类型四:句式杂糅 

 常见杂糅类型及其修改  

1.是因为……的原因(改:是因为;……的原因是……) 

2.是由于……的结果(改:是由于……;是……的结果) 

3.原因……造成的(改:原因是……;是由……造成的) 

4.是为了……为目的(改:是为了……;以……为目的) 

5.成分是……配制而成的(改:成分是……;由……配制而成) 

6.靠的是……取得的(改:靠的是……;是……取得的) 

7.是由于……决定的(改:是由于……;是由……决定的) 

8.其根本原因是……在作怪(改:其根本原因是……;是……在作怪) 

9.大多是以……为主(改:大多是……;以……为主) 

10.本着……为原则(改:本着……原则;以……为原则) 

11.深受……所欢迎(改:深受……欢迎;为……所欢迎) 

 解题技巧  

1.找主干。 

找到句子的主、谓、宾等各种成分,再看它们之间的搭配是否得当。 

2.抓标志。 

抓句中出现“主要原因是……导致的”“之所以……的原因”“关键在于……起决定作用”等标志性词语。 

 针对训练  

(1)这方法既卫生,又方便,深受群众所喜爱。 

删去“所”。 

(2)一个人之所以变坏的原因,除了受到坏的影响,更主要的是他自己没有管好自己。 

删去“之所以”或“的原因”。 

(3)老年人发生心力衰竭的主要原因是由劳累、用脑过度、精神紧张、食盐过多、感冒等诱发的。 

删去“的主要原因”或“由”“诱发的”。 

(4)当然,要搞好跨学科渗透和综合,并非易事,需要下一番功夫不可。 

“需要下一番功夫不可”改为“需要下一番功夫”,或“非下一番功夫不可”。 

(5)这本杂志的对象,主要是面向中小学语文教师及其他语文工作者。 

删去“的对象,”或“面向”。 

(6)这张报纸比任何特效药都好,把夜班后的疲劳、瞌睡,都被赶到九霄云外去了。 

删去“把”或“被”。 

(7)学习究竟为了什么?这是值得每个同学都应该深思的问题。 

删去“值得”或“都应该”。 

(8)这些蔬菜长得这么好,是由于社员们精心管理的结果。 

删去“由于”或“的结果”。 

(9)威海海防纪念馆分为序厅、抗倭、抗英、抗法、抗日、尾厅六部分组成,充分显示了中华儿女自强不息的民族精神。 

将“分为”改为“由”或删去“组成”。 

(10)本届中国戏剧梅花奖各场演出的上座率超高,显示出市民对传统戏剧的热情可见一斑。 

删去“可见一斑”或“显示出”。 

类型五:语序不当 

 解题技巧  

1.多层定语的排列顺序:表领属的或表时间、处所的+称代性或数量性的短语+动词或动词性的短语+形容词或形容词性的短语+名词或名词性短语。此外,带“的”的定语应放在不带“的”的定语之前。 

2.多层状语的排列顺序:表目的或表原因的介词短语+表时间或处所的词或短语+表语气的副词或表对象的介宾短语+表情态的或程序的词或短语。此外,表示对象的介宾短语一般应紧挨在中心语前。 

3.并列词语或短语的排列顺序:注意时间先后、空间距离、范围大小、程度轻重、情感流程、时局变化、数目常规、对应承接等顺序。 

4.主语和关联词语的排列顺序:如果前后主语一致,应把主语放在关联词的前面。 

 针对练习  

(1)他如果不能实事求是,事业就会受到损失。 

将“如果”移至句首。 

(2)奥斯特洛夫斯基的《钢铁是怎样炼成的》对中国青年是不陌生的。 

将“奥斯特洛夫斯基的《钢铁是怎样炼成的》”和“中国青年”调换位置。 

(3)南昌八一起义纪念馆里陈列着好多当年周恩来使用过的东西。 

将“当年”移至“使用”之前。 

(4)夜深人静,想起今天一连串发生的事情,我怎么也睡不着。 

将“一连串”移至“事情”之前。 

(5)作为市长,他不仅关心每家每户小老百姓的冷暖,而且还关心全市的社会经济发展。 

将“每家每户小老百姓的冷暖”和“全市的社会经济发展”调换位置。 

(6)新一届领导集体从中国现实出发,将保障和尊重人权作为治国原则写入宪法。 

将“保障”和“尊重”调换位置。 

(7)首汽集团开通电子商务网站,成为第一家国内开展网上电子商务租车的企业。 

将“第一家”和“国内”调换位置。 

(8)矗立在鲁迅纪念馆前的雕像,是由热爱鲁迅的人士集资铸成并提出倡议的。 

将“集资铸成”和“提出倡议”调换位置。 

(9)它使你从来没有如此鲜明地感受到生命的活跃、强盛、存在。 

将“存在”移至“活跃”之前。 

(10)妈妈说的羚羊是用一件黑色硬木雕成的工艺品。 

将“一件”和“用”调换位置。 

类型六:表意不明 

 主要类型  

1.存在歧义。 

2.指代不明。 

 解题技巧  

当句中出现数量词、代词或多义词时,一定要注意是否存在表意不明的情况。 

 针对训练  

(1)她因不堪忍受雇主的歧视和侮辱,便投诉《人间指南》编辑部。 

将后面半句改为“便向《人间指南》编辑部投诉”。 

(2)县里的通知说,让赵乡长本月15日前去报到。 

改为“本月15日之前去报到”或者“本月15日去报到”。 

(3)王林待在实验室里半个月,好像与世隔绝了,所以他回到家,强迫着自己看了十天的报纸。 

在“十天”前加上“最近”。 

(4)他在某杂志生活栏目上发表的那篇关于饮食习惯与健康的文章,批评的人很多。 

在“批评”之前加上“文章中”或在“批评”之后加上“这篇文章”。 

(5)我看到你那年才六岁。 

在“才”前面加上“你”或“我”。 

(6)他背着总经理和副总经理偷偷地把这笔钱分别存入了两家银行。 

将“和”改为“以及”。 

类型七:不合逻辑 

 主要类型  

1.自相矛盾。 

2.否定不当。 

3.主客颠倒。 

4.分类不当。 

5.两方面对应一方面。 

 解题技巧  

1.注意否定词。 

如出现“不、非、无、没有、勿、未、否”等,“不能不、不得不、不会不、没有不、非……不可、难道不”等,“禁止、切忌、杜绝、避免、防止、预防”等时,要注意表达的意思有没有说反了。 

2.注意并列短语。 

要注意并列短语前后是否对应。 

 针对练习  

(1)今天的作业全都做完了,只剩下一道化学题还未算出答案。 

将“全都”改为“基本”。 

(2)几年来,他无时无刻不忘搜集、整理民歌,积累了大量的资料。 

将“无时无刻”改为“每时每刻”。 

(3)在激烈的国际市场竞争中,能否保证产品质量,是求得生存、获取发展的关键。 

删去“能否”。 

(4)谁也不会否认长江不是向东流的。 

删去第二个“不”。 

(5)出席这次铁路职工代表大会的有青年工人、老工人和妇女。 

删去“和妇女”。 

(6)为了防止这类交通事故不再发生,我们加强了交通安全的教育和管理。 

删去“不”。 

(7)会不会用心观察,能不能用上写景技巧,是写好景物的关键。 

在“是”后面加上“能否”。 

(8)一些家长没有意识到“手机综合症”是一种病,而是采用简单粗暴的方式防止孩子不玩手机。 

删去“不”。 

(9)阳光普照的夜晚,我和他漫步在白桦林间。 

“阳光”改为“月光”。 

(10)能否营造人人敬业奉献的浓厚氛围,关键是提升公民的道德修养。 

删去“能否”。 

(11)一曲《时间都去哪儿了》让无数中老年人感怀感动,它再次提醒人们:时间一去不复返,切忌不要蹉跎岁月。 

删去“不要”。 

类型八:用词不当 

 主要类型  

1.词义使用不当。 

2.感情色彩使用不当。 

 解题技巧  

句中出现含有明显感情色彩的词语时,要注意表达的意思是否符合语境。 

 针对训练  

(1)大家对他的批评虽然十分尖刻,但完全是出于对他的爱护。 

将“尖刻”改为“尖锐”。 

(2)这家伙相当顽强,死也不肯坦白。 

将“顽强”改为“顽固”。 

(3)在班主任的教育下,李强很快克服了自己的缺点和错误。 

将“克服”改为“改正”。 

(4)小女孩的故事,诱发了他对已去世母亲的追忆。 

将“诱发”改为“引发”。 

(5)小玲办事很武断,从不犹犹豫豫。 

将“武断”改为“果断”。 

(6)班会上,同学们实事求是地揭发了他的优点和缺点。 

将“揭发”改为“指出”。 

2023年病句真题: 

1 病句(2023年广东省广州市中考题) 

4、下列句子中,没有语病的一项是()(2分) 

A.随着广州打造“零换乘一体化”综合交通枢纽,将构建区域1小时生活圈。 

B.为了防止风沙不进入封闭区,神舟十六号的每一层平台都加装了密封设备。 

C.“广彩”是西关五宝之一,以色彩绚丽、工艺繁复的独特风格享誉海内外。 

D.2023年5月我国科考队员再次成功登顶珠穆朗玛峰,提升了科学考察任务。 

  

  

答案: 

4C A.成分残缺,应在“将构建区域1小时生活圈”前加上主语“广州”,或者删除“随着”。 B.否定不当,“防止”与“不”双重否定,应去掉“不”,或者把“防止”改为“让”。 D.搭配不当,应是“提升能力(或水平)”,或者是“完成任务”。 

2 病句(2023年广西中考题) 

5.下列从语段中选出来的句子,有语病的一项是( )((2) 

A.“三月三”是壮族的传统节日,如今也是广西各族人民共同庆祝的节日。 

B.每年“三月三” 各族歌手齐聚歌圩,你唱我和,以歌会友,以歌传情。 

C.广西的民族传统体育项目相当丰盛,其中不少项目深受各族群众喜爱。 

D.在壮族、仫佬族等少数民族中,抢花炮是非常流行的民间传统体育活动。 

  

答案: 

5.C.(解析:用词不当。“丰盛”改为“丰富”) 

3 病句(2023年黑龙江省大庆市中考题) 

4、下列句子没有语病的一项是( )(3分) 

A.中国海洋保护工作初见成效、中华白海豚在福建近海出现次数越来越高。 

B.中国人民在各种困难面前从来都不曾屈服,书写了气壮山河的英雄史诗。 

C.大明湖位于济南旧城东部,包括珍珠泉、芙蓉泉,王府池三处泉水构成。 

D.鲁迅先生笔下的孔乙己迫于生计去举人家里偷书,被打得浑身遍体鳞伤。 

  

答案: 

4B A,“次数越来越高”搭配不当。 C,“包括……构成”结构混乱。 D,“浑身遍体鳞伤”成分赘余。 

4 病句(2023年黑龙江省哈尔滨市中考题) 

3、对下列病句的修改不正确的一项是( )(3分) 

A.苏州园林修剪和栽种树木也着眼在画意。 

(将“修剪”和“栽种”调换位置) 

B.每一位老师都非常特别希望为祖国培养更多的人才。 

(删掉“非常”或“特别”) 

C.随着一声巨响,使“神州十五”号返回舱在预定区域内成功着陆。 

(去掉'使”) 

D.阅读文章,要关注标题,尤其是那些能暴露主旨的标题。 

(将“暴露”改为“揭露”) 

  

答案: 

3D 

5 病句(2023年黑龙江省龙东地区中考题) 

3.下列语句没有语病的一项是( )(2分) 

A.对于云旅游这种新兴的旅游方式,约有71%以上的受访者认为其存在过度美化之嫌。 

B.通过开展读经典美文、学传统礼仪等活动,让我们从中深切领悟到了传统文化的魅力。 

C.我国独特的文化传统、独特的历史命运、独特的基本国情,注定了我们必然要走适合自己特点的发展道路。 

D.广大青少年崇德向善,不仅关乎其人生道路能否走得正、走得远,更关乎整个社会能否风清气正、和谐友爱。 

  

答案: 

3.(2分)C(A语义重复,应删掉“约”或“以上”。B介宾短语取消句子独立性,去掉“通过”或“让”。D一面对两面,在“崇德风清”前加“能否”。) 

6 病句(2023年黑龙江省牡丹江市中考题) 

4、下面语句有语病,请修改。(2分) 

据介绍,高能同步辐射光源装置主要包括加速器、光束线及实验站等几部分组成。 

修改:                             

  

  

答案: 

4、示例一:将“包括”换成“由”。 

示例二:删去“组成”。 

7 病句(2023年黑龙江省齐齐哈尔市中考题) 

4、下列句子中没有语病的一项是( )(2分) 

A.据调查,青少年近视的原因主要是户外运动时间偏少,不科学使用电子产品造成的。 

B.“无我之境”出自王国维的《人间词话》,它是一种评判诗词境界,也是做人境界的标尺。 

C.书籍是精神世界的入口。通过阅读,人们不仅能润泽心灵、涵养品格,还能获得知识、锻炼思维。 

D.大数据的生成,有其内在的规律。只有深刻认识,并掌握这些规律,才能提高科学认识大数据的能力。 

  

答案: 

4D A.有误,句式杂糅,应删掉“的原因”或“造成的”。 B.有误,成分残缺,应在“境界”后加上“的标准”。 C.有误,语序不当,应将“润泽心灵、涵养品格”和“获得知识、锻炼思维”互换位置。  

8 病句(2023年黑龙江省绥化市中考题) 

5、下列句子中没有语病的一项是( )(2分) 

A. 良好的教养不仅来自家庭和学校,而且可以得之于自身。 

B. 近200年来,地球上已有三分之一左右的森林被采伐和毁掉,尤其在近50年,部分地区森林减少了一倍。 

C. 她成绩一直不理想的原因是没有认真反思造成的。 

D. 远离故土的人,无时无刻都在思念祖国的亲人。 

  

  

答案: 

5A B.减少不能用倍数;可将“一倍”改为“一半”; 

9 病句(2023年湖北省鄂州市中考题) 

2、下列各句中有语病的一项是() 

A.中华传统文化一向推崇对劳动实践的认同、对劳动精神的传承、对劳动文化的传播。 

B.截至目前,神舟十五号航天员乘组已完成四次出舱活动,刷新了中国航天员单个乘组出舱活动记录。 

C.评价艺术作品是否优秀,不能仅凭流量多少这一标准,内容品质、价值含量等更应该成为评价机制的主要内容。 

D.每到夏季,学校都会反复向学生发出不要到陌生水域游泳,更不要在没有大人陪同的情况下独自一人去游泳。 

  

  

  

答案: 

 2D   

10 病句(2023年湖北省恩施州市中考题) 

4.下面句子没有语病的一项是( ) 

A.汉字从古代发展到现代,出现的字成千上万,这样的符号能够为人所使用,肯定不是杂乱无章的。 

B.我生在农村,从小就学会了干各种农活,改变农村面貌植根心底。 

C.土家族的“西兰卡普”用料之精湛、做工之精细,不亚于南方其它刺绣。 

D.古人说,煮茶的水,“山水上,江水中,井水下”。山水煮出来的茶,汤清亮,茶味浓。水质虽然不好,味道就差多了。 

  

答案: 

4.A(B项成分残缺,应在“改变农村面貌”后加“的愿望”;C项搭配不当,“用料”与“精湛”搭配不当;D项关联词搭配不当,“虽然”与“就”搭配不当,将“虽然”改为“如果”“要是”等。) 

11 病句(2023年湖南省长沙市中考题) 

3、下面是某同学写的“致敬航天英雄”新闻稿中的一段话,其中有语病的一句是( )(2分) 

①5月30日上午,九年级四班全体同学观看了神舟十六号载人飞船发射的全过程。②当神舟十六号载人飞船发射成功时,同学们欢呼雀跃,激动万分。③接着,大家畅谈了自己的感受,纷纷表示能否像航天英雄一样实现报效祖国的理想,取决于自己努力学习。④通过这次活动,同学们明确了自己当下的责任和未来的使命。 

A.① B.② C.③ D.④ 

  

  

答案: 

3C 

12 病句(2023年湖南省常德市中考题) 

阅读下面的文字,完成1-3 题。(6 分) 

柳叶湖座落在湖南常德城东北,总面积169平方公里,其中水yù( )面积21.8平方公里,被誉为“中国城市第一湖”。这里有卡乐星球、大唐司马、柳湖沙月、东岸栈( )桥、螺湾观鸟等多处景点。作为柳叶湖风景区的一部分,闻名暇迩的大小河街可谓常德的“清明上河图”。它位于穿紫河东段,兼有地方餐饮、特色小吃、民间曲艺、休闲购物等多种功能文化旅游街区。 

  

3、文中画横线的句子有语病,请进行修改,使语言表达准确流畅。可少量增删词语,不得改变原意。(2分) 

  

  

答案: 

3、是兼有地方餐饮、特色小吃、民间曲艺、休闲购物等多种功能的文化旅游街区。(改为“兼有地方餐饮、特色小吃、民间曲艺、休闲购物等多种功能”给1分) 

13 病句(2023年湖南省郴州市中考题) 

一、积累与运用(共5题,12分) 

请认真阅读以下文段,完成1-5题。 

①“走遍五大洲,最美有郴州。”这句豪言,与其说是自夸,倒不如说是 (彰显/突显)了郴州的自信。②这里的山山水水奇秀奇丽,如果说“一山(莽山),一湖(东江湖),一泉(汝城热水温泉)”为郴州山水之精髓,实在是谦逊了。③郴州若只掏得出这点儿家当,就对不住徐霞客“无寸土不丽,无一山不奇”。 甲                              

要说精髓,秦少游词中的“郴山”——天下第十八福地苏仙岭;鬼斧神工的丹霞奇貌高椅岭;“离天三尺三,人过要低头,马过要下鞍”的八面山;享yù( )“地球上的一滴眼泪”之称的仰天湖; 周敦颐濂溪书院旁边(富丽堂皇/美不胜收)的爱莲湖; 流传着浪漫神奇故事的龙女温....哪项不是精美之作?④郴州的美俯拾即是,若得闲xiá( )时日,必要畅游一番。 乙 

                                 (选自《郴州日报》,有删改) 

  

  

3、以上文段中有语病的一句是( )(2分) 

A.① B.② C.③ D.④ 

  

  

答案: 

3C 

14 病句(2023年湖南省衡阳市中考题) 

阅读下面的文字,完成下面小题。 

“特种兵式”旅游、淄博“赶烤”“一起去看音乐节”……眼下,这些旅游新热点成为人们 的话题,吸引了众多游客前去消费。 

虽然自然馈赠的人文景观、历史沉淀的青山绿水并非成为吸引年轻人到访的关键因素,但当地原生态的生活场景、新奇的文化活动却令年轻人 ,给了年轻人一个“说走就走”的理由。乡土气息的“村晚”、乡村特色的“村BA”,可以提供更多与旅游者互动的手段;传统非遗的手艺、古老节庆的活动,可以提供更多与年轻人对话的方式;( )……如此种种,都可以成为年轻人相聚在一起的理由,让 的年轻人,在旅游中迅速熟络起来,成为 的朋友。 

                      (摘选自《经济日报》2023年5月13日,有改编) 

  

4、文中画线的句子有语病,下列修改最恰当的一项是( )(2分) 

A. 虽然自然馈赠的青山绿水、历史沉淀的人文景观并非吸引年轻人到访的关键因素 

B. 虽然自然馈赠的人文景观、历史沉淀的青山绿水并非吸引年轻人到访的关键因素 

C. 虽然自然馈赠的人文景观、历史沉淀的青山绿水并非是吸引年轻人到访的关键因素 

D. 虽然自然馈赠的青山绿水、历史沉淀的人文景观成为并非是吸引年轻人到访的关键因素 

  

  

答案: 

4A 

15 病句(2023年湖南省怀化市中考题) 

学校开展以“爱我怀化,迎接挑战”为主题的语文综合实践活动,请阅读下列相关材料,完成下面小题。 

[立足怀化·关注时事] 

①5月4日至7日,首届湖南(怀化)RCEP经贸博览会拉开大幕。怀化国际会展中心广场A【花团锦簇】,展厅展位布置一新。商协会代表、国内外知名企业前来共赴一场开放之约。 

②怀化多山,山于怀化,曾经沉重。山高路就远,B【重峦叠嶂】,阻挡的不只是步履( ),更是迈向现代化的进程。 

③怀化无海, 。但拥抱海洋、逐梦wèi( )蓝、走向世界,实现高质量的发展,是五溪儿女C【孜孜以求】的时代梦想。 

④国之战略,怀化福音。国家西部陆海新通道战略的实施,让西部陆海新通道上湖南唯一的节点城市——怀化,迎来了拥抱大海的契机。一声汽笛啔新程,怀化至北部湾的铁海联运班列首开。从此,山与海握手。 

⑤北部湾吹来的浩瀚海风,让D【不甘寂寞】的怀化人将tiào( )望的目光,由封闭的山地转向开放的海洋,追逐充满活力与激情的蓝色梦想。高水平的对外开放,离不开平台、通道的支撑( )。怀化国际陆港因势而生,向海而行。 

⑥日前,沿着西部陆海新通道,怀化打通相继3条面向东盟的国际物流。 

⑦怀化国际陆港牵手广州港,打通了连接欧洲的出海通道。港通天下,指日可待。 

                                (摘编自《湖南日报),有删改) 

  

5、第⑥自然段划横线的句子“怀化打通相继3条面向东盟的国际物流”有语病,下列修改最恰当的一项是( ) 

A. 怀化相继打通3条面向东盟的国际物流通道。 

B. 怀化打通相继3条面向东盟的国际物流通道。 

C. 怀化相继打通3条面向东盟的国际物流。 

D. 怀化打通相继面向东盟的3条国际物流。 

  

  

答案: 

 5A 

16 病句(2023年湖南省邵阳市中考题) 

3、下列句子有语病的一项是( )(2分) 

A.我们通过广泛宣传,让广大家长充分认识到青少年参与体育运动的重要性。 

B.展望未来,我们只有努力奋斗,才能抓住时代赋予的机会,在时间的画布上描绘精彩人生。 

C.我国5G用户的快速增长,5G网络的加速覆盖,持续推动数字经济的发展。 

D.一切创新成果都是由人做出来的,拥有一流的创新人才,决定了我们有没有科技创新的优势和主导权。 

  

  

答案: 

3D 

17 病句(2023年湖南省湘潭市中考题) 

(二)阅读下面的文段,完成21-22题。(4分) 

a意境的产生,有赖于思想感情,而思想感情的产生,又与对客观事物认识的深度有关。b例如,齐白石画虾,就是在不断表现的过程中,在长期观察中,好虾的认识才逐渐深入了。只有当对事物的认识全面了,做到“全马在胸”“胸有成竹”“白纸对青天”“造化在手”的程度,才能把握对象的精神实质,赋予对象以生命。C对客观对象不熟悉或不太熟悉,就一定画不出好画。d 

                               (节选自李可染《山水画的意境》有删改) 

22、下列表述错误的一项是( )(2分) 

A.文段中画线句是病句,应该改为“齐白石画虾,就是在长期观察中,在不断表现的过程中,对虾的认识才逐渐深入了”。 

B.从短语的结构形式来看,“长期观察”“胸有成竹”“客观事物”结构不完全相同。 

C.“意境”“感情”“白纸”“程度”,这四个加点的词语在文段中的词性相同。 

D.“只有当对事物的认识全面了……才能把握对象的精神实质,赋予对象以生命”是一个表转折关系的复句。 

  

答案: 

22D “只有当对事物的认识全面了……才能把握对象的精神实质,赋予对象以生命”是一个表条件关系的复句。 

18 病句(2023年湖南省益阳市中考题) 

4、下面语段中画横线的句子有语病,下列修改正确的一项是( )(3分) 

中华优秀传统文化蕴含的思想观念、人文精神、道德规范,不仅是中国人思想和精神的内核,对解决人类问题也有重要价值。这些内蕴于传统文化的精神品格经受住了历史和现实的考验,历经沧桑,永葆张力,为文化自信提供了底气和来源。只要弘扬并传承中华优秀传统文化,才能获得共谋发展的精神动力。 

A.只要弘扬并传承中华优秀传统文化,就能获得共谋发展的精神动力。 

B.只有弘扬并传承中华优秀传统文化,就能获得共谋发展的精神动力。 

C.只要传承并弘扬中华优秀传统文化,才能获得共谋发展的精神动力。 

D.只有传承并弘扬中华优秀传统文化,才能获得共谋发展的精神动力。 

  

答案: 

4D 

19 病句(2023年湖南省张家界市中考题) 

一、积累与运用(19分) 

近日,文化和旅游部推出十条长江主题国家级旅游线路,塑造长江国际黄金旅游带整体形象。小张同学循线而行,体验长江之美,抒写旅行感悟,其间遇到一些困惑,请帮他解决。 

  

4、下面是小张在旅途中听到的关于长江主题线路的热议,请选出没有语病的一句是( )(2分) 

A. 湖南城头山遗址是迄今国内发现最早古城址,享有“中华城祖·世界稻源”,代表了长江流域新石器时代古文明的发展高度。 

B. 通过统筹长江沿线地区文化和旅游资源,使长江旅游在弘扬中华民族文化自信、传承红色基因、促进中外文化交流等方面发挥重要作用。 

C. 是否能紧紧抓住长三角一体化建设、革命老区重点城市对口合作等重要机遇,有利于推广特色旅游产品,增加互动吸引。 

D. 博大精深的长江文明,能让人们在探寻它的起源、发展脉络和灿烂成就的过程中汲取精神滋养和前进力量。 

  

  

答案: 

4D 

20 病句(2023年湖南省株洲市中考题) 

4.下列句子中没有语病的一句是 

A、选择性阅读是一种目的性强,它和读者的兴趣、思考、关注相关, 

B.他背着老师和家长和我到我们一直神往的风景区去游玩了好几天。 

C.“教养”折射出一个人对社会和自然,乃至对自己和家人的态度, 

D.我们学习古代诗文,要注意把握它的意蕴,领悟作者的思想感情。 

  

  

答案: 

4D 

21 病句(2023年江西省中考题) 

阅读下面的文字,完成3-5题。 

风是自然界中最常见的一种天气现象之一。地球表面被厚厚的大气层包裹,作为流体,大气每时每刻都处于运动之中,它在水平方向的移动被称为风( )风拂过了沧海桑田,在文学作品中留下了许多踪迹,它曾把细柳装扮成碧玉,让海棠“绿肥红瘦”,也曾无情地打在雪夜回家之人的身上。 ,风既没那么自由自在,也不敢肆意妄为,而是经常被神魔们操控着。 

3、文中画线的句子有语病,下列修改正确的一项是( )(1分) 

A.风自然界中最常见的一种天气现象 

B.风是自然界中最常见的一种天气现象 

C.风是最常见的自然界中一种天气现象 

D.风是一种自然界中最常见的天气现象之一 

  

  

答案: 

 3B     

22 病句(2023年辽宁省阜新市中考题) 

3、下列各句中没有语病的一项是( )(2分) 

A.在新时代航天事业的蓬勃发展中,让航天人有了绽放青春的舞台。 

B.打造“厚道阜新,乐养无忧”品牌,是市政府啔动康养医育示范工程的目标。 

C.“复兴号”动车能否驶入青藏铁路,标志着世界上海拔最高、线路最长的高原铁路正式运行。 

D. 2023赛季,辽篮之所以再创佳绩,是因为其永不言弃的拼搏精神所成就的。 

  

答案: 

3B 

23 病句(2023年辽宁省葫芦岛市中考题) 

3、选出对下列病句修改有误的一项( ) 

A.能否参与“一带一路”倡议下的重点工程建设,中国建设者们深感责任重大。修改:将“能否”改成“能够”。 

B.随着来华签证及入境政策的调整,中国国内正在迎接更多外国游客的身影。修改:删掉“随着”。 

C.由于全球持续变暖的原因,自上世纪中叶以来,北极地区的永久冻土层面积已经缩减超过50%。修改:删掉“的原因”。 

D.曲艺工作者们表示,要汲取人民智慧,倾听人民心声,让曲艺之花永远为人民绽放。修改:将“汲取人民智慧”和“倾听人民心声”调换位置。 

  

答案: 

3B 该句无误,不需要删掉“随着”。  

24 病句(2023年辽宁省锦州市中考题) 

4、选出下列各句中没有语病的一项( )(2分) 

A.为培养锦州烧烤品牌,弘扬锦州烧烤文化,锦州连续两年举办了烧烤文化节。 

B.博物馆是保护和传承人类文明的重要殿堂,是连接过去、现在、未来的桥梁。 

C.去年,面对艰巨繁重的税收改革发展任务,全省退税减税降费超900亿元左右。 

D.通过健康饮食讨论,让学生认识到暴饮暴食、偏食挑食等不良饮食习惯的危害。 

  

答案: 

 4B     

25 病句(2023年内蒙古通辽市中考题) 

【材料】 

奋斗是青春最亮丽的底色,行动是青年最有效的磨砺。 

国家领导人在党的二十大报告中指出:“青年强,则国家强。当代中国青年生逢其时,施展才干的舞台无比广阔,实现梦想的前景无比光明。”百余年间,青春的力量,始终是推动中华民族蹲厉奋发、勇毅前行,屹立于世界民族之林的磅礴力量;百余年间,中国青年冲锋陷阵、浴血斗争,A任劳任怨、甘于奋斗,B顶天立地、勇立潮头,C至死不懈、拼搏奋进,凝聚qiān jūn zhī lì,勇挑历史重担,谱写了中华民族伟大复兴进程中青春的激情。 

国家领导人也曾指出:“党和人民事业发展离不开一代又一代有志青年的拼搏奉献。只有当青春同党和人民事业高度契合时,青春的光谱才会更广阔,青春的能量才能充分迸发。”①上世纪五十年代,百业待兴之时,青年知识分子迎难而上,以科技报国的爱与坚守,用智慧和才干推动历史前行。②现如今,社会主义现代化建设之时,更需要每一个青年人积蓄力量、D妙手回春,为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献自己的光和热。③百年前,民族危难之时,爱国青年前仆后继、历经磨难、不屈不挠,探索救国救民的真理。

20. 微信公众号 -  (空间山海篇|天堑变通途-厉害了我的国) 2024-02-23 亲的平乐空间   亲的平乐空间

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDczMDE2Mw==&mid=2247485330&idx=1&sn=343a6f27dc16f85070e7c5e5ae5cf70a

春节游大湾区珠海站主打珠港澳大桥一览。 

刷新记录的桥梁建造史,值得感叹:厉害了我的国! 

   ​ 

港珠澳大桥的旅游门票如此火爆 

是始料未及的。 

珠港澳大桥凌晨开票抢票之火爆 

更是疯狂的。 

在行程中终于能赶上一班车,这得感谢闲鱼和闲鱼卖家,感谢我大中华:厉害了我的国。 

更感谢辛劳积蓄:花钱的感觉真好!都不用熬夜抢票了,反正也抢不着。。。 

——是为刷新认知的题记 

    ​ 

(大巴车的起点就从标志性十二车道开始) 

春节挤人头小攻略: 

​​提前15天晚上12:00抢票 但基本只能捡漏一两张。如果人多,还是闲鱼上等一等吧。春节期间基本旅行团包圆儿了。 

珠港澳大桥有官方大巴游,也有游船、游轮和直升机。总之,应该都各有特色。听说下午夕阳下游船也很有风味。大桥横跨珠港澳个人认为开直升机也很赞。 

路线:珠海口岸,到达停车场后上三楼,除了海关大厅入港的人流,就基本上是体验珠港澳大桥的了,按地面指引走就可以了。 

   ​ 

(沿着地标走就可以了) 

敲黑板小知识: 

珠港澳大桥连接三地,主要在珠江口伶仃洋海域,和周围的白海豚共生,环保标准按三地孰高为准,全长55公里,还包含了一段令人惊叹的6.7公里的沉管隧道不影响30万吨油轮航行,这组跨度最长的跨海大桥,真当得起英国卫报称赞的世界新七大奇迹之一的大桥,09年开工18年通车,立志使用寿命是120年! 

   ​ 

(隔海相望 右侧就是香港机场 澳门在左下角一点点) 

接下来就按图索骥吧。 

   ​ 

    上桥不久,但见雾气升腾,能见度一般,大桥隐入视线,更显绵长。 

    左手边的岛屿是珠海若干离岛,五十洲中,近处若大三个岛已被私人买断,且待其如何开发,看以后是否开放。 

    ​ 

   ​ 

   ​大桥分为九洲、江海、青州,分别用了不同的桥型。有风帆、海豚、中国结-寓意三地同心。 

   就分别猜一猜哪座是哪座吧! 

      ​ 

      过完三段航道桥,接下来就是海底隧道和人工岛蓝海豚岛了。 

      海底隧道,非常厉害的工艺,有兴趣的同学可以现场听讲解。 

      蓝海豚岛,是为了区别并不对游客开放的白海豚岛而言,海水颜色更蓝而命名。 

      幸运的是,我们远远在道上依稀看到白海豚的身影。 

       ​ 

      (画个圈圈祝福你) 

       蓝海豚岛上,主要是各种工程讲解。差不多要半小时,也可以在岛上吹风,晒太阳就---那几天的天气非常热,不打伞都不能好好看海豚。 

        ​ 

        ​ 

       讲解结束,班次差不多也要通知返程了。 

       回程就很简单了。 

       十一点四十的班次,两点回到出发点,正好饥肠辘辘。 

        ​ 

       这不, 

       珠海情侣路上的好饭好菜已经在等着了! 

       麻辣皮皮虾,芋泥桃胶,已经在招手了! 

       临街观海的下午茶可以安排起来了! 

       欢喜迎接帝都来珠海短暂偶遇的好朋友一家们! 

      附赠:价值几倍于门票的视频,看看有没有抓到了一点点海豚的身影。。。 

      ​

      ​

文章编号: 55ecd91c303147e725d9e64c3b72fe2f
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (1598住珠海长隆企鹅酒店+海洋王国门票+双自助晚餐/马戏~这也太划算了,冲呀) 2024-02-23 深圳大鹏预约出行   深圳大鹏预约出行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzIxNzA3Nw==&mid=2247623474&idx=1&sn=28e09e81b35b4c9374ce0b777aba7833

   珠海长隆旅游特惠来了 

   长隆周年庆特惠 

   1598住企鹅酒店

   双人套餐     

                 ￥1598/套 

                 使用有效期:即日起至2024年4月29日 

                  套餐内容  

✅长隆企鹅酒店极地房1晚 

✅海洋王国2日标准票2张(入住之日起2日内多次入园) 

✅2人自助晚餐/2人马戏门票(2选1) 

   3人套餐    

                 ￥2128/套 

                 使用有效期:即日起至2024年4月29日 

                  套餐内容  

✅长隆企鹅酒店极地房1晚 

✅海洋王国2日标准票3张(入住之日起2日内多次入园) 

✅3人自助晚餐/3人马戏门票(2选1) 

  2人玩双园+晚餐  

                               ￥1998/套 

                               使用有效期:即日起至2024年4月29日 

                                套餐内容  

✅长隆企鹅酒店极地房1晚 

✅海洋王国2日标准票2张(入住之日起2日内多次入园) 

✅2人马戏门票 

✅2人自助晚餐 

3人玩双园+晚餐  

                                             ￥2728/套 

                                             使用有效期:即日起至2024年4月29日 

                                              套餐内容  

✅长隆企鹅酒店极地房1晚 

✅海洋王国2日标准票3张(入住之日起2日内多次入园) 

✅3人马戏门票 

✅3人自助晚餐 

    购买须知  

* 由于长隆集团酒店的特殊性,价格会因酒店浮动政策而改变,此价格为参考价,以预定落实为准 

特别说明:酒店根据入住率随时调整房价,加收费用,以预约链接显示为准

一经购买,不退不改!  预约后需酒店二次确认,以收到确认入住短信为准!!! 

    部分日期有加收,购买前先查看房态  

长按识别二维码购买 

购买后未预约可退,预约后不退不改 

   珠海长隆企鹅酒店

   黑白相间,成群结队 

   走路左摇右摆,可爱极了!

你还记得这些可爱的企鹅朋友吗?

住在到处是企鹅身影的酒店

是不是已经迫不及待了呢~ 

   珠海长隆海洋王国

   在这里开啔惊喜奇妙之旅, 

   在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特! 

   聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚, 

   “水上大熊猫”中华白海豚, 

   “美人鱼”海牛,憨态可掬的海狮海象, 

   各种萌趣的海洋动物, 

   为你的假期带来不一样的精彩体验! 

   1300米超长轨道、近20层楼高、 

   360度翻转的鹦鹉过山车 

   让你尽情体验自由翱翔的快感! 

   坐在巨型花朵间上升到雨林高空, 

   雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国。 

   还有超级激流、旋转水战等游乐设施, 

   总有一种适合你! 

   根据5D大电影《卡卡大冒险》 

   打造的英雄岛,

   二次元英雄故乡,打破次元壁照进三次元。 

   还有亲子游乐设施, 

   关于爱与勇敢的“英雄盛典” 

   为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验。 

   “烟花幻彩横琴海”汇聚声、光、电 

   为你缔造视听冲击力十足的感官享受 

   园内演艺演出时间请留意 

   长隆度假区官网及园内公告 

珠海长隆企鹅酒店 

            国内的企鹅主题酒店 

            在这里到处都有企鹅的出现 

            极地房 

            儿童专属出品也是萌萌哒 

            细节之处,可见用心 

            帝企鹅自助餐厅 

            以冰川为主题设计的帝企鹅自助餐厅

            设有企鹅观赏专区 

            近距离接触企鹅宝贝 

            享受环球美食的乐趣 

珠海长隆海洋王国 

            珠海长隆里有游乐园、马戏表演、海洋动物、企鹅餐厅、水世界、沙滩以及各种美食应有尽有,一个度假区即承包了全家的吃喝玩乐住! 

所谓出来玩,就是要开心!来珠海长隆海洋王国,就能够一次过满足你的N个要求!海洋萌动、过山车、剧场表演、夜光巡游、烟花汇演~它们,每天都在惊喜上演着。

            一起去海底世界看鲸鲨正眼前欢游,望水底共星球一色,跟北极熊一块儿跳舞,给蠢萌的企鹅喂饭,让海豚给你一个甜甜的吻。 

企鹅室内室外的都有,数量很多 

重要的是隔着玻璃近距离的观赏

呆萌的企鹅君可是颇受欢迎和追捧滴

            海豚剧场表演很精彩

            千万不要错过 

            亚洲的玻璃幕墙 

            里面展出魔鬼鱼、鲨鱼、海龟 

            等珍奇鱼类多达15,000条 

            还有30多米长的大鲸鲨 

白鲸剧场 

            全天候恒温的白鲸剧场设有约4,000个座位,是全球最先进的海洋生物表演场地之一,在动人的音乐伴奏和训练员指挥下,多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作,体态优美如水中芭蕾。 

            企鹅馆 

            鱼儿在水中游得欢快,企鹅馆里的宝宝们也不闲着,互相嬉闹,为了吸引你的注意它们可是不留余力,毕竟在卖萌这件事情上,没人比它们更擅长。 

冰山过山车 

与海豚亲密接触   

              交通指南 

             地址:广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区 

             公交线路 

             乘坐K10、K11、14、63、86路公交可直达珠海长隆景区

              1、K10路(吉大总站-长隆)景山路-水湾路-情侣南路-昌盛路-南湾南路-横琴大桥-环岛东路,每天78个班次 

              2、K11路(香洲-长隆)人民西路-明珠路-金鸡路-南湾路-横琴大桥-环岛东路,每天68个班次 

              3、14路(凤凰北-长隆)凤凰路-人民路-柠溪路-九洲大道-珠海大道-南湾南路-横琴大桥-环岛东路,每天95个班次 

              4、63路(海洋乐园-长隆)中心南路-环岛东路,每天24个班次 

              自驾线路 

              1、京港澳高速出口-港湾大道-情侣路-昌盛大桥-南湾大道-横琴长隆 

              2、广珠西线高速公路-南屏检查站-南琴路-横琴大桥-横琴长隆 

              3、西部沿海高速斗门出口-白蕉大道(S272)-湖心路-珠海大道-南琴路-横琴大桥-横琴长隆 

              4、江珠高速公路珠海大道出口-珠海大桥-珠海大道主道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆 

              5、珠海机场-机场大道-珠海大道-南琴路-横琴长隆 

              6、九洲港口岸-九洲大道-前山立交-前山大桥-珠海大道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆 

              7、拱北口岸-迎宾南路-九洲大道/粤海路-前山立交-前山大桥-珠海大道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆 

              (以上交通信息仅供参考,详情请以实际为准) 

长按识别二维码购买 

购买后未预约可退,预约后不退不改 

文章编号: f6091de6d34e2eefc25164ba1c015cb2
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (抢先登岛!【世纪工程】￥238港珠澳大桥!纯玩一天! 专属巴士穿越港珠澳,含参观140分钟 !包午餐!) 2024-02-23 中山四季国旅   中山四季国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTI4MjU3NQ==&mid=2657258687&idx=1&sn=3f7a27ac6002230ecfba085bf736161c

好消息！

港珠澳大桥游将于

12月中旬开通试运营！

说走就走的旅行目的地+1

深入了解探索，感受祖国的科技实力

才叫不枉此行！

港珠澳大桥，作为中国历史上的又一里程碑

一定要去看看！

小四带你抢先探秘【港珠澳大桥】

专属巴士穿越港珠澳，含参观140分钟

专员讲解世纪工程感受祖国的科技实力

国之大气制霸朋友圈

港珠澳大桥

称其为“现代世界七大奇迹”

就像一条横亘水面的巨龙

标志了中国人的历史性的跨越

它是世界建筑史上里程最长、投资最多

施工难度最大，也是最长的跨海大桥

珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛

是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心

久违的世界之最---经典重游

一场跨越一个世纪的梦

中国又一里程碑

世界之最——之所以说港珠澳大桥是“中国骄傲”，

是因为它创造了太多奇迹了！

最长：

港珠澳大桥全长5664米的海底隧道，由33节钢筋混凝土结构的沉管对接而成，是世界上最长的海底沉管隧道。

最大：

沉管隧道浮在水中的时候，每一节的排水量约75000吨，而辽宁号航母满载时的排水量也只有67500吨。

最重：

沉管预制由工厂化标准生产，使用钢筋量相当于埃菲尔铁塔。在这75000吨重的沉管下面，是预先安装好的256个液压千斤顶。

珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛

是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心

港珠澳大桥游特色鲜明、旅游体验丰富

港珠澳大桥作为连接粤港澳三地的超级工程，已成为粤港澳大湾区的地标性建筑，也是伶仃洋上一道靓丽的风景线。据港珠澳大桥管理局副局长段国钦介绍，游客将会有三方面的特色旅游体验。

一是领略国家工程的风采，厚植爱国主义情怀。打卡港珠澳大桥这个全国爱国主义教育示范基地，进一步坚定对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。

二是感受桥梁科普文化，聆听大桥故事。了解大桥建设中体现的我国综合国力、自主创新能力，感受建设者勇创世界一流的民族志气。

三是打卡超级工程，共享改革开放成果。游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时，游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。

一起玩转汤臣倍健透明工厂

汤臣倍健透明工厂于2012年6月建成，打造了“智能化透明工厂”和“营养探索馆”两大主题景点。园区以科技加持、文旅赋能，打破了传统工业旅游的刻板印象，以创新互动的方式，开啔游客的营养探索奇妙体验。

♥

智能化透明工厂

智能化透明工厂使用透明玻璃设计，生产过程透明化，在这里，游客可以观察到来自全球23个国家和地区的营养原料，经过现代化高标准、科学的生产、检验、包装等核心环节，最终成为产品的过程。在超过150台先进机器的自动化生产中，游客能沉浸式感受“智造”的魅力。

小四带你抢先探秘【港珠澳大桥】

专属巴士穿越港珠澳，含参观140分钟

专员讲解世纪工程感受祖国的科技实力

四季国旅多岗位招聘

意向咨询请联系

郑小姐：13822781231（微信同号）

免责声明

1、我们致力于保护作者版权，且不侵犯任何一方的合法权益，发布、转载或引用仅为传播更多信息，部分素材来源于互联网，无法核实其真实出处，如涉及侵权请马上联系我们删除！

2、此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！

3、最终解释权归【中山四季国旅】所有！

和四季国旅一起，体验别样的四季

星标四季国旅

第一时间获取最新旅游信息

文章编号: b2bdf296c9a13fad97ab97fe942bc28c
-----------------------------------------------------------------------------
