文章总数: 6 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (农业农村部一号文件来了!) 2024-02-22 万山微党建   万山微党建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTE0NTg4NQ==&mid=2649349984&idx=1&sn=7bb0440b7e8ba154931e7e0a1c086860

   农业农村部关于落实中共中央国务院关于 

   学习运用“千村示范、万村整治”工程经验 

   有力有效推进乡村全面振兴工作部署 

的实施意见 

   (2024年1月10日) 

   各省、自治区、直辖市农业农村(农牧)、畜牧兽医、农垦、渔业厅(局、委)、乡村振兴局,新疆生产建设兵团农业农村局、乡村振兴局,部机关各司局、派出机构,各直属单位: 

为深入贯彻落实《中共中央、国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴的意见》精神,扎实做好2024年“三农”工作,现提出以下意见。 

推进乡村全面振兴是新时代新征程“三农”工作的总抓手。当前和今后一个时期,要学习运用“千村示范、万村整治”(以下简称“千万工程”)蕴含的发展理念、工作方法和推进机制,全力抓好以粮食安全为重心的农业生产,统筹推进以乡村发展建设治理为重点的乡村振兴,持续夯实农业基础,扎实推动乡村产业、人才、文化、生态、组织振兴,加快建设农业强国,加快农业农村现代化,为更好推进中国式现代化建设提供有力支撑。 

2024年是实施“十四五”规划的关键一年。各级农业农村部门要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大和二十届二中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于“三农”工作的重要论述,落实中央经济工作会议、中央农村工作会议部署,坚持稳中求进工作总基调,锚定建设农业强国目标,以学习运用“千万工程”经验为引领,确保守住国家粮食安全和不发生规模性返贫底线,提升乡村产业发展、乡村建设和乡村治理水平,强化科技和改革双轮驱动,强化农民增收举措,着力夯基础、稳产能、防风险、增活力,坚决守住“三农”底线,扎实推进乡村发展、乡村建设、乡村治理重点任务,努力推动“三农”工作持续取得新进展新提升。 

一、抓好粮食和重要农产品生产,确保国家粮食安全 

(一)全力夺取粮食丰收。扎实推进新一轮千亿斤粮食产能提升行动,把粮食增产的重心放到大面积提高单产上,确保粮食产量保持在1.3万亿斤以上。压实责任稳面积。严格开展省级党委和政府落实耕地保护和粮食安全责任制考核。将粮食、大豆和油料生产目标任务下达各省份,着力稳口粮、稳玉米、稳大豆,确保粮食播种面积稳定在17.7亿亩以上。统筹要素提单产。深入实施全国粮油等主要作物大面积单产提升行动,分品种制定落实好集成配套推广工作方案,推进良田良种良法良机良制融合。实施绿色高产高效行动,扩大玉米单产提升工程实施规模,啔动小麦单产提升行动。开展粮油规模种植主体单产提升行动,提高关键技术到位率和覆盖面。强化扶持稳收益。推动适当提高小麦最低收购价,合理确定稻穀最低收购价。继续实施耕地地力保护补贴和稻穀补贴。加大产粮大县支持力度,探索建立粮食产销区省际横向利益补偿机制,深化多渠道产销协作。完善农资保供稳价应对机制,鼓励地方探索建立与农资价格上涨幅度挂钩的动态补贴办法。 

(二)巩固大豆油料扩种成果。纵深推进国家大豆和油料产能提升工程,确保大豆面积稳定在1.5亿亩以上、油料面积稳中有增。多措并施稳大豆。实施好玉米大豆生产者补贴、粮豆轮作等政策。引导东北地区合理轮作减少重迎茬,支持推广种子包衣、接种大豆根瘤菌等技术。用好带状复合种植补贴,确保黄淮海、西南和长江中下游等适宜地区推广面积稳定在2000万亩。啔动实施大豆单产提升工程。支持东北地区发展大豆等农产品全产业链加工。多油并举扩油料。支持利用冬闲田增加油菜面积,合理轮作发展春油菜。实施油菜大面积单产提升三年行动,在油菜主产县整建制集成应用单产提升关键技术。在黄淮海和北方地区轮作倒茬扩种花生,因地制宜发展油葵、芝麻等特色油料生产。积极推进节粮减损,开展“减油增豆”科普宣传,引导逐步降低食用植物油超量消费,提高大豆及其制品消费。 

(三)促进畜牧业稳定发展。优化调整生猪产能。完善生猪产能调控实施方案,适度放宽调控绿色区间下限。督促地方稳定用地、环保、贷款等基础性支持政策。推进草食畜牧业转型升级。深入开展肉牛肉羊增量提质行动,稳定牛羊肉基础生产能力。实施奶业生产能力提升整县推进项目,推动完善液态奶标准、规范复原乳标识。扎实推进粮改饲,建设高产稳产饲草料基地。深入实施饲用豆粕减量替代行动。 

(四)推进现代渔业发展。发展水产健康养殖。制定全国养殖水域滩涂规划,稳定养殖水面空间。实施水产绿色健康养殖技术推广行动,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区。积极发展贝藻类养殖。拓展渔业发展空间。积极发展大水面生态渔业,稳步推进稻渔综合种养,发展盐碱地水产养殖。加快推进深远海养殖发展,创建国家级海洋牧场示范区,做优做强远洋渔业产业链供应链。推进渔船和渔港管理体制改革,建设沿海渔港经济区。完善休禁渔期制度,分海区巩固扩大专项捕捞许可范围,规范增殖放流。加强渔业安全隐患排查整治和风险警示。 

(五)统筹抓好棉糖胶生产。调优棉花。实施棉花目标价格补贴与质量挂钩政策。稳定黄河流域和长江流域棉区。提升糖料。加大糖料蔗种苗和机收补贴力度,加快补上脱毒健康种苗应用、机械化收获短板,建设糖料蔗高产高糖基地。巩固橡胶。实施天然橡胶资源安全稳定供应保障能力提升行动,探索推广应用智能割胶机械,加快天然橡胶老旧胶园更新改造,建设特种胶园。 

(六)提升设施农业水平。制定做好全国“菜篮子”工作指导意见,修订“菜篮子”市长负责制考核办法实施细则,压实“菜篮子”产品保供责任。实施设施农业现代化提升行动,遴选一批全国现代设施农业创新引领区及基地。推进设施种植升级。集中连片推进老旧设施改造提升,在大中城市周边建设一批设施种植标准化园区。在保护生态和深度节水的前提下,支持西北寒旱地区和戈壁地区发展现代设施蔬菜产业。提升设施养殖水平。深入开展畜禽养殖标准化示范创建,因地制宜发展楼房养猪、叠层高效养禽等立体养殖。推进集中连片养殖池塘标准化改造,积极发展工厂化循环水养殖。加快发展智慧农业。建设一批智慧农业引领区,推动规模化农场(牧场、渔场)数字化升级。深入实施智慧农业建设项目,建设国家智慧农业创新中心。健全智慧农业标准体系,推动建立检验检测、应用效果评价和统计监测制度。建设农业农村大数据平台。树立大农业观、大食物观,多渠道拓展食物来源,探索开展大食物监测统计,推介大食物开发典型案例。 

(七)强化农业防灾减灾救灾。科学防范气象灾害。加强灾害性天气会商研判,及时发布预警信息,制定防灾减灾技术意见和工作预案,做好物资储备和技术准备,落实防灾减灾、稳产增产等关键措施。加强病虫和疫病防控。实施动植物保护能力提升工程,健全农作物病虫害防控体系,统筹推进联防联控、统防统治和应急防治。持续抓好非洲猪瘟、高致病性禽流感等重大动物疫病常态化防控,推进重点人畜共患病源头防控。加强水生动物疫病防控。深入推进兽用抗菌药使用减量化行动。加强外来物种入侵防控。健全长效机制。推动建立防灾救灾农机储备和调用制度,加强基层农业防灾减灾队伍建设,研究建立区域农业应急救灾中心。 

二、持续巩固拓展脱贫攻坚成果,确保不发生规模性返贫 

(八)强化防止返贫监测帮扶。优化动态监测。调整防止返贫监测范围,适时开展集中排查,压紧压实防止返贫工作责任,确保应纳尽纳、应扶尽扶。推动防止返贫监测与低收入人口动态监测信息共享,强化筛查预警,提高监测时效。落实帮扶措施。推动部门落实责任,持续巩固提升“三保障”和饮水安全保障成果。对有劳动能力的监测户全面落实开发式帮扶措施,对无劳动能力的监测户做好兜底保障,对存在因灾返贫风险农户符合政策规定的可先行落实帮扶措施。研究推动防止返贫帮扶政策和农村低收入人口常态化帮扶政策衔接并轨。 

(九)分类指导帮扶产业发展。制定分类推进脱贫地区帮扶产业高质量发展指导意见,实施脱贫地区帮扶产业提升行动,增强脱贫地区和脱贫群众内生发展动力。巩固一批。支持市场前景广、链条较完备的帮扶产业,研发新技术新产品,推进产销精准衔接,创响区域公用品牌,促进融合发展。升级一批。支持资源有支撑、发展有基础的帮扶产业,加快补上农业基础设施短板,升级田头保鲜、冷链物流等设施,促进加工增值。盘活一批。推动采取租金减免、就业奖补、金融信贷等措施,支持暂时出现经营困难或发展停滞的帮扶产业纾困。调整一批。及时调整发展难以为继的帮扶产业,妥善解决遗留问题,立足实际规划发展新产业。开展帮扶产业及项目资产运行监测,组织开展帮扶项目资产状况评估,建立健全资产管理机制,符合条件的纳入农村集体资产统一管理。 

(十)促进脱贫人口稳岗就业。深入开展防止返贫就业攻坚行动,确保脱贫劳动力务工就业规模稳定在3000万人以上。拓宽外出就业渠道。推进“雨露计划+”就业促进行动、乡村工匠“双百双千”培育工程,鼓励各地组建区域劳务协作联盟,培育脱贫地区特色劳务品牌。促进就地就近就业。加强就业帮扶车间运行监测,引导具备产业升级条件的帮扶车间发展为中小企业。统筹用好乡村公益性岗位,扩大以工代赈规模。实施国家乡村振兴重点帮扶县和大型易地扶贫搬迁安置区就业帮扶专项行动。 

(十一)深化区域协作帮扶。促进区域协调发展。落实国家区域重大战略和区域协调发展战略,分区域制定农业农村发展实施方案,健全协调工作机制。研究建立欠发达地区常态化帮扶机制。加强重点县帮扶。指导160个国家乡村振兴重点帮扶县实施涉农资金统筹整合试点政策,加强整合资金使用监管,推动国有金融机构加大金融支持力度。开展国家乡村振兴重点帮扶县发展成效监测评价。加强对口协作帮扶。持续推进东西部协作,深入实施携手促振兴行动,推进产业合作、劳务协作和消费帮扶。深化中央单位定点帮扶,实施彩票公益金支持革命老区乡村振兴项目,扎实做好农业农村援疆援藏等对口支援工作,协同推进民族地区、边境地区帮扶和乡村发展。加强社会力量帮扶。优化驻村第一书记和工作队选派管理,深入推进“万企兴万村”行动,开展社会组织助力乡村振兴专项活动。 

三、强化农业科技和装备支撑,打牢现代农业发展基础 

(十二)加强高标准农田建设。制定实施逐步把永久基本农田全部建成高标准农田实施方案,优先把东北黑土地区、平原地区、具备水利灌溉条件地区的耕地建成高标准农田。加大建设力度。提高中央和省级投入水平,创新建设模式和投融资机制,多元筹集建设资金。实施好特别国债高标准农田等建设项目,完成新建和改造提升高标准农田年度任务。开展整区域推进高标准农田建设试点。强化质量监管。建立健全农田建设工程质量监督检验体系,常态化开展工程设施质量抽测。完善农田建设长效管护机制,鼓励农村集体经济组织、新型农业经营主体、农户等直接参与高标准农田建设管护。 

(十三)加强耕地质量建设。提升耕地地力。深入实施国家黑土地保护工程,推进东北黑土地保护性耕作行动计划,实施保护性耕作1亿亩。推动实施耕地有机质提升行动,加强退化耕地治理,建设酸化耕地治理重点县,分区分类开展盐碱耕地治理改良,集成推广耕地质量提升措施。开展盐碱地等耕地后备资源综合利用试点,推进“以种适地”同“以地适种”相结合。保护耕地资源。制定补充耕地质量验收办法,推动实现“占优补优”。细化明确耕地“非粮化”整改范围,合理安排恢复时序。因地制宜推进撂荒地利用,宜粮则粮、宜经则经,对确无人耕种的支持农村集体经济组织多途径种好用好。加强受污染耕地安全利用。力争完成第三次全国土壤普查外业调查采样和内业测试化验并形成阶段性成果,推进土壤资源库建设。 

(十四)系统推动农业农村科技进步。突出应用导向,统筹推进前端关键核心技术攻关、中端技术模式集成、后端适用技术推广,构建梯次分明、分工协作、适度竞争的农业科技创新体系。强化自主创新。制定农业科技创新战略要点。全面推进农业关键核心技术攻关,培育农业“火花技术”,尽快在底盘技术、核心种源、丘陵山区农机装备等领域取得突破。提升创新条件。调整优化农业领域科技创新平台布局,建设区域引领性种业科技创新中心,打造企业实验室和企科创新联合体。遴选一批创新型国家农业阵型企业。建设第三批国家农业高新技术产业示范区。加快推广应用。建强省级现代农业产业技术体系。加强基层农技推广体系队伍和条件建设,强化农技推广体系与科研院校、科技服务企业贯通合作。持续建设农业科技现代化先行县,打造农业科技强县样板。 

(十五)加快推进种业振兴行动。强化种质资源保护利用。筛选挖掘大豆、玉米等优异种质和基因资源。建设国家畜禽和淡水渔业种质资源库。推进育种创新攻关。深入实施农业生物育种重大项目,扎实推进国家育种联合攻关和畜禽遗传改良计划,加快选育推广高油高产大豆、短生育期油菜、耐盐碱作物等生产急需的自主优良品种。开展重大品种研发推广应用一体化试点,提高种业企业自主创新能力。推动生物育种产业化扩面提速。加强育种制种基地建设。深入实施现代种业提升工程和制种大县奖励政策,建设南繁硅谷、黑龙江大豆等国家级种业基地,新遴选一批制种大县、区域性良种繁育基地和畜禽核心育种场。加强品种试验审定管理,推进实施种子认证制度。 

(十六)提升农机装备研发应用水平。推进先进农机创制。大力实施农机装备补短板行动,建设“一大一小”农机装备研发制造推广应用先导区。开展农机研发制造推广应用一体化试点,推动建设农机装备研产推用贯通应用基地。推广适用农机。完善农机购置与应用补贴政策,探索实行与作业量挂钩的补贴资金兑付方式,推动优机优补。开辟急需适用农机鉴定“绿色通道”。提升农机服务能力。建设区域农机社会化服务中心,因地制宜推广应用全程机械化生产模式。加强机手作业技能培训,深入推进机收减损。 

四、加强农业资源环境保护,推动农业发展绿色转型 

(十七)加强水生生物资源养护。坚定不移推进长江十年禁渔。常态化开展部门联动执法监管,严厉打击各类非法捕捞行为。加强以长江流域为重点的渔政执法能力建设,强化智能设施应用。推动提高退捕渔民安置和社会保障水平,将符合条件的退捕渔民及时识别为防止返贫监测对象,实施好“十省百县千户”退捕渔民跟踪调研和就业帮扶“暖心行动”。保护水生生物多样性。加强水生生物资源调查、监测和评估,发布长江水生生物完整性指数,开展珍贵濒危水生野生动物栖息地调查,加大力度深入实施中华鲟、中华白海豚等旗舰物种保护行动计划。加强国家级水产种质资源保护区建设,强化涉渔生态补偿措施落实,推进水生生物栖息生境修复。 

(十八)加强农业面源污染防治。推进化肥农药减量增效。实施科学施肥增效行动,选择一批乡村整建制推广施肥新技术新产品新机具。推动农药减量化,推进绿色防控和统防统治融合发展。加快修订禁限用农药名录。加强农业废弃物资源化利用。深入实施畜禽粪污资源化利用整县推进项目,支持养殖场户建设和改造提升粪污处理设施。建设一批秸秆综合利用重点县,推进秸秆科学还田、高效离田。开展地膜联合监管“百日攻坚”行动,严禁非标地膜入市下田,促进地膜科学使用处置。以长江经济带和黄河流域为重点,扩大整建制全要素全链条农业面源污染综合防治试点。推进黄河流域深度节水控水。 

(十九)大力发展生态循环农业。制定生态循环农业实施方案,加快构建生态循环农业产业体系。推广绿色技术促进小循环。加强新型农业经营主体技术培训,推广应用绿色高效品种机具,因地制宜发展稻渔综合种养、粮畜菌果等生态种养。推进种养结合促进中循环。实施绿色种养循环农业试点,培育一批粪肥还田社会化服务组织,促进种养适配、生态循环。发展绿色经济促进大循环。建设一批生态循环农业生产基地,推动全产业链绿色低碳发展。加快推进国家农业绿色发展先行区建设,开展省级农业绿色发展水平监测评价。 

(二十)增加绿色优质农产品供给。深入实施农业生产和农产品“三品一标”行动,推进品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产,加快绿色、有机、地理标志和名特优新等优质农产品生产基地建设。推进标准化生产。建立覆盖全链条的标准化生产和质量品质分级体系,推进现代农业全产业链标准化。加强质量安全监管。开展豇豆、水产养殖重点品种药物残留突出问题攻坚治理,加强其他合格率偏低品种监管。强化农产品检测,推广应用新型快速检测技术,全面落实食用农产品承诺达标合格证制度,扩大农产品质量安全追溯管理和信用监管覆盖范围。培育精品品牌。完善农业品牌目录制度,实施农业品牌精品培育计划,建设一批区域公用品牌、企业品牌和优质特色产品品牌。办好中国国际农产品交易会等展会。 

五、全链推进乡村产业发展,拓宽农民增收致富渠道 

(二十一)大力发展乡村特色产业。提升特色种养。支持开展特色种质资源收集普查,筛选一批性状优良的特色品种。建设一批特色农产品标准化生产基地,遴选一批热带作物标准示范园,推动产业提档升级。调优水果生产布局和品种结构,发展现代果园,完善采后处理、加工和冷链物流体系,促进水果产业高质量发展。做精乡土特色产业。加强传统手工艺保护传承,发掘培育篾匠、铁匠、剪纸工等能工巧匠,促进传统工艺特色产业发展,创响“工艺牌”、“文化牌”等乡土品牌。培育乡村特色产业专业村镇,发展一批特色粮油、果菜茶、畜禽、水产品、乡土产业等村镇。 

(二十二)高值提升农产品加工业。改进技术装备。支持区域性预冷烘干、储藏保鲜、鲜切包装等初加工设施建设,推广应用新型杀菌、高效分离等精深加工技术。建设一批农产品加工技术科研试验基地,完善国家农产品加工技术研发体系。推进延链增值。绘制粮食和重要农产品“加工树”图谱,引导加工企业开发多元加工产品。以农产品加工业为重点建设一批全产业链典型县。推进农产品加工副产物综合利用,开发稻米油、胚芽油和蛋白饲料等产品。引导各地建设一批农产品加工产业园区。 

(二十三)促进农村一二三产业融合发展。打造融合载体。优化实施农业产业融合发展项目,支持建设一批优势特色产业集群、国家现代农业产业园、农业产业强镇。深入推进农业现代化示范区创建,分区分类探索农业现代化发展模式。推动建设一批台湾农民创业园和海峡两岸乡村振兴合作基地,促进海峡两岸农业农村融合发展。促进农文旅融合。实施休闲农业提升行动,建设一批全国休闲农业重点县,遴选推介中国美丽休闲乡村和乡村休闲旅游精品景点线路,开发差异化乡村休闲旅游产品和服务。健全联农带农益农机制。培育农业产业化联合体,将新型农业经营主体和涉农企业扶持政策与带动农户增收挂钩,把产业增值收益更多留给农民。 

(二十四)提升农产品流通效率。健全冷链设施网络。实施农产品仓储保鲜冷链物流设施建设工程,支持建设一批田头冷藏保鲜设施,推动建设一批农产品骨干冷链物流基地、产地冷链集配中心。共建一批国家级农产品产地市场,推进交易服务、仓储物流等公益性基础设施建设。发展农产品电子商务。实施“互联网+”农产品出村进城工程,总结推广典型经验。推动建设一批县域农副产品电商直播基地,促进优质农产品上网销售。 

六、扎实推进乡村建设和乡村治理,建设宜居宜业和美乡村 

(二十五)深入实施农村人居环境整治提升行动。稳步推进农村改厕。指导中西部资源条件适宜且技术模式成熟地区稳步推进户厕改造,积极开展干旱寒冷地区适用技术产品研发与试点,探索农户自愿按标准改厕、政府验收合格后补助到户的奖补模式。具备条件的推进厕所与生活污水处理设施同步建设、一并管护。协同推进农村生活污水垃圾治理。分类梯次推进农村生活污水治理,开展农村黑臭水体动态排查和源头治理。健全农村生活垃圾分类收运处置体系,在有条件的地方探索推进源头分类减量与资源化利用。整体提升村容村貌。建立健全常态化清洁制度,有序推进村庄清洁行动。开展美丽宜居村庄创建示范。 

(二十六)统筹推进农村基础设施和公共服务体系建设。加强建设任务统筹。推动省市县编制乡村建设年度任务清单,规划布局乡村基础设施和公共服务。以县为单位建立乡村建设项目库,合理安排建设优先序。健全全国乡村建设信息监测平台,完善工作推进考评机制和问题发现处置机制。推动农村公共基础设施补短板。开展村庄微改造、小改进、精提升,稳步提升小型公益性基础设施建设水平。协调推进农村水电路等基础设施建设和农村教育、医疗、养老等公共服务体系建设,推动基础设施和公共服务建设向国有农场延伸。开展农村公共服务重要领域监测评价,征集推介农村公共服务典型案例。深入实施“百校联百县兴千村”行动。 

(二十七)提升乡村治理水平。创新推广有效治理办法。推广清单制、积分制、“村民说事”等务实管用乡村治理方式,推进数字化赋能乡村治理,丰富拓展制度性治理方式。啔动第二批全国乡村治理体系建设试点,鼓励地方探索乡村治理新模式新路径,宣传推介一批全国乡村治理典型。推进农村移风易俗。开展高额彩礼、大操大办等重点领域突出问题综合治理。通报表扬一批移风易俗专项治理工作先进县(市、区)。鼓励各地利用乡村综合性服务场所,为农民婚丧嫁娶等提供便利条件。完善婚事新办、丧事简办、孝老爱亲等约束性规范和倡导性标准。 

(二十八)推进乡村文化发展。加强农村精神文明建设。组织“乡村文化艺术展演季”、“新时代乡村阅读季”活动,推出一批“三农”领域优秀文化作品。办好中国农民丰收节。坚持农民唱主角,鼓励支持基层和农民群众自主举办“村BA”、村超、村晚等群众性文体活动。保护传承优秀农耕文化。积极搭建农村文化展示平台,实施农耕文化传承保护工程,开展乡村文化资源摸底调查,啔动第八批中国重要农业文化遗产挖掘认定,申报一批全球重要农业文化遗产。鼓励有条件的地方开设农耕文化大讲堂,开展“农业文化遗产里的中国”宣传活动,实施“农遗良品”培育计划。 

七、稳妥深化农村改革,激发乡村振兴动力活力 

(二十九)稳步推进农村土地制度改革。稳妥推进承包地改革。啔动第二轮土地承包到期后再延长30年整省试点,推进农村土地承包合同网签。健全土地流转服务体系,推动建立土地流转合理价格引导机制。探索完善进城落户农民依法自愿有偿退出土地承包经营权的配套措施。稳慎推进农村宅基地制度改革。深化改革试点,持续推进宅基地权利分置和权能完善。推动建立多元化的农民户有所居保障机制,加强基层宅基地管理服务能力建设,完善闲置农房和闲置宅基地盘活利用政策,建设全国统一的农村宅基地管理信息平台。出台宅基地管理暂行办法。稳步推进农村改革试验区建设,总结推广一批可复制可借鉴的农村改革经验模式。 

(三十)加快构建现代农业经营体系。提升新型农业经营主体。开展新型农业经营主体提质强能整建制推进试点,创建一批农民合作社示范社和示范家庭农场,支持家庭农场组建农民合作社,加强对农民合作社办公司观察点跟踪指导和经验推广。深入开展“千员带万社”行动,鼓励农民合作社联合社等各类组织为新型农业经营主体发展全周期提供服务。全面实行家庭农场“一码通”管理服务制度。发展农业社会化服务。加强农业社会化服务主体能力建设,鼓励有条件的服务主体建设区域性农业社会化综合服务中心,拓展服务领域和模式。建立健全农业社会化服务标准体系,细化服务技术规范、作业要求,强化服务效果评估。提升农垦辐射带动能力。深入推进垦区区域集团化改革,分类指导农场企业化改革。实施“农垦社会化服务+地方”行动,支持面向地方开展全产业链服务。开展农垦土地管理与利用情况监测,完善农垦土地管理利用方式。实施欠发达国有农场巩固提升行动。 

(三十一)深化农村集体产权制度改革。加强农村集体资产管理。健全监督管理服务体系,完善全国农村集体资产监督管理平台,推动出台对集体资产由村民委员会、村民小组登记到农村集体经济组织名下实行税收减免的政策。指导有条件地区探索开展集体收益分配权有偿退出、继承等。发展新型农村集体经济。推进新型农村集体经济稳健发展,鼓励探索资源发包、物业出租、居间服务、资产参股等多样化发展途径,支持农村集体经济组织提供生产、劳务等服务。严格控制农村集体经营风险。规范流转交易。稳妥有序开展农村产权流转交易规范化试点。落实工商企业等社会资本通过流转取得土地经营权审批工作。推进土地流转台账信息平台建设,探索建立土地流转风险排查处置工作机制。 

(三十二)推动高水平农业对外开放。认定第四批农业国际贸易高质量发展基地。加快潍坊、宁夏国家农业开放发展综合试验区建设,推进境内农业对外开放合作试验区和境外农业产业园区建设。支持利用上海合作组织农业技术交流培训示范基地,加强现代农业领域合作。 

八、强化支撑保障,推动工作落地见效 

(三十三)强化乡村振兴统筹协调。健全推进机制。落实乡村产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴以及乡村建设工作指引,细化工作方案,及时跟踪调度,推动工作落实。强化考核督查。扎实开展巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接考核评估、推进乡村振兴战略实绩考核,强化考核评估结果运用。探索建立日常监测评估和常态化监督检查机制,推动落实乡村振兴责任制。开展示范创建。深入推进国家乡村振兴示范县创建,探索不同区域全面推进乡村振兴的组织方式、发展模式和实践路径。推动开展乡村振兴表彰。 

(三十四)健全多元投资渠道。争取财政支持。推动各地落实土地出让收入支农政策,扩大地方政府专项债支农规模,加大财政对乡村振兴重大工程项目建设支持力度。中央财政衔接推进乡村振兴补助资金用于产业的比例保持总体稳定,强化绩效管理,优化项目管理方式。扩大信贷资金规模。优化农业经营主体信贷直通车服务,完善农业农村基础设施融资项目库对接机制,引导金融机构加大信贷投放。实施现代设施农业、高标准农田建设等贷款贴息试点,强化财政金融协同联动。推动提升全国农担服务效能。做好脱贫人口小额信贷工作。发挥农业保险作用。推动三大主粮完全成本保险和种植收入保险全国覆盖,扩大大豆完全成本保险和种植收入保险试点范围。支持地方拓展优势特色农产品险种。推动农业保险精准投保理赔,做到应赔尽赔。完善“保险+期货”模式。引导社会资本投入。修订社会资本投资农业农村指引,发挥乡村振兴基金作用,引导地方利用好农投公司等平台,有序扩大农业农村投资。 

(三十五)壮大乡村人才队伍。加强农业科技人才培养。实施“神农英才”计划等专项,组织开展中华农业英才奖评选,遴选一批高层次农业科技领军人才。健全科技人才激励政策,推动扩大“公费农科生”实施范围。推动建立城市专业技术人才定期服务乡村制度,鼓励科研院所、高等学校专家服务乡村。加强农村实用人才培训。深入实施乡村产业振兴带头人培育“头雁”项目、高素质农民培育计划和“耕耘者振兴计划”,加强农村实用人才带头人培训,开展“全国十佳农民”遴选资助。健全农业农村高技能人才培养机制。深入开展涉农干部乡村振兴培训。 

(三十六)加强农业农村法治建设。健全法律规范体系。推进农村集体经济组织法、耕地保护和质量提升法、农业法、渔业法、植物新品种保护条例制修订,完善配套规章制度。深化农业综合行政执法改革。深入实施农业综合行政执法能力提升行动,组织农业综合行政执法示范创建,常态化开展执法练兵,开展“绿剑护粮安”执法行动。加强农资质量、农产品质量安全、动植物检疫、种业知识产权保护等重点领域执法。强化法治宣传。加快培育农村学法用法示范户,建设一批农村法治宣传教育基地,开展形式多样的农村普法主题活动。加快推进行政许可事项办理全程电子化。 

   各级农业农村部门要提高政治站位,巩固拓展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育成果,坚持守正创新,把住“三农”工作底线红线,切实维护农民利益;强化统筹协调,对牵头推动的工作紧抓不放,对协同配合的工作主动作为,落细落实工作措施;大兴调查研究之风,增强工作本领,改进工作作风,提高防范化解风险能力,为全面推进乡村振兴、加快建设农业强国,谱写新时代“三农”工作新篇章作出更大贡献! 

   来源:农业农村部网站 

     ▼ 

     往期精彩回顾 

     ▼ 

文章编号: 62601014167faf75e4e1a0a50e6a8a2e
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (2月29日成团出发,剩余少量余位,登珠海港珠澳大桥蓝海豚岛,午餐纯玩一天) 2024-02-22 江门市春秋国际旅行社   江门市春秋国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA1OTYzMA==&mid=2652038383&idx=3&sn=49f6e7cebaf3a6bafb25b9ce69529110

游客需预约前往并查验身份证件 

冬日暖阳下,伶仃洋上,烟波浩渺、海天一色、清风徐来,港珠澳大桥如同一条巨龙飞腾在湛蓝的大海之上。 

在港珠澳大桥珠海公路口岸完成人员身份、行李物品等查验后,巴士即驶入口岸限定区域。 

据了解,试运营期间,旅游线路限定为珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛,根据查验单位的监管要求,旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。 

领略国家工程风采 

在完成联检单位查验后,巴士便驶入港珠澳大桥。首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。

经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

在港珠澳大桥旅游的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。 

值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格,语音视频通信流畅,拍到大桥美景也能第一时间发朋友圈。 

在蓝海豚岛聆听大桥故事 

蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分,是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积10.5万平方米。 

蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局 

蓝海豚岛也是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方。 

目前,在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备,宣传大桥建设故事等。游客在此可以了解大桥建设中体现的我国综合国力、自主创新能力,感受建设者勇创世界一流的民族志气。 

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。 

需要注意的是,由于大桥旅游不属于出境游,目前岛上未设置免税商店。 

       对两类人士开放 

试运营阶段,大桥旅游将对两类人士开放: 

一是持有效居民身份证的内地居民; 

二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带上述规定证件以备检查。 

本文内容其中包含一些图片与内容来自景区供图,仅出于传递信息目的,版权联系立删 

文章编号: 747a764308b2996a6e7ba50814b336b8
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (『厦航直飞 | 穿越港珠澳大桥 』宿一晚香港一晚澳门▶一次性打卡香港&澳门精华景点+珠海+深圳 升级一晚四星酒店(双飞)4天) 2024-02-22 A一起游   A一起游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Mjg5NTEyMQ==&mid=2247535594&idx=1&sn=a90b66f60971427ded042f25ae96ee55&chksm=c0352114f742a802ac2c5aeced873cf803d68ab5a25cb770efc32932026ff79b8777cfef09f5#rd

2024/03/01 

Nice to meet you. 

港澳· 

之旅 

我们不是真正渴望旅行, 

我们不是真正渴望看山、看水、看风景, 

只是这灵魂, 

被城市束缚,捆绑,太久, 

我们需要找回真正的自己, 

这大概便是旅行的意义。 

-来趟说走就走的旅行吧- 

            魅力之城  美食天堂——澳门 

在澳门,参观超级赌场,还是品尝各国美食?疯狂购物也是不错的选择,这里的葡萄酒亦驰名世界。澳门是个低调与奢华兼具的城市,值得细致品尝。 

访古探秘游 

推荐:澳门大三巴牌坊,澳门必去的景点,从残存的外墙可以想象当年建筑的雄伟,雕刻相当精细。 

澳门威尼斯人度假村 

推荐:澳门威尼斯人,以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色,蜿蜒的水巷,流动的情波,色彩交错的威尼斯犹如一个含情脉脉的少女。去过威尼斯的人都说:在这座建造在水上的城市,总是有看不尽的温柔。 

澳门巴黎人铁塔 

推荐:澳门巴黎人铁塔,依照巴黎埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造的澳门巴黎铁塔,也是无数情侣表白爱意的圣地。当夜幕降临,璀璨夺目的灯光秀将铁塔彻夜点亮,气氛更是梦幻至极。 

澳门无人驾驶轻轨 

推荐:澳门无人驾驶轻轨,澳门的轻轨列车名为“滨海巡游”,车厢以白色和蓝色为主色调,使用电力驱动,全程无人驾驶。沿途覆盖凼仔的主要住宅区、旧城区和旅游区,并连接了澳门海、陆、空三个重要口岸,透过车窗,还可以看到横琴的美丽风光。 

金莲花广场 

推荐:金莲花广场,金莲花广场位于澳门新口岸高美士街,是为庆祝1999年澳门回归而设立的,是澳门著名地标及旅游景点之一。 

澳门渔人码头 

推荐:澳门渔人码头,一秒穿越到罗马的既视感。渔人码头的概念源自欧美,代表的是一种欧陆怀旧式的休闲,主要分为“宫廷码头”“东西汇聚”“励骏码头”还有微型的斗兽场,仿佛一秒就穿越到罗马。 

运财银钻 

推荐:运财银钻,在银河酒店大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。

炮台山公园 

推荐:炮台公园,大炮台开始时建筑于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。

                   东方之珠  购物天堂——香港 

香港是一个中西合璧的城市,既保留传统的中国文化又深受英国殖民地时代的影响。同时也是高科技的现代化城市,有“东方之珠”“美食天堂”和“购物天堂”等美誉 

太平山顶 

推荐:太平山顶,它是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。太平山海拔554米,亦是港岛的最高峰,在山顶位置可俯瞰维多利亚港。夜幕降临后,可在太平山顶观赏绝佳夜景,是人们来到香港的必游之地 

西九龙文化公园 

推荐:西九龙文化公园,一个能够饱览维多利亚港和港岛景致、拍摄日落照片的绝妙之地。在艺术公园你还能拥有宽阔充裕的休憩及休闲空间、享受一场海边单车旅程。 

星光大道 

推荐:星光大道,始建的缘由是为表扬电影工作者们为文化繁荣作出的杰出贡献,所以自然布满了电影元素,你的爱豆都在这里!在这里不但可以找到周润发、毛舜筠这样的老戏骨,也能看到杨千嬅、郑秀文这样的70后港片中坚力量。 

金紫荆广场 

推荐:金紫荆广场,为纪念香港回归而设,可以说是大陆送给香港的礼物。广场内国旗和区旗迎风飘扬,矗立中央的金紫荆雕像耀眼夺目。 

黄大仙祠 

推荐:黄大仙祠,据说此祠建于1945年,是香港九龙有名的胜迹之一,享负盛名,无人不晓,香火鼎盛,每年农历大年初一,市民都要争头柱香。相传祠内所供奉的黄大仙是“有求必应”的,十分灵验。 

外观中环摩天轮 

推荐:中环摩天轮,香港中环海滨摩天轮是一座高60米,约20层楼高的巨型摩天轮,位于中环海滨长廊上。毗邻维多利亚港,作为地标建筑香港摩天轮,也是很多旅客的打卡圣地,以不同的角度体验香港的日与夜,白天俯瞰中环的繁忙,夜晚打卡摩登的香港。 

船游维多利亚港 

推荐:船游维多利亚港,位于香港岛和九龙半岛之间,是世界三大天然良港之一。维港的夜景也享有“世界三大夜景”的美誉。夜幕降临之时,陆地上璀璨的灯光和静谧的海交相呼应,美丽壮观。 

                   浪漫之城 中国珠海——珠海市 

珠海,一座粤港澳大湾区的幸福之城,是中国唯一以整座城市入选“中国旅游胜地四十佳”浪漫城市。港珠澳大桥的开通,让珠海成为中国大陆唯一与香港、澳门陆路相连的城市。 

滨海观光游 

推荐:珠海情侣路,总长55公里,似一条巨幅绸带,依山傍海,沿途可欣赏蓝天白云、沙滩泳场。 

推荐:珠海大剧院,是全国第一个海岛歌剧院,夜幕降临时,贝壳上闪烁的灯光形成缤纷的图案,映亮了海面、船只与整条情侣路。 

推荐:珠海渔女像,是珠海的精神地标。因珠海是产珠之地,故将人物与珍珠合二为一,呈现“渔女献珠”的概念。 

圆明新园 

推荐:圆明新园,圆明新园占地面积为1.39平方公里,坐落在九洲大道石林山下,以北京圆明园为原稿按1:1比例精选,圆明园四十景中的十八景修建而成。红墙飞檐的深宫别苑与落在湖边一座座的仙阁,宛如落入了人间幻境,尽显皇家园林的瑰伟堂皇 

                   伟人故里  和美中山——中山市 

中山是中国唯一以伟人命名的城市。中山古称香山,因“地多神仙花卉”而得名。1925年,为纪念伟大的民主革命先驱孙中山,香山更名为中山。中山生态环境优美、休闲宜居气质浓郁。中山文化是这座城市的根本。 

中山文化游 

推荐:孙中山故里旅游区:是国家5A景区,包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点,全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。 

孙文西路文化步行街 

推荐:孙文西路步行街:是国家5A景区,包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点,全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。 

                           改革开放前沿地——深圳市 

深圳1980年设置经济特区,是中国设立的第一个经济特区,中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有重要地位,也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。是粤港澳大湾区四大中心城市之一、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一,并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全,是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。 

深圳莲花山公园 

推荐:莲花山公园:如果来深圳,请一定要来一次莲花山公园山顶广场!这里可以俯瞰整个市民中心和福田CBD的最佳观景点,领略深圳的繁华。 

大潮起珠江展览馆 

推荐:大潮起珠江展览馆:这个场馆主要展出广东改革开放40年以来(1978年-2018年)社会所有的发展变化,里面有许多的实景和真实历史资料,就仿佛坐上时间快车,看父辈时代使用过的生活家具,了解每一件物品的制造演变历程。 

甘坑古镇 

推荐:甘坑古镇:是一个有着悠久历史的客家古村落,为“深圳十大客家古村落”之一。深圳本地客家语中,“坑”是指小溪流、小水沟,客家人常把坑和沥连用,有“坑坑沥沥”一词,甘坑泉眼遍布,溪水甘甜,故称为甘坑。 

港珠澳大桥 

推荐:港珠澳大桥:如一条巨龙蜿蜒在碧海蓝天之间,三地连接,畅通无阻。在这座壮观的桥上,不仅可以欣赏到绝美的大海风光,还能感受到人类智慧与自然力量相融合的奇妙。 

综合报价 

 『厦航直飞 | 穿越港珠澳大桥 』宿一晚香港一晚澳门▶一次性打卡香港&澳门精华景点+珠海+深圳 升级一晚四星酒店(双飞)4天 

发团日期:3月1/3/8/10/15/17日 

活动价:2580元/人 

行程安排 

第一天:福州---深圳  含晚餐    住:深圳 

    早上自行前往福州长乐机场乘坐厦门航空MF8965(10:10-11:45)抵达深圳宝安机场,导游接团,乘车前往【甘坑古镇】(约60分钟)甘坑古镇位于龙岗区布吉街道甘坑社区。甘坑村是一个有着悠久历史的村庄,早在三百五十多年前就有客家人来此定居,现在由北大研究院总体规划,打造成了以客家文化为特色,集农耕体验和水乡风情的古村落。2014年的文博会,这里还是主会场,全方面展示了客家文化。后乘车前往【大潮起珠江】  2018年,为庆祝改革开放40周年,深圳改革开放展览馆建成并推出“大潮起珠江——广东改革开放40周年展览”。展览馆位于深圳市当代艺术与城市规划馆四楼、五楼,运用照片、实物、视频、模型、场景、雕塑和高科技手段、互动体验项目,展览展出3234件照片、实物、视频资料等展项,全面、生动和立体展现广东改革开放40年的壮阔历程和辉煌成就,以及经济社会发展的丰硕成果。后游览【莲花山公园】(游览约60分钟)公园筹建于1992年10月10日 ,1997年6月23日正式对外局部开放。公园现已开发建设并向游人开放的面积为60公顷。坐落于公园主峰的山顶广场,海拔106米,面积达4000平方米。邓小平总书记铜像矗立在广场中央,中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。晚餐后前往酒店办理入住。 

第二天:深圳--香港   餐:早、中、晚餐    住:香港 

  早餐后前往【深圳莲塘口岸】过关前往香港。乘旅游大巴,游览【黄大仙】在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于 1945 年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。后前往香港最高点【太平山】,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,山顶一带更是官绅名流的官邸所在。在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是最佳观赏位置。午餐后后安排前往【香港药油】选购双飞人、黄道益、新加坡千里追风油等家庭便药,香港传统糕饼、曲奇、巧克力,是送礼佳品。游览【西九文化区之艺术公园】香港新晋的网红打卡景点,三面环海,浓浓的文化气息。公园内有香港故宫文化博物馆(外观):(简称:香港故宫),一座展示中华文化艺术的专题博物馆,建筑面积3000平方,于2022年7月3日对外开放。馆内展示了九百多件来自故宫博物院的珍贵文物,不少文物藏品从未对外公开展出过,都是首次在香港展出。不去北京也能感受文物瑰宝。M+博物馆(远观):西九龙文化区的视觉文化博物馆,收藏展示二十及二十一世纪的视觉艺术、设计建筑、流动影像以及香港视觉文化。游览【星光大道】为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外,星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像,供游人拍照留念,是热门的旅游景点。后前往参观【香港会展中心】新翼和【金紫荆广场】这里是香港回归祖国的见证!后前往中环外观拍照打卡【中环摩天轮】摩天轮是高达60米,共有几十个车厢,每个车厢可载8名乘客,车厢内有恒温设备,坐在里面非常舒服。晚餐后登上【海龙明珠号/金鸿星号游船】观赏维多利亚海港无敌景色,奢享香港繁荣夜景,海港风情之夜。温馨提示:若海龙明珠号维护或特殊原因停航则改为天星小轮游维多利亚港,费用不退补 

第三天:香港--澳门   餐:早、中、晚餐     住:澳门 

  早餐(简早)后领队带领搭乘金巴跨越世界上最长的跨海大桥—【港珠澳大桥】在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇海上大熊猫--白海豚”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机,抵达澳门后,先游览【渔人码头】是由何鸿燊及周锦辉投资而建设的,耗资总额澳门币18.5亿,5 年修建打造而成的。澳门渔人码头的成功建成使得澳门旅游发展呈现出了一个全新成就。后游览【九九回归场金莲花广场】国务院赠送给澳门政府的庆祝回归贺礼巨型雕塑盛世莲花,午餐后安排【澳门手信店】澳门作为联合国钦定的“世界美食之都”随便一家看似破旧的店铺,都可能传承几十年甚至上百年的澳门味道。可选购杏仁饼、猪肉脯、牛肉干等各式各样的澳门特产。后游览【大三巴牌坊】具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂,后游览【澳门炮台公园】始建于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。炮台四面周围都放置了巨炮,是澳门的珍贵文物和历史的见证。1622年,荷兰人企图入侵澳门,炮台山上的大炮保卫了澳门,把荷兰人全部都击退。特别安排乘坐【澳门无人驾驶轻轨】亲身感受澳门投资百亿打造的轻轨,轻轨采用高架设计、全自动无人驾驶,车厢超炫酷科幻、车厢前方是全视野透明玻璃,沿途风景优美,视觉亮眼,乘客穿梭在全球闻名的娱乐金光大道。精选路凼东站--排角站,这段可以欣赏到澳门绝美景色。后欣赏银河酒店【运财银钻】钻石表演,在大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】(约90分钟):娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。晚餐后适时返回酒店休息。晚上可自由漫步澳门街头,感受澳门的奢华气息。 

第四天:珠海--中山--珠海--温馨的家   餐:早、中餐  住:温馨的家 

  上午安排简早后适时出关前往珠海,后游览【圆明新园】是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1:1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观,有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观,并结合现代旅游特色赋予新的内容(可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演,旅行社不含表演票费用)。游览有飘动的彩带之称的【情侣路】,车观“珠海十景”之一,【渔女香湾】,聆听动人爱情故事。后游览珠海的新地标【珠海大剧院】“日贝壳”珠海歌剧院, 世界各地文化艺术表演及明星演唱会将在此举行。午餐后乘车前往国父孙中山先生的故乡--中山,唯一一座以伟人名字命名的城市。游览【孙中山故居】这是中山市最为标志性的地方。 位于广东省中山市翠亨村,南、北、西三面环山,东临珠江口,隔珠江口与深圳、香港相望。包括孙中山纪念展示区、翠亨民居展示区、农耕文化展示区、非物质文化遗产展示区、辛亥革命纪念公园及杨殷、陆皓东纪念展示区等六大区域,形成以“孙中山及其成长的社会环境”为主题、兼具历史纪念性和民俗性,物质文化遗产与非物质文化遗产相结合的展示体系。后前往【孙文西路步行街】是中山人气最旺的街道,古称迎恩街,从隋唐时期开始到1925年间逐渐拓展,形成今天的格局,有八百年历史,1925年孙中山先生逝世后为纪念孙中山先生改称孙文路。两侧的低层建筑风格是十九世纪末、二十世纪初欧式殖民地风格建筑与岭南骑楼建筑的混和,建筑学上称为“南洋风格建筑”。“南洋骑楼”极具历史文化欣赏价值和实用价值,无论刮风、下雨、日晒,游人顾客均不受天气的影响。后适时乘车前往深圳宝安国际机场,乘坐厦门航空MF8966(22:25-23:55)返回福州长乐国际机场,结束愉快的旅行。 

服务标准 

1、住宿:深圳一晚准四酒店,香港、澳门一晚经济型酒店一晚。

2、交通:福州长乐机场往返深圳宝安国际机场机票(特价机票,一经确认,不退不改,含机建费、燃油税),当地使用具有资质的空调旅游车(1 人 1 正座,请文明乘车、勿争抢座位,下车游览时请随身携带好自己的贵重物品)。 

3、导游:当地领队导游+香港、澳门导游服务! 

4、门票:景区首道大门票;(景区内小交通如若有产生,烦请自理),赠送景点不去不退费!

5、用餐:3早6正(香港、澳门酒店简早),每桌10-12人一桌,人数不足菜数相对减少!

【费用不含】

1、当地酒店单人房间差;

2、通行证费和签注费;

3、酒类、汽水、洗衣、电话及其他一切私人性质的消费;

4、旅客所在地往返潮汕动车站的交通费用!

5、因罢工、台风、航班取消或更改时间,交通延阻及其它不可抗力因素所导致的额外费! 

温馨提示 

1.客人必须自备有效港澳通行证,且通行证的香港和澳门签注有效(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证,若过关时因个人原因签注不能使用,则视为自动放弃,旅行社不退任何费用;

2.请自备牙刷、毛巾、拖鞋等洗漱洗浴用品(因境外酒店支持环保原因,酒店一般不配备一次性日用品)。

3.旅游期间财物请随身保管,车上不可放贵重物品,自由活动期间注意安全,行程结束下车时请带齐个人物品。

其它说明:如因交通管制、交通事故以及航班晚点等原因导致行程变更,我司不承担由此造成的损失和责任。 

END 

行程图片均源于网络,如有涉及侵权,请联系删除! 

文章编号: b465130cc94519912641cff39faaca3b
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (『厦航直飞 | 穿越港珠澳大桥 』宿一晚香港一晚澳门▶一次性打卡香港&澳门精华景点+珠海+深圳 升级一晚四星酒店(双飞)4天) 2024-02-22 A一起游   A一起游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Mjg5NTEyMQ==&mid=2247535594&idx=1&sn=a90b66f60971427ded042f25ae96ee55

2024/03/01

Nice to meet you.

港澳·

之旅

我们不是真正渴望旅行，

我们不是真正渴望看山、看水、看风景,

只是这灵魂，

被城市束缚,捆绑，太久，

我们需要找回真正的自己,

这大概便是旅行的意义。

-来趟说走就走的旅行吧-

魅力之城 美食天堂——澳门

在澳门，参观超级赌场，还是品尝各国美食？疯狂购物也是不错的选择，这里的葡萄酒亦驰名世界。澳门是个低调与奢华兼具的城市，值得细致品尝。

访古探秘游

推荐：澳门大三巴牌坊，澳门必去的景点，从残存的外墙可以想象当年建筑的雄伟，雕刻相当精细。

澳门威尼斯人度假村

推荐：澳门威尼斯人，以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色，蜿蜒的水巷，流动的情波，色彩交错的威尼斯犹如一个含情脉脉的少女。去过威尼斯的人都说：在这座建造在水上的城市，总是有看不尽的温柔。

澳门巴黎人铁塔

推荐：澳门巴黎人铁塔，依照巴黎埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造的澳门巴黎铁塔，也是无数情侣表白爱意的圣地。当夜幕降临，璀璨夺目的灯光秀将铁塔彻夜点亮，气氛更是梦幻至极。

澳门无人驾驶轻轨

推荐：澳门无人驾驶轻轨，澳门的轻轨列车名为“滨海巡游”，车厢以白色和蓝色为主色调，使用电力驱动，全程无人驾驶。沿途覆盖凼仔的主要住宅区、旧城区和旅游区，并连接了澳门海、陆、空三个重要口岸，透过车窗，还可以看到横琴的美丽风光。

金莲花广场

推荐：金莲花广场，金莲花广场位于澳门新口岸高美士街，是为庆祝1999年澳门回归而设立的，是澳门著名地标及旅游景点之一。

澳门渔人码头

推荐：澳门渔人码头，一秒穿越到罗马的既视感。渔人码头的概念源自欧美，代表的是一种欧陆怀旧式的休闲，主要分为“宫廷码头”“东西汇聚”“励骏码头”还有微型的斗兽场，仿佛一秒就穿越到罗马。

运财银钻

推荐：运财银钻，在银河酒店大堂的正中央舞台，随着音乐及声光效果的呈现，高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰，在水幕中央旋转，带给旅客财来运转的好兆头。

炮台山公园

推荐：炮台公园，大炮台开始时建筑于公元1616年明神宗年间，本来是教会所有的，为保护圣保禄教堂内的教士建立的，当时是用来防范海盗等，后来转建成为军事设施区。

东方之珠 购物天堂——香港

香港是一个中西合璧的城市，既保留传统的中国文化又深受英国殖民地时代的影响。同时也是高科技的现代化城市，有“东方之珠”“美食天堂”和“购物天堂”等美誉

太平山顶

推荐：太平山顶，它是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜景点之一。太平山海拔554米，亦是港岛的最高峰，在山顶位置可俯瞰维多利亚港。夜幕降临后，可在太平山顶观赏绝佳夜景，是人们来到香港的必游之地

西九龙文化公园

推荐：西九龙文化公园，一个能够饱览维多利亚港和港岛景致、拍摄日落照片的绝妙之地。在艺术公园你还能拥有宽阔充裕的休憩及休闲空间、享受一场海边单车旅程。

星光大道

推荐：星光大道，始建的缘由是为表扬电影工作者们为文化繁荣作出的杰出贡献，所以自然布满了电影元素，你的爱豆都在这里！在这里不但可以找到周润发、毛舜筠这样的老戏骨，也能看到杨千嬅、郑秀文这样的70后港片中坚力量。

金紫荆广场

推荐：金紫荆广场，为纪念香港回归而设，可以说是大陆送给香港的礼物。广场内国旗和区旗迎风飘扬，矗立中央的金紫荆雕像耀眼夺目。

黄大仙祠

推荐：黄大仙祠，据说此祠建于1945年，是香港九龙有名的胜迹之一，享负盛名，无人不晓，香火鼎盛，每年农历大年初一，市民都要争头柱香。相传祠内所供奉的黄大仙是“有求必应”的，十分灵验。

外观中环摩天轮

推荐：中环摩天轮，香港中环海滨摩天轮是一座高60米，约20层楼高的巨型摩天轮，位于中环海滨长廊上。毗邻维多利亚港，作为地标建筑香港摩天轮，也是很多旅客的打卡圣地，以不同的角度体验香港的日与夜，白天俯瞰中环的繁忙，夜晚打卡摩登的香港。

船游维多利亚港

推荐：船游维多利亚港，位于香港岛和九龙半岛之间，是世界三大天然良港之一。维港的夜景也享有“世界三大夜景”的美誉。夜幕降临之时，陆地上璀璨的灯光和静谧的海交相呼应，美丽壮观。

浪漫之城 中国珠海——珠海市

珠海，一座粤港澳大湾区的幸福之城，是中国唯一以整座城市入选“中国旅游胜地四十佳”浪漫城市。港珠澳大桥的开通，让珠海成为中国大陆唯一与香港、澳门陆路相连的城市。

滨海观光游

推荐：珠海情侣路，总长55公里，似一条巨幅绸带，依山傍海，沿途可欣赏蓝天白云、沙滩泳场。

推荐：珠海大剧院，是全国第一个海岛歌剧院，夜幕降临时，贝壳上闪烁的灯光形成缤纷的图案，映亮了海面、船只与整条情侣路。

推荐：珠海渔女像，是珠海的精神地标。因珠海是产珠之地，故将人物与珍珠合二为一，呈现“渔女献珠”的概念。

圆明新园

推荐：圆明新园，圆明新园占地面积为1.39平方公里，坐落在九洲大道石林山下，以北京圆明园为原稿按1：1比例精选，圆明园四十景中的十八景修建而成。红墙飞檐的深宫别苑与落在湖边一座座的仙阁，宛如落入了人间幻境，尽显皇家园林的瑰伟堂皇

伟人故里 和美中山——中山市

中山是中国唯一以伟人命名的城市。中山古称香山，因“地多神仙花卉”而得名。1925年，为纪念伟大的民主革命先驱孙中山，香山更名为中山。中山生态环境优美、休闲宜居气质浓郁。中山文化是这座城市的根本。

中山文化游

推荐：孙中山故里旅游区：是国家5A景区，包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点，全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。

孙文西路文化步行街

推荐：孙文西路步行街：是国家5A景区，包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点，全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。

改革开放前沿地——深圳市

深圳1980年设置经济特区，是中国设立的第一个经济特区，中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有重要地位，也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。是粤港澳大湾区四大中心城市之一、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一，并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。

深圳莲花山公园

推荐：莲花山公园：如果来深圳，请一定要来一次莲花山公园山顶广场！这里可以俯瞰整个市民中心和福田CBD的最佳观景点，领略深圳的繁华。

大潮起珠江展览馆

推荐：大潮起珠江展览馆：这个场馆主要展出广东改革开放40年以来(1978年-2018年)社会所有的发展变化，里面有许多的实景和真实历史资料，就仿佛坐上时间快车，看父辈时代使用过的生活家具，了解每一件物品的制造演变历程。

甘坑古镇

推荐：甘坑古镇：是一个有着悠久历史的客家古村落，为“深圳十大客家古村落”之一。深圳本地客家语中，“坑”是指小溪流、小水沟，客家人常把坑和沥连用，有“坑坑沥沥”一词，甘坑泉眼遍布，溪水甘甜，故称为甘坑。

港珠澳大桥

推荐：港珠澳大桥：如一条巨龙蜿蜒在碧海蓝天之间，三地连接，畅通无阻。在这座壮观的桥上，不仅可以欣赏到绝美的大海风光，还能感受到人类智慧与自然力量相融合的奇妙。

综合报价

『厦航直飞 | 穿越港珠澳大桥 』宿一晚香港一晚澳门▶一次性打卡香港&澳门精华景点+珠海+深圳 升级一晚四星酒店（双飞）4天

发团日期：3月1/3/8/10/15/17日

活动价：2580元/人

行程安排

第一天：福州---深圳 含晚餐 住：深圳

早上自行前往福州长乐机场乘坐厦门航空MF8965（10：10-11：45）抵达深圳宝安机场，导游接团，乘车前往【甘坑古镇】（约60分钟）甘坑古镇位于龙岗区布吉街道甘坑社区。甘坑村是一个有着悠久历史的村庄，早在三百五十多年前就有客家人来此定居，现在由北大研究院总体规划，打造成了以客家文化为特色，集农耕体验和水乡风情的古村落。2014年的文博会，这里还是主会场，全方面展示了客家文化。后乘车前往【大潮起珠江】2018年，为庆祝改革开放40周年，深圳改革开放展览馆建成并推出“大潮起珠江——广东改革开放40周年展览”。展览馆位于深圳市当代艺术与城市规划馆四楼、五楼，运用照片、实物、视频、模型、场景、雕塑和高科技手段、互动体验项目，展览展出3234件照片、实物、视频资料等展项，全面、生动和立体展现广东改革开放40年的壮阔历程和辉煌成就，以及经济社会发展的丰硕成果。后游览【莲花山公园】（游览约60分钟）公园筹建于1992年10月10日 ，1997年6月23日正式对外局部开放。公园现已开发建设并向游人开放的面积为60公顷。坐落于公园主峰的山顶广场，海拔106米，面积达4000平方米。邓小平总书记铜像矗立在广场中央，中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。晚餐后前往酒店办理入住。

第二天：深圳--香港餐：早、中、晚餐 住：香港

早餐后前往【深圳莲塘口岸】过关前往香港。乘旅游大巴，游览【黄大仙】在中国有两个，分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠，香港黄大仙祠又名啬色园，始建于 1945 年，是香港九龙有名的胜迹之一，是香港最著名的庙宇之一，在本港及海外享负盛名。后前往香港最高点【太平山】，是游客必到的旅游点，乘车抵达山顶，山顶一带更是官绅名流的官邸所在。在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸，古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是最佳观赏位置。午餐后后安排前往【香港药油】选购双飞人、黄道益、新加坡千里追风油等家庭便药，香港传统糕饼、曲奇、巧克力，是送礼佳品。游览【西九文化区之艺术公园】香港新晋的网红打卡景点，三面环海，浓浓的文化气息。公园内有香港故宫文化博物馆(外观):(简称:香港故宫)，一座展示中华文化艺术的专题博物馆，建筑面积3000平方，于2022年7月3日对外开放。馆内展示了九百多件来自故宫博物院的珍贵文物，不少文物藏品从未对外公开展出过，都是首次在香港展出。不去北京也能感受文物瑰宝。M+博物馆(远观):西九龙文化区的视觉文化博物馆，收藏展示二十及二十一世纪的视觉艺术、设计建筑、流动影像以及香港视觉文化。游览【星光大道】为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外，星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像，供游人拍照留念，是热门的旅游景点。后前往参观【香港会展中心】新翼和【金紫荆广场】这里是香港回归祖国的见证！后前往中环外观拍照打卡【中环摩天轮】摩天轮是高达60米，共有几十个车厢，每个车厢可载8名乘客，车厢内有恒温设备，坐在里面非常舒服。晚餐后登上【海龙明珠号/金鸿星号游船】观赏维多利亚海港无敌景色，奢享香港繁荣夜景，海港风情之夜。温馨提示：若海龙明珠号维护或特殊原因停航则改为天星小轮游维多利亚港，费用不退补

第三天：香港--澳门餐:早、中、晚餐 住：澳门

早餐（简早）后领队带领搭乘金巴跨越世界上最长的跨海大桥—【港珠澳大桥】在茫茫的大海上，保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇海上大熊猫--白海豚”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机，抵达澳门后，先游览【渔人码头】是由何鸿燊及周锦辉投资而建设的，耗资总额澳门币18.5亿，5 年修建打造而成的。澳门渔人码头的成功建成使得澳门旅游发展呈现出了一个全新成就。后游览【九九回归场金莲花广场】国务院赠送给澳门政府的庆祝回归贺礼巨型雕塑盛世莲花，午餐后安排【澳门手信店】澳门作为联合国钦定的“世界美食之都”随便一家看似破旧的店铺，都可能传承几十年甚至上百年的澳门味道。可选购杏仁饼、猪肉脯、牛肉干等各式各样的澳门特产。后游览【大三巴牌坊】具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹，列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂，后游览【澳门炮台公园】始建于公元1616年明神宗年间，本来是教会所有的，为保护圣保禄教堂内的教士建立的，当时是用来防范海盗等，后来转建成为军事设施区。炮台四面周围都放置了巨炮，是澳门的珍贵文物和历史的见证。1622年，荷兰人企图入侵澳门，炮台山上的大炮保卫了澳门，把荷兰人全部都击退。特别安排乘坐【澳门无人驾驶轻轨】亲身感受澳门投资百亿打造的轻轨，轻轨采用高架设计、全自动无人驾驶，车厢超炫酷科幻、车厢前方是全视野透明玻璃，沿途风景优美，视觉亮眼，乘客穿梭在全球闻名的娱乐金光大道。精选路凼东站--排角站，这段可以欣赏到澳门绝美景色。后欣赏银河酒店【运财银钻】钻石表演，在大堂的正中央舞台，随着音乐及声光效果的呈现，高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰，在水幕中央旋转，带给旅客财来运转的好兆头。观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】（约90分钟）：娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路，这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云，夜间繁星密布，一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。晚餐后适时返回酒店休息。晚上可自由漫步澳门街头，感受澳门的奢华气息。

第四天：珠海--中山--珠海--温馨的家餐：早、中餐 住：温馨的家

上午安排简早后适时出关前往珠海，后游览【圆明新园】是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，旅行社不含表演票费用）。游览有飘动的彩带之称的【情侣路】，车观“珠海十景”之一，【渔女香湾】，聆听动人爱情故事。后游览珠海的新地标【珠海大剧院】“日贝壳”珠海歌剧院， 世界各地文化艺术表演及明星演唱会将在此举行。午餐后乘车前往国父孙中山先生的故乡--中山，唯一一座以伟人名字命名的城市。游览【孙中山故居】这是中山市最为标志性的地方。位于广东省中山市翠亨村，南、北、西三面环山，东临珠江口，隔珠江口与深圳、香港相望。包括孙中山纪念展示区、翠亨民居展示区、农耕文化展示区、非物质文化遗产展示区、辛亥革命纪念公园及杨殷、陆皓东纪念展示区等六大区域，形成以“孙中山及其成长的社会环境”为主题、兼具历史纪念性和民俗性，物质文化遗产与非物质文化遗产相结合的展示体系。后前往【孙文西路步行街】是中山人气最旺的街道，古称迎恩街，从隋唐时期开始到1925年间逐渐拓展，形成今天的格局，有八百年历史，1925年孙中山先生逝世后为纪念孙中山先生改称孙文路。两侧的低层建筑风格是十九世纪末、二十世纪初欧式殖民地风格建筑与岭南骑楼建筑的混和，建筑学上称为“南洋风格建筑”。“南洋骑楼”极具历史文化欣赏价值和实用价值，无论刮风、下雨、日晒，游人顾客均不受天气的影响。后适时乘车前往深圳宝安国际机场，乘坐厦门航空MF8966（22:25-23:55）返回福州长乐国际机场，结束愉快的旅行。

服务标准

1、住宿：深圳一晚准四酒店，香港、澳门一晚经济型酒店一晚。

2、交通：福州长乐机场往返深圳宝安国际机场机票（特价机票，一经确认，不退不改，含机建费、燃油税），当地使用具有资质的空调旅游车（1 人 1 正座，请文明乘车、勿争抢座位，下车游览时请随身携带好自己的贵重物品）。

3、导游：当地领队导游+香港、澳门导游服务！

4、门票：景区首道大门票；（景区内小交通如若有产生，烦请自理），赠送景点不去不退费！

5、用餐：3早6正（香港、澳门酒店简早），每桌10-12人一桌，人数不足菜数相对减少！

【费用不含】

1、当地酒店单人房间差；

2、通行证费和签注费；

3、酒类、汽水、洗衣、电话及其他一切私人性质的消费；

4、旅客所在地往返潮汕动车站的交通费用！

5、因罢工、台风、航班取消或更改时间，交通延阻及其它不可抗力因素所导致的额外费！

温馨提示

1.客人必须自备有效港澳通行证，且通行证的香港和澳门签注有效（在户口所在地出入境办证大厅办理），自2017年8月1日起，港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本，实行快速自助通关，请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证，若过关时因个人原因签注不能使用，则视为自动放弃，旅行社不退任何费用；

2.请自备牙刷、毛巾、拖鞋等洗漱洗浴用品（因境外酒店支持环保原因，酒店一般不配备一次性日用品）。

3.旅游期间财物请随身保管，车上不可放贵重物品,自由活动期间注意安全，行程结束下车时请带齐个人物品。

其它说明：如因交通管制、交通事故以及航班晚点等原因导致行程变更，我司不承担由此造成的损失和责任。

END

行程图片均源于网络，如有涉及侵权，请联系删除！

文章编号: aed60101d4d7b355889add146660dcd3
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (中考修改病句专题(附2023年中考病句真题)) 2024-02-22 我爱语文网   我爱语文网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTE1NDQ2Mw==&mid=2247489877&idx=2&sn=84482596ddb5452375fda0e913e515df

题型专练：修改病句

类型一：搭配不当

主要类型

1.主谓搭配不当。

2.动宾搭配不当。

3.主宾搭配不当。

4.介宾搭配不当。

5.修饰语与中心语搭配不当。

6.关联词搭配不当。

解题技巧

1.提主干。

当句子较长、成分较复杂时，一定要压缩句子，提取主干，看主谓、动宾、主宾等各个句子成分搭配是否恰当。

2.查枝叶。

当句中出现定语、状语、补语等修饰语时，就应该检查修饰语与中心语搭配是否恰当。

3.抓关键。

当句子中有介词出现时，一定要看介宾搭配是否合理。当出现“是否、能否、优劣、好坏、成败、有无”等两面词时，要注意前后是否一致。当出现动词时，一定要注意动宾搭配是否恰当。当出现关联词时，要注意看关联词搭配是否恰当。

针对训练

(1)自从家里有了游戏机，珍珍的学习明显下降了。

在“学习”后加“成绩”。

(2)山东的花生是我国出产最多的省份。

改为“山东是我国出产花生最多的省份”。

(3)他那崇高的革命品质，经常浮现在我的脑海中。

将“品质”改为“形象”。

(4)这是最后一天的劳动，是同学们最紧张、最愉快、最有意义的一天。

将“最后一天的劳动”改为“劳动的最后一天”。

(5)王老师的个性是十分豪爽坦率的人。

删去“的个性”或“人”。

(6)他在培育良种方面花了很大的心血。

将“很大”改为“很多”。

(7)他渐渐地爬起来，吃力地走着。

将“渐渐”改为“慢慢”。

(8)大家都注意学校卫生，全校同学的健康和疾病就有了保障。

删去“和疾病”。

(9)我很喜欢这本书，因为有很多优秀的插图。

将“优秀”改为“优美”。

(10)如果考生考前吃得太饱或者太油腻，就会延长消化时间，降低复习效率和考试状态。

删去“和考试状态”。

(11)尽管遇到多大困难，我也要完成任务。

将“尽管”改为“不管”。

(12)我们从老师那里得到的虽然是知识，往往还有做人的道理，处世的态度。

将“虽然”改为“不仅”。

类型二：成分残缺

主要类型

1.缺主语。

2.缺谓语。

3.缺宾语。

4.缺关联词语。

解题技巧

1.看介词。

句子出现介词时，要避免介词滥用导致主语缺失。

2.看动词。

要注意看句中的动词是否带了宾语，带了什么样的宾语，动词和主语、宾语、修饰语搭配是否恰当。

3.看关联词。

要注意关联词是否完整。

针对训练

(1)鉴于校园踩踏事件多次发生，各中小学校要认真排查安全，及时进行整改。

在“安全”后面加“隐患”。

(2)通过《复兴之路》这部见证民族精神崛起的作品，让我们确实看到中国走过一段漫长而又艰难的道路。

删去“通过”或“让”。

(3)红色旅游已经从单一向多元化方向，各地努力将红色旅游与生态旅游、民俗旅游、乡村旅游相融合。

在“方向”后面加上“转变”。

(4)这幅图片再现了身穿节日盛装的姑娘们一起歌舞狂欢。

在句末加上“的画面”。

(5)“打字通”输入易学、好记、快速、规范的特点，成为国家重点推广项目。

在“输入”后面加上“具有”。

(6)如何解决当前存在的房源不足，成为人们普遍关注的焦点。

在“不足”后加“的问题”。

(7)在两次世乒赛上，经过运动员的奋力拼搏，再次拿到了男子团体冠军。

将“经过运动员的”改为“运动员经过”。

(8)很多家长努力为孩子争取上台演出。

在句末加上“的机会”。

(9)为了更好地加强未成年人的思想教育，我们一定要做好引导学生学习先进人物。

在句末加上“的工作”。

类型三：语意重复

主要类型

1.主语重复。

2.谓语重复。

3.宾语重复。

4.定语重复。

5.状语重复。

6.补语重复。

解题技巧

找出相近意义的词语。

针对训练

(1)我们可不要白白虚度了此生。

删去“白白”。

(2)夜深人静，王小东独自孑然一身匆匆穿过小巷。

删去“独自”或“孑然一身”。

(3)看到沈腾演的小品，一向严肃的爷爷也忍俊不禁笑了起来。

删去“笑了起来”或“忍俊不禁”。

(4)写文章语言要精练，一定要把不必要的啰唆话统统删去。

删去“不必要”或“唆”。

(5)经过几个月的了解，我逐渐发现我与他的差别相差悬殊。

将“相差悬殊”改为“很大”。

(6)到本超市购物，每人每次消费金额超过100元以上者，有礼品赠送。

删去“超过”或“以上”。

(7)这句话的后面，包容了多么丰富的无声的潜台词啊！

删去“无声的”。

(8)只有在科学的道路上不畏艰险的人，才有希望达到最高的顶点。

删去“最高的”。

(9)湖南省图书馆开通了24小时自助服务，平均每天接待读者大约200多人次。

删去“大约”或“多”。

类型四：句式杂糅

常见杂糅类型及其修改

1.是因为……的原因(改：是因为；……的原因是……)

2.是由于……的结果(改：是由于……；是……的结果)

3.原因……造成的(改：原因是……；是由……造成的)

4.是为了……为目的(改：是为了……；以……为目的)

5.成分是……配制而成的(改：成分是……；由……配制而成)

6.靠的是……取得的(改：靠的是……；是……取得的)

7.是由于……决定的(改：是由于……；是由……决定的)

8.其根本原因是……在作怪(改：其根本原因是……；是……在作怪)

9.大多是以……为主(改：大多是……；以……为主)

10.本着……为原则(改：本着……原则；以……为原则)

11.深受……所欢迎(改：深受……欢迎；为……所欢迎)

解题技巧

1.找主干。

找到句子的主、谓、宾等各种成分，再看它们之间的搭配是否得当。

2.抓标志。

抓句中出现“主要原因是……导致的”“之所以……的原因”“关键在于……起决定作用”等标志性词语。

针对训练

(1)这方法既卫生，又方便，深受群众所喜爱。

删去“所”。

(2)一个人之所以变坏的原因，除了受到坏的影响，更主要的是他自己没有管好自己。

删去“之所以”或“的原因”。

(3)老年人发生心力衰竭的主要原因是由劳累、用脑过度、精神紧张、食盐过多、感冒等诱发的。

删去“的主要原因”或“由”“诱发的”。

(4)当然，要搞好跨学科渗透和综合，并非易事，需要下一番功夫不可。

“需要下一番功夫不可”改为“需要下一番功夫”，或“非下一番功夫不可”。

(5)这本杂志的对象，主要是面向中小学语文教师及其他语文工作者。

删去“的对象，”或“面向”。

(6)这张报纸比任何特效药都好，把夜班后的疲劳、瞌睡，都被赶到九霄云外去了。

删去“把”或“被”。

(7)学习究竟为了什么？这是值得每个同学都应该深思的问题。

删去“值得”或“都应该”。

(8)这些蔬菜长得这么好，是由于社员们精心管理的结果。

删去“由于”或“的结果”。

(9)威海海防纪念馆分为序厅、抗倭、抗英、抗法、抗日、尾厅六部分组成，充分显示了中华儿女自强不息的民族精神。

将“分为”改为“由”或删去“组成”。

(10)本届中国戏剧梅花奖各场演出的上座率超高，显示出市民对传统戏剧的热情可见一斑。

删去“可见一斑”或“显示出”。

类型五：语序不当

解题技巧

1.多层定语的排列顺序：表领属的或表时间、处所的＋称代性或数量性的短语＋动词或动词性的短语＋形容词或形容词性的短语＋名词或名词性短语。此外，带“的”的定语应放在不带“的”的定语之前。

2.多层状语的排列顺序：表目的或表原因的介词短语＋表时间或处所的词或短语＋表语气的副词或表对象的介宾短语＋表情态的或程序的词或短语。此外，表示对象的介宾短语一般应紧挨在中心语前。

3.并列词语或短语的排列顺序：注意时间先后、空间距离、范围大小、程度轻重、情感流程、时局变化、数目常规、对应承接等顺序。

4.主语和关联词语的排列顺序：如果前后主语一致，应把主语放在关联词的前面。

针对练习

(1)他如果不能实事求是，事业就会受到损失。

将“如果”移至句首。

(2)奥斯特洛夫斯基的《钢铁是怎样炼成的》对中国青年是不陌生的。

将“奥斯特洛夫斯基的《钢铁是怎样炼成的》”和“中国青年”调换位置。

(3)南昌八一起义纪念馆里陈列着好多当年周恩来使用过的东西。

将“当年”移至“使用”之前。

(4)夜深人静，想起今天一连串发生的事情，我怎么也睡不着。

将“一连串”移至“事情”之前。

(5)作为市长，他不仅关心每家每户小老百姓的冷暖，而且还关心全市的社会经济发展。

将“每家每户小老百姓的冷暖”和“全市的社会经济发展”调换位置。

(6)新一届领导集体从中国现实出发，将保障和尊重人权作为治国原则写入宪法。

将“保障”和“尊重”调换位置。

(7)首汽集团开通电子商务网站，成为第一家国内开展网上电子商务租车的企业。

将“第一家”和“国内”调换位置。

(8)矗立在鲁迅纪念馆前的雕像，是由热爱鲁迅的人士集资铸成并提出倡议的。

将“集资铸成”和“提出倡议”调换位置。

(9)它使你从来没有如此鲜明地感受到生命的活跃、强盛、存在。

将“存在”移至“活跃”之前。

(10)妈妈说的羚羊是用一件黑色硬木雕成的工艺品。

将“一件”和“用”调换位置。

类型六：表意不明

主要类型

1.存在歧义。

2.指代不明。

解题技巧

当句中出现数量词、代词或多义词时，一定要注意是否存在表意不明的情况。

针对训练

(1)她因不堪忍受雇主的歧视和侮辱，便投诉《人间指南》编辑部。

将后面半句改为“便向《人间指南》编辑部投诉”。

(2)县里的通知说，让赵乡长本月15日前去报到。

改为“本月15日之前去报到”或者“本月15日去报到”。

(3)王林待在实验室里半个月，好像与世隔绝了，所以他回到家，强迫着自己看了十天的报纸。

在“十天”前加上“最近”。

(4)他在某杂志生活栏目上发表的那篇关于饮食习惯与健康的文章，批评的人很多。

在“批评”之前加上“文章中”或在“批评”之后加上“这篇文章”。

(5)我看到你那年才六岁。

在“才”前面加上“你”或“我”。

(6)他背着总经理和副总经理偷偷地把这笔钱分别存入了两家银行。

将“和”改为“以及”。

类型七：不合逻辑

主要类型

1.自相矛盾。

2.否定不当。

3.主客颠倒。

4.分类不当。

5.两方面对应一方面。

解题技巧

1.注意否定词。

如出现“不、非、无、没有、勿、未、否”等，“不能不、不得不、不会不、没有不、非……不可、难道不”等，“禁止、切忌、杜绝、避免、防止、预防”等时，要注意表达的意思有没有说反了。

2.注意并列短语。

要注意并列短语前后是否对应。

针对练习

(1)今天的作业全都做完了，只剩下一道化学题还未算出答案。

将“全都”改为“基本”。

(2)几年来，他无时无刻不忘搜集、整理民歌，积累了大量的资料。

将“无时无刻”改为“每时每刻”。

(3)在激烈的国际市场竞争中，能否保证产品质量，是求得生存、获取发展的关键。

删去“能否”。

(4)谁也不会否认长江不是向东流的。

删去第二个“不”。

(5)出席这次铁路职工代表大会的有青年工人、老工人和妇女。

删去“和妇女”。

(6)为了防止这类交通事故不再发生，我们加强了交通安全的教育和管理。

删去“不”。

(7)会不会用心观察，能不能用上写景技巧，是写好景物的关键。

在“是”后面加上“能否”。

(8)一些家长没有意识到“手机综合症”是一种病，而是采用简单粗暴的方式防止孩子不玩手机。

删去“不”。

(9)阳光普照的夜晚，我和他漫步在白桦林间。

“阳光”改为“月光”。

(10)能否营造人人敬业奉献的浓厚氛围，关键是提升公民的道德修养。

删去“能否”。

(11)一曲《时间都去哪儿了》让无数中老年人感怀感动，它再次提醒人们：时间一去不复返，切忌不要蹉跎岁月。

删去“不要”。

类型八：用词不当

主要类型

1.词义使用不当。

2.感情色彩使用不当。

解题技巧

句中出现含有明显感情色彩的词语时，要注意表达的意思是否符合语境。

针对训练

(1)大家对他的批评虽然十分尖刻，但完全是出于对他的爱护。

将“尖刻”改为“尖锐”。

(2)这家伙相当顽强，死也不肯坦白。

将“顽强”改为“顽固”。

(3)在班主任的教育下，李强很快克服了自己的缺点和错误。

将“克服”改为“改正”。

(4)小女孩的故事，诱发了他对已去世母亲的追忆。

将“诱发”改为“引发”。

(5)小玲办事很武断，从不犹犹豫豫。

将“武断”改为“果断”。

(6)班会上，同学们实事求是地揭发了他的优点和缺点。

将“揭发”改为“指出”。

2023年病句真题：

1病句（2023年广东省广州市中考题）

4、下列句子中，没有语病的一项是（）(2分)

A.随着广州打造“零换乘一体化”综合交通枢纽，将构建区域1小时生活圈。

B.为了防止风沙不进入封闭区，神舟十六号的每一层平台都加装了密封设备。

C.“广彩”是西关五宝之一，以色彩绚丽、工艺繁复的独特风格享誉海内外。

D.2023年5月我国科考队员再次成功登顶珠穆朗玛峰，提升了科学考察任务。

答案：

4C A.成分残缺，应在“将构建区域1小时生活圈”前加上主语“广州”,或者删除“随着”。 B.否定不当，“防止”与“不”双重否定，应去掉“不”,或者把“防止”改为“让”。 D.搭配不当，应是“提升能力(或水平)”,或者是“完成任务”。

2病句（2023年广西中考题）

5.下列从语段中选出来的句子，有语病的一项是（ ）((2)

A.“三月三”是壮族的传统节日，如今也是广西各族人民共同庆祝的节日。

B.每年“三月三” 各族歌手齐聚歌圩，你唱我和，以歌会友，以歌传情。

C.广西的民族传统体育项目相当丰盛，其中不少项目深受各族群众喜爱。

D.在壮族、仫佬族等少数民族中，抢花炮是非常流行的民间传统体育活动。

答案：

5.C.（解析：用词不当。“丰盛”改为“丰富”）

3病句（2023年黑龙江省大庆市中考题）

4、下列句子没有语病的一项是（ ）（3分）

A．中国海洋保护工作初见成效、中华白海豚在福建近海出现次数越来越高。

B．中国人民在各种困难面前从来都不曾屈服，书写了气壮山河的英雄史诗。

C．大明湖位于济南旧城东部，包括珍珠泉、芙蓉泉，王府池三处泉水构成。

D．鲁迅先生笔下的孔乙己迫于生计去举人家里偷书，被打得浑身遍体鳞伤。

答案：

4B A，“次数越来越高”搭配不当。 C，“包括……构成”结构混乱。 D，“浑身遍体鳞伤”成分赘余。

4病句（2023年黑龙江省哈尔滨市中考题）

3、对下列病句的修改不正确的一项是（ ）（3分）

A.苏州园林修剪和栽种树木也着眼在画意。

（将“修剪”和“栽种”调换位置）

B.每一位老师都非常特别希望为祖国培养更多的人才。

（删掉“非常”或“特别”）

C.随着一声巨响，使“神州十五”号返回舱在预定区域内成功着陆。

（去掉'使”）

D.阅读文章，要关注标题，尤其是那些能暴露主旨的标题。

（将“暴露”改为“揭露”）

答案：

3D

5病句（2023年黑龙江省龙东地区中考题）

3.下列语句没有语病的一项是（ ）（2分）

A.对于云旅游这种新兴的旅游方式，约有71%以上的受访者认为其存在过度美化之嫌。

B.通过开展读经典美文、学传统礼仪等活动，让我们从中深切领悟到了传统文化的魅力。

C.我国独特的文化传统、独特的历史命运、独特的基本国情，注定了我们必然要走适合自己特点的发展道路。

D.广大青少年崇德向善，不仅关乎其人生道路能否走得正、走得远，更关乎整个社会能否风清气正、和谐友爱。

答案：

3.（2分）C（A语义重复，应删掉“约”或“以上”。B介宾短语取消句子独立性，去掉“通过”或“让”。D一面对两面，在“崇德风清”前加“能否”。）

6病句（2023年黑龙江省牡丹江市中考题）

4、下面语句有语病，请修改。（2分）

据介绍，高能同步辐射光源装置主要包括加速器、光束线及实验站等几部分组成。

修改：

答案：

4、示例一：将“包括”换成“由”。

示例二：删去“组成”。

7病句（2023年黑龙江省齐齐哈尔市中考题）

4、下列句子中没有语病的一项是（ ）（2分）

A.据调查，青少年近视的原因主要是户外运动时间偏少，不科学使用电子产品造成的。

B.“无我之境”出自王国维的《人间词话》，它是一种评判诗词境界，也是做人境界的标尺。

C.书籍是精神世界的入口。通过阅读，人们不仅能润泽心灵、涵养品格，还能获得知识、锻炼思维。

D.大数据的生成，有其内在的规律。只有深刻认识，并掌握这些规律，才能提高科学认识大数据的能力。

答案：

4D A.有误，句式杂糅，应删掉“的原因”或“造成的”。 B.有误，成分残缺，应在“境界”后加上“的标准”。 C.有误，语序不当，应将“润泽心灵、涵养品格”和“获得知识、锻炼思维”互换位置。

8病句（2023年黑龙江省绥化市中考题）

5、下列句子中没有语病的一项是（ ）（2分）

A. 良好的教养不仅来自家庭和学校，而且可以得之于自身。

B. 近200年来，地球上已有三分之一左右的森林被采伐和毁掉，尤其在近50年，部分地区森林减少了一倍。

C. 她成绩一直不理想的原因是没有认真反思造成的。

D. 远离故土的人，无时无刻都在思念祖国的亲人。

答案：

5A B.减少不能用倍数；可将“一倍”改为“一半”；

9病句（2023年湖北省鄂州市中考题）

2、下列各句中有语病的一项是（）

A．中华传统文化一向推崇对劳动实践的认同、对劳动精神的传承、对劳动文化的传播。

B．截至目前，神舟十五号航天员乘组已完成四次出舱活动，刷新了中国航天员单个乘组出舱活动记录。

C．评价艺术作品是否优秀，不能仅凭流量多少这一标准，内容品质、价值含量等更应该成为评价机制的主要内容。

D．每到夏季，学校都会反复向学生发出不要到陌生水域游泳，更不要在没有大人陪同的情况下独自一人去游泳。

答案：

2D

10病句（2023年湖北省恩施州市中考题）

4．下面句子没有语病的一项是（ ）

A．汉字从古代发展到现代，出现的字成千上万，这样的符号能够为人所使用，肯定不是杂乱无章的。

B．我生在农村，从小就学会了干各种农活，改变农村面貌植根心底。

C．土家族的“西兰卡普”用料之精湛、做工之精细，不亚于南方其它刺绣。

D．古人说，煮茶的水，“山水上，江水中，井水下”。山水煮出来的茶，汤清亮，茶味浓。水质虽然不好，味道就差多了。

答案：

4．A（B项成分残缺，应在“改变农村面貌”后加“的愿望”；C项搭配不当，“用料”与“精湛”搭配不当；D项关联词搭配不当，“虽然”与“就”搭配不当，将“虽然”改为“如果”“要是”等。）

11病句（2023年湖南省长沙市中考题）

3、下面是某同学写的“致敬航天英雄”新闻稿中的一段话，其中有语病的一句是（ ）（2分）

①5月30日上午，九年级四班全体同学观看了神舟十六号载人飞船发射的全过程。②当神舟十六号载人飞船发射成功时，同学们欢呼雀跃，激动万分。③接着，大家畅谈了自己的感受，纷纷表示能否像航天英雄一样实现报效祖国的理想，取决于自己努力学习。④通过这次活动，同学们明确了自己当下的责任和未来的使命。

A．① B．② C．③ D．④

答案：

3C

12病句（2023年湖南省常德市中考题）

阅读下面的文字，完成1-3 题。(6 分)

柳叶湖座落在湖南常德城东北，总面积169平方公里，其中水yù( )面积21.8平方公里，被誉为“中国城市第一湖”。这里有卡乐星球、大唐司马、柳湖沙月、东岸栈( )桥、螺湾观鸟等多处景点。作为柳叶湖风景区的一部分，闻名暇迩的大小河街可谓常德的“清明上河图”。它位于穿紫河东段，兼有地方餐饮、特色小吃、民间曲艺、休闲购物等多种功能文化旅游街区。

3、文中画横线的句子有语病，请进行修改，使语言表达准确流畅。可少量增删词语，不得改变原意。(2分)

答案：

3、是兼有地方餐饮、特色小吃、民间曲艺、休闲购物等多种功能的文化旅游街区。(改为“兼有地方餐饮、特色小吃、民间曲艺、休闲购物等多种功能”给1分)

13病句（2023年湖南省郴州市中考题）

一、积累与运用(共5题，12分)

请认真阅读以下文段，完成1-5题。

①“走遍五大洲，最美有郴州。”这句豪言，与其说是自夸，倒不如说是(彰显/突显)了郴州的自信。②这里的山山水水奇秀奇丽，如果说“一山(莽山)，一湖(东江湖)，一泉(汝城热水温泉)”为郴州山水之精髓，实在是谦逊了。③郴州若只掏得出这点儿家当，就对不住徐霞客“无寸土不丽，无一山不奇”。 甲

要说精髓，秦少游词中的“郴山”——天下第十八福地苏仙岭;鬼斧神工的丹霞奇貌高椅岭;“离天三尺三，人过要低头，马过要下鞍”的八面山;享yù（ ）“地球上的一滴眼泪”之称的仰天湖; 周敦颐濂溪书院旁边(富丽堂皇/美不胜收)的爱莲湖; 流传着浪漫神奇故事的龙女温....哪项不是精美之作?④郴州的美俯拾即是，若得闲xiá（ ）时日，必要畅游一番。 乙

(选自《郴州日报》，有删改)

3、以上文段中有语病的一句是（ ）(2分)

A.① B.② C.③ D.④

答案：

3C

14病句（2023年湖南省衡阳市中考题）

阅读下面的文字，完成下面小题。

“特种兵式”旅游、淄博“赶烤”“一起去看音乐节”……眼下，这些旅游新热点成为人们 的话题，吸引了众多游客前去消费。

虽然自然馈赠的人文景观、历史沉淀的青山绿水并非成为吸引年轻人到访的关键因素，但当地原生态的生活场景、新奇的文化活动却令年轻人 ，给了年轻人一个“说走就走”的理由。乡土气息的“村晚”、乡村特色的“村BA”，可以提供更多与旅游者互动的手段；传统非遗的手艺、古老节庆的活动，可以提供更多与年轻人对话的方式；（ ）……如此种种，都可以成为年轻人相聚在一起的理由，让 的年轻人，在旅游中迅速熟络起来，成为 的朋友。

（摘选自《经济日报》2023年5月13日，有改编）

4、文中画线的句子有语病，下列修改最恰当的一项是（ ）（2分）

A. 虽然自然馈赠的青山绿水、历史沉淀的人文景观并非吸引年轻人到访的关键因素

B. 虽然自然馈赠的人文景观、历史沉淀的青山绿水并非吸引年轻人到访的关键因素

C. 虽然自然馈赠的人文景观、历史沉淀的青山绿水并非是吸引年轻人到访的关键因素

D. 虽然自然馈赠的青山绿水、历史沉淀的人文景观成为并非是吸引年轻人到访的关键因素

答案：

4A

15病句（2023年湖南省怀化市中考题）

学校开展以“爱我怀化，迎接挑战”为主题的语文综合实践活动，请阅读下列相关材料，完成下面小题。

[立足怀化·关注时事]

①5月4日至7日，首届湖南（怀化）RCEP经贸博览会拉开大幕。怀化国际会展中心广场A【花团锦簇】，展厅展位布置一新。商协会代表、国内外知名企业前来共赴一场开放之约。

②怀化多山，山于怀化，曾经沉重。山高路就远，B【重峦叠嶂】，阻挡的不只是步履（ ），更是迈向现代化的进程。

③怀化无海，。但拥抱海洋、逐梦wèi（ ）蓝、走向世界，实现高质量的发展，是五溪儿女C【孜孜以求】的时代梦想。

④国之战略，怀化福音。国家西部陆海新通道战略的实施，让西部陆海新通道上湖南唯一的节点城市——怀化，迎来了拥抱大海的契机。一声汽笛啔新程，怀化至北部湾的铁海联运班列首开。从此，山与海握手。

⑤北部湾吹来的浩瀚海风，让D【不甘寂寞】的怀化人将tiào（ ）望的目光，由封闭的山地转向开放的海洋，追逐充满活力与激情的蓝色梦想。高水平的对外开放，离不开平台、通道的支撑（ ）。怀化国际陆港因势而生，向海而行。

⑥日前，沿着西部陆海新通道，怀化打通相继3条面向东盟的国际物流。

⑦怀化国际陆港牵手广州港，打通了连接欧洲的出海通道。港通天下，指日可待。

（摘编自《湖南日报），有删改）

5、第⑥自然段划横线的句子“怀化打通相继3条面向东盟的国际物流”有语病，下列修改最恰当的一项是（ ）

A. 怀化相继打通3条面向东盟的国际物流通道。

B. 怀化打通相继3条面向东盟的国际物流通道。

C. 怀化相继打通3条面向东盟的国际物流。

D. 怀化打通相继面向东盟的3条国际物流。

答案:

5A

16病句（2023年湖南省邵阳市中考题）

3、下列句子有语病的一项是（ ）（2分）

A．我们通过广泛宣传，让广大家长充分认识到青少年参与体育运动的重要性。

B．展望未来，我们只有努力奋斗，才能抓住时代赋予的机会，在时间的画布上描绘精彩人生。

C．我国5G用户的快速增长，5G网络的加速覆盖，持续推动数字经济的发展。

D．一切创新成果都是由人做出来的，拥有一流的创新人才，决定了我们有没有科技创新的优势和主导权。

答案：

3D

17病句（2023年湖南省湘潭市中考题）

（二）阅读下面的文段，完成21-22题。（4分）

a意境的产生，有赖于思想感情，而思想感情的产生，又与对客观事物认识的深度有关。b例如，齐白石画虾，就是在不断表现的过程中，在长期观察中，好虾的认识才逐渐深入了。只有当对事物的认识全面了，做到“全马在胸”“胸有成竹”“白纸对青天”“造化在手”的程度，才能把握对象的精神实质，赋予对象以生命。C对客观对象不熟悉或不太熟悉，就一定画不出好画。d

（节选自李可染《山水画的意境》有删改）

22、下列表述错误的一项是（ ）（2分）

A.文段中画线句是病句，应该改为“齐白石画虾，就是在长期观察中，在不断表现的过程中，对虾的认识才逐渐深入了”。

B.从短语的结构形式来看，“长期观察”“胸有成竹”“客观事物”结构不完全相同。

C.“意境”“感情”“白纸”“程度”，这四个加点的词语在文段中的词性相同。

D.“只有当对事物的认识全面了……才能把握对象的精神实质，赋予对象以生命”是一个表转折关系的复句。

答案：

22D “只有当对事物的认识全面了……才能把握对象的精神实质，赋予对象以生命”是一个表条件关系的复句。

18病句（2023年湖南省益阳市中考题）

4、下面语段中画横线的句子有语病，下列修改正确的一项是（　）（3分）

中华优秀传统文化蕴含的思想观念、人文精神、道德规范，不仅是中国人思想和精神的内核，对解决人类问题也有重要价值。这些内蕴于传统文化的精神品格经受住了历史和现实的考验，历经沧桑，永葆张力，为文化自信提供了底气和来源。只要弘扬并传承中华优秀传统文化，才能获得共谋发展的精神动力。

A．只要弘扬并传承中华优秀传统文化，就能获得共谋发展的精神动力。

B．只有弘扬并传承中华优秀传统文化，就能获得共谋发展的精神动力。

C．只要传承并弘扬中华优秀传统文化，才能获得共谋发展的精神动力。

D．只有传承并弘扬中华优秀传统文化，才能获得共谋发展的精神动力。

答案：

4D

19病句（2023年湖南省张家界市中考题）

一、积累与运用（19分）

近日，文化和旅游部推出十条长江主题国家级旅游线路，塑造长江国际黄金旅游带整体形象。小张同学循线而行，体验长江之美，抒写旅行感悟，其间遇到一些困惑，请帮他解决。

4、下面是小张在旅途中听到的关于长江主题线路的热议，请选出没有语病的一句是（ ）（2分）

A. 湖南城头山遗址是迄今国内发现最早古城址，享有“中华城祖·世界稻源”，代表了长江流域新石器时代古文明的发展高度。

B. 通过统筹长江沿线地区文化和旅游资源，使长江旅游在弘扬中华民族文化自信、传承红色基因、促进中外文化交流等方面发挥重要作用。

C. 是否能紧紧抓住长三角一体化建设、革命老区重点城市对口合作等重要机遇，有利于推广特色旅游产品，增加互动吸引。

D. 博大精深的长江文明，能让人们在探寻它的起源、发展脉络和灿烂成就的过程中汲取精神滋养和前进力量。

答案：

4D

20病句（2023年湖南省株洲市中考题）

4.下列句子中没有语病的一句是

A、选择性阅读是一种目的性强，它和读者的兴趣、思考、关注相关,

B.他背着老师和家长和我到我们一直神往的风景区去游玩了好几天。

C.“教养”折射出一个人对社会和自然，乃至对自己和家人的态度,

D.我们学习古代诗文，要注意把握它的意蕴，领悟作者的思想感情。

答案：

4D

21病句（2023年江西省中考题）

阅读下面的文字，完成3-5题。

风是自然界中最常见的一种天气现象之一。地球表面被厚厚的大气层包裹，作为流体，大气每时每刻都处于运动之中，它在水平方向的移动被称为风（ ）风拂过了沧海桑田，在文学作品中留下了许多踪迹，它曾把细柳装扮成碧玉，让海棠“绿肥红瘦”，也曾无情地打在雪夜回家之人的身上。，风既没那么自由自在，也不敢肆意妄为，而是经常被神魔们操控着。

3、文中画线的句子有语病，下列修改正确的一项是（ ）（1分）

A.风自然界中最常见的一种天气现象

B.风是自然界中最常见的一种天气现象

C.风是最常见的自然界中一种天气现象

D.风是一种自然界中最常见的天气现象之一

答案：

3B

22病句（2023年辽宁省阜新市中考题）

3、下列各句中没有语病的一项是（ ）（2分）

A.在新时代航天事业的蓬勃发展中，让航天人有了绽放青春的舞台。

B.打造“厚道阜新，乐养无忧”品牌，是市政府啔动康养医育示范工程的目标。

C.“复兴号”动车能否驶入青藏铁路，标志着世界上海拔最高、线路最长的高原铁路正式运行。

D. 2023赛季，辽篮之所以再创佳绩，是因为其永不言弃的拼搏精神所成就的。

答案：

3B

23病句（2023年辽宁省葫芦岛市中考题）

3、选出对下列病句修改有误的一项（ ）

A．能否参与“一带一路”倡议下的重点工程建设，中国建设者们深感责任重大。修改：将“能否”改成“能够”。

B．随着来华签证及入境政策的调整，中国国内正在迎接更多外国游客的身影。修改：删掉“随着”。

C．由于全球持续变暖的原因，自上世纪中叶以来，北极地区的永久冻土层面积已经缩减超过50%。修改：删掉“的原因”。

D．曲艺工作者们表示，要汲取人民智慧，倾听人民心声，让曲艺之花永远为人民绽放。修改：将“汲取人民智慧”和“倾听人民心声”调换位置。

答案：

3B 该句无误，不需要删掉“随着”。

24病句（2023年辽宁省锦州市中考题）

4、选出下列各句中没有语病的一项（ ）（2分）

A.为培养锦州烧烤品牌，弘扬锦州烧烤文化，锦州连续两年举办了烧烤文化节。

B.博物馆是保护和传承人类文明的重要殿堂，是连接过去、现在、未来的桥梁。

C.去年，面对艰巨繁重的税收改革发展任务，全省退税减税降费超900亿元左右。

D.通过健康饮食讨论，让学生认识到暴饮暴食、偏食挑食等不良饮食习惯的危害。

答案：

4B

25病句（2023年内蒙古通辽市中考题）

【材料】

奋斗是青春最亮丽的底色，行动是青年最有效的磨砺。

国家领导人在党的二十大报告中指出：“青年强，则国家强。当代中国青年生逢其时，施展才干的舞台无比广阔，实现梦想的前景无比光明。”百余年间，青春的力量，始终是推动中华民族蹲厉奋发、勇毅前行，屹立于世界民族之林的磅礴力量；百余年间，中国青年冲锋陷阵、浴血斗争，A任劳任怨、甘于奋斗，B顶天立地、勇立潮头，C至死不懈、拼搏奋进，凝聚qiān jūn zhī lì，勇挑历史重担，谱写了中华民族伟大复兴进程中青春的激情。

国家领导人也曾指出：“党和人民事业发展离不开一代又一代有志青年的拼搏奉献。只有当青春同党和人民事业高度契合时，青春的光谱才会更广阔，青春的能量才能充分迸发。”①上世纪五十年代，百业待兴之时，青年知识分子迎难而上，以科技报国的爱与坚守，用智慧和才干推动历史前行。②现如今，社会主义现代化建设之时，更需要每一个青年人积蓄力量、D妙手回春，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献自己的光和热。③百年前，民族危难之时，爱国青年前仆后继、历经磨难、不屈不挠，探索救国救民的真理。

6. 微信公众号 -  (360°观赏港珠澳大桥,尽情拥抱大海!) 2024-02-22 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650215414&idx=4&sn=5906731c8f0166feaf8f6ac10b2f693d

珠海的大海是充满诗意的 

珠海的海岸线是风情万种的 

珠海的浪漫是处处可见的 

不妨带着最爱的人 

来这里与大海相逢 

邂逅一段温馨美好的时光 

01 

来一次“与众不同”的海上观光 

《海上看珠海》 

“全视角.海上看珠海” 

免签证随时出发 

100分钟带你一一领略大桥风光 

同时打卡珠海地标性建筑 

九洲港出发 

全程约100分钟·2次穿越港珠澳大桥

10站视觉盛宴打卡海上珠海 

△左右滑动可查看更多照片哦~ 

(九洲湾1号) 

(浪漫海湾号) 

                         浪漫海湾号 

                         “黄小鱼” 

“浪漫海湾”号豪华游船拥有300个客位,两层茶座、聚会娱乐客舱、多功能甲板,各种设施一应俱全;全船设计以 “现代简约的葡国风情”为主题,内部装修巧妙地运用了澳门多个标志性建筑的经典元素。丰富的功能与独特的外观设计高度统一,相辅相成,独具一格;将带领游客零距离观赏世纪工程--港珠澳大桥蜿蜒壮观的身姿,在海上感受珠海城市发展腾飞、日新月异的变化! 

总长43.5m,型宽11.8m 

客位300个,航速15节,共分三层 

                  九洲湾一号 

                  “哪吒号” 

“九洲湾1号”,由九洲蓝色干线投资控股有限公司倾力打造。在外观设计、结构与功能上强化自主创新,颠覆传统游船设计理念,以“海上移动美学平台”定位重磅面世,实现了国内观光船舶在传统美学上的重大突破。 

游船针对不同的甲板布置,配备丰富的餐饮、娱乐、婚礼、会务等功能,共分为四层: 

第一层为舒适客座区,大厅地面采用了投影技术,可以根据不同的空间主题选用相应的投影素材,打造多样化的空间功能和氛围; 

第二层为观景卡座及VIP海景包房,海豚灯搭配蓝色天花板,仿佛海豚在海水中游动;二层甲板展示区,流动的水纹地面和“悬浮”的展台,配合互动屏设计,展示科技感和未来感; 

第三层为阳光甲板,以海豚为造型的公共座椅搭配蓝色波浪形的地面,完美体现海洋旅游风情,是游客拍照打卡绝佳地点; 

第四层顶甲板为360°超大全景观光平台,具有通透的架空感,走道地面采用木纹色系,供游客观景拍照、登高望远。 

十站 

打卡 

珠澳口岸人工岛是港珠澳大桥四个人工岛中面积最大的,相当于300个足球场大小,是国内唯一的港珠澳三地交汇处。 

“风帆”双塔是九洲航道桥,因为两座相当于30层楼的风帆型的塔柱而得名。是港珠澳大桥唯一一段可在陆地上观赏的标志性景观。 

头顶完全被宏伟的大桥桥面覆盖,绝对是文字无法表达出来的震撼体验,千万别只顾着“哇”! 

抓紧时间近距离的和大桥合照!

在大海上和港珠澳大桥的陪伴下,远眺这座纸醉金迷的城市,别有一番风味。 

                 “海豚”塔为江海航道桥,是港珠澳大桥的重要标志性建筑之一, 

                 如同三只巨型白海豚齐跃海面,成为伶仃洋上一道独特而美好的景观。 

有着“中国结”造型的青州航道桥,是港珠澳大桥三座通航孔桥之一,它也是整座大桥最亮的亮点。

中国唯一的海上歌剧院 

情侣路和日月贝一样,是在珠海“必打卡”之地, 

从海上游船的角度,可以看到这条蜿蜒的海边公路,在绿树青山的映衬下,有着和陆地完全不同的壮阔之感。

身处无边大海,在甲板上看到的九洲岛显得小而葱茏,像是一颗精致的绿宝石浮在蔚蓝大海上。 

02 

看一场“点亮夜空”的海上实景光影剧 

《九洲船说·相约大海》 

隆重推出全球首部海上实景光影剧 

《九洲船说·相约大海》 

该项目荣获2021年旅游科技创新项目奖 

在香洲港海域精彩亮相 

将带给你一个全新的视角 

让你重新认识珠海 

这场全新航线下的海上实景光影剧 

无论是轻松亲子游、甜蜜情侣游 

或是好友聚会、全家总动员 

都可以安排起来! 

《九洲船说·相约大海》 

这场海上实景光影剧 

到底有怎样的魅力价值? 

解锁五大亮点特色,带你一探究竟 

①乘船观海  国潮哪吒号 

国内首艘近岸主题式 Mini 邮轮作为观众船。 

· 

舱内部共分为四层甲板,一二层为休息区,海风吹累便可以在这通过屏幕实时观看第三层甲板的演出。

三层为表演区,在这里你可以观赏各类精彩的演出,而四层则为vip区域,可以更直观地欣赏表演和光影剧。 

②穿梭美景  出海·观桥·赏剧 

哪吒号沿着情侣路游行,与珠海渔女深情对望,夜晚的情侣路像一条浪漫的巨幅丝带,换个视角远眺珠海情侣路的浪漫夜景。 

近距离看日月贝,遇见海上日月贝更多面的魅力。全程弥漫着温润海风的浪漫味道,让人不禁心情舒畅愉悦。

                 ③海上剧场 无边的演绎 

创新性地以广阔无垠的大海作为演出剧场,观众视觉半径300米,舞台延展长度1000米。 

由空间带来的沉浸体验调动感官,体验一场海上“IMAX”级无边界沉浸式剧场,感受到身临其境的“真实”。 

高质量的观影体验,离不开硬件的加持。 

《九洲船说·相约大海》更是打造了超 1000㎡海上冰屏巨幕。 

             · 

超大巨幕拥有超强的延展性和丰富的画面信息量,让视觉体验更加出色,为你带来前所未有的视觉盛宴。 

④跨越世纪 讲述传奇故事 

《九洲船说·相约大海》光影剧时长约30分钟,共分一序和四幕。 

以海上丝绸之路,中华民族“一诺千金”诚信品质为主线,讲述了跨越百年三代人、横跨亚欧两洲三大洋的动人故事。搭配量身定制的主题音乐贯穿始终,完美契合,引人入胜。把诺言写在大海之上,演绎海上贸易的激荡传奇。 

            随着船舶的走向,移步一景,激烈壮观的故事画面逼真呈现,故事、画面、音乐完美融合,沉浸式享受这场前所未见的海上光影剧。 

             · 

⑤难忘今宵 赏精彩演出

除了海上沉浸震撼的光影剧,船上还有更多精彩的艺术表演。美妙悠扬的萨克斯演奏与精彩的魔术表演,各式丰富多彩的节目让这场夜游之旅更加欢乐难忘。今夜娱乐时光,是时候好好放松! 

             · 

想象一下,当海风微微拂面 

眼前是流光溢彩的演出 

为你打造一场无与伦比的海上光影剧盛宴!

这艘船将带您近距离靠近海上日月贝 

在大海中畅游,沿途欣赏珠海的美丽风光 

亲身体验到大海的广阔与壮美 

感受到夜游珠海的独特魅力 

               演出信息 

▲扫二维码即可下单! 

珠海的夜,越夜越精彩 

人生总得看一场海上实景光影剧 

一次出海,轻松畅享多重体验 

热线咨询:0756-8889136/8892919/8889180 

*部分图文来自网络,如有侵权,请联系删除 

投诉电话:0756-8899228 

文章编号: 7c5ad2cb3aebf45731a9f684297979fb
-----------------------------------------------------------------------------
