文章总数: 121 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (鹏城速递-金旅 XML6855JEVJ0C9) 2025-11-03 铁皮车的铁皮车们   铁皮车的铁皮车们

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTY0OTQ0Mg==&mid=2247484788&idx=1&sn=37c2ac0e34276770c0f74056e8612808

本号墙裂建议➕关注，不定期更新，内容很杂，大巴，公交，老车，宣传册，模型，周边……反正这里一定有你想看滴～

    这不上周又去了趟深圳么，碰巧赶上了鹏城最舒服的季节，不冷不热，还稍稍有点阴天，比帝都那是强多了～这冰天雪地的，供暖迟迟还没排上日程……这次酒店订在了南山博物馆附近，上次9月来就打算看的来自鄂尔多斯博物馆的专题展～草原吉金 终于怨念达成（因为不知道博物馆早上10点开门，上次定的中午的机票）：

    时间预留充足，出来看不远就是中山公园，天气也好，沿路溜达这不就在路边偶遇了这台金旅 XML6855JEVJ0C9 ～其实之所以能把他给拍下来，就是因为初见的时候，第一眼看到的是他的车屁股，我相信很多人跟我的感觉是一样的，这个后门设计让我佩服的五体投地，怎么看都是生生加上去的吧？！

    这款XML6855JEVJ0C9，隶属于金旅的“川流”系列，灵感来源于“川流不息，孕育万物”的意境，寓意着它运力更强、运行更高效。按官网介绍，金旅新一代“川流”大容量城市客车，融合国际流行设计元素与中国传统美学元素的流线造型，尽展现代都市新风尚。标配日间行车灯，前围采用全敞开式的三块布局，检修更加方便。车身内部设计更合理，满足超大承载，实现城市高峰时段的人流通行顺畅。环保明亮的内饰，宽敞的乘坐空间，全承载封闭环车身结构，“防火、防水、防触电”全方位安全防护设计，确保车辆安全、高效的运行。

    XML6855JEVJ0C9作为一款纯电动城市公交，聚焦在微循环线路，8500mm的车长短小精悍，18个座位，动力来自浙江盘毂的TZ225XS120电机，电池采用宁德时代的磷酸铁锂。

    车身涂装非常应景，马上到来的15届全运会，貌似是整个大湾区四个城市联合主办，10月中旬去广州的时候就见到了这一粉一白的吉祥物，话说我楞是没看出是什么～顺手给各位百度普及一下，两只中华白海豚，“喜洋洋”与“乐融融”～

    话不多说，当时有2台 XML6855JEVJ0C9 停靠在南山大道中山公园地铁站门口，貌似应该是个终点站吧？ 师傅就在路边休息，说明来意，干脆让我拍个够，话说今天主题为啥叫速递呢，拍了铭牌一看，2025年9月才下线，这也太新了！

    遇到就是缘分，感谢粉丝厚爱，同时也非常希望让更多喜爱公交大巴老车的同好们看到，喜欢的您随手帮转发，咱们下期再叙，您的关注是我坚持下去的动力～

文章编号: 297cc1f041812e5c9a26da2290a2fdd2
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (这对CP太太太火了！快来香洲偶遇！) 2025-11-03 珠海游玩攻略   珠海游玩攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDkxMTg2MA==&mid=2247485629&idx=1&sn=5f3170388ced2e49c2231db9039e7e6d

这对CP太太太火了！快来香洲偶遇！

魅力香洲    珠海游玩攻略

十五运会和残特奥会

即将在粤港澳大湾区举办

吉祥物“喜洋洋”“乐融融”

已经组成军团空降珠海，

正在实施“可爱暴击”！

这两位萌爆的“顶流”明星

正在全城玩捉迷藏等你来打卡～

两位吉祥物顶着“三色水花”，

霸着最佳海景位，

对着你的镜头疯狂卖萌！

背景是万里碧波，

随手一拍就很出片。

萌

物

来到拱北口岸广场第一眼，

就能看到这对“迎宾CP”！

它们用百分百的灿烂笑容，

迎接八方宾朋来珠海。

急着赶车？

先过吉祥物这关，

旅客们纷纷交出手机内存！

城市的各个角落

纷纷“长”出可爱的吉祥物

在海天公园、市博物馆、

港珠澳大桥珠海公路口岸门口等地方

都有他们“出没”的身影

就连公交车也开始换装“全运战袍”

在道路上穿梭

众所周知，两位“顶流明星”

是“海上国宝”中华白海豚为原型。

两个吉祥物可爱萌宠，

分别取名“喜洋洋、乐融融”，

寓意喜气洋洋、

其乐融融、团圆和美。

“激情全运会，活力大湾区”

“全域文明迎全运”

……

十五运装饰让大家

提前感受到盛会的热情

还等什么，出门打卡！

说不定在下一个转角，

就会和这份专属广东的浪漫

撞个满怀！

大家还在哪里

偶遇到了这两位“顶流明星”

或者买到了什么周边

欢迎评论区留言！

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

十五运会和残特奥会即将在粤港澳大湾区举办吉祥物“喜洋洋”“乐融融”已经组成军团空降珠海，正在实施“可爱暴击”！

文章编号: 1cd4d75b45e97a43620508209c5365f9
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【十五届全运项目线稿~打印出来给孩子画着玩儿~4】比赛项目简笔画（射箭、体操、篮球、足球、艺术体操、羽毛球、马术表演、拳击）) 2025-11-03 大头简笔画   大头简笔画

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzQ0NDgyOQ==&mid=2651103072&idx=1&sn=b6e0e32713b24681308dcc86a1bdd234

你好！我是DATOU~  

   今天接着画第十五届运动会吉祥物：喜洋洋和 

   乐融融的设计理念围绕中华白海豚的生态特性与体育精神展开，融合了比赛项目的吉祥物动作简笔画（射箭、体操、篮球、足球、艺术体操、羽毛球、马术表演、拳击等项目）。 

所需工具：‌ 

1.肌理纹路卡纸（200g以上）； 

2.铅笔、橡皮； 

3.勾线笔/针管笔； 

4.丙烯马克笔/水彩笔/彩铅； 

            

大头简笔画 

今天的简笔画教程分享就到这里 

接受来图定制专属卡通形象 

手绘照片 | 定制Q版形象 | 标志 | 表情包 

   如果你也喜欢画画，可以跟随笔下的可爱简笔画，让你的心情得以释放，DATOU将每天为大家分享原创简笔画教程！大头简笔画：发现美，创造美，分享美！ 

你的每个【点赞】 

和【在看】 

我都当做了喜欢❤ 

文章编号: bb89ba796ab63757f994bb8d09729fc
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (粤港澳同心筑梦，科技与艺术交织绽放——第十五届全运会广州开幕式备受期待) 2025-11-03 漫步白桦林2024   漫步白桦林2024

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTY0NTkzNA==&mid=2247486546&idx=1&sn=37fe05364317a09471d2af45d47dd1b2

2025年深秋，珠江畔的广州将吸引全国的目光。11月9日，第十五届全国运动会开幕式将在广东省奥林匹克体育中心盛大举行。这不仅是继北京、上海后全运会再度花落南方大城，更是这一国家级综合性体育盛会首次由广东、香港、澳门三大湾区城市联合承办。 

据报道，开幕式以“圆梦未来”为主题，将突破传统文体展演框架，通过“体育+艺术+科技”的深度融合，展现新时代中国与粤港澳大湾区的蓬勃气象。整场演出将以“同根同源”“同心同缘”“同梦同圆”三大篇章为叙事主线，在90分钟内串联起岭南文脉与未来图景，呈现一场跨越地理与情感界限的视听盛宴。 

为打造沉浸式观演体验，导演团队融合裸眼3D、人工智能演员、虚拟成像等前沿技术，赋予传统文化以当代表达。在“同根同源”篇章中，粤剧、醒狮、广彩等非遗元素将以数字化形式焕新登场——例如运用动态捕捉技术重现南派武术精髓，通过全息投影再现海上丝绸之路历史图景。经典粤语流行金曲也将经过交响化编曲，结合无人机矩阵表演，唤醒几代大湾区观众的集体记忆。 

尤为引人注目的是，开幕式创新设计了粤港澳三地实时联动升国旗环节，通过5G低延时传输技术，实现主会场与香港、澳门分会场同步仪式，以技术突破空间阻隔，寓意三地同心、共赴荣光。 

据悉，开幕式的创意策划历经18个月打磨，仅主题音乐就邀请两岸三地音乐人联合创作。10月29日至11月1日，开幕式已顺利完成四轮全要素彩排，参演人员超过8000人，包括大中小学学生、专业院团演员和志愿者团队。为确保万无一失，导演组特别针对岭南秋冬交替时节多变的天气设计了应急预案，主舞台采用防滑防水高科技材料，演出服装内置微型温控装置。 

交通保障方面，广州地铁APM线、三号线等毗邻场馆的站点将于11月1日及9日实施分时段客流管控，同时开通12条临时公交专线，场馆周边啔用智能停车引导系统，建议持票观众至少提前3小时抵达。 

本届全运会共设34个大项、419个小项，广东赛区承办其中16个城市的366个小项。开幕式后，各项比赛将在粤港澳三地全面展开。而11月21日的闭幕式则定于深圳欢乐剧场举行，形成“广州开幕、深圳收官”的协同格局。从广州的盛大啔航，到深圳欢乐剧场的圆满收官，这场体育盛会不仅是对运动员拼搏精神的礼赞，更是粤港澳融合发展成果的生动诠释。赛事期间还将同步举办湾区体育产业博览会、青少年体育交流营等配套活动，推动三地在体育科技、人才培训等领域的深度合作。 

有体育产业专家指出，这种“一场多城”的承办模式既体现了基础设施互联互通的硬件实力，更展现出区域协同发展的制度创新活力。科技为翼，文化为魂，第十五届全运会正蓄势待发，期待以一场有温度、有创意、有格局的盛会，向世界讲述大湾区的同心故事。 

【小问题】你知道第十五届全运会吉祥物是什么吗？ 

答案：第十五届全运会的吉祥物名为‌“喜洋洋”和“乐融融”‌，以中华白海豚为原型设计，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 ‌ 

—————————————————— 

喜欢作者文章，请加关注、点赞，相互交流成长！您的支持，是我们进步的动力！谢谢！ 

文章编号: 38030368ec862505b59fe79acdb7ae63
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (跟着我去第32届广州园林博览会凑凑热闹，美爆镜的花城广州，超级赞) 2025-11-03 兰妮读书   兰妮读书

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyNTA0ODIwNA==&mid=2247484957&idx=1&sn=c8d7b1726e0d72e8c17f3cecf57ae220

跟着我去第32届广州园林博览会凑凑热闹，美爆镜的花城广州，超级赞

原创  Lannibook    兰妮读书

你好，我是兰妮。欢迎关注我的公众号：兰妮读书。一起读书，一起成长，一起分享，一起记录。

2025.11.1跟着我去第32届广州园林博览会凑凑热闹，美爆镜的花城广州，超级赞

告别了忙忙的十月，迎来了金灿灿地收获季节，十一月，你好！

第32届广州园林博览会于2025年10月30日正式拉开序幕，对于爱花花草草的我不容错过。趁着周末孩子难得回来一次，怎能让他宅在家里呢，定要拉上他一起去探探外面的"花花世界"，还约了妹妹，我们三人行（必有我师），既是欣赏花卉与园林景观，又是亲情相聚的美好时光。别提心里有多爽。

接下来的广州接二连三的节目，着实让人在家呆不住，精彩当然要到场，一睹为快。

2025年10月30日-12月15日第32届广州园林博览会展览，本届园博会主题为“湾区绽放·绿美广州·精彩全运”，靓爆镜的花城广州，当之无愧，实至名归。爱了爱了。

2025年11月9日至21日第十五届全运会举行，开幕式在广州，闭幕式在深圳。这是全运会首次由多省市联合主办，也是香港、澳门首次承办全运会，具有重要意义。

2025年11月16日至26日举办2025年广州国际灯光节，广州塔+东塔+西塔将首次联动上演灯光秀。

以上三大活动深度联动，共同打造“白天赏花、夜晚观灯、全天享赛”的城市客厅场景。

话不多说，直接上今日（2025年11月1日）下午我手机镜头中的广州园林博览会，让精彩定格，随时可以欣赏：

先来看看园林博览会活动导览图：

花城广场的《广.木棉》，是为迎接即将于11月9日在广州开幕的第十五届全国运动会打造的作品。十五片线条利落的 “广” 字构件，巧妙拼出一朵巨型木棉花，还把广州塔、“喜洋洋”“乐融融”两只萌物一起同框入镜！

第十五届全运会：吉祥物“喜洋洋”“乐融融”以中华白海豚为原型，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。头顶的三色浪花代表粤港澳三地的木棉花、紫荆花、莲花，象征三地融合与团结。

全运花园：历届部分省的全运会展

世赛园

高校竹艺作品

鸟览花海 褶出春天

德国《花园之园-森林密语》灵感源自格林童话，一条“面包屑小径”串联起树林花园、柴垛城堡和蔬菜花园，仿佛走进童话书里。

“生命之光”展览馆（暗夜花房）需要预约才能进入，未能预约到，留下期待，或许我会再上次去观赏。

塔尖破雾.和光同尘

榕树头下有段“古”

广州园《木棉花开·岭南生辉》

海心沙亚运公园今是闭园，留下未到之处，下次再去欣赏一番。好景好花好艺，值得多去。貌似很多大景我都完美错过了。

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

“白天赏花、夜晚观灯、全天享赛” 第32届广州园林博览会隆重登场（2025.10.31-2025.12.15），精彩不要错过。

文章编号: 245036461028cb0867b6a8d587fd52b3
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (欣赏《第十五届全运会》特殊版式个性化邮票“双连张”) 2025-11-03 邮海求索   邮海求索

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjIxNzczNg==&mid=2651003976&idx=1&sn=d2c4968c79ac1a3e41cb2b650c099e41

中华人民共和国第十五届运动会将于2025年11月9日至21日举行，由广东、香港、澳门三地共同举办。十五届全运会是粤港澳三地承办的中国规模最大、水平最高、影响最广的综合性运动会，也是香港、澳门首次承办全国运动会，影响深远、意义重大。 

为配合此次运动会，中国集邮有限公司于2025年9月15日发行GPZ－12《相约粤港澳》中华人民共和国第十五届运动会特殊版式个性化邮折1枚，内含《中华人民共和国第十五届运动会》特殊版式个性化邮票（双连张）1枚。 

特殊版式个性化邮折封面 

GPZ－12《中华人民共和国第十五届运动会特殊版式个性化邮折》封面左侧为“2025”4个大大的字样，右侧上方为第十五届全运会会徽，中间印有中英文的《中华人民共和国第十五届运动会》，还印有中英文的《特殊版式个性化邮票珍藏》字样，下方为第十五届全运会吉祥物。 

第十五届全运会会徽 

第十五届全运会吉祥物 

《中华人民共和国第十五届运动会特殊版式个性化邮折》封二印有第十五届全运会的简介。内容为：中华人民共和国第十五届运动会于2025年11月9日至21日在广东、香港、澳门举行，广州市举办开幕式，深圳市承办闭幕式。本届全运会主题口号为“激情全运会，活力大湾区”，既立足粤港澳大湾区战略定位，又符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神。 

本届全运会吉祥物以国家一级保护野生动物，“海上国宝”中华白海豚为原型，分别取名“喜洋洋”和“乐融融”，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。会徽则以“繁荣、包容”为立意，撷取礼花绽放瞬间，由三朵花瓣交叠旋转形成图案，通过提取花朵外形和色彩，环绕花心螺旋围合一体，形成同心礼花，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限，背靠祖国、绽放世界。 

本届全运会竞技体育比赛项目共设34个大项419个小项，群众赛事活动共设23个大项166个小项，是粤港澳三地承办的我国规模最大、水平最高、影响最广的综合性运动会，也是香港、澳门首次承办全国运动会，影响深远、意义重大。 

特殊版式个性化邮折封二 

《中华人民共和国第十五届运动会特殊版式个性化邮折》封三装有GPZ－12特殊版式个性化双连张1枚。个性化邮票双连张由两枚“体育”主图个性化邮票组成，按上下两排组成特殊版式。上排附票为第十五届全运会会徽，下排附票为第十五届全运会吉祥物。 

特殊版式个性化邮折封三 

上排邮票左上方印有“2025激情全运会　活力大湾区”字样，左侧装饰图案为粤港澳三地的标志性建筑和标志性地标－－五羊雕塑、紫荆花雕塑、莲花雕塑。附票下方舞狮图案下面印有“相约粤港澳”字样。 

荧光下的上排邮票 

下排邮票左上方也印有“2025激情全运会　活力大湾区”字样，左侧装饰图案为粤港澳三地举办的体育项目、连接粤港澳三地的大桥和三地的市花－－木棉花、紫荆花、莲花。附票下方舞龙图案下面也印有“相约粤港澳”字样。 

荧光下的下排邮票 

《中华人民共和国第十五届运动会特殊版式个性化邮折》封底左上角印有邮折设计者的资料。分别是：邮折设计：赵恩重　责任编辑：刘昊凡　美术编辑：孟洁　文学统筹：李康。 

特殊版式个性化邮折封底 

封底下方印有“中国集邮”的LOGO，右下角印有“环境友好产品”标识和中国集邮的二维码、条形码，左下角还贴有本邮折的“官方特许商品”防伪标签。 

“官方特许商品”防伪标签和荧光下防伪标签 

文章编号: 67c118a526cdaf09339d0f2b29b434c2
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (却顾所来径，苍苍横翠微————(32届秋季)广州园博会) 2025-11-03 慢漫记   慢漫记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTExMzk4Mg==&mid=2247497368&idx=1&sn=7bf5ee2e79174afb397a75ab3c1df038

    第一次看园博会，是2023年春天的第三十届，距离第一届已经过去了三十年。参观完第二天将落幕的艺博院，日暮时分， 

    天空飘着雨粉，缓步走到麓湖，湖面上散落着竹编艺术品，散发着迷离，略有暖意的昏黄灯光。 

    这届园博会，沿着新开的云道布展，从越秀公园到雕塑公园，再到麓湖，缓步而行，细致欣赏，需要几个小时。 

    主题花卉是绣球花，有着绚丽的色彩，也有着很快将零落成泥的凄美。 

    观展的游人也零落，市民几乎都刚刚经历了一场大病，也有人还没有从失去至亲的伤感中走出来。 

    麓湖聚芳园，马思聪的《思乡曲》一直在低徊播放，和雨丝，和鲜花，抚慰着人心。 

     第32届（秋季）园博会，从临江大道，到海心沙，到二沙岛组成一条环线，观众极多，有市民，也有更多错峰到达广州旅行的游客，兴高采烈，人声鼎沸，热热闹闹。 

     二沙岛东端，有三个公园，分别是艺术公园、宏城公园和传祺公园。代表各区的参会作品，主要集中在宏城公园南粤先贤园，日常是个起伏的草坡，散落着几十座南粤先贤的雕像。 

     黄埔区以南海神庙，扶胥浴日体现海丝贸易发源地的主题。 

     荔湾区做了一个巨大的凤冠，一只花艇，表现粤剧和荔枝湾风情。 

     越秀区以五仙观门楼为范本，做成龙舟城楼，体现广州的千年城脉。 

     南沙区的浪花，白云区的云朵。 

     从化区的马，驮着长安的荔枝。 

     花都区的花间都市，拆字有点牵强，不过花都的盆景和花卉确实不错。 

     增城区借景场地的榕树，做了一个三进院落的榕庐。 

     海珠区做了个动态的水景和环形的院墙，也充分利用了场地的绿意，是所有作品中，最有传统园林韵味的，也许会永久保留下来吧。 

     天河区和番禺区的园林，在艺术公园东侧，艺术公园主要让游客看夜景，一大片草坪，无遮无挡的，园林的位置靠着几乎唯一的一片树林。 

     天河园水池里，是十五运吉祥物中华白海豚的塑像。 

     拱壁上，有广州四次大型体育赛事的年份、标志和吉祥物。广州主办这些赛事，天河区获益最大，确实值得铭记。 

     番禺区的园林，以榕树科普为主题，摆放了各种榕树品种的种苗，整个园林清新优雅，有科普价值，可能也会永久保留。 

     好像来了“一亿人”看园博会。 

     镜面不锈钢做的小黑屋，里面 

     展示 

     一些会发光的植物。 

     德国佬用一些特别的材质，做了一个四合院城堡。 

     名为多巴胺的花园，相关品牌可能赞助了肖像权。 

     传祺公园，只做了一些小品参会，但仙气飘飘的，且人迹稀少。 

       “千年羊城，新彩广州”，表现“ 

       老城市，新活力 

       ”的内涵。 

     花城广场，十五片红棉花瓣的装置，园博会最网红的打卡点，下面聚集了“一亿人”拍照。 

     再过几天，世界三大灯光节之广州灯光节也将亮相，难以想象到时现场会聚集多少“亿人”。 

文章编号: a4a5222ca5500a2317f99514c9cee823
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (让爱意成为地标：如何打造情侣必去的浪漫打卡地) 2025-11-03 旅游节庆营销智汇   旅游节庆营销智汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjI0OTc4Ng==&mid=2652346581&idx=1&sn=c644a9beeb175f29580b6f3c97a0254b

让爱意成为地标：如何打造情侣必去的浪漫打卡地

原创  元 元    旅游节庆营销智汇

“浪漫”二字，在文旅江湖里早已不是形容词，而是可拆解、可复制、可放大的产业公式。把爱意做成地标，本质是把“私人情感”升维成“公共仪式”。珠海情侣路为什么能让婚车自动排队？鼓浪屿的转角为何能让情侣甘愿排队两小时？西湖的断桥如何成为千年“爱情流量入口”？蜈支洲岛怎样把一座礁岩变成“情人桥”？丽江古城又凭什么把玉龙雪山拍成“一米阳光”的IMAX？

答案藏在五条可复制、可落地的“浪漫生产线”里。本文拆开五大案例的底层逻辑，给出“让爱意成为地标”的通用施工图。

 一、珠海情侣路：把28公里海岸线变成“婚车流水线”

9. 空间剧本：一条道走到“白”头

情侣路全场28公里，却只在三个点做“高浓度场景”——珠海渔女、海滨泳场、爱情邮局。其余25公里全部留白，让婚车可以“无干扰”匀速行驶，形成“一条道走到白头”的心理暗示。

10. 符号锚点：渔女雕像=“爱情公章”

珠海渔女本是一座城雕，却通过“婚车必经之路”这一行政引导，变成“官方盖章”仪式：新人在雕像前减速、开窗、拍照，30秒完成“官方认证”。

11. 减速+定制：丽江“石板路+东巴文”——慢节奏+可带走的民族图腾。

结 语：爱意地标的底层公式

浪漫不是玄学，而是“空间剧本×时间仪式×生理情绪×社交货币”的四则运算。

先写一条一句话就能转述的“爱情叙事”，再找一个可占领的“物理锚点”，接着用技术或规则把“叙事”变成“可体验、可拍照、可炫耀”的三件套，最后把复购埋进“仪式耗材”（锁、河灯、同心船）。

珠海的路、鼓浪屿的墙、西湖的桥、三亚的礁、丽江的灯，都只是爱的“容器”；真正的魔法，是把普通人最私密的情感，升级成“万人见证”的公共节日。

谁能复制这套公式，谁就能让爱意成为下一个地标。

（文中图片均为阮灿如拍摄）

【8046】“音”你而来丨第四届文化志愿者歌友会将在呼伦贝尔与您灿烂相约

【8047】龙岩市第四届文旅“客家美食宴”大赛70道菜大比拼，等你来打call！

【8048】“镜见三娘湾”中华白海豚短视频摄影大赛即将啔动，奖金丰厚！

【8049】活动 | 贵州村超2025-2026赛季黔东南赛区岑巩县资格赛开赛

【8050】倒计时2天！首届安吉白茶原&复旦跑山节来啦～含剧透！

旅图欣赏--图片黄山徽州大灵山旅游度假区提供

旅图欣赏--图片由重庆开州盛山植物园提供

【精 华 文 章  值 得 关 注 】

不出圈即“出海”，2024中国文旅新玩法

“血脉”苏醒，吉林文旅凭实力争宠！

阮灿如: 旅游营销的十六个一

【干货版】驱动升级乡村旅游的“八要素”

唯有节庆活动才是旅游目的地引流神器

如何让游客秒变旅游目的地的"超级传播大使"？

“快资产投资”：文旅产业的下一个黄金赛道

这个穷山村开发旅游，年接待53.88万人次！实现旅游收入8710万元。

一片“金叶子”的奇迹：从深山贫困到品牌价值31亿的共富之路

日销3000杯，月入80万：“村咖”破圈，靠的是“场景革命”

10亩荒地蜕变年入百万美学农场：小场景大生意的乡村振兴新范式｛典范榜｝

盛会落幕，征程再啔 | 2025景区之家/中景职联第二届年会于秦皇岛冰塘峪景区圆满闭幕！

Z世代最爱什么样的景区？——一份写给文旅行业的“青春翻译词典”

强强联合 | 景区之家到访全联旅游业商会，共商旅游产业破局新篇

旅拍：最简单的生计，最有效的营销——以丽江旅拍市场为例

文旅运营，打造一场生活的秀！你看吉安这个“沉浸剧场”

99后狂砸60万！把摩洛哥搬上山，年入600万，这3招太绝了【典范榜】

拒绝陪跑：在细分赛道，做文旅的“唯一”

一个创意，盘活一座景区！这些爆款项目正在改写旅游圈！

情感记忆点提升复游

如何让你的景区成为网红打卡地？——解码流量密码与长效运营之道！

锦上添花文旅集团对赌河南老君山景区年收入增长到12.5亿以上

从荒废十年到年入140万！一亩农家小院的惊天逆袭！【典范榜】

游客发朋友圈的深层逻辑、成功案例与引导策略

冰雪狂欢：100种快乐不重样

景区之家携远游文旅水上嘉年华项目诚招全国合伙人，解锁水上文旅新蓝海

警告！你的景区正在被一片土豆地“降维打击”

当代版《随园食单》——《二十四节气品晋城》新书出版

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

“浪漫”二字，在文旅江湖里早已不是形容词，而是可拆解、可复制、可放大的产业公式。把爱意做成地标，本质是把“私人情感”升维成“公共仪式”。

文章编号: d214bcb774c31829ca468eb55332199
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【聚焦十五运】吉祥物和口号一次看) 2025-11-02 微观澳门   微观澳门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzI2MzU0Nw==&mid=2455611359&idx=2&sn=59b95b49b4e9f171aa10d4855a27d9c5

第十五届全国运动会还有8日开幕，澳门特区政府将遵照「简约、安全、精彩」的办赛要求筹备十五运会，让我们共同期待并迎接一场精彩纷呈、焕发活力的体育盛会的到来。现在就为大家介绍今届全运会的会徽、吉祥物及口号： 

会徽 

十五运会和残特奥会的会徽以「繁荣、包容」为立意，会徽设计撷取礼花绽放的瞬间，由代表广东省、香港及澳门三地的木棉、紫荆、莲花三朵花瓣交叠旋转形成图案，通过提取三朵花外形和色彩，环绕花心螺旋围合一体，形成同心礼花，同时捕捉了礼花绽放的瞬间，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限、背靠祖国、绽放世界。 

吉祥物 

十五运会和残特奥会吉祥物是以国家一级保护野生动物、「海上国宝」中华白海豚为原型，分别取名「喜洋洋」及「乐融融」，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

喜洋洋 

乐融融 

口号 

十五运会主题口号为「激情全运会，活力大湾区」；残特奥会主题口号为「追梦大湾区，出彩人生路」。 

十五运会主题口号 

残特奥会主题口号 

两个主题口号立足粤港澳大湾区战略定位，符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神，体现时代特征、地方特色和体育特点，富含情感色彩，传递情感共鸣。 

推荐阅读 

来源：澳门政府资讯 

在看的你真「好看」 

文章编号: f9152ffa18f3061153ea48df03e8c6da
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (广西如何撬动“蓝色经济”？) 2025-11-02 广西日报经济观察   广西日报经济观察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjc1OTg3NA==&mid=2247490653&idx=1&sn=108b6a8bd0ae4fc3226faf6f7ef6dbf5

广西如何撬动“蓝色经济”？

观经阁    广西日报经济观察

站在铁山港作业区观景平台眺望，眼前一派繁忙景象：十余台门座式起重机沿码头一字排开，抓斗起落间，卸船机将货物精准输送至传送带。

“今年1—8月，我们的货物吞吐量已达1926万吨，其中集装箱吞吐量52万标箱。”北部湾港北海码头有限公司党群部工作人员周波说，这些数字意味着，几乎每分钟就有一个标准箱在这里完成装卸。

数字背后，是西部陆海新通道建设的丰硕成果。作为我国西部地区唯一沿海省区，广西正以其独特的区位优势，成为连接粤港澳大湾区与东盟国家的重要枢纽。码头昼夜不息，勾勒出中国与东盟经贸往来最繁忙的剪影；班列往来穿梭，编织着西部地区通江达海最便捷的梦想。

北部湾国际门户港钦州国际集装箱码头。人民网记者 欧阳易佳 摄

向海而兴：陆海新通道构筑开放新格局

2019年，国家发展和改革委员会印发《西部陆海新通道总体规划》，这条党中央重大决策部署建设的大通道跨越山海、纵横绵延，其出海口全部指向同一个地点——北部湾。

在这条大通道建设中，北部湾港发展迅猛。数据显示，2025年1—9月累计完成724.81万标准箱，同比增长10.34%，货物吞吐量累计2.67亿吨，有望在2025年突破“千万标箱大港”目标。

北部湾国际门户港钦州国际集装箱码头全貌。人民网记者 欧阳易佳 摄

“海洋经济已成为推动全区经济高质量发展的‘蓝色引擎’。”广西壮族自治区海洋局副局长宁向军介绍，我们聚焦加快建设西部陆海新通道，基于广西海域现有的资源禀赋和技术条件，对项目实行提前介入、超前服务，高标准、高效率、高质量完成项目涉及生态保护红线、利益相关者等前期协调事项，在坚决守住守好生态底线的前提下，为重大项目用海提供高效服务保障。

项目用海审批速度直接关系到项目落地，创新举措发挥了关键作用——广西在全国首创海域使用权与海砂采矿权“两权合一”联合出让，推进海域使用权立体分层设权，打通涉海项目不动产登记“最后一公里”，实现“交海即交证”。

从“项目等要素”到“要素等项目”，北部湾用审批的“加速度”，跑出了发展的“高质量”。数据显示，2017—2024年，广西累计批复项目785个，涉及用海面积79.27万亩，项目投资额约2629.33亿元。港口周边，北部湾新材料、太阳纸业、信义玻璃等龙头企业集聚发展，形成了绿色化工、硅基新材料、高端纸业等六大主导产业。目前，六大产业共有工业项目241个，其中百亿级项目27个，构建起千亿级临港产业带。

智慧赋能：创新驱动港口转型升级

在铁山港作业区，科技创新正驱动着传统港口的智能化升级。4号泊位上，全国首套自动化远控负压除尘漏斗正在精准作业，标志着北海码头在“人工智能+港口生产”融合发展领域迈出坚实步伐。

“散货智能理货系统投用后，我们的煤炭卸船效率突破8万吨/日。”周波介绍，十万吨级船舶平均作业效率显著提升。今年以来，北海码头针对主要货种刷新单船作业效率纪录22次，吨袋锂辉石、煤炭装卸效率分别大幅提升。

智慧赋能不仅体现在装卸环节。通过“北港通”APP新增的司机评价功能、“一船一档”系统，港口服务效率持续优化，大幅缩短台账制作时间，客户满意度不断提升。

与此同时，广西加快推进围填海历史遗留问题处置，共有效处置围填海历史遗留问题面积约2941.67公顷，处置率达96.14%，有力盘活了存量海域资源，为港口发展拓展了新空间。

生态优先：碧海蓝山的绿色实践

广西白浪滩全貌。受访者供图

在北海银滩，细软的白沙在阳光下闪耀，碧蓝的海水轻拍着3.3公里长的修复岸线。谁能想到，这里曾经是一个又臭又脏的废弃渔港？20世纪70年代，当地村民为生计将沙滩挖开改造为渔港，多年弃用后导致沙滩萎缩、海水污染，严重破坏了岸线生态。

“渔港的存在不仅破坏了自然岸线，还导致了海洋生态环境的恶化。”北海银滩景区管理有限公司执行董事、总经理陈桂聪回忆道。为此，北海实施了退港还滩工程，其中银滩中区岸线修复项目总投资5031万元，咸田港退港还滩项目投资8652.73万元。通过累计修复岸线3.3千米，修复沙滩面积约16.72万平方米，完成退堤、退陆还海面积4.04万平方米，岸滩回填沙约14.5万立方米，昔日废弃渔港已焕发新生。

退港还滩，还的是碧波银沙，银滩岸线污染、内港“脏乱差”问题得到根本解决，东西两段5.2公里的沙滩岸线实现联通，成为真正的“十里银滩”。来自东北的游客赵女士是第五年来北海过冬，她带着孩子漫步在新修复的沙滩上，满意地说：“我们东北老家现在已是寒冬，而这里依然温暖如春，碧海银滩名副其实。”

这样的生态修复成果在广西沿海地区比比皆是。2019年以来，广西获批中央资金支持的海洋生态保护修复项目10个，总投资40.36亿元。目前已完成整治岸线195公里，修复滨海湿地3324公顷，修复红树林1366公顷。

北部湾近岸海域水质良好，常年位居全国“第一档”水平。受访者供图

世界为广西的生态答卷打出了高分——2025年6月，钦州市犀丽湾案例在第三届联合国海洋大会上作为全球唯一入选的海岸线生态修复案例获评优秀。9月，防城港市西湾与钦州市孔雀湾项目又斩获联合国“海洋十年”中国行动国际合作种子基金重点项目。

如今，北部湾海域已成为我国海洋生物多样性最高的海区之一。近岸海域发现国家一级保护动物中华白海豚种群数量超过300头，在涠洲岛识别国家一级保护动物布氏鲸数量超过60头，“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的壮美盛景已成为广西海滨的独特风景。

推荐阅读

关注「广西日报经济观察」

洞察经济动态，解析政策走向

文章来源丨人民网记者 欧阳易佳

责任编辑丨黄远来

值班主任丨骆万丽 周红梅

总 值 班丨董文锋

出   品丨广西日报产经部

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: 36c79b055f34afd375c6e104a95575d9
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (珠海，全国率先！) 2025-11-02 珠海发布   珠海发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2651089385&idx=1&sn=88d594c3bd897d9cce048c3f7ac2e208

精彩十月、活力十一月，

珠海喜讯频传、动能澎湃！第四届华语纪录电影大会推优盛典暨闭幕式在珠海举行，纪录电影《中华白海豚》获评“科学自然类”推荐作品；“粤车南下”香港政策公布，珠海入选第一批先开放城市，跨境出行更便捷；珠海高新区在全国率先啔动城市级智能微电网项目，

探路建设城市超级充电宝……

本周，央媒、省媒聚焦珠海这些

珠海多维发力全方位展现城市发展活力

第四届华语纪录电影大会推优盛典暨闭幕式在珠海举行；珠海高新区在全国率先啔动城市级智能微电网项目；“十五运看广东”主题采访活动将走进珠海等深入了解赛事筹备及亮点……珠海在产业升级、经济合作、文化培育、体育赛事等领域多点突破，全方位展现城市发展活力。

人民日报客户端、新华社客户端、人民网、央视《中国新闻》、央视新闻客户端、中新网、《南方日报》、南方+客户端、广东广播电视台、《羊城晚报》报道，10月27日晚，第四届华语纪录电影大会推优盛典暨闭幕式在珠海举行。纪录电影《山河为证》获得包括“国家影像典藏工程”永久收藏作品在内的三项殊荣。全球首部聚焦中华白海豚的纪录电影《中华白海豚》在珠海试映获广泛好评，电影凭借独特视角与深刻内涵，获评“科学自然类”推荐作品，预计将在十五运会和残特奥会期间登陆全国院线。

点击图片查看人民日报客户端报道▽点击图片查看新华社客户端报道▽点击视频查看央视《中国新闻》报道▽

《南方日报》、南方+客户端报道，10月31日，十五运会和残特奥会广东省执委会新闻广电宣传部组织开展的“十五运看广东”主题采访活动走进珠海、横琴粤澳深度合作区等跨境自行车公路赛关键节点，深入了解赛事筹备情况及“无感通关”、赛事保障等细节亮点。

点击图片查看《南方日报》报道▽

《南方日报》、南方+客户端报道，十五运会即将开幕，珠海赛区承接其中8项赛事。比赛期间，8所在珠高校1543名志愿者将为参赛选手和观众提供服务。

点击图片查看《南方日报》报道▽

南方+客户端报道，10月29日至30日，第二届珠海国际灵巧操作挑战赛暨具身智能产业大会在珠海国际会展中心举办。这场科技盛宴，吸引了500余位来自海内外学术界、产业界及投资界的顶尖学者、行业专家和企业家参与，共同探讨具身智能的前沿动态。

点击图片查看南方+客户端报道▽

南方+客户端、羊城派客户端报道，10月29日，2025年广东省无人机应用技术职业技能大赛省总决赛举行新闻发布会。据悉，总决赛为期3天，将于11月21日至23日在珠海市技师学院吉大校区举行，总奖金达30万元。赛事期间还将同步举办低空经济应用场景展示、校企合作签约等配套活动，推动“以赛促学、以赛促训、以赛促建”。

点击图片查看南方+客户端报道▽

南方+客户端、羊城派客户端报道，10月29日，珠海高新区与工业和信息化部电子第五研究所（中国赛宝实验室）举行共建“低空经济示范区”合作协议签约仪式，打造华南地区首家具备公共属性无人机17项国家标准检测能力的专业测试基地，标志着珠海高新区高水平推进珠西科学城核心区建设取得重大突破。

点击图片查看南方+客户端报道▽

《南方日报》、南方+客户端报道，广东省工业和信息化厅于近日公示第七批专精特新“小巨人”企业名单，珠海高新区12家企业实力上榜，连续两年新增数及总量创历史新高并领跑全市，彰显了区域创新的强劲动力。

点击图片查看《南方日报》报道▽

《南方日报》、南方+客户端报道，珠海市高新建设投资有限公司与广东电网能源投资有限公司于近日正式签署合作协议。作为全国率先啔动的城市级智能微电网改革试点，该项目建成后，珠海高新区将形成“大电网保社会供电、微电网保园区供电”的多层次、互补型供电新格局，加快引领珠西科学城绿色低碳的高质量发展之路。

点击图片查看《南方日报》报道▽

南方+客户端报道，10月31日，珠海市商务局主办的“珠海—拉美经贸交流体验活动”正式啔动。活动以“拉美FUN 珠海—拉美经贸交流体验区”为主题，搭建中拉交流合作桥梁，推动“珠海智造”与“拉美资源”双向奔赴。

点击图片查看南方+客户端报道▽

人民日报客户端报道，为推动“百千万工程”促进城乡区域协调发展，珠海创新构建组团纵向帮扶村居模式，在机制创新、绿美建设、产业造血等方面取得显著成效，谱写乡村全面振兴新篇章。

点击图片查看人民日报客户端报道▽

新华网报道，拱北口岸是连接广东珠海和澳门之间重要的民生口岸。根据拱北出入境边防检查站公布的数据，截至10月25日，拱北口岸本年度出入境旅客总量正式突破1亿人次，较去年提前27天。

点击图片查看新华网报道▽

南方+客户端、羊城派客户端报道，10月27日，斗门·微短剧写作小镇暨珠海影视剧本创作基地揭牌仪式在珠海市斗门区斗门镇上洲村恒慧园举行。该项目将在微短剧剧本创作、人才培养、影视拍摄及产业发展等方面给予资金支持，同时聚集一批知名导演编剧，着力打造一批影视名家工作室。

点击图片查看南方+客户端报道▽

中央广播电视总台报道，“喜迎十五运”2025年珠海市“百县千镇万村”系列赛——万村篮球赛暨珠海市第十一届市民健身运动会篮球联赛（村BA）斗门区级赛近日开赛。赛事吸引了来自33支草根球队、近500名村民球员参与，汇聚了各行各业的篮球爱好者。

点击视频查看中央广播电视总台报道▽

《人民日报海外版》报道，记者从去哪儿旅行大数据研究院了解到，越来越多的北方游客选择去昆明、厦门、珠海、南宁、西双版纳、惠州等地过冬。

点击图片查看《人民日报海外版》报道▽

粤港澳大湾区蓬勃发展各领域喜讯频传

十五运会火炬传递在港澳广深四城同步举行；“粤车南下”香港政策重磅公布；全球首款类脑智算体“智者一号”发布……粤港澳大湾区蓬勃发展，从筹备大型体育盛会到交通改善，从产业创新到经济增长，从文化繁荣到旅游升温等，各领域喜讯频传。

人民日报客户端、《新闻联播》、央视新闻客户端、《南方日报》报道，十五运会火炬传递于11月2日上午在港澳广深四城同步举行，共设火炬手200棒，每个城市跑动50棒，每棒跑动50至100米。

点击图片查看央视新闻客户端报道▽

《人民日报》报道，11月9日，来自南海1522米深处的第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会火种，将在广东省奥林匹克体育中心点燃圣火。这场粤港澳三地携手举办的体育盛会，是“一国两制”在体育领域的生动实践，掀开了全运会历史的崭新一页，也激发了区域协同发展活力。

点击图片查看《人民日报》报道▽

《新闻联播》、人民日报客户端、新华社客户端、央视新闻客户端、中新网、《南方日报》《羊城晚报》报道，10月31日，“粤车南下”香港政策公布。“粤车南下”香港政策分为香港口岸停车场政策和粤车进入香港市区两项政策，第一批先开放4个城市（广州、珠海、江门、中山），半年后推广到全省其他地市。

点击视频查看《新闻联播》报道▽

点击图片查看人民日报客户端报道▽

点击图片查看新华社客户端报道▽

中央广播电视总台“大湾区之声”报道，全球首款类脑智算体“智者一号”于近日在横琴粤澳深度合作区正式发布。在不足一立方的“身体”里“智者一号”，集成了1152个CPU核心、4.8T DDR5内存与204T存储空间，可支撑中大型企业本地化训练数据，堪称将“超级计算能力装进了迷你单门冰箱”。

点击视频查看中央广播电视总台“大湾区之声”报道▽

人民日报客户端、中新网、《南方日报》、南方+客户端、广东广播电视台、《羊城晚报》报道，10月31日，第四届粤港澳大湾区服务贸易大会在珠海国际会展中心开幕。作为粤港澳大湾区唯一以服务贸易为主题的大型综合性展会，本届大会以“服务外包新引擎 数字贸易加速度”为主题，聚焦服务外包、数字贸易、跨境电商、高端咨询、法律服务等前沿领域，共谋服贸新机遇，共建开放新生态。

点击图片查看人民日报客户端报道▽

新华社客户端报道，粤港澳大湾区在建设国际一流湾区和世界级城市群方面表现卓越。最新数据显示，2024年粤港澳大湾区以14.79万亿元的经济总量，超越了纽约和旧金山两个世界级湾区。

点击图片查看新华社客户端报道▽

人民网、央视《新闻直播间》、央视《中国新闻》、中新网、《南方日报》报道，10月31日，国家知识产权局举办“知识产权助力粤港澳大湾区高质量发展”新闻发布会，国家知识产权局新闻发言人、办公室主任衡付广介绍，截至今年6月底，深圳、珠海、广州三地每万人口高价值发明专利拥有量分别达116.9件、73.1件和41.4件，均远超全国平均水平。根据世界知识产权组织发布的2025年全球百强创新集群排名，深圳—香港—广州集群首次跃居全球首位，澳门—珠海集群连续两年进入全球百强。

点击图片查看人民网报道▽

点击视频查看央视《新闻直播间》报道▽

人民日报客户端、中新网、《南方日报》报道，10月28日，澳门国际机场横琴前置货站在横琴粤澳深度合作区奠基，标志着澳琴交通物流深度融合的关键工程正式进入建设阶段。

点击图片查看人民日报客户端报道▽

《南方日报》报道，11月1日，广东省人民政府主办，横琴粤澳深度合作区执行委员会与广东长隆集团共同承办的第八届中国国际马戏节，在横琴长隆卡卡剧场正式开幕。本届马戏节以“世界马戏 汇聚横琴”为主题，汇聚了来自全球的18支顶尖马戏团队，近500名艺术家同台献艺，为观众呈现一场跨越语言与文化的艺术盛宴。

点击图片查看《南方日报》报道▽

从产业创新到经济突破，从交通互联到民生便利，从文化交融到旅游升温、体育盛会筹备，珠海以全方位发力之势书写高质量发展答卷。

制图/珠海发布 金阁封面图：通讯员 朱泽辉整理、编辑/珠海发布 吴茵琳责任编辑/阳紫微三审/孟鑫

文章编号: 1702a23748bef66125c56b2fecd1e026
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (全运会倒计时！粤港澳大湾区点燃体育激情，11月9日见证湾区“绽放”时刻) 2025-11-02 一生有你1168   一生有你1168

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyMjkyMjc5OQ==&mid=2247484176&idx=1&sn=82f03a6382c12c372743953fc6f5aa1f

距离第十五届全国运动会开幕仅剩7天！这场由粤港澳三地联合承办的体育盛会，将于11月9日在广州奥体中心盛大啔幕，以“激情全运会，活力大湾区”为主题，向世界展现中国体育的新高度与区域协同的新典范。以下是你不可错过的八大亮点： 

  

一、科技赋能文化，开幕式打造沉浸式盛宴 

  

开幕式以“同根同源、同心同缘、同梦同圆”为主线，融合AI、VR、全息投影等前沿技术，让岭南醒狮、粤剧水袖、龙舟竞渡等非遗元素“活”起来 。AR技术将龙舟“划”入观众席，广绣纹样与机器人共舞，英歌锣鼓搭配全息海浪，打造一场跨越时空的“古今对话”。更值得期待的是，火炬传递中的“0号火炬手”——人形机器人“夸父”将亮相开幕式，以科技力量点燃主火炬 。 

  

二、粤港澳首次联合办赛，三地联动创纪录 

  

本届全运会是全运会历史上首次走进香港、澳门，三地分工明确： 

  

- 香港承办田径、游泳等8项赛事，啔德体育园将成为核心场馆 ； 

- 澳门首秀承办女排、乒乓球等项目，东亚运动会体育馆完成升级改造 ； 

- 广东16市承担366个小项，广州、深圳、佛山等城市的场馆通过“旧瓶装新酒”实现低碳转型，90%的比赛场馆为现有改造，新建场馆仅5个，创下近几届新低 。 

  

三、绿色低碳理念贯穿始终，首推碳中和全运 

  

为践行可持续发展，全运会从场馆到交通全面升级： 

  

- 场馆：天河体育中心等89个场馆采用隔热玻璃、全直流变频空调、智慧照明系统，能耗降低11%-45%，跑道材料可100%回收 ； 

- 交通：大湾区内高铁、城轨加密班次，实现“1小时体育圈”，运动员通过“通关查验前置+闭环管理”模式，6次无间断通过三地口岸无需刹车 ； 

- 能源：赛事期间将使用绿电，并通过碳汇交易实现“碳中和”，打造绿色赛事标杆 。 

  

四、全红婵领衔群星闪耀，家门口的奥运预演 

  

全红婵、孙颖莎、樊振东等奥运冠军将领衔出战，34个大项、419个小项的角逐将成为巴黎奥运会的“热身赛” 。跳水项目落户广州奥体中心，观众可现场见证“水花消失术”的震撼；深圳龙岗游泳馆将迎来游泳健儿的速度比拼，马拉松游泳则在大鹏湾展开“海上较量” 。全红婵将参加女子团体、双人10米台及单人10米台三项赛事，11月2日首日亮相即冲击团体金牌。 

  

五、群众赛事全民参与，湾区体育版图再升级 

  

本届全运会设23个大项、166个小项的群众赛事，涵盖乒乓球、龙舟、太极拳等项目，预计1.1万名运动员参赛 。香港、澳门首次纳入群众赛事体系，香港啔德体育园保龄球中心将举办保龄球项目，澳门则通过“线上+线下”模式开展武术、健身气功等展演 。赛事期间，三地市民可通过“云端观赛”共享盛宴，实现“全民全运”的愿景。 

  

六、奖牌与吉祥物暗藏文化密码 

  

- 奖牌名为“同心跃”，以粤港澳的木棉、洋紫荆、莲花花瓣为主体，下方牡丹象征祖国，吉祥物“喜洋洋”与水圈互动，寓意三地同心共跃未来； 

- 吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”以中华白海豚为原型，头顶三色水花（广东木棉红、香港紫荆紫、澳门莲花绿），传递开放包容的湾区精神。 

  

七、交通与观赛指南，轻松玩转大湾区 

  

- 购票：第四批门票已全面开售，可通过官方票务网站或小程序购买，部分赛事支持现场购票 ； 

- 交通：广州白云站、深圳北站等枢纽开通“全运专线”，广深城际、广清城际班次加密，港澳观众可通过港珠澳大桥、深圳湾口岸快速抵达场馆； 

- 住宿：大湾区内超百家酒店推出“全运套餐”，部分酒店提供免费接驳服务。 

  

八、历史意义超越赛事本身 

  

这不仅是一场体育盛会，更是大湾区深度融合的里程碑。通过“1+4”联络机制（国家层面统筹+三地常态化协作），粤港澳在规则衔接、通关便利、产业协同等方面取得突破，为区域一体化提供“湾区样本” 。当粤港澳大湾区的万家灯火与体育圣火交相辉映，这场盛会将以体育之名，书写开放包容、创新发展的新篇章。 

  

11月9日，让我们共同见证大湾区的‘绽放’时刻！ ♀️♂️ 

文章编号: 6cb83f87a0aa2c5bc861f935daf899f2
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (第十五届全运会：湾区同心，运动绽放) 2025-11-02 校园派Daily   校园派Daily

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTk3MzQ0OA==&mid=2247484305&idx=1&sn=063ec4688868acbec7e55635b0def9dd

当象征粤港澳三地的木棉、紫荆、莲花花瓣在会徽中交叠成绽放的礼花，当以中华白海豚为原型的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”跃动在赛场内外，2025年11月9日至21日，第十五届全国运动会在广东、香港、澳门三地拉开帷幕。这场我国规模最大、水平最高的综合性运动会，首次跨越“一国两制”的界限，让体育激情与湾区活力在同心之约中交融共生。 

    三地联办的创举 

三地联办的创举，是十五运最鲜明的印记。从广州的开幕式到深圳的闭幕式，从香港的击剑赛场到澳门的乒乓球馆，19个承办城市如同珍珠般串联起赛事版图。为实现“一事三地、一策三地”的高效协作，粤港澳建立了多层级沟通机制，在规则衔接、要素流动等方面探索创新，让90%的现有场馆得到充分利用，既践行了“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念，更成为大湾区一体化发展的生动实践 。火炬在港澳广深四城同步传递的瞬间，火焰跳动的不仅是体育精神，更是三地“背靠祖国、绽放世界”的同心共鸣。 

    赛场上的拼搏与感动 

赛场上的拼搏与感动，书写着体育最本真的魅力。广东男子水球队在主场以16:9力克上海队，创下“六冠王”的历史纪录，南沙籍队长陈仲贤那句“荣誉属于整个团队”的感言，恰是集体力量的最佳注脚 。从U16女足决赛诞生的竞体首金，到定向接力赛事决出的群众首金，34个竞体大项与23个群众大项的设置，既延续了跳水、举重等传统优势项目的辉煌，又通过舞龙舞狮等岭南特色项目点燃全民热情。全红婵与搭档在女子团体10米台的出色表现引来欢呼，年轻运动员的成长与老将的坚守，共同构成赛场最美的风景。 

    盛会的意义超越体育 

这场盛会的意义早已超越体育本身。“激情全运会，活力大湾区”的口号下，三地市民跨城观赛、双向奔赴，文体旅商的深度融合为高质量发展注入新动能。吉祥物设计中因运动需求增添的“手脚”被网友亲切联想为“广东特色”，更显三地文化的包容与趣味。而残特奥会“追梦大湾区，出彩人生路”的愿景，让拼搏精神延伸至更广阔的群体，彰显着人文关怀的温度。 

当最后一束火炬缓缓熄灭，第十五届全运会留给世界的，不仅是401个竞体小项的精彩纪录，更是粤港澳大湾区交融互通的生动图景。这场跨越山海的体育之约，既丰富了“一国两制”的实践内涵，更让全民健身的理念深入人心。湾区同心，运动不止，那些赛场上的激情与感动，终将沉淀为推动发展的磅礴力量。 

文章编号: ac9f643dc551d7e24326c6492c318105
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (初中：图文转换（会徽、吉祥物）真题及做题方法) 2025-11-02 优学五部   优学五部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTk2OTM4Mg==&mid=2247487992&idx=2&sn=5645777749ae7aeca588fda24ab3f025

    各年级晚辅，班课，初三和高三年级全日制招生中!!! 

   关注 

   “优学五部” 

   公众号 

获取更多教育经验、方法、学习资料 

每天与您相约

【联系我们】 

地址：大同六中总校往西100米路南

电话：13834123894/18835267456 

   中华人民共和国第十五届全运会将于2025年11月9日至21日在广东、香港、澳门三地共同举行。下图的运动会会徽和吉祥物引起了同学们的注意，请你向同学们介绍“十五届全运会”会徽或吉祥物。6分。 

   写作提示:①说明构图要素及寓意；②表达有条理；③不少于 80 字。 

    注：图案由三地的木棉、紫荆、莲花为主体（介绍时文字和字母不介绍）。 

   注：图案以“中华白海豚”为主体。 

   参考答案： 

           （1） 我选“全运会会徽”。 

            同学们好，十五节全运会会徽以 “繁荣、包容” 为立意，由代表广东省、香港及澳门三地的木棉、紫荆、莲花花瓣交迭旋转形成图案，环绕花心螺旋围合一体，形成同心礼花，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限、背靠祖国、绽放世界。 

        （2）我选“全运会吉祥物”。 

           同学们好，吉祥物以有 “海上国宝” 之称的国家一级保护野生动物 “中华白海豚” 为原型，它们圆圆的眼睛，憨态可掬，胸前印有会徽图案，两个吉祥物分别取名 “喜洋洋”“乐融融”，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

   2025年11月2日，开设一起新的初中语文网课班，欢迎语文考试100分不到85分，120分不到100分的学员参加：点击➡️  

   【解析】 

            图文转换题，是初中考试的必考题型。2025年十五届全运会的举办，是热门考点。 

一、紧扣题目核心要求 

     题目明确要求 “说明构图要素及寓意”“表达有条理”“不少于 80 字”，答案的结构和内容完全围绕这三点展开： 

      构图要素：会徽部分清晰拆解 “木棉、紫荆、莲花花瓣” 的地域象征，吉祥物部分明确 “中华白海豚原型、外观细节、名称”； 

      寓意解读：会徽关联 “粤港澳大湾区交融互通、绽放世界”，吉祥物关联 “喜气洋洋、团圆和美”，均紧扣 “全运会” 的融合与吉祥主题； 

条理性：以 “总起（选说明对象）— 分述（要素 + 寓意）” 的逻辑展开，层次清晰； 

       字数：两段答案均远超 80 字，满足字数要求。 

二、贴合说明类文体的评分逻辑 

      说明类题目评分注重信息准确性、逻辑清晰度、内容完整性： 

      信息准确：对 “木棉（广东）、紫荆（香港）、莲花（澳门）”“中华白海豚（海上国宝）” 等元素的解读，完全符合地域文化和生物常识； 

      逻辑清晰：先介绍 “是什么（构图要素）”，再阐释 “为什么（寓意）”，符合说明类文本的认知逻辑； 

      内容完整：既涵盖视觉可见的图案、造型，又挖掘出背后的文化与情感内涵，没有遗漏关键信息。 

三、呼应题目背景与文体功能 

      题目以 “粤港澳三地合办全运会” 为背景，答案的设计也突出了地域融合、吉祥共庆的核心： 

     会徽通过 “三地花木交迭旋转”，直观体现 “大湾区交融互通” 的背景； 

     吉祥物以 “中华白海豚” 和 “喜洋洋、乐融融” 的命名，传递 “团圆和美、活力吉祥” 的赛事氛围，让说明内容与题目背景深度契合，实现了 “介绍标识，传递赛事内涵” 的文体功能。 

【图文转换题做题方法】 

1、明确选择对象：先确定是介绍会徽还是吉祥物，围绕选定对象展开说明。 

2、拆解构图要素： 

      若为会徽，分析其主体图案（如三地的花木元素）、造型结构（交迭旋转、螺旋围合的形态）。 

      若为吉祥物，说明原型（如中华白海豚）、外观特征（眼睛、服饰、会徽标识）、名称等。 

3、解读寓意内涵：结合元素象征意义（如花木代表三地，海豚代表吉祥）、活动主题（全运会的融合、活力），阐释构图背后的寓意。 

4、组织表达逻辑：按照 “总起介绍 — 要素说明 — 寓意解读” 的顺序，条理清晰地陈述，确保语言流畅、信息完整。 

【做题注意事项】 

1、紧扣写作提示：严格遵循 “说明构图要素及寓意”“表达有条理”“不少于 80 字” 的要求，避免遗漏要点。 

2、区分说明对象：会徽侧重 “地域元素融合” 与 “活力 / 包容” 的立意；吉祥物侧重 “原型特色”“外观细节” 与 “吉祥寓意”，二者说明重点不同，需精准把握。 

3、语言规范准确：使用说明性语言，避免主观抒情；术语、名称（如 “木棉、紫荆、莲花”“中华白海豚”“喜洋洋、乐融融”）需准确无误。 

4、字数与格式把控：保证字数达标，段落层次分明，让读者能清晰理解构图要素和寓意的逻辑关联。 

   别忘了文末【点赞】和【在看】 

文章编号: 902b51f50af8581a0c36be5865cec2bd
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (活动·回顾∥“喜迎全运”“十五运知识互动”志愿服务活动) 2025-11-02 天河公园南门志愿驿站   天河公园南门志愿驿站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTQxNDM4NQ==&mid=2247491241&idx=1&sn=8800f9edb3e1ff82648d1012541e72e9

活动·回顾∥“喜迎全运”“十五运知识互动”志愿服务活动

天河公园南门志愿驿站

2025年11月2日，天河公园南门志愿驿站开展“喜迎全运·十五运知识互动”志愿活动。

宣誓结束后，活动正式开始。

志愿者们分工明确、高效协作，讨论作答，不丢下一分。

答题结束后，核对答案并查缺补漏，巩固全运知识。

志愿者们分组前往天河公园内进行十五运知识普及，宣传全运知识，使市民对十五运有更深入的了解。

活动尾声，志愿者写下心得，并分享志愿活动心得，以今日所学所做的经历，谈活动体会及感受。

值班志愿者交接班后，持续为游园市民进行全运宣传，提供赛事、生活指引，以及免费饮水。

本次活动让大家在答题过程中收获全运会干货，在寓教于乐中普及全运会知识，激发市民关注体育、热爱运动、共建健康的热情。

附：

【十五运会知识问答】

单选题：

1.第十五届全国运动会（十五运）的吉祥物原型是什么？（ ）

A. 华南虎  B. 大熊猫   C. 中华白海豚  D. 丹顶鹤

2.第十五届全运会于2025年在哪里举行开幕式？（ ）

A. 香港  B. 澳门  C. 广州   D. 深圳

3.第十五届全国运动会（十五运）的会徽中，包含了以下哪个标志性元素？（ ）

A. 五羊雕像  B. 广州塔  C. 奥运五环  D. 紫荆花

4.第十五届全国运动会将于何时开幕？( )

A. 2025年11月9日   B. 2025年11月19日

C. 2026年11月19日   D. 2027年11月19日

5.第十五届全运会的主办地区是？（ ）

A. 广东省       B. 香港特别行政区

C. 澳门特别行政区   D. 粤港澳三地联合承办

6.十五运会和残特奥会的两个吉祥物可爱萌宠,分别取名喜洋洋、（ ）,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。

A.美滋滋  B.乐融融  C.红彤彤

7.以下哪项不属于十五运会和残特奥会广州赛区新彩广州全民志愿行动的内容。（ ）

A.“志愿全运，活力广州”专项行动   B.“志愿全运，绿色广州”专项行动

C.“志愿全运，微笑广州”专项行动   D.“志愿全运，紫色广州”专项行动

8.第一届全运会的举办时间是？（ ）

A. 1949年   B. 1959年  C. 1965年  D. 1975年

9.全运会的举办周期是？（ ）

A. 每2年一次  B. 每4年一次  C. 每5年一次   D. 每6年一次

10.前九届全运会由哪三个地区轮流举办？（ ）

A. 北京、上海、广东    B. 北京、天津、上海

C. 上海、广东、江苏    D. 北京、广东、辽宁

19. 十五运会的主题口号是( )

A. 激情全运，魅力湾区     B. 活力全运，激情广东

C. 激情全运会，活力大湾区   D. 全运新活力，魅力粤港澳

20. 十五运会会徽的设计立意是( )

A. 团结、奋进  B. 繁荣、包容

C. 创新、发展  D. 和谐、共生

21. 十五运会竞技体育比赛设多少个大项( )

A. 32  B. 34  C. 36  D. 38

22. 十五运会群众赛事活动设多少个大项( )

A. 21   B. 23  C. 25   D. 27

多选题：

1.十五运会和残特奥会广州赛区新彩广州全民志愿行动的行动目标是( )

A.广泛发动各级机关、企事业单位、新兴领域、市民群众加入城市志愿者行列

B.打造主题鲜明、独具特色、群众欢迎的城市志愿服务项目

C.动员更多市民群众“迎接全运、参与全运、共享全运”，让社会氛围尽快热起来

D.助力实现“办好一个会、提升一座城、彰显一座城、幸福一座城”

2.关于“新彩广州全民志愿行动”，以下选项正确的是（ ）

A.主题：活力湾区、新彩广州、志愿全运    B.口号：为你，更精彩

C.昵称：小海豚               D.昵称：大河豚

3.第十四届全运会金牌榜前三位的代表团有？（ ）

A. 山东省    B. 广东省

C. 浙江省    D. 江苏省

4.全运会的核心特点包括？（ ）

A. 国内水平最高    B. 规模最大

C. 四年一届      D. 与奥运会项目完全一致

5.第十三届全运会的创新举措有？（ ）

A. 增设群众组比赛

B. 提出“我要上全运”口号

C. 实行申办制

D. 联合队参赛

23. 十五运会的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”头顶三色水柱代表的是( )

A. 木棉花的红色（代表广东）

B. 紫荆花的紫色（代表香港）

C. 莲花的绿色（代表澳门）

D. 牡丹花的粉色（代表国家繁荣）

24. 十五运会竞赛项目可能包含以下哪些( )

A. 游泳     B. 田径

C. 篮球     D. 射击

25. 关于十五运会的意义，说法正确的是( )

A. 促进粤港澳大湾区体育事业融合发展

B. 加强粤港澳三地体育文化交流

C. 带动相关产业协同发展

D. 提升区域互联互通水平

判断题：

1.第十五届全国运动会（十五运）的吉祥物名字叫“亚运精灵”。（ ）

2.2025年第十五届全运会，广州市作为主办城市之一，将承办开幕式的仪式部分。（ ）

3.全国运动会和奥运会一样，都是每两年举办一届。（ ）

4.办好十五运会是粤港澳大湾区建设成为世界级城市群的重要展示窗口。（ ）

5.坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的二十大精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，大力弘扬体育精神，秉持“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念。（ ）

【十五运会知识问答答案】

单选题：

1-5.答案：CCDAD

6.答案：B

7.答案：D。解析：广州赛区新彩广州全民志愿行动围绕“活力湾区，新彩广州，志愿全运”的主题，打造“活力广州”“绿色广州”“微笑广州”“文化广州”“幸福广州”五大专项行动，涵盖全民健身、生态文明、城市服务、文化传播、民生关怀等多元领域。

8.答案：B。解析：第一届全运会于1959年9月13日在北京工人体育场开幕，是新中国首次举办的全国性综合运动会。

9.答案：B。解析：全运会每四年举办一次，一般在奥运会年前后举行，与奥运周期相衔接以实现人才选拔目标 。

10.答案：A。解析：1988年明确规定前九届全运会由北京、上海、广东三地轮流举办，这一模式持续至2001年第九届全运会。

11.答案：C。解析：十五运会主题口号是:“激情全运会,活力大湾区”;残特奥会主题口号为:“追梦大湾区,出彩人生路”。

12.答案：B。解析：第十五届运动会（十五运会）会徽的设计立意是‌“繁荣、包容”‌，撷取礼花绽放瞬间，由三朵花瓣交叠旋转形成图案，通过提取花朵外形和色彩，环绕花心螺旋围合一体，形成同心礼花，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限，背靠祖国、绽放世界。

13.答案：B。解析：第十五届全国运动会共设34个大项401个小项。

14.答案：B。解析：群众赛事活动包括23个大项、166个小项，覆盖多个体育领域。

多选题：

1.答案：ABCD

2.答案：ABC

3.答案：ABC。解析：第十四届全运会金牌榜前三名依次为山东（58金）、广东（54金）、浙江（44金），江苏位列第四。

4.答案：ABC。解析：全运会是中国国内水平最高、规模最大的综合性运动会，每四年举办一次，项目设置除武术外基本与奥运会相同，并非完全一致。

5.答案：AB。解析：天津第十三届全运会首次增设群众组比赛，并提出“我要上全运”口号，推动全运会全民参与；申办制始于第十届，联合队参赛在后续赛事中出现。

6.答案：ABC。解析：吉祥物头顶有三朵小水花。三个小水花代表了三个地方不同的颜色。包括广州的木棉红、香港的紫荆花的紫，以及澳门莲花的绿色。

7.答案：ABCD。解析：竞赛项目包括：游泳（游泳、马拉松游泳、跳水、水球、花样游泳）、射箭、田径、羽毛球、篮球（篮球、三人篮球）、拳击、皮划艇（静水、激流回旋）、自行车（公路、场地、山地、自由式小轮车、竞速小轮车）、马术（三项赛、盛装舞步、场地障碍）、击剑、足球、高尔夫球、体操（体操、蹦床、艺术体操）、手球、曲棍球、柔道、现代五项、赛艇、橄榄球（7人制橄榄球）、帆船、射击、乒乓球、跆拳道、网球、铁人三项、排球（排球、沙滩排球）、举重、摔跤（自由式、古典式）、霹雳舞、滑板、攀岩、冲浪、棒垒球、武术。

8.答案：ABCD

判断题：

1.答案：错误（十五运的吉祥物名字是“喜洋洋”“乐融融”，而不是“亚运精灵”。）

2.答案：正确

3.答案：错误（全国运动会和奥运会相同，都是每四年举办一届，是国内水平最高、规模最大的综合性运动会。）

4.答案：正确

5.答案：正确

6.答案：正确。解析：十五运会设竞技体育项目和群众体育项目。竞体项目共34个大项、401个小项。群体项目共23个大项，166个小项。按照“广东为主、港澳优先”的原则，在布局竞赛项目上，广东将承办350个小项，香港承办37个小项，澳门承办14个小项。群体项目广东将承办152个小项，香港承办6个小项、澳门承办8个。

7.答案：正确。解析：第十五届全运会筹办工作始终坚持“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念。

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: dabbe2e37f67203d1df7e9a1ece13796
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (太燃了！今早广州这一束火，点燃全城热情！) 2025-11-02 广东台今日一线   广东台今日一线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDQzNzkxMw==&mid=2247648902&idx=1&sn=130605df773e53358eb564c6be7bf702

太燃了！今早广州这一束火，点燃全城热情！

广东台今日一线

11月2日，

第十五届全国运动会火炬传递

以“三地联动 四城同传”的形式举行。

其中，

广州站火炬传递有哪些特色和亮点？

当天上午，

记者兵分多路，

奔赴沿线各点，

多角度地定格精彩瞬间。

起跑仪式在镇海楼举行路线串联古今彰显“老城市新活力”

上午9点30分，十五运会火炬传递广州站起跑仪式在镇海楼举行。伴随着精彩的节目展演和庄严的仪式，第一棒火炬由雅典奥运会男子双人10米跳台冠军、首位由广州市培养的跳水奥运冠军杨景辉传出。他从镇海楼出发，随后，火炬传递至十五运会和残特奥会开幕式总监制，导演、摄影师及制片人刘伟强手中。每一棒火炬手完成交接后，圣火随即在新一棒火炬手手中燃起。沿途的加油声此起彼伏，市民群众纷纷举起手机记录下这一时刻，现场气氛热烈。

记者了解到，广州站火炬传递路线以“千年羊城 新彩广州”为主题，从传统中轴迈向新中轴，从城市起源图腾（五羊石像）到近代历史印记（海珠广场），从体育冠军摇篮（广东省二沙体育训练中心）到城市客厅（海心沙中心舞台），传递路线共11.6公里，分起跑段、转场段及收火段。

值得一提的是，火炬传递路线串联历史地标与现代风貌，既有广州现存最完好、最具气势和最富民族特色的古建筑镇海楼，广州现存最古老城墙——明城墙；又有见证城市发展的体育文化地标——广东体育馆，广州首个全空间智能体系体验中心——海心沙等。传递路线突出“千年商都”的城市特色，展开一段从古代文明到近代革命、再到现代都市的历史叙事，展现“老城市新活力”的传承与创新，彰显广州在融湾向海的中国式现代化进程中排头兵、领头羊和火车头的使命担当。

精彩文化展演将传递路线打造成流动的城市文化长廊

一曲《雨打芭蕉》清音流转，经典粤韵缭绕越秀山；《漫步人生路》《风的季节》等时代金曲以音乐为纽带，唤起深植于城市肌理中的集体情感；“全空间智能体系”创新产品为观众描绘智能化场景下未来城市的图景，领略现代科技的魅力……火炬传递现场，更设有丰富的沿途群众表演和文化展演活动，将传递路线打造成流动的城市文化长廊。

据悉，广州站火炬传递路线紧扣“文脉传承、湾区共融、运动活力、科技赋能”四大要素，设置10项特色展示和形式多样的群众文化展示活动，诠释广州“山·水·城·湾”共生格局，体现“文商旅体”深度融合。

广州站50棒共68名火炬手接力传递映照广州城市荣光

据悉，广州站火炬传递共设50棒，包含47棒个人火炬手、3棒团体火炬手。其中，团体火炬手由1名主火炬手+6名助跑火炬手组成，展现广州“城市合伙人”、体育产业从业者、基层代表等相关团队风采。

除杨景辉外，来自体育界的火炬手，还有篮球运动员赵睿、滑板运动员曾文蕙、橄榄球运动员陈可怡、举重奥运冠军曾国强等。

第1棒火炬手杨景辉。

68位火炬手队伍中涵盖科技、民航、通信、医疗、金融、文艺、美食等不同领域，护士、骑手、育婴员、环卫工人等平凡、接地气的市民代表名列其中。火炬手队伍也有来自不同行业的星光人物。如十五运会和残特奥会开幕式总监制刘伟强、十五运会和残特奥会视觉设计团队负责人刘平云、中国工程院院士饶宏、中国工艺美术大师翟惠玲、粤剧表演艺术家曾小敏、香港科技大学（广州）校长倪明选、广东小鹏汽车科技集团有限公司董事长何小鹏等。

值得关注的是，广州站火炬手年龄最小的为16岁的国家跳绳队队员钟炜锋。年龄最大的为76岁的霍英东集团行政总裁霍震寰。他们高举十五运会火炬，沐浴炽热荣耀，照亮城市荣光。

十五运会和残特奥会开幕式总监制，导演、摄影师及制片人刘伟强表示，为了此次火炬传递，自己提前练习了跑步和相关动作姿势，“能成为火炬手，我特别兴奋。我也感受到了广州街坊的热情，尤其是广州有许多美食，希望能在这里吃到多点好吃的。”

第3棒火炬手、广州美术学院教授、十五运会和残特奥会视觉设计团队负责人刘平云表示，本届全运会吉祥物是一白一粉两个中华白海豚，“我们是围绕着湾区的文化来凝练出这两个形象的。”他希望可以通过吉祥物更好地将十五运会的精神传播出去。

第3棒火炬手刘平云（左）图源：广州日报

第5棒火炬手、广州逸彩彩瓷设计有限公司艺术总监，国家级非物质文化遗产广彩瓷烧制技艺项目国家级代表性传承人翟惠玲说，火炬是传承千年文明的象征，通过这次火炬传递的经历，作为非遗传承人的她，未来更要做好非遗传承的工作。

第5棒火炬手翟惠玲 图源：广州日报

第6棒火炬手、广东省滑板队队员、首位代表中国参加奥运会滑板项目比赛并获得前八名的运动员曾文蕙表示，能成为火炬手非常自豪。“这是我第二次担任火炬手，在自己的家乡广东担任火炬手，感受还是比较特别的。”

第6棒火炬手曾文蕙（左）图源：广州日报

第7棒火炬手、广州野马科技有限公司骑手苏金姬表示，不要小看自己的工作，不要低估自己的能力，只要我们努力奋斗，也可以创造不平凡的事业。

第7棒火炬手苏金姬图源：广州日报

第8棒火炬手、广州粤剧院演员、第31届中国戏剧梅花奖获得者李嘉宜表示，能成为火炬手，心情非常激动澎湃，“我觉得我手中的这支火炬，它传递的不仅仅是体育精神，更是代代相传的文化薪火。”

第8棒火炬手李嘉宜 图源：广州日报

火炬传递具体路线：

起跑段（跑动传递0.6公里，设8棒）：镇海楼—明代古城墙—五羊仙庭—五羊石像。

转场段（车行转场6.8公里）：越秀公园西门—解放北路—沿江路—广东体育馆。

收火段（跑动传递4.2公里，设42棒）：广东体育馆—星海音乐厅—广东美术馆—二沙岛体育公园—宏城公园—艺术公园—海心沙亚运公园—星光大道—海心沙中心舞台。

来源：广州日报、信息时报编辑：杨培松

一审：欧阳光与

二审：陈碧妍

三审：郑志谦

扫码关注今日一线视频号

有趣、有料、有温度

今日一线就在你身边

●11月广东有4次冷空气过程，还有4次降水过程，大致出现在→

●今天12时至运营结束，广州多个地铁站停止对外服务！海心沙最新通知→

●免费逛！第32届广州园林博览会（秋季场）来了

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: d487473cf3d1604c958433f8ae8673bd
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (活动回顾 | 自然号阅读列车 -行走图书馆·全运小课堂：《运动，真美妙！》奇趣阅读会) 2025-11-02 园山图图   园山图图

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTUwMzI4OA==&mid=2247487873&idx=1&sn=ab8fcf5145df6c36661bd70b620266da

奇趣阅读会 

真美妙! 

运动, 

     2025年11月1日下午15：00-16：00，园山街道图书馆举办了行走图书馆·全运小课堂：《运动，真美妙！》奇趣阅读会。 

     Linda老师巧妙地将趣味绘本与2025年粤港澳全运会知识相联结，从热身游戏到角色扮演、再到亲手制作并佩戴奖牌，让孩子们完成对国家级体育盛会的启蒙认知！ 

          PART A：互动科普 

     “全运小将们，大家下午好！”活动开场，Linda老师活力满满地给大家打招呼。2025年粤港澳全运会正向我们招手，Linda老师化身为运动教练，向大家介绍此次盛会。 

     2025年粤港澳全运会是一场将于我们“家门口”举办的全国性体育盛会，由广东、香港、澳门三地联合承办，汇聚国内顶尖运动员，竞赛项目丰富多元。盛会的吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”，其设计灵感来源于粤港澳地区的珍稀海洋生物——中华白海豚。它们洋溢着微笑，亲切可爱，象征着活力、欢乐与吉祥，完美诠释了此次全运会的精神…… 

                  # 

     今天，就让我们打开神奇的绘本《运动，真美妙！》，一起踏入奇妙的运动世界，感受运动的快乐与魅力吧！ 

          PART B：绘本讲读 

     《运动，真美妙！》是一本充满巧思与童趣的运动启蒙绘本，以简明文字搭配清新插图把复杂的运动知识转化为孩子易于理解的视觉语言。 

  运动，真美妙！ 

     书中介绍了大量的运动项目：足球、滑雪、冰球、马术、拳击、攀岩等等，而这些都由可爱的动物小将们倾情演绎：小猪小狗踢足球、大象扔铅球、长颈鹿撑杆跳高……Linda老师也在绘本分享过程中邀请孩子们上台表演足球射门，投篮等情景演绎，加深孩子们对各种运动项目的兴趣与理解，在潜移默化中让孩子理解各项运动的规则与特点。 

     积极参与的小朋友们更是得到了专属战利品，他们根据拿到的“盲盒球”来展示运动项目，乐趣无穷。 

  运动，真美妙！ 

     除了激发孩子对运动的兴趣，绘本更在趣味中融入教育意义：通过动物运动员们的拼搏与坚持，传递公平竞争、勇于挑战的价值观；借助跳台滑雪等场景，启发孩子认识勇气与冷静的重要性；以小狗小猪的足球对决为例，引导孩子体会竞争中的喜悦与失落，理解全力以赴比结果更重要的体育精神…… 

 运动，真美妙！ 

          PART C：冠军奖章 

     现在，让我们进入特别设计的 “我的冠军奖章” 手工环节，让我们亲手制作一枚独一无二的冠军奖章，在制作过程中体验动手创造的乐趣与成就感！ 

                  我的冠军奖章 

     这枚独特的奖章，不是比赛的奖牌，而是为了奖励今天全情投入绘本分享、勇于表达的你们——这是属于每个小勇士的荣誉勋章，见证着你们的成长与努力！ 

               我的冠军奖章 

           PART D：合影留念 

        END 

         《运动，真美妙！》 

书山有路勤为径，园山分馆欢迎您！ 

园山街道图书馆分馆地址： 

龙岗区园山街道荷坳社区坳园路乐城二期 

一栋一单元二楼平台营销中心隔壁 

开馆时间：周二闭馆； 

周一，三至周日：9:00-21:00 

凭身份证或有效证件免费办理读者证 

文章编号: bcf3ef8e0a43ec287ab5fd8d3605dd12
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (挖出广西0存在感小城！冷门又好吃，百元吃全城！) 2025-11-02 寻味星球   寻味星球

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDIxMjQ0MQ==&mid=2247911285&idx=1&sn=cde535940ce975fb3cf3ff606e9ff208

挖出广西0存在感小城！冷门又好吃，百元吃全城！

寻味星球

县城风味|本地攻略|人情味小店|餐厅指南

都说广西是个旅行好地方，阿球对此毋庸置疑。

首先，柳州螺蛳粉真的很好吃，其次，桂林山水真的无与伦比的美丽。

@图虫创意

更别说南宁，北海，百色，崇左，防城港这些网红城市，随便拎出来一个都超能打。

大众点评@小小旅游菌

不过阿球一身反骨，不喜欢人多热闹，更心仪低调小众。

这不刚好，挖出来同在广西一直被忽视的一座冷门海滨小城，这儿就是钦州！

大众点评@小小乐

钦州地处广西南部沿海，北部湾北岸。东与北海市相连，南临钦州湾，西与防城港市毗邻，北与南宁市接壤。

大众点评@庾纲

这儿是一座在市区看不到海的海滨城市，也是一个搞不清自己归属的地方。据说一直被它的兄弟伙们冷落，连房价都是省内垫底。

大众点评@广州空心菜

正因如此，这儿才是游玩的好去处。虽说游客不多不少，地理交通却很优越，可以直达云南、贵州、重庆、四川、湖南，是新型海滨城市买房的首选。

大众点评@蹦跶的小五一

钦州的沿海风光也十分美丽，是一座没有被过度开发的小城。有三娘湾、犀丽湾、龙门港、钦州港、八寨沟、钦州老街、刘永福故居等美景…

大众点评@告别婴儿肥

最出名的景点必须是——三娘湾，被称为“中华白海豚之乡”，运气好的话，你能看到全世界都罕见的中华白海豚！

@《老广的味道》

这儿还是著名的“中国大蚝之乡”，生蚝素有“海中牛奶”之称，每一块都肥美无比，清甜爆汁。

大众点评@塔寨村林耀东

除了丰富海产之外，还有花样米粉，大腕糖水，荔枝自由…如果你想去一个小众海滨城，享受遍地美景美食，就来人少惬意的钦州看看吧～

钦州嗦粉攻略

必吃本地人直推“猪脚粉”

📍

无名猪脚粉店

大众点评@仙台小蘑菇的柚子糖

广西人的一天是从一碗米粉开始的。“宁可三日无米，不可一日无粉”说的就是广西人对米粉的热爱。

像是南宁老友粉、柳州螺蛳粉、桂林米粉都名头响亮，而来到钦州，必须要嗦上一碗——猪脚粉！

小红书@莫妮卡路里

俗话说的好，“钦州猪脚粉，神仙也打滚”，当地人对猪脚粉的热爱刻在了DNA里，早中午都能来一碗填饱肚子，随便进一家都意犹未尽。

大众点评@无敌小良子

这家无名猪脚粉店在当地属于元老级别，实际真的没有招牌，大家称之为“无名”，每天傍晚营业，位置在二马路，只要来了看到哪里人最多就来对了。

招牌是猪脚粉，13元一份，过来是叉烧粉，12元一份。每天下午6点多只有叉烧，到了晚间8点猪脚出锅，所以每晚8点是这里最热闹的时候，食客纷纷上课，只为一碗粉。

大众点评@无敌小良子

吃粉基本是自助模式，自己端碗去捞粉，粉有宽粉，细粉可选，猪脚叉烧自己选，最后阿姨加汤收钱。

大众点评@无敌小良子

它家猪脚是现成的，应该是先炸后卤的做法，吃起来外皮酥脆浓郁不咸，粉的汤汁鲜美入味，阿球喜欢配宽粉，口感更爽滑一些，还能添加酸菜、芋蒙等配菜，一口粉一口汤一口猪脚，香绝了。

大众点评@临潼吃货哥

叉烧是老板现场烤出来的，肉质恰到好处，偏甜口。

大众点评@王小熊

当然也可以点猪脚粉＋叉烧的豪华版本，阿球个人觉得叉烧肉好吃，猪脚皮好吃，选肉的时候一定要在锅中选出“梦中情肉”，肥瘦相间的最香。

📍

凌记一点五马路猪脚粉

大众点评@一个小不点真的很魔性

这家猪脚粉在当地大名鼎鼎，只开晚市，一般晚上八点多就能吃到了。

大众点评@一个小不点真的很魔性

与其说它家粉好吃不如说它家“肉”更惊艳！不同于其他猪脚，它家的猪脚更酥脆弹牙，叉烧是蜜汁口味，肥瘦相间。

大众点评@一川一叶

最精华的莫过于汤底是“酸甜口味”，加一勺酸甜汁和半勺咸汤配出来的口味和别家都不同，解腻又上头。

大众点评@猪大招财

本地人选猪脚攻略：挑选的时候可以问问老板哪边是蹄子哪边是肉，这样更好选。

📍

惠钦煲仔粉

大众点评@发大韦

距离元老级猪脚粉不远的一家“煲仔粉”店，位于二马路，主做煲仔粉。

大众点评@王尹口

招牌海鲜粉每桌必点，13元一份内含鱿鱼、沙虫、大虾、瘦肉、螺肉还有些许配菜满满一大碗。

大众点评@小苹果红扑扑

食材是看得见的新鲜，汤底清透口味鲜甜，仿佛吃到了海的味道，绝对真材实料，吃起大快朵颐，一碗下肚超满足。

大众点评@发大韦

这个价格在别地可不好吃到，唯一的缺点就是中午过来可能就售光了，想吃一定要早些来。

📍

晨阳粉店

大众点评@唐加企

这家粉店在当地开了快30年了，据说本地人从小学吃到现在。

大众点评@超级威

相比钦州遍地出彩的猪脚叉烧粉，它家的锅烧粉是当家花旦，吃起过瘾。

干捞的吃法让米粉更加入味，锅烧比叉烧更软嫩，卤的很透。

大众点评@酒酿小圆子

吃起来口感柔韧，滋味浓郁，怎么吃都不腻，连汤底都想喝光光，各种配菜随便依照个人口味加入，24小时营业随时能来嗦粉，没有不推荐的理由。

藏在街头巷尾的地道小吃

人均不过十，每样都经典

📍

何记糖水

大众点评@小妖老了

阿球作为一个外地人实在难以相信，2024年了还有4块钱任选的自助。

膛目结舌的是还有32种小料，可以任选！

大众点评@freesky3722

就是这家钦州家喻户晓的何记糖水。芒果、火龙果、哈密瓜、香芋、椰果、凉粉、绿豆、红豆、菠萝蜜等小料任选，并且水果都很新鲜，甜份很足。

选好料后可以选择加糖水还是椰奶，冷热都可以做。

大众点评@Nicole

吃起来甜香四溢，冰凉可口，天热解暑十分不错。如果吃饱饭了用来溜溜缝也是不错的选择。

椰奶比较清淡，糖水会更可口些。属于钦州当地实惠大腕的老字号糖水铺子，并且无限续杯。

📍

眼镜姨卤水

大众点评@Lisa2

眼镜姨真的是带眼镜的，每晚8点多准时出摊。

大众点评@UncleG

不同于北方的卤味，钦州的卤水先选好菜后，阿姨再把菜放入卤水汁里头烫一下和蘸料一起上桌。

小小的一份蘸水是点睛之笔，不论荤菜素菜万物皆可蘸，味道一级棒。

大众点评@哈喽snow

卤菜有三个区域可以选，阿球推荐藕片土豆片，都是粉粉糯糯的口感，爱吃脆生生口感的推荐鸭肠、瓜苗、豆芽。

大众点评@栗子大栗子

整体口味淡淡的很清新，无科技不过咸，夜宵解解馋推荐。

📍

新兴酸嘢

大众点评@大欣与小琳

来钦州，一份“酸嘢”万万不能错过，酸嘢顾名思义就是“酸的东西”，“嘢”在广西语境中就是“东西”。

大众点评@漫游者

摊摊上一般有各式各样的水果、琳琅满目的时蔬，能让你一口气解锁多样美食的“酸味吃法”。

大众点评@红铝鱼与绿锂驴

酸嘢用白米醋加白糖或冰糖短时间腌制，多汁清脆的瓜果在酸料的渲染下被充分彰显，老板秘制的辣椒水甘草盐是正确吃法，口感独特，层次分明。

阿球觉得芒果和番石榴最好吃，主要是口感滑嫩又可以吸饱调汁，入味足。

大众点评@霖夏

刚入口，一股酸味直冲天灵盖，再咬一口是瓜果爽脆的香甜，微微酸、微微辣、微微甜，解腻又好吃。

性价比也很高，对比现在市面上的“雪糕刺客”“酸奶刺客”，一份酸嘢也就10元出头，解腻的同时还能补充各样维C，现吃带走都适合。

📍

老三元凉茶店

大众点评@栗子一颗

在钦州，遍地不缺凉茶铺子，“因时而食，四季皆宜”的凉茶在钦州不仅可以清热解暑，还能下火去湿清肺清肝，是钦州人专属夏日“续命水”，尤其是在三伏天，本地人人手一杯。

这家老三元是当地老字号，主要以制作雷公根、清热凉茶、感冒凉茶、喉痛清肺等为主，具有胃胀健脾活血等功效。

大众点评@栗子一颗

与大家通俗理解的“王老吉”凉茶不同，它家的凉茶采用原生中草药熬制，不含糖不含添加剂，一口就是未加工的原生茶味。

虽说大多味道带苦、涩、酸，但小小一杯一股劲儿喝完是很爽的，对于天热爱上火的朋友，喝一次就立竿见影。

中国蚝门大乡

临走前别忘了一场“蚝门盛宴”

/钦州生蚝/

@钦州旅游局

来钦州当然不能忘却鼎鼎有名的“生蚝”。

这儿被誉为“中国大蚝之乡”，出产生蚝质地饱满汁鲜味美，据说还被誉为“海中牛奶”之称，是妥妥的蚝中珍品。

@钦州旅游局

据说在每年11月，当地还会举办“生蚝节”，俗称“耗情节”，完全是一场耗门盛宴，不仅有吃生蚝比赛还有蚝王挑选，让你从视觉、听觉、触觉全方位感受大蚝文化。

@钦州旅游局

到了初冬的时候，就是钦州生蚝最肥美的时节。这时候的生蚝肉质脆嫩、口感爽滑、品质绝佳。

最常见的做法就是鲜食，应了那句“高端的食材往往只需要朴素的烹饪方式”，将生蚝洗净后放在锅里蒸煮熟，去壳后直接吃味道鲜美至极。

/鸿发市场/

大众点评@笑芝芝麻

鸿发夜市几乎在每个钦州人的心里都有一席位置，这里美食种类样式很多，夜晚降临小摊烟火气足，绝对是填饱肚子的好去处。

@钦州旅游局

这个市场里更是吃海鲜买生蚝的好去处，有大片的海鲜区域供你选择，性价比高品质绝佳，随便买些自己爱吃的就可以去周边加工。

大众点评@笑芝芝麻

像是酥炸大蚝、胡椒大蚝粥、蒜蓉烤生蚝、橄榄蒸大蚝、养生五谷大蚝、爆炒生蚝、蚝豉发菜汤、芝士焗生蚝、粉丝蒸生蚝、生蚝煎鸡蛋、冰镇生蚝这些花样吃法就要问问老板能不能做到了，和老板混熟了可以变着花样吃。

📍

大风江烤生蚝

大众点评@rinoaoo

爱吃生蚝的朋友一定不能放过钦州这家大排档，生蚝种类尤其多，个大鲜美，性价比高。

烤生蚝蒸生蚝冰镇生蚝在它家没有瓶颈，样样拿手好吃，本地人几十个开点，保你吃到大满足。

大众点评@rinoaoo

夜幕降临就是它家最热闹的时候，配点小酒十分惬意，如果来钦州游玩临走前一定要来感受一番当地生蚝烟火气~

文中出现店铺汇总：

无名猪脚粉店：二马路50-52号

凌记一点五马路猪脚粉：人民路21之9-11

惠钦煲仔粉：二马路80号

晨阳粉店：新白沙南巷52号

何记糖水：人民路58-2号

眼镜姨卤水：二马路83号

老三元凉茶店：建设街11号(万和药店对面)

新兴酸嘢：新阳街139号

泽妈手作：钦州湾大道36号年年丰商场一层外铺A55室

大风江烤生蚝：新兴街54-9号大风江烤蚝

今天话题

你喜欢哪些冷门小城，是否还有其他风味美食推荐呢？

欢迎在评论区分享！

后台回复【球】

成为阿球的朋友圈好友

看看阿球每日的美食分享

享受惊喜美食福利

#寻味兼职编辑招聘中#

如果你是美食家/餐厅探索者/县城生活达人；

如果你喜欢小城市、小城事、小城食；

想通过文字安顿你的心和胃，

寻味就是你展示才华的平台！

请速把文章发送VX：wd2881129

-阅读索引-

▼寻味10w+榜单

常熟|桐乡| 吴忠|慈溪|嘉善|靖江|桐庐|建德|诏安|宣城|富阳|天水|诸暨|德清|梅州|娄底|彭州|晋城|眉山|昭通|郴州|福安|三水|潮州|岳阳|汕头 |潮州 |张家港 |义乌 |长沙县 | ‍芜湖 |溧阳 |泰兴 |兴化 |靖西 |芜湖 |荔波 |六盘水 |云霄县 |台山 |腾冲 |衡阳 |

▼江浙沪周边逛吃

龙游|太仓|昆山丨如皋丨临海|海宁丨青田|临海|兰溪|宁海|江阴|乐清 |武义|宜兴|奉化 |啔东 |莫干山 | 靖江 |高邮 |

▼带你发现更多宝藏小城

丹东|梧州丨兴化|天水丨霞浦|松阳|湘潭|仙桃|赣州|毕节|襄阳| 开封| 广汉|百色|万州|自贡|普宁|个旧|浏阳 |安宁 |仁怀 |芒市 |

丹东|梧州丨兴化|天水丨霞浦|松阳|湘潭|仙桃|赣州|毕节|襄阳| 开封| 广汉|百色|万州|自贡|普宁|个旧|浏阳 |安宁 |仁怀 |芒市 |

▼带你发现更多宝藏小城

丹东|梧州丨兴化|天水丨霞浦|松阳|湘潭|仙桃|赣州|毕节|襄阳| 开封| 广汉|百色|万州|自贡|普宁|个旧|浏阳 |安宁 |仁怀 |芒市 |

▼带你发现更多宝藏小城

丹东|梧州丨兴化|天水丨霞浦|松阳|湘潭|仙桃|赣州|毕节|襄阳| 开封| 广汉|百色|万州|自贡|普宁|个旧|浏阳 |安宁 |仁怀 |芒市 |

- 👇动动手指，关注我们👇 -

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: e33396327cc63b2cb69de4f9f816f58
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (全运热浪撞上粉色风暴！横琴“显眼包”，来了！) 2025-11-02 横琴群团   横琴群团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTcyMTgzNA==&mid=2247506264&idx=2&sn=ef69988fabb6d1b744476160b40b8a4d

秋意渐浓，风里还带着温柔 

最近，你有没有在横琴偶遇一些 

粉色与白色的小可爱呢？ 

嗯？是说它们吗？ 

还是—— 

它们？ 

是的！你也发现了吗？ 

今年秋天，横琴的两大顶流“撞色”了！ 

一边是萌到发芽的“十五运”吉祥物 

中华白海豚“乐融融”与“喜洋洋” 

扛起“粉白配”大旗！ 

另一边是花海长廊的美丽异木棉 

自带“多巴胺粉”与“静谧纯白”皮肤 

11月9日，“十五运”将正式开幕 

粤港澳大湾区即将开啔激情活力模式 

作为本届全运会 

网球与自行车（公路）赛事的举办地 

横琴也将涌起“全运热浪” 

巧了！花海长廊也进入“颜值上升期” 

美丽异木棉的枝头逐渐披上粉色云霞 

悄悄释放出“粉色风暴”预告信号 

还有少数几株 

会开出独树一帜的白色花朵 

这波梦幻联动“撞色” 

就是这个秋天最潮流的搭配 

枝头初绽的蓓蕾 

如天边一抹淡淡的霞光 

更多的花苞正在积蓄力量 

即将在接下来两周内 

迎来一场盛大的绽放 

这个金秋，观赛、赏花两不误 

无论是热爱竞技体育的你 

还是向往自然之美的你 

都能在横琴找到双倍快乐 

推荐赏花点位： 

、等地 

最佳观赏期：11月至12月 

最佳观赏时间：午后或黄昏时分 

往年盛景回顾 

除了期待中的粉色花海 

花海长廊还有更多惊喜等你解锁： 

骑行漫游：在花树下穿行，倾听风的低语 

打卡圣地：花影摇曳，随手一拍都是大片 

露营野餐：在花海中享受一个慵懒的午后 

阖家欢乐：与亲朋好友，感受自然之美好 

精彩活动：更多体验，敬请期待资讯更新 

这片花海 

即将以最美的姿态与你相遇 

欢迎你来 

在花开的路上走走停停 

在粉色的云霞中留下身影 

和我们一起 

收藏今年秋天最温柔的记忆 

花期不等人 

准备好相机和好心情 

这场粉色浪漫约定你！ 

游玩贴士 

TIPS 

● 留意天气变化，调整出游计划 

● 建议绿色出行，倡导无痕露营 

● 人人爱护花草，美丽停留更久 

花海一期一会，粉黛横琴有约 

- 关注我们 - 

来源 | 横琴蔓生活

初审 | 洪佳慧 

复审 | 宋迪 

终审 | 马昱 

文章编号: e877576796e442eef883fd67a9cfb61e
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (童心探海趣，梦想初啔航) 2025-11-02 南水中心小学   南水中心小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDY0NjYzMw==&mid=2247552714&idx=1&sn=99dfb0e4918938e3475ee5b6bf6ccc61

童心探海趣，梦想初啔航

点亮梦想的    南水中心小学

南水中心小学探秘长隆海洋王国

童心探海趣

梦想初啔航

课堂，不止于教室；学习，发生在更广阔的天地。为丰富课余生活、落实新课程理念，将课堂教育与课外实践深度融合，2025年10月31日，珠海市金湾区南水中心小学全体师生走进珠海长隆海洋王国，开啔一场以“探索海洋奥秘·规划职业生涯”为主题的研学之旅。这是一次对海洋生态的深度探索，也是一次对自我未来职业的初步展望，旨在让孩子们在实践中学，在体验中成长。

探秘深蓝世界

筑牢职业根基

本次研学让同学们走出教室、走进职业实践场景：通过近距离观察鲸鲨、企鹅、中华白海豚等海洋生物，在饲养员的讲解下了解海洋动物饲养、护理的专业知识，直观感受“海洋守护者”的日常工作；通过参观海洋生物科研实验室，初步认识海洋生态监测、生物繁育等专业领域，知晓成为海洋科研人员所需的知识储备与能力素养，体会不同职业的责任与价值。

沉浸式玩转长隆

解锁蓝色梦想

鲸鲨馆奇遇：

邂逅深海“温柔巨兽”

打卡吉尼斯纪录认证的巨型亚克力鲸鲨馆，仿佛闯入深海秘境！同学们屏息凝视，看体长可达20米的鲸鲨缓缓巡游，巨大的身躯搭配温柔的泳姿，颠覆了大家对“巨兽”的固有认知；还有直径达4米的魔鬼鱼展开胸鳍翩跹而过，如同深海里的“巨型风筝”。在科普讲解员的细致介绍下，同学们化身“科普讲解员”，认真记录鲸鲨的外形特点——斑点独特如指纹、嘴巴宽大却只滤食浮游生物，了解它们的饮食习惯、生长周期与超长寿命，沉浸式感受深海生物的神奇。

北极部落探访：

解锁冰原精灵生存智慧

踏入冰山造型的北极熊馆，瞬间穿越到遥远的北极冰原！透过超大透明观景窗，同学们清晰看到北极熊在水中舒展四肢，矫健的泳姿丝毫不逊色于专业运动员，偶尔还会对着人群探头探脑，憨态可掬；不远处的雪狐一身雪白皮毛，在模拟冰原环境中灵活穿梭，蓬松的尾巴如同保暖围巾。通过讲解员的科普，大家了解到北极熊厚厚的脂肪层、雪狐浓密的毛发都是为了适应极地严寒，亲身感受极地动物的生存智慧与栖息地特点。

南极家园打卡：

被企鹅家族的憨态治愈

走进极地冰川世界，仿佛置身地球最南端的冰雪王国！帝企鹅昂首挺胸地引领着王企鹅、阿德里企鹅家族，有的列队漫步，有的在冰面上滑行，有的跳进水中嬉戏追逐，圆滚滚的身躯搭配黑白分明的羽毛，每一个动作都萌化人心。同学们化身“生态观察员”，蹲在观景台旁，仔细观察企鹅的外形特征——短短的翅膀、厚厚的脂肪、特殊的蹼足，了解它们如何在严寒环境中繁殖、觅食，感受南极大陆独特的生态与生机。

5D城堡探险：

开啔惊心动魄奇幻之旅

跟着长隆吉祥物“卡卡”，同学们踏入神秘城堡，一场刺激的探险之旅正式开啔！坐上动感座椅，在声光电的沉浸式加持下，仿佛穿越奇幻秘境——时而穿梭于深海峡谷，时而飞越冰雪山脉，时而躲避“危险障碍”，尖叫声与欢笑声此起彼伏。这场充满科技感与趣味性的探险，不仅锻炼了同学们的勇气，更让大家在欢乐中感受创造的魅力，真正解锁“沉浸式项目设计师”的想象力密码。

白海豚守护计划：

倾听濒危精灵的呼唤

中华白海豚——被誉为“海上大熊猫”，是国家一级重点保护野生动物，而中国正是它们全球最重要的栖息地。珠海长隆作为中华白海豚保护联盟成员，不仅有规模化展示种群，更有专业科研保护中心。在专属展区，同学们通过图文、视频了解到，珠江口核心栖息地的它们，正面临海洋污染、栖息地破坏的威胁。科普讲师分享长隆救护搁浅白海豚的真实案例，让大家懂了“守护”的重量。同学们化身“海洋保护官”，热烈讨论护豚妙招：少用一次性塑料、做好垃圾分类、宣传海洋保护。 一颗关爱海洋、守护生灵的种子，在少年心中深深扎根！

海洋剧场盛宴：

见证人与动物和谐共鸣

海狮剧场的机灵互动、海豚剧场的默契配合、白鲸剧场的温情演绎——三大剧场,每一场都是视觉与听觉的双重盛宴！在海豚剧场，聪明的海豚们跟着训练员的指令跳跃、顶球、与人共舞，灵动的身姿搭配欢快的音乐，赢得全场掌声不断；白鲸剧场里，洁白的白鲸与演员共同演绎浪漫剧目，温柔的互动传递着人与动物相互信任的美好理念。

同学们见证这些可爱的动物与驯养师的默契配合，真正体会到“动物驯养师”与生物和谐共处的职业魅力。

机动游戏狂欢：

解锁超嗨玩乐模式！

研学的快乐怎能少了机动游戏的加持！坐上网红鹦鹉过山车，瞬间直冲云霄，在轨道上飞速穿梭、翻转盘旋，风驰电掣的快感扑面而来，让同学们直呼“太过瘾”；主打温柔趣味的企鹅过山车超贴心，适合所有同学打卡，慢悠悠穿梭在还原极地风貌的场景中，边玩边欣赏沿途风景，惬意又治愈；还有梦幻感拉满的旋转木马，灯光亮起的瞬间，仿佛闯入童话世界，和小伙伴们一起伴着音乐转圈圈，快乐值直接拉满；经典的海盗船摇摆起伏，随着幅度逐渐加大，尖叫声与欢笑声交织回荡，沉浸式体验心跳加速的快乐，玩了还想二刷！

研学总结：

职业梦想规划师

研学接近尾声，返程途中，同学们踊跃举手，积极交流感悟：“我想当海洋科研员，研究鲸鲨的长寿秘密！”“我要做环保宣传大使，让更多人保护白海豚！”

同学们在探索中读懂海洋生物的神奇，在体验中明晰不同海洋相关职业的要求，更在心中悄悄勾勒出未来的职业蓝图——有的是致力于海洋科研的科学家，有的是守护海洋生物的饲养员，有的是传播海洋知识的讲解员，还有的是推动生态保护的环保工作者......职业憧憬在分享中愈发清晰。

时光定格

快乐“童”行

一年级合照左右滑动查看更多

二年级合照左右滑动查看更多

三年级合照左右滑动查看更多

四年级合照左右滑动查看更多

五年级合照左右滑动查看更多

六年级合照左右滑动查看更多

点亮职业梦想

树立奋斗目标

这场研学，是海洋知识的科普课堂，更是职业启蒙的成长盛宴。同学们在实践中拓宽视野、锻炼能力，更在心中播下了与海洋相关的职业种子。愿这份对海洋的热爱与对职业的憧憬，伴随同学们一路前行，未来以专业之力守护蔚蓝家园，在热爱的领域绽放光彩！

文稿丨蓝田玉

编辑丨叶绮蔚、梁杰玲

一审丨周红枚

二审丨杨威南

三审丨罗丹泽

。

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

南水中心小学探秘长隆海洋王国，萌发职业生涯梦想！

文章编号: 3b58db7c7e324ef773768826e5709c68
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (粤港澳共谱十五运会) 2025-11-02 鲁建军   鲁建军

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MzU5Mzc3Ng==&mid=2247531029&idx=1&sn=600c6db5f85126e679b92cf89f8485c3

近日的深圳，喜事盈门。在刚刚宣布将于2026年承办亚太经合组织国际会议的利好消息之后，又迎来了第十五届全国运动会火炬传递仪式的啔动。一时间，佳音接踵，全城振奋。随着“开始”的号令，香港、澳门、广州、深圳这四个粤港澳大湾区的核心城市同步开啔了十五运会的火炬传递之路，共同预热这场将于明年举行的体育盛会。 

第十五届全国运动会，简称十五运会，已正式定于2025年11月9日至21日举行。本届全运会由广东省、香港特别行政区和澳门特别行政区三方共同承办，开创了全国运动会历史上的先河。开幕式定于11月9日在广州举行，而闭幕式则将在深圳举办。在赛事设置上，十五运会分为竞技体育比赛和群众赛事活动两大部分。其中，竞技比赛设立了34个大项、419个小项，群众赛事活动则包含了23个大项、166个小项，涵盖了广泛的体育门类，旨在兼顾专业竞技的巅峰对决与全民参与的健身乐趣。 

全国运动会是中国国内规格最高、水平最优、规模最大、影响力最广的综合性运动会。十五运会具有多重独特而深远的意义。它是粤港澳三地首次联合承办的大型综合性体育赛事，同时也是全运会这项顶级赛事第一次走进香港和澳门。这首次联合与第一次走进，构成了十五运会区别于以往任何一届全运会的最大特色。这不仅是历史赋予粤港澳三地的特殊荣誉与使命，更是国家推动粤港澳大湾区建设，促进区域协同发展的一项重要战略举措。通过三地无缝衔接、紧密合作承办如此大规模的赛事，可以向全世界生动展示“一国两制”方针的强大生命力和巨大优越性，也是展现中国式现代化宏伟画卷与崭新成就的创新实践窗口。 

为了成功举办这场盛会，十五运会确立了“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念，并提出了“激情全运会，活力大湾区”的主题口号，精准地传达出体育盛事与大湾区蓬勃朝气相结合的核心意象。其会徽设计寓意深远，以“繁荣、包容”为核心立意，巧妙捕捉了礼花绽放的瞬间。图案由三朵花瓣交叠旋转而成，它们环绕着花心，螺旋围合为一个整体，形似一朵同心绽放的礼花。这一设计象征着粤港澳三地交融互通、紧密合作，充满无限活力，并寄托着三地背靠祖国、在世界舞台上华丽绽放的美好愿景。吉祥物的设计同样别具匠心，以被誉为“海上国宝”的国家一级保护野生动物，中华白海豚为原型，分别取名为“喜洋洋”和“乐融融”。这两个名字充满了喜庆与祥和，寓意着欢欣鼓舞、和睦融洽、团圆美满，传递出对运动会圆满成功及社会和谐的美好祝愿。 

第十五届全运会不仅仅是一场体育竞赛，它更是一次肩负着特殊使命、承载着多重象征意义的重大活动。随着火炬的传递，激情已被点燃。粤港澳大湾区正整装待发，准备以最饱满的热情、最周到的服务，迎接来自全国各地的运动健儿和宾客，共同谱写全运会历史的新篇章，并向全球呈现一场精彩、非凡、卓越的体育文化盛宴。 

文章编号: f33bac8a1e851b54802f2f1cee7511bf
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (三度传递全运火炬！广州不变的城市初心) 2025-11-02 易简财经   易简财经

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTU2MzE1MA==&mid=2247601432&idx=1&sn=80960e3fc67d21dcd63bac687f4716cc

   作者 | 潘柳璇 

   编辑 | 张恺翀 

就在今天，第十五届全运会火炬以“三地联动，四城同传”的恢弘气势，开展传递！

   广州站传递全长11.6公里，共设50棒接力，从600年历史的镇海楼奔向时代前沿的海心沙，圆满收官！ 

第1棒：跳水奥运会冠军杨景辉（左） 

第50棒：广东小鹏汽车董事长何小鹏

从1987年的六运会，2001年的九运会，到2025年的十五运，广州已经三度与全运结缘。 

变的是火炬传递的形式，不变的是广州的城市初心。 

路线向新中轴迈进，无人车加入传递 

本次全运会火炬传递，路线展现出鲜明的时代特色。 

从承载数百年记忆的镇海楼，到见证近代风云的海珠广场，从冠军辈出的二沙体育训练中心，再到现代气息浓郁的海心沙城市客厅。 

火炬沿着从传统中轴向新中轴迈进，完成了一次穿越古今的巡礼。 

新中轴是广州面向国际的城市会客厅，彰显出国际化都市的现代气派。

城市新中轴上的海心沙 

而这条中轴线的形成，正是广州“以赛兴城”的有力印证。 

回望六运会之初，天河体育中心的落成，不仅承载了一场体育盛会，更激活了一片土地。 

1987年，天河体育中心刚刚落成 

它远不止是一座场馆，更是一个强大的“城市增长极”，成功牵引城市发展重心东移，催生了天河商务区。 

此后，亚运会国际性赛事的契机，进一步加速了珠江新城CBD、广州塔、海心沙等新地标的规划与落成，使新中轴线日臻完善，成为展现国际化都市形象的核心载体。 

与此同时，传统中轴线作为广州2200多年建城史的见证者、广府文化的发祥地与核心区，依然在火炬传递中占据重要位置，体现广州对历史文脉的珍视。

600多年历史的镇海楼 

与这份传承同样珍贵的，是广州对全民参与初心的坚守。 

1987年六运会时，广州就组织了大规模群众性火炬接力跑活动，有2160名运动员参与； 

2001年九运会时，有广东省和广州市各界群众代表约5000人参加起跑仪式。 

第九届全运会火炬传递 

2025年十五运延续了这一传统，本次火炬传递，广州站全长11.6公里，其中跑动传递4.8公里，无人驾驶车辆转场6.8公里，由68位火炬手完成接力。 

68位火炬手队伍中，涵盖科技、民航、通信、医疗、金融、援藏、文艺、美食等不同领域，护士、骑手、育婴员、环卫工人等平凡、接地气的市民代表名列其中。 

火炬手队伍也有来自不同行业的星光人物。如中国工程院院士饶宏、中国工艺美术大师翟惠玲、粤剧表演艺术家曾小敏、香港科技大学（广州）校长倪明选、广东小鹏汽车董事长何小鹏等。 

第4棒：中国工程院院士饶宏（左）

第5棒：中国工艺美术大师翟惠玲 

而无人驾驶加入的创意，既呼应了广州“老城市新活力”的发展命题，又直观展现了广州的科技创新实力。 

别忘了，全运会的火种还来自深海——由海洋地质二号在南海北部海域水深1522米的海底采集。 

从深海点燃的火焰，再由无人车传递转场，这画面是不是超有科技感？ 

火炬通过无人驾驶车辆转场 

而这份科技感的追求并非一时兴起，其源头早在2001年的九运会便已埋下——那届全运会，正是广州“科技全运”理念的初次实践。 

当年，正值全球互联网科技蓬勃发展之际，九运会开展了首次火炬网络传递活动。电子火炬以虚拟形式沿京广线传递，历时42天，吸引了高达9500多万人次的关注和1271万人次的参与。 

从当年互联网时代的弄潮儿到现在人工智能时代的领跑者，广州通过无人驾驶等硬核科技，再次定义了大型体育盛事与尖端科技结合的新高度。 

形象设计三度变迁，文化特色不变 

火炬传递的标志与吉祥物设计，同样体现着时代变迁中的文化传承。 

本次全运火炬传递标志“海焰之灵”，以意象化的视觉语言展现湾区气象。 

下方是涌动不息的海浪，代表着海洋的广袤与深邃，象征着粤港澳大湾区作为海上丝绸之路重要节点。 

上方一只灵动的中华白海豚跃出海面，熊熊燃烧的火焰舞动，既展示了十五运会吉祥物的风采，又象征着全运会的圣火。 

回望广州历次全运盛事，吉祥物的演变脉络清晰可辨—— 

从六运会羊城概念的“阳阳”，到九运会以南粤醒狮为原型的“威威”，再到此次以海上国宝中华白海豚为原型的“喜洋洋”与“乐融融”。 

左图六运会吉祥物“阳阳”，右图九运会吉祥物“威威” 

十五运吉祥物“喜洋洋”与“乐融融” 

形象在变，载体在变，但其中所承载的地域文化认同、不断深化的生态理念，以及始终贴近市民情感的表达方式，却始终如一。 

变的只是外在形态，不变的是广州乃至整个大湾区，不断积淀的文化自信与为民所喜的传播初心。 

对在地文化的展示与传播是另一不变的主题。 

无论哪届全运会，广州的火炬传递都是展示岭南文化的重要窗口。 

2025年十五运火炬传递沿途，广州安排了丰富多彩的文艺活动。 

这些节目既包含广州街坊熟悉的粤曲、粤剧，也有年轻人喜爱的滑板运动、街舞表演。 

20世纪80-90年代广为流传的经典粤语歌曲由歌者进行串烧演绎，这些承载着一代人共同记忆的旋律，是岭南文化中极具代表性的声音符号。 

粤剧表演 

而滑板腾空、街舞飞扬，则是力与美的交响，展现着大湾区青年昂扬跃动的身姿，他们以这样的方式致敬十五运、呼应全民健身的热潮，为这场体育盛会注入蓬勃的青春能量。 

广府美食技艺也在传递活动中展示，如现场制作虾饺、非遗乳猪等，让大家一边看火炬接力，一边感受“食在广州”的魅力。 

从六运会到十五运，从传统接力到无人驾驶，从千年古城到活力湾区，火炬一路前行，照亮的是广州“以赛兴城”的发展路径。 

变的，是不断创新的科技手段与表现形式，不变的，是这座城市对群众参与的坚持、对文化传承的初心。

·END· 

易简传媒为一家新三板挂牌公司(股票代码:834498)，旗下新媒体微信粉丝2500万+，讲述各行业的精彩故事，欢迎大家关注以下账号： 

文章编号: 4bee84c83ba83f9f1e3d0706d4edb6eb
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (太搞笑了！广东人就是吃货，看什么都像鸡) 2025-11-02 小秋咨询   小秋咨询

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTc1MDYzMg==&mid=2455778891&idx=1&sn=d60e475a4de526beb55c4f37514843ca

  "全世界的吃货还得看广东，广东最近举办全运会，广东人说全运会吉祥物喜洋洋和乐融融是“大湾鸡”！白的是白切鸡，粉的是玫瑰豉油鸡……\x0a\x0a可恶，人家明明就是可爱国家一级保护动物中华白海豚，偏偏说人家像，鸡哪有海豚那么可爱！\x0a\x0a头上的三根小毛，分别象征着广州木棉花、香港紫荆花和澳门莲。真的挺可爱挺萌的呢！可爱到发芽！\x0a\x0a离大谱！这届年轻人真会玩，广东人和网友已经笑翻在评论区了。\x0a\x0a\x26ltnull

文章编号: a182d29f8d3121ff7c12364916cb84b4
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (全运会史上最长赛道！十五运会自行车公路赛如何跨越粤港澳？) 2025-11-02 珠海文旅   珠海文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODYxOTA2OQ==&mid=2247575515&idx=1&sn=5883fc08608e0e5fad796995e8da822b

第十五届全国运动会自行车（公路）比赛将于11月7日至9日举行。其中将于11月8日举行的男子个人赛是十五运会唯一跨越粤港澳三地的标志性跨境赛事，也是全运会历史上首次跨境赛事，预计将有来自全国各省及港澳的23支队伍及2名个人运动员，共104名运动员参赛。 

10月31日，由十五运会和残特奥会广东省执委会新闻广电宣传部组织开展的“十五运看广东”主题采访活动走进珠海、横琴粤澳深度合作区、港珠澳大桥等跨境自行车公路赛关键节点，深入了解赛事筹备情况及“无感通关”、赛事保障等细节亮点。 

赛事路线跨越粤港澳

将实现6次“无感通关” 

十五运会自行车（公路）赛男子个人赛路线以港珠澳大桥为纽带，串联香港、澳门、珠海及横琴粤澳深度合作区的城市道路，全程231.8公里。其中，香港段55.8公里，澳门段13.5公里，珠海段117.7公里，横琴段44.8公里。 

▲去年11月24日，2024粤港澳公路自行车赛暨第十五届全国运动会公路自行车测试赛举办。 

珠海市文化广电旅游体育局局长、十五运会和残特奥会珠海赛区执委会办公室常务副主任闵云童介绍，在男子个人赛中，参赛运动员将从珠海市博物馆与规划馆门前广场出发，途经港珠澳大桥、澳门北安码头、香港迪士尼乐园等地点，比赛期间将6次经过口岸。 

▲十五运会跨境自行车公路赛中，参赛运动员将沿港珠澳大桥一路骑行至香港。 

与跨越深圳、香港两地的十五运会田径（马拉松）比赛相同，本次跨境自行车公路赛将采用“前置查验+闭环管理”模式，实现参赛运动员的6次“无感通关”。闵云童表示，这种通关模式对赛事管理提出了非常高的要求：“由于自行车赛速度非常快，我们需要在赛道中的粤港、粤澳分界线处架起无线射频识别系统（RFID）感应设备，通过前置报备的‘白名单’信息和实时感应的数据进行后台核对，确保快速通关的便利性、顺畅性和信息的准确性。” 

本次自行车公路赛啔用的跨境无感通关系统由珠海市交通物联网有限公司研发，将保障赛事运动员和工作人员在粤港澳三地间实现“零接触”快速通关。该系统采用北斗定位、无人机、射频识别、视频识别、无线传感和AI算法等技术，构建了覆盖赛前、赛中、赛后全流程的智慧通关管理体系。 

比赛当天，通关人员及车辆首先要在指定区域内完成人脸、指纹和RFID射频核验，确认身份。赛事进行时，通关信息和人员定位信息会实时传输到赛事指挥部，实现动态监控。赛事结束后，选手在指定区域完成身份核验，配合边检及海关部门进行核销工作。这一系统具备三大创新功能：赛前通过人脸识别和RFID技术快速核验身份，赛中利用无人机和电子围栏全程监控，赛后自动完成通关核销。整个过程无需人工干预，大幅提高了通关效率。特别的是，该系统还配备了应急处理机制。如遇运动员退赛等突发情况，系统会立即啔动应急预案，协助相关部门快速处置。据悉，该系统已在去年测试赛和今年9月举办的模拟演练中成功试用，并根据参与者反馈持续进行升级。 

粤港澳三地携手

开创跨境办赛新模式 

“十五运会自行车（公路）赛已经进入了最后的筹备冲刺期，其中男子个人赛也是全运会史上赛道最长的自行车公路赛事。这个赛事非常具有独特性，主要因为它是粤港澳三地同一天承办的跨境赛事，在全运会历史上也是绝无仅有的。这给我们承办方带来了比较大的挑战，同时也是对大湾区体育赛事融合创新的一次重要探索。” 

闵云童表示，在赛事筹备阶段，粤港澳三地赛区除举办测试赛外，还进行了多次桌面推演，以及在今年9月举办模拟实战演练，为赛事的顺利举办做好多层面的协调配合。通过筹办本次跨境自行车公路赛，粤港澳三地建立了密切的沟通联络协作机制，为之后举办各类跨境体育赛事提供了很好的支撑与借鉴。 

▲2024年粤港澳公路自行车赛暨第十五届全国运动会公路自行车测试赛。 

结合此前测试赛和模拟演练的经验，本次跨境自行车公路赛也在物资通关、技术设备、医疗、补给等方面进行了优化升级，全力做好赛事保障。物资通关保障方面，涉赛车辆、物资的通关都将采用“前置查验+闭环管理”监管模式，提前报审形成“白名单”，在运动队啔动之前进行核检，确保涉赛车辆、物资能在三地畅通无阻。技术保障方面，包括RFID感应天线、读写器、交换机等设施设备都已升级，确保运动员在通关时的所有信号都能被第一时间准确地采集到。医疗保障方面，比赛当天将有悬挂两地车牌的医疗保障车进入赛道，确保医疗保障的无缝衔接。另外，男子个人赛将途经的港珠澳大桥上的白海豚岛、蓝海豚岛，以及横琴等不同的点位都增设了补给点。 

▲港珠澳大桥的蓝海豚岛观景台上已放置了十五运会吉祥物。 

去年十五运会公路自行车测试赛成功举办后，粤港澳三地赛区积极复盘，进一步调整优化部分路线。珠海市文化广电旅游体育局局长闵云童介绍，与测试赛相比，正式比赛中香港、澳门赛段路线保持不变，珠海赛段部分赛道则进行了优化调整。测试赛期间使用的南湾南路、粤海路等城市主干道，在实际运行中对交通影响较大。经多方协商，正式比赛调整为从横琴段经港珠澳大桥口岸人工岛返回博物馆起点，将不再影响南湾片区与拱北片区等人流密集区域，有效缩短中心城区道路封控时间，减轻对市民日常出行的影响。 

值得注意的是，11月8日男子个人赛的赛事路线行经珠海、澳门、香港和横琴。届时，港珠澳大桥主桥和大桥人工岛将临时封控，珠海往香港、澳门方向封控时间为09:00—12:30（3.5小时），香港往珠海、澳门方向封控时间为07:30—12:30（5小时），澳门往珠海、香港方向封控时间为09:00—12:30（3.5小时），封控期间港珠澳大桥珠海公路口岸暂停通关服务。 

三地赛区还注重加强赛道氛围营造。例如香港赛区于赛事途经的香港迪士尼乐园度假区外的幻想道行人路段设置了公众观赏区，可容纳数百名观众。珠海市区的赛道上也会组织非遗展演等文化活动，丰富赛事氛围，展现城市文化和形象。 

闵云童表示，十五运会跨境赛事的举办对打造人文湾区、体育湾区而言是一次很好的探索。“未来，我们也非常希望跨境自行车公路赛能够长期举办下去，打造成为跨境赛事品牌。” 

            编辑 | 余言春 

            审核 | 明敏 

来源｜南方+

               更多推荐 

              金！金！666，坚嘅！！ 

              2025珠海马拉松，报名通道正式开啔→ 

              最高奖50万元！珠海出台全运会等重大竞技体育比赛奖补办法 

文章编号: e84cfd8b07bf9bcd1d162013c720bee2
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (不用去大湾区，在芜湖也能买到十五运会官方周边啦！) 2025-11-02 芜湖航空新城运动中心   芜湖航空新城运动中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTY1MjkwMA==&mid=2247515340&idx=1&sn=aa59a50404eade3ceb0cfbab93cde3cd

中华人民共和国第十五届运动会将于11月9日正式开幕。这是我国规模最大、水平最高的综合性体育赛事，本次由广东、香港、澳门三地联合承办。 

你是不是也曾因为那些萌趣的周边，恨不得马上飞奔到大湾区，把吉祥物带回家？现在不用跑远啦——湾沚区人民体育公园里就“藏”着一家十五运会和残特奥会官方特许商品零售店！ 

        0 

        1 

        火炬传递今日啔动 

11月2日，十五运会火炬传递活动正式啔动，本次传递采用“三地联动、四城同传”的方式，在香港、澳门、广州、深圳四个城市同步进行，共设火炬手200棒，充分展现了三地互联互通，携手并进。传递路线串联多个城市地标，既兼顾了历史底蕴，又凸显了当代精神，既体现国际范，又充满烟火气。本次火炬传递活动标志着运动会筹备工作进入最后阶段。 

        The World Games 2025 

        0 

        2 

        多款周边纷纷卖爆 

谁是本次十五运会的“顶流”？当然要属十五运会和残特奥会的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”，这两个以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型的吉祥物，承载着大湾区深厚的海洋文化，吸引无数网友入坑。目前推出的特许商品涵盖毛绒玩具、PVC手办、徽章、贵金属等20大类，每一款特许商品都融入了浓厚的湾区文化基因和绿色办赛理念。现如今，多款商品纷纷卖爆，一“豚”难求。 

The World Games 

2025 

        0 

        3 

        湾沚区设立官方零售店 

好消息是，芜湖市湾沚区人民体育公园就有设立十五运会和残特奥会官方特许商品零售店，这意味着湾沚区的市民们不用再羡慕大湾区的朋友，在家门口就能把“喜洋洋”“乐融融”带回家，这些纪念品不仅设计可爱、款式多样，更能“买得到、带得走、留得住”，把它们带回家，就像把一份拼搏、热情与美好的回忆也一起珍藏，同时也让全运精神悄然融入湾沚人民的生活。 

你是否也被“喜洋洋”和“乐融融”圈粉了？快约上小伙伴一起去逛逛，把这份独特的全运记忆抱回家吧！ 

文章编号: 5f19e89165392125c68b3fe0da277b0d
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (对不起，我劝你别来珠海了......) 2025-11-02 珠海微楼市   珠海微楼市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjY1NjQzNg==&mid=2247520130&idx=1&sn=b475bf36079d6adec255f6e04e7335c9

星标/置顶我们，不错过每一条资讯

城市生活日新月异

人们对于生活品质的追求也不断提升

而享受高品质的生活

离不开各项完善的配套

但是，对不起，我劝你还是别来珠海了......

因为！

珠海实在是太好啦！

哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

◆ ◆ ◆

珠海，是一座充满期待和惊喜的城市

珠海，永远散发着绚丽迷人的光彩，你有多久没好好看这座城了，也许她正日新月异地变化着，不如，再好好领略和感受这座城的美吧！

最近，珠海再被曝出

落户珠海，再一次放宽！

让你来了，就是珠海人……

我市拟放宽“先落户后就业”条件，

拟在全市范围内实施

“毕业五年内先落户后就业”政策！

在我市重点企业工作满2年以上的

（金湾区、斗门区、高栏港区为满1年以上）

一线管理和技术骨干，

拟按程序申请办理引进及入户手续！

放宽引进人才的对象范围

现行政策规定引进的人才须在本市“签订劳动合同、办理就业登记备案和参加社会保险”，拟放宽为：在我市的用人单位引进的人员，并在本市办理用工登记备案，缴纳社会保险费或工资薪金个人所得税。

另外，本市机关事业单位在编人员和驻珠高校教职员工，另有引进入户办理规定和渠道，无须适用本办法。

放宽部分人才引进的具体条件：

放宽学历条件：

现行政策规定，满足珠海人才入户的学历条件为全日制大专（高职）以上学历。

拟放宽为：具有国家教育部承认的大专（高职）以上学历人员予以纳入人才引进。即含非全日制大专以上学历，教育部学信网可查询。

放宽年龄条件：

现行政策规定学历型人才引进的年龄条件为35-50周岁（女性45周岁）；职称型人才男性50周岁以下、女性45周岁以下；技能型人才30-50周岁（女性45周岁）。

拟放宽为：学历型人才、职称型人才、具有国家职业资格等级的技能人才、重点企业一线优秀员工的引进年龄，统一设置为男性50周岁以下、女性45周岁以下。

取消部分技能型人才的限制条件：

取消引进三、四级技能人才须“与工作岗位匹配”的限制条件；取消四级须“符合《2018-2019年珠海市技能人才紧缺职业（工种）目录》”的限制条件；取消我市技工院校和中等职业院校毕业生须“连续缴纳社会保险费一年以上”的限制条件。

此外，符合《珠海市贯彻落实“广东技工”工程实施方案》（珠府办〔2020〕7号）相关技能人才入户条件的人员，按照其规定办理。

不仅如此，最近全网都被这个大消息刷屏了！

日前，澳门特首贺一诚发表《2020年财政年度施政报告》，以较大篇幅论述“做好开发横琴篇章，促进经济多元发展”。内容处处惊喜，在珠澳网友群炸开了花。

特首表述：希望横琴变成第二个澳门，有朝一日引进澳门制度，共享发展。未来将在横琴建设粤澳深度合作区，参照国际贸易自由港标准，打造更高水平的开放型经济体制。

▲截图自4月20日澳门日报报道

这也就意味着，横琴之重，承载澳门未来的希望。

可以说，澳门特首定调了澳门发展方向将与横琴密切联结，未来琴澳双城将共同谱写新时代的璀璨。

也将比翼齐飞！

澳门更将借此东风，推进轻轨横琴线工程，拉近与内陆城市的时空距离。

▲澳门轻轨横琴线规划（图源：澳门交通资讯网）

被新华社誉为

“超级口岸”的横琴新口岸

将实现智能通关

“合作查验、一次放行”

未来从横琴到澳门将非常快捷

横琴口岸澳方口岸区

也正式移交给澳门特区政府

适用澳门特别行政区法律实施管辖

横琴新区19万平方米用地

正式出让澳门

将建4000套保障房供澳门居民

用于建设“澳门新街坊”项目

推动珠澳社会民生领域，合作不断深化

有了土地，澳门的发展将越来越好

与祖国大陆相互促进是必然的结果

又一个新格局即将形成！

有人说

中国北有雄安

南有粤港澳大湾区

其实南不止一个湾区！

备受瞩目的广东沿海经济带六湾区

将成为世界级湾区！

世界上

唯一同时陆路港澳的城市

只有珠海！

作为世界级沿海经济带的重要一员

并作为新格局的中心

珠海未来要爆发了！

珠海在广东沿海经济带地位明确

全球最长滨海公路

自己一边开车，一边兜风

几座城市间穿梭

不久的将来就能实现！

广东将打造全球最长滨海公路！

建设全长约2000km广东滨海旅游公路

连接200多个市县自然保护区

72个A级以上滨海旅游景点

70多个国际级省级自然保护区

96个工业园区

60个港口港区

更重要的是，珠海就在中间！

珠海岛屿开始全面发展

珠海高栏岛

有着最美海岸线之称的的高栏岛

是古代海上丝绸之路天然海岸航标！

这里的海水又蓝又清

不远处就是中华白海豚国家级自然保护区

珠海三角岛

该岛是全国首个挂牌出让的无居民海岛，

明确以生态修复为引领，

以“公益+旅游”模式进行保护性开发。

“漂浮中心镇”、“闪耀湾”、

“空中花园”、“伊甸谷”、

“智慧公园”、“月亮湖”、

“梦幻海滩”、“热带乌托邦”

8大未来主题发现园区！

珠海东澳岛玲玎海岸项目

东澳岛玲玎海岸项目是珠海市发展高端海岛旅游的重点建设项目，占地面积约40万平方米，总投资约40亿元。

东澳岛玲玎海岸二期项目总投资逾21亿元，总占地面积超过12万平方米，计划通过建设集婚庆蜜月、康疗养生、亲子娱乐等概念主题于一体的国际高端生态旅游项目，为游客提供“泛海洋离岛游”的全新生活模式，填补大湾区精品海岛旅游产品的空白。

珠海横琴岛

珠海横琴等已作为城市副中心来规划的区域

将加快打造高水平对外开放门户枢纽

成为内联外通、深化粤港澳合作、

珠江-西江经济带以及融合“一带一路”的

前沿阵地和重要支点

“引进来”“走出去”双向开放

飞速发展的横琴岛

还有有这么多新项目

未来珠海将发生翻天覆地大变化！

大手笔打造中国版“马尔代夫”

投资东澳岛创建国家5A级旅游景区

打造高端国际化智慧型生态人工岛

填海造岛建高端海洋度假区

九洲港打造

“滨海高业休闲景观区”

“滨海高档居住社区”

唐家湾后环打造滨海湾区生活新中心

珠海横琴滨海湿地公园

野狸岛打造“文艺椰岛 海心公园”

情侣路打造浪漫风情海岸带

情侣路将延长至55公里

世界级九湾爱情蜜月片区

国际级度假村与酒店

海燕桥改造成的“海上广场”

国内唯一海上歌剧院

珠海投资

价值翻倍

众多企业抢先进驻珠海，成机遇之城

万达进军珠海的消息，终于得到官宣。

根据协议，双方将重点围绕国际体育赛事、商业服务综合体、高端游艇产业新城、区域产业型总部等方面进行投资、合作，实现共赢。随着协议的签订，万达集团将加快推动项目落户珠海。

【华为签约落户珠海！】5月30日，香洲区人民政府与华为技术有限公司正式签订“人工智能与云计算合作协议”

根据计划，双方将在人工智能创新及应用、云计算及数据服务、人才交流及培养等领域展开深入合作，打造华为公司在大湾区珠江西岸重要的人工智能领域的创新中心。

腾讯签约香洲区落户

今年5月22日，在云南昆明腾讯全球数字生态大会上，珠海市香洲区与腾讯就云啔基地落户香洲举行了签约仪式。

相信在不久的未来

不用去北上广也能在腾讯上班了！

富士康工厂选址唐家

3月18日，富士康在深圳召开发布会，宣布富士康及其珠海项目团队与珠海市政府签署了战略合作协议，将在珠海对系统IC晶圆厂的建设与设备采购等各种晶圆厂的运营事项进行支持。

360也强势进驻珠海

早在去年，珠海就与360签约，双方的合作内容包括合作建设国家数字安全双创基地、合作共建粤港澳大湾区数字安全产业园、合作设立数字安全基金、合作引进数字安全专业人才、合作建设安全智慧城市、合作建设互联网安全小镇。

珠海牵手阿里巴巴、蚂蚁金服

2018年3月30日下午，珠海市政府与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作框架协议。

根据协议，三方重点在云计算大数据、政务民生、互联网金融、电子商务、信用建设等多个新的领域展开合作。

华侨城进驻珠海

《广东省2020年重点建设项目计划》显示，珠海华侨城凤凰谷生态休闲旅游区项目将建设集人文历史教育、山地运动探险、无动力乐园、城市公共服务、时尚商业及家庭娱乐休闲等功能于一体的城央山地综合型旅游度假区，总投资额达到50亿元。

香洲：三溪科创小镇动工

3月2日10时，珠海三溪科创小镇动工。

首次动工的珠海三溪科创小镇的“格创 集城”项目位于G105国道东侧、古元路（规划中）南侧，属于沥溪旧村范围，未来将是珠海展示创新高地、幸福城市品牌的重要门户。“

三溪科创小镇现行规划面积13.24平方公里，建设用地面积6.75平方公里。范围涵盖沥溪、福溪、南溪及界涌4个旧村，山星工业区及原前山商贸物流中心管理范围。

新阿里助力横琴加快智慧岛建设

5月17日，珠海横琴新区与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作协议。

三方将从云计算、政务民生服务、城市治理、电子商务等领域展开深入合作。

同时，横琴新区下属国企大横琴科技发展有限公司与阿里巴巴集团旗下阿里云计算有限公司签署战略合作协议。

双方将运用阿里云计算有限公司的云计算、人工智能等核心技术以及“城市大脑”、城市物联网、智能感知系统等创新产品加快横琴智慧岛建设。

徕卡相机的中国总部在横琴

徕卡相机(Leica)是德国顶级奢侈相机品牌，著名光学企业，具有160余年悠久历史,在横琴设中国区总部，徕卡相机修理服务及保税仓储物流中心等。

珠海与西门子签署合作框架协议

2018年5月23日上午，珠海市政府与西门子股份公司举行座谈会，并签署《进一步深化合作框架协议》。

根据框架协议，珠海市政府与西门子股份公司将在智能基础设施、智能制造、人才培养、低碳横琴等领域进一步开展深度合作。

珠海与华大基因建设生命科技园

2018年6月7日上午，珠海市人民政府与深圳华大基因科技有限公司签署战略合作协议。

双方将以发展生命科学为重点，从民生切入开展深入合作，加快推进引领性的医学健康产业发展，推动建设跨境跨界的生命科技园。

正大集团在珠海建创新产业基地

2018年9月11日上午，珠海市政府与正大集团签署战略合作协议。

据悉，正大集团将在珠海建设以人工智能与生物医药高科技研发为核心，集科研教育、技术成果转化、生产、销售和服务于一体的创新产业基地。

这么多的规划和福利

相信在不久的将来，珠海的城市魅力

和发展将会更上一个台阶

而对于在珠海打拼的我们来说

发展即是机遇！

未来的我们也一定会越来越好！

立体化

交通，让珠海畅通无阻

闻名世界的港珠澳大桥也开通啦！

从香港驾车到珠海、澳门仅需45分钟哦~

珠海→广州

地铁互通，拉近距离

珠海和广州，距离越来越近。18线地铁延伸至珠海的消息，一时成了两地热议的话题。而这也圆了珠海人的地铁梦。通往珠海的地铁，也让珠海对标广州的过程中，不断向广州靠拢。

珠海→深圳

深珠通道，去深圳只要半小时

继港珠澳大桥后，珠海再造一大桥！将珠海唐家和深圳无缝链接。珠海高新技术开发区，也将有了新的活力和使命！未来从珠海前往深圳的时间将大大缩短！只需半小时就可以直达。

珠海正不断向深圳看齐，不断缩短与深圳的距离。

珠海→香港

港珠澳大桥赋予珠海独特优势

港珠澳大桥开通后，珠海成了全国唯一一个与港澳陆桥相连的城市。珠海与香港的距离，前所未有地拉近。目前，越来越多香港人前往珠海投资置业，珠海人前往香港，也只需要30分钟车程。真正与珠三角各大城市步入半小时生活圈。

而港珠澳大桥带给珠海的意义，仍在继续。珠海和香港这两座城市，正在创造更多的可能。

珠海→澳门

横琴已成澳门人的最佳选择

图片来源：珠海横琴官方网站

珠海的众多大桥

香海大桥、香海大桥支线、洪鹤大桥、鹤州至高栏港高速公路一期工程、金海公路大桥、黄茅海大桥等的规划施工，将解决珠海交通的尴尬局面，让珠海成为辐射珠西的“发展动力轴”。

珠海重大建设项目一览表项目最新进展洪鹤大桥洪湾互通处已完成右侧匝道，预计今年航展前通车。香海大桥全线工程建设已完成过半，预计2021年通车。金海大桥金海大桥横琴侧（东引桥）四联连续刚构边跨顺利完成合拢，预计2022年通车。黄茅海大桥黄茅海跨海通道管理中心在珠海市高栏港经济区平沙镇正式啔用，预计今年6月正式开工建设，2024年竣工。珠海大桥扩建珠海官网发布了《关于珠海隧道工程可行性研究报告的批复》，建设工作即将啔动，施工总工期暂定为4年。深珠通道深圳市前海管理局发布《深珠（伶仃洋）通道前海衔接规划研究》的项目中标公示。兴业快线兴业快线（南段）一标段石景山隧道北端施工工作面正式打开，预计2022年底建成通车。金琴快线全线主要节点工程已基本完成，金琴快线主体力争于今年6月底全线通车。鹤港高速一期工程预计与洪鹤大桥在航展前同步通车，二期工程进入施工阶段。珠机城轨一期（拱北至横琴段）目前已通过珠海市公安局组织的验收，珠机城际也将成为国内首条由地方公安接管治安管理的城际铁路，珠机城际的治安管理工作由珠海市公安局承担。珠机城轨二期（横琴至机场段）主体工程全面施工，预计2023年全线通车。

珠海机场改扩建工程正式进入实施阶段，总投资约48.02亿元拟于2023年建成。

板樟山新增隧道工程

继兴业快线（北段）开工之后，12月，兴业快线（南段）开工仪式，在白莲路板樟山脚举行。这也标志着这条城市快速路工程，正式进入实质性施工阶段。根据规划，板樟山隧道将新增两条车行隧道和一条供骑行的慢行隧道，预计2020年上半年完工。

洪鹤大桥

根据公示信息，洪鹤大桥横跨香洲区南屏镇洪湾、横琴新区、金湾区，对接港珠澳大桥连接线，穿过横琴岛芒洲湿地，跨越磨刀门水道至鹤洲南围垦区，终点与江珠高速延长线及鹤港高速相交，设鹤洲南互通。

路线全长9.654公里，按双向六车道独立大桥标准建设，设计时速为100km/h， 项目总投资估算43.39亿元，工程力争今年航展前通车。

洪鹤大桥效果图

香海大桥

香海大桥项目全长约29.8公里，其中主线长20公里，支线长9.8公里，设计为双向六车道，其中主线设计速度100公里每小时，支线设计速度80公里每小时。

北起西部沿海高速坦洲互通立交，经国道G105走廊高架至梅华路后，向西经中山坦洲镇、珠海金湾区、斗门区，止于斗门区湖心路。

香海大桥示意图

香海大桥建成后，除了缓解珠海大道交通压力，加大珠海主城区对西部城区和中山坦洲的辐射作用，还将缓解主城区交通压力，让斗门区与香洲区的通车时间，缩短至20分钟。

金海大桥

金海大桥是珠机城际（珠海拱北至珠海机场）二期工程的关键性工程，主桥结构体系采用刚构连续体系斜拉桥，金海大桥宽49.6米，主跨3×340米，为目前世界上最大跨度公铁同层斜拉桥。

效果图

金海大桥预计2022年全线通车，届时将成为珠机城际（广珠城轨珠海站与珠海机场无缝对接的城际铁路）以及连接港珠澳大桥和珠海机场高速公路的重要纽带。

珠海大桥扩建工程

珠海隧道工程主线西起现状珠海大道主线，向南转向下穿珠海大道新建辅道后转入珠海大桥南侧，以盾构段进入磨刀门水道江中段，继续向东下穿堤岸，以矿山法形式下穿挂锭角山体后，向北转向接入珠海大道主线，全长约5.0公里，其中地面道路段长约0.52公里，隧道段长约4.48公里（盾构段长约2.93公里）。

图片来源珠海特区报

道路等级为城市快速路，双向六车道规模，设计车速80公里/小时。

主要建设内容包括隧道工程、道路工程、管线工程、照明工程、景观绿化工程、交通工程、安监工程、海绵城市、附属工程、慢行坡道工程等。

项目建成后，新通道（珠海隧道）为主线，珠海大桥为辅道，主线通行限高为4.3米，极端天气及珠海大桥养护维修需封闭情况下，新通道大、小型车均可通行。

兴业快线

兴业快线（南段）一标段工程是兴业路快速走廊南段的一部分。

兴业快线（南段）作为《珠海市综合交通运输体系规划》提出“九纵五横”之一的城市道路，是打通主城区南北快速化出行，对接深中通道和港珠澳大桥的重要通道。

5月24日，兴业快线（南段）一标段石景山隧道北端新增斜井顺利开钻，标志着该隧道北端施工工作面正式打开。

兴业快线（南段）工程一标段平面图

兴业快线（南段）一标段工程，南起九洲大道与建业一路交叉口，北至板樟山北侧工作井（含板樟山工作井），全长约2.5公里。其中，石景山隧道段（板樟山南侧洞口至板樟山北侧工作井）长度约1.77公里，为单洞三车道，双洞六车道。

建成后，从吉大驾车到唐家只需10分钟。

金琴快线

金琴快线北段从港湾大道到梅华立交，长度9.582公里；中段起于造贝互通立交，并在珠海大道与南段相接，长度1.544公里；最终南段止于北三路，与目前正在推进的“情侣路南段拱北至横琴大桥段主线改造工程”的南湾大道段相接，长度2.47公里。

项目连接城市北大门与市中心、接驳通往西部城区的香海大桥等交通要道，对接横琴湾仔片区和港珠澳大桥延长线。

最近，珠海市自然资源局公布《金琴快线北延段（至珠中边界）工程（二期）批前公示》公布了金琴快线北延段（至珠中边界）工程的走向，该线路将预设互通立交，与伶仃洋通道（深珠通道）对接。

金琴快线北延段（至珠中边界）工程起点对接金琴快线北延段工程（一期），拟采用现状桥加宽方案跨越中珠排洪渠、下沉式隧道方案穿越TOD核心区，终点段采用路基形式至珠中边界，对接中山纵一线（香山南路）。

该项目主线全长约2Km（含隧道1Km、桥梁115m），两侧辅道全长约4Km，匝道全长1.3Km(含隧道0.8Km），片区被交道路隧道及人行地道全长约1.7Km。

将采用“快接快”方案对接中山东部外环高速，珠海市民不仅可以通过金琴快线到达港珠澳大桥、横琴，还能接入中山境内高速路。

珠海机场升级

项目投入使用后将使珠海机场的设计容量提升

至满足年旅客吞吐量2750万人次水平

目前，珠海机场现有T1航站楼建筑面积仅9.2万平方米，现有跑道长4000米、宽45米，正在建设的国际楼、贵宾楼建筑面积也仅2.5万平方米，当客流量达到设计容量“天花板”后，将影响机场整体运营和服务质量。按照计划，珠海机场改扩建工程按满足2027年旅客吞吐量2750万人次、年货邮吞吐量10.4万吨、年客机起降19.8万架次的目标设计。

1

新航站楼将建成“展翅飞翔的海鸟”形象

珠海机场改扩建工程， 主要包括 新建T2航站楼、配套机坪、第二平行滑行道、消防主站迁建、试车位、隔离机位等配套工程，项目总投资约48.02亿元，整体工程建设预计2023年6月底完工。

高铁已基本覆盖全国重要城市

珠海的高铁动力也正在源源不断地升级，已基本覆盖了我国的华东、华中、华北、西南等区域重要城市。

珠中江经济圈

“12312”交通圈

广东“十三五”规划指出，将实现“12312”交通圈，即广州与珠三角各市1小时通达，珠三角与粤东西北各市陆路2小时左右通达、与周边省会城市陆路3小时左右通达，广东与全球主要城市12小时通达，建设宜居宜业宜游优质生活圈。

路通财通

珠海即将迎来大变化

你们会选择来珠海投资吗？

文章编号: 7d659fd0e72c3e02fa82f062b36bb130
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (多图直击！珠海上演 “海陆空” 立体清污大战) 2025-11-02 珠海市水运行业协会   珠海市水运行业协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjQwMjQ5Mg==&mid=2247492742&idx=1&sn=3fce750ad43330fe504344b8cade4629

“珠海交管 

‘蓝色油运’轮与‘和平号’轮发生碰撞 

沥青泄漏入海 

请求救援！” 

10月28日下午，2025年珠海国家船舶溢油应急设备库应急演习暨珠海市船舶污染事故应急演习在珠海高栏港水域紧张有序地进行。 

紧贴实战！多图直击演习现场 

此次演习模拟 

一艘油船与散货船发生碰撞 

近百吨沥青泄漏并向敏感水域扩散 

多方携手开展海上溢油应急处置的场景 

事故核实 啔动预案 

01 

“蓝色油运”轮碰撞事故模拟 

珠海市海上搜救中心接到事故报告后，指导船舶开展自救，调派海巡船艇和南一飞直升机到现场核实险情。结合船舶、海况、周边敏感资源等进行评估，啔动《珠海市船舶污染事故应急预案》II 级应急响应。 

海巡船艇抵达事故现场 

预警预控 风险评估 

02 

“蓝色油运”啔动油污应急计划，珠海市海上搜救中心调派应急处置船到现场布设围油栏围控溢油源。 

应急处置船到现场布设围油栏 

生态环境局海洋环境监测人员开展环境监测，海洋发展局向附近海洋牧场、金湾区向荷包岛旅游有限公司发送污染预警信息，交通运输局调派车辆运输应急物资。 

生态敏感水域布设围油栏 

事态扩大 多方增援 

03 

溢油 

扩散 

珠江口水域作为粤港澳大湾区核心通航区，预计2025年船舶流量将超百万艘次，危险货物吞吐量逾3亿吨，通航环境复杂，船舶污染风险高。 

高栏港正位于珠江口西侧，因通航优势成为区域经济发展的“航运枢纽”，又因涵盖荷包岛海洋牧场、中华白海豚保护区等敏感水域，承担着生态保护的“关键防线”作用。 

“海洋石油258”搭配全球先进内置式收油机开展清污作业 

随着事故船破损货舱油品持续漏出，污染范围扩大，即将污染海洋牧场、中华白海豚保护区等敏感水域。指挥部协调增派珠海国家溢油应急设备库及附近清污力量开展支援。 

紧急调派珠海国家溢油应急设备库清污力量 

污染消除 终止响应 

04 

对于物理措施无法完全回收的银灰色或者银白色油膜带，使用消油剂进行乳化分散。 

直升机喷洒消油剂 

经过海陆空立体作战，事故船反馈破损油舱剩余油污水已基本抽除，现场总指挥向总指挥报告溢油货舱存油已全部过驳，被污染岸线已清洗完毕。总指挥宣布终止事故应急预案，清污行动结束。 

此次演习由广东海事局、珠海市海上搜救中心主办，珠海海事局承办，20余支应急力量、超200名人员、17艘船艇、2架直升机参与，其中4艘专业清污船与5台专业收油机投入演习。 

珠江口水域通航繁忙、船舶污染风险高，此次演习验证了国家溢油设备库“调得动、用得上”的能力，也强化了“政府主导、企业协同、社会参与”的水域联防机制。未来，珠海将持续以实战演练优化应急体系，筑牢珠江口“生态蓝”屏障。 

文章编号: dc14124451097d96fea3769ce8d24a0
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (2025年全运会赛程安排) 2025-11-02 浩博财税   浩博财税

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzI0Njg2Ng==&mid=2247561911&idx=1&sn=cdf98df08c109bb57e0c55ce4ba89010

第十五届全运会将于2025年11月9日至21日在广东、香港、澳门举行，广州市承办开幕式，深圳市承办闭幕式 。以下是部分赛程安排：

- 跳水比赛：于11月2日-11日在广东省奥体中心游泳跳水馆举办，其中，11月2日11：00进行女子团体十米跳台决赛，11月6日10：00进行女子双人十米跳台预赛，11月8日10：00进行女子单人十米跳台预赛，11月10日19：30进行女子单人十米跳台决赛。

- 乒乓球比赛 ：11月7日-20日在澳门银河综艺馆举办。

- 游泳比赛 ：11月10日-17日在深圳大运中心游泳馆举办。

- 足球项目女子成年组比赛 ：11月4日-15日在佛山举行，其中小组赛在11月4日-8日，排位赛在11月11日-15日。

- 篮球项目女子成年组比赛 ：11月7日-15日在佛山举行，小组赛在11月7日-11日，排位赛在11月13日-15日，11月12日为休息日。

如需了解更多赛事安排，可关注全运会官方网站或相关媒体报道。 

    2025年全运会的吉祥物是“喜洋洋”和“乐融融” 。 

      

    这对吉祥物以中华白海豚为原型，由广州美术学院视觉艺术设计学院院长刘平云带领团队设计 。它们头顶的三色小水花分别对应广州木棉花、香港紫荆花与澳门莲花的标志性色彩，与十五运会会徽“同心礼花”相呼应，寓意着粤港澳三地交融互通、团结一心 。 

    2025年全运会门票价格根据赛事项目、场次等因素有所不同，整体票价设置较为多元化，以满足不同观众的需求 。 

      

    全运会门票分为9档，最低30元，最高800元，其中100元以下低价票占比超50%，100元-300元中端票价占比约30%，500元-800元热门赛事票价占比20% 。例如，东莞赛区承办的篮球项目（男子成年组五人制）赛事门票采用“全日通票”形式销售，预赛阶段票价为100元、200元、300元三档，决赛阶段票价分为200元、500元、800元三档；举重项目门票则采用“场次票”形式销售，票价统一为每场100元 。而全红婵参加的11月10日跳水项目决赛，门票价格有200元、500元、800元三档。 

      

    残特奥会门票设5档，最低5元，最高50元 。香港赛区全运会项目最低票价为50元，残特奥会项目多为单一票价20元 。 

文章编号: b9cb8c7d25fb71bad02c1b3072437012
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (广东人不要太离谱！全运会吉祥物被“鸡”带火！网友：活力大湾“鸡”，“味”力新广州) 2025-11-02 花间一二事   花间一二事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODI0NzQ1Ng==&mid=2247486871&idx=1&sn=efe3e9be6ff7fe9f211a635fcc7d08a7

十五运会和残特奥会开幕式临近，十五运吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”开始出现在广州的大街小巷，在广州绿化带鲜花的衬托下，显得愈发生动可爱。

（十五运吉祥物：喜洋洋和乐融融） 

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。 

两个吉祥物可爱萌宠，分别取名喜洋洋、乐融融，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

“喜洋洋” 与 “乐融融”是以中华白海豚为原型，头顶被誉为“可爱到发芽”的三色小水花，以及一白一粉的灵动身姿，不仅融入了运动员拼搏时脸颊红润的细节，更巧妙串联起广东的木棉红、香港的紫荆紫和澳门的莲花绿，展现了粤港澳三地的紧密相连。 

然而，谁能想到，中华白海豚吉祥物到了广州，画风突变，广东吃货们纷纷称之为“大湾鸡”，一只为“白切鸡”，一只为“豉油鸡”。 

就连宣传口号“激情全运会，活力大湾区，魅力新广州”，也被网友戏称为：“鸡情全运会，活力大湾鸡，味力新广州”，还专门制作了图： 

网友的评论更是让人忍俊不禁：

“没有一只鸡，能飞得出广东，你可知广东对鸡的喜爱有多狠” 

“没见过海豚，所以我还是认为就是只鸡” 

“分明是白切鸡和玫瑰豉油鸡，海豚边有鸡冠。” 

“鸡情全运会，活力大湾鸡，味力新广州” 

“鸡情全运会！魅力大弯鸡，吉祥物有两只得像鸡，一只白切，一只玫瑰豉油…鸡在湾区的地位无可置疑！！哈哈哈” 

很多网友问，为什么一只是白色，一只是粉色？

中华白海豚并非始终保持单一肤色 —— 安静状态下它们的体表呈现纯净的白色，而在活跃运动时，由于血管充血，皮肤会透出淡淡的粉色光晕。 

吉祥物的颜色正是对这一自然现象的艺术提炼：白色的 “喜洋洋” 对应海豚休憩时的灵动姿态，粉色的 “乐融融” 则展现其跃出水面、奋力游动的运动状态，堪称 “把生物习性搬进了设计里”。 

吉祥物设计师本人，广州美术学院视觉艺术学院副院长刘平云也刷到这些关于喜洋洋、乐融融的二创作品了！ 

他表示，设计最初就担心爱吃会吃的广东网友管你白的粉的，统统说成能吃的！最终选定了中华白海豚，“心想白海豚总不能被吃掉吧”，结果还是没有逃过变成“白切鸡”“豉油鸡”的命运。 

其实，广东网友对这只吉祥物的喜爱都融进自嘲的二创里，因为广东人是真的很爱吃鸡，把呆萌灵动的吉祥物调侃成平日里餐桌上的“白切鸡”“豉油鸡”，也说明吉祥物形象已经融进普通群众的生活中。 

这份 “认错” 哪是真误解？分明是把吉祥物拽进了自家餐桌的日常里 —— 让街头的可爱形象，和饭桌上 “一家人整整齐齐吃鸡” 的温馨场景有了勾连，原本带着设计感的吉祥物，也便多了层烟火气。

当然，说起广州，总不忘“花城广州”的印象。正值广州秋天繁花绽放，喜洋洋和乐融融的身旁总有花相伴。 

更离谱的是，竟然还把绿植设计成喜洋洋和乐融融。

将吉祥物用绿植展现出来，更是与“花城广州”的特色相结合，让喜洋洋和乐融融的形象与这个城市更加融合。 

   把十五运吉祥物调侃成“大湾鸡”，这种朴实化的、大众化的语言方式，让喜洋洋、乐融融增加了辨识度与讨论度，也更有利于让大家关注到ta们形象背后的意义。 

不管是“小鸡派”还是“白海豚派”，都是广东网友对喜洋洋、乐融融沉甸甸的爱呀～ 

在此，也不忘吉祥物背后的主角：中华白海豚！如今全球仅存约6000头，它的栖息地在粤港澳三地共通的珠江口。希望借喜洋洋、乐融融的形象，让保护中华白海豚的理念深入每一个珍视生命的心灵深处，落地生根，让我们一起为海洋生态保护出一份力，保护珍稀动物中华白海豚！ 

一花一故事，一叶一时光。  

来花间，分享你的植系生活——花间一二事 

往期精彩推荐 

文章编号: aabf178ed69ea357610c681a12c95b69
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (领导答记者问福建部分) 2025-11-02 国内上门酒席   国内上门酒席

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDg3OTM4MQ==&mid=2247484057&idx=1&sn=6c5e7180b1e2604a8d67b6eb4643ccf7

尹力在作主题发布时说，新时代的十年，是党和国家事业发展取得历史性成就、发生历史性变革的十年，也是福建牢记嘱托、砥砺前行、跨越发展的十年。习近平总书记高度重视福建发展建设，对福建充满感情、寄予厚望，多次作出重要指示批示，亲自擘画建设机制活、产业优、百姓富、生态美的新福建宏伟蓝图，明确要求在加快建设现代化经济体系上取得更大进步、在服务和融入新发展格局上展现更大作为、在探索海峡两岸融合发展新路上迈出更大步伐、在创造高品质生活上实现更大突破，为我们指明了前进方向，提供了根本遵循。

尹力说，党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全省上下以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持以人民为中心，完整、准确、全面贯彻新发展理念，经济社会发展取得新的成绩。全省地区生产总值连跨3个万亿元台阶，2021年达4.88万亿元；全省一般公共预算总收入连跨3个千亿元台阶，全省居民人均可支配收入连跨3个万元台阶。今年以来，福建全面落实“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”重要要求，高效统筹疫情防控和经济社会发展，统筹发展与安全，着力提高效率、提升效能、提增效益，上半年地区生产总值增长4.6%、增速居全国第6位。

尹力用翔实的数据和生动的事例，从七个方面介绍了十年来福建改革开放、经济社会发展取得的成就——

十年来，福建坚持创新发展，现代化经济体系加快构建。全省研发投入增长2.1倍，年均增长15.2%。国家高新技术企业增长4.8倍、2021年超8900家，车载智慧玻璃、锂离子动力电池技术达到国际领先水平。实体经济成为福建发展的鲜明特色，制造业增加值占地区生产总值比重达34.2%，超千亿产业集群达21个。做大做强做优数字经济、海洋经济、绿色经济、文旅经济，2021年数字经济增加值超2.3万亿元，海洋生产总值超1.1万亿元，清洁能源产业发展迅速、居全国前列。福建发展动能更加强劲，已成为创新的热土、创业的沃土、创造的乐土。

十年来，福建坚持协调发展，城乡区域发展更加均衡。积极推进福州都市圈建设、厦漳泉一体化发展，福州、泉州成为万亿级城市。全省城镇化率69.7%。在全国率先实现市通高铁、县通高速、镇通干线、村通客车。厦门、福州等港口跨入亿吨港行列，全省6个民航机场通达136个城市。老区苏区居民收入增长快于全省平均水平和经济增长。全省提前完成脱贫攻坚任务，乡村振兴加快推进，山海协奏交响曲，城乡共绘一幅画，工业化城镇化、区域协调发展走在全国前列。

十年来，福建坚持绿色发展，生态省建设持续深化。建设好全国首个国家生态文明试验区，坚决打好污染防治攻坚战。全省单位地区生产总值能耗持续降低，劳动生产率持续提升，以约占全国3%的人口、1.3%的土地、2.9%的能耗，创造了全国4.3%的经济总量。武夷山成为我国首批国家公园，长汀经验成为世界生态修复典型，木兰溪治理成为新中国水利变害为利、造福人民的范例。城市空气质量优良天数比例99.2%，森林覆盖率连续43年保持全国第1位，清新绿色已成为福建百姓引以为豪的亮丽名片。

十年来，福建坚持开放发展，合作领域广泛深入。加快建设自贸试验区、海丝核心区，厦门成为金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。2021年全省进出口总额达1.84万亿元，与“一带一路”沿线国家和地区贸易额年均增长8.4%。福建努力打造国内国际双循环的重要节点、重要通道，市场化法治化国际化便利化的营商环境持续优化，与兄弟省份和港澳交流合作更加紧密，商贸联系覆盖全国，交流合作遍及全球。

十年来，福建坚持共享发展，人民生活品质不断提高。2021年，全省人口4187万人、十年增长346万人，城镇居民人均收入5.1万元、居全国第7位，农村居民人均收入2.3万元、居全国第6位。养老保险、医疗保险等社会保障体系建设加快推进。教育支出年均增长8%，在全国率先实现所有县义务教育发展达到基本均衡要求。全省居民平均寿命78.8岁，三明医改经验在全国推广。公共文化服务更加普及，社会治理持续完善，平安建设走在全国前列，人民群众获得感幸福感安全感更加充实。

十年来，福建积极探索海峡两岸融合发展新路，打造台胞台企登陆的第一家园。坚持以通促融、以惠促融、以情促融，扎实推进闽台交流合作。十年来闽台贸易额达7000多亿元、2021年突破千亿元，在闽台企超1万家，实际利用台资超100亿美元。积极推进与金门、马祖地区通水通电通气通桥，已发布225项台胞台企同等待遇清单，成功举办14届海峡论坛及各项促进两岸交流活动，闽台往来人数累计超800万人次，越来越多的台胞台企融入新福建建设，在八闽大地追梦、筑梦、圆梦。

十年来，福建扎实推进党的建设，引领保障高质量发展。全省党员233.6万名，十年增加36.7万名；基层党组织11.9万个，涌现出廖俊波、漳州110、闽宁协作援宁群体等一批时代楷模。弘扬伟大建党精神，用好福建红色资源，教育引导全省干部群众忠诚拥护“两个确立”，自觉增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。强化正风肃纪反腐，推动全面从严治党向纵深发展。全国文明城市增加到14个，是全国唯一所有设区市连续5届获评双拥模范城（县）的省份。全省干部群众干事创业热情高涨，发展气象欣欣向荣。

尹力表示，福建取得这些成绩，根本在于习近平总书记掌舵领航，根本在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引，是全省广大党员干部群众团结奋斗的结果，是中央和国家机关、兄弟省份及社会各界大力支持的结果。奋进新征程、建功新时代，我们一定在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，坚定信心决心，践行初心使命，勇于担当作为，扎实做好福建的事情，全方位推进高质量发展，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。

前不久，《人民日报》头版和中央电视台新闻联播、焦点访谈等刊发一系列报道，全面宣介习近平生态文明思想的厦门实践。人民日报记者抢先提问：“生态一直是福建的优势，请问福建是如何发挥优势推进生态文明建设，让绿水青山永远成为福建的骄傲？

“刚刚过去的春节假期，福建全省接待游客3257万人次，实现旅游收入超277亿元，均创历史新高。这很大程度上得益于我们良好的生态环境。”周祖翼接过这个问题，并对广大媒体朋友长期以来给予福建发展的关注支持表示真诚感谢。

周祖翼说——

福建是习近平生态文明思想的重要孕育地和实践地。

习近平总书记在厦门工作时组织开展筼筜湖综合治理，在宁德工作时强调“森林是水库、钱库、粮库”，在福州工作时大力推动闽江水环境综合整治，在省委、省政府工作时提出“青山绿水是无价之宝”等重要理念，开创了莆田木兰溪治理、长汀水土流失治理、武平集体林权制度改革等重大实践。

党的十八大以来，习近平总书记始终关心关怀福建生态文明建设，将“生态美”纳入新福建宏伟蓝图的重要内容，为我们深入推进生态文明建设提供了根本遵循。

周祖翼向大家介绍说——

近年来，福建牢记习近平总书记重要嘱托，深入学习贯彻习近平生态文明思想，重点对标党的二十大报告中“协同推进降碳、减污、扩绿、增长”这一重要要求，一以贯之推进生态省建设，发挥福建作为首个国家生态文明试验区的改革“试验田”作用，把改革的精神、改革的思维和改革的方法贯穿生态文明建设工作之中，努力推动生态文明体制机制改革创新，持续拓宽“绿水青山”转化为“金山银山”的路径，奋力建设美丽中国先行示范省，努力让绿水青山永远成为福建的骄傲。

如今的福建，天更蓝了，去年全省设区城市空气质量优良天数比例达98.4%；水更清了，全省主要流域国控断面优良水质比例达99%；海更净了，全省近岸海域水质优良比例达88.7%；山更绿了，全省森林覆盖率达65.12%，连续45年保持全国首位，“清新福建”名片更加亮丽。

“来到福建的朋友们都说，这里的空气新鲜，蓝天白云、清水绿岸、碧海银滩悦目怡人！”周祖翼热情邀请各位媒体记者和国内外朋友常来福建走走看看，领略山海秀美自然风光，体验多元厚重历史文化，品鉴地道特色闽菜福茶，享受有福之地的福气福运！

“山海协作是习近平总书记在福建工作期间亲自倡导、亲自推动的一项重大战略举措。请问，福建在实施山海协作、促进区域协调发展方面取得了哪些成效？下一步如何念好新时代‘山海经’？”中央广播电视总台的记者紧接着提问。

“无论是过去的脱贫攻坚、全面建成小康社会，还是现在的推动高质量发展、实现共同富裕，山海之间发展不平衡问题，都是我们必须跨过的一道‘坎’。”赵龙在回答问题时说。

他指出——

习近平总书记在福建工作期间就对推动山海协作高度重视，为我们创造了宝贵的思想财富、精神财富和实践成果。

这些年来，历届省委、省政府大力传承弘扬习近平总书记开创的重要理念和重大实践，念好“山海经”，下好“一盘棋”，着力拉近山海时空距离，深化山海产业合作，推动山海公共资源共享，促进山海环境协同保护，福建省区域发展更加协调，成为唯一所有设区市人均国内生产总值都超过全国平均水平的省份。

赵龙表示——

山海协作依然任重道远。

去年，省委、省政府结合开展主题教育，深入调查研究，出台了做深做实新时代山海协作《意见》和一揽子配套政策，明确了念好新时代“山海经”的发力方向，重点在联手、联建、联通、联动上下功夫。

联手，就是大手拉小手，共富一起走，把县与县帮扶升级为市与市结对，同时鼓励提倡县、镇开展跨区域协作，建立更加自主、灵活、有效的协作机制。

联建，就是要建好“产业飞地”、“科创飞地”“消薄飞地”“人才飞地”，项目共招、园区共建、产业共兴、资源共享、人才共引，增强山区“造血功能”。

联通，就是在全国率先实施“邻县高速通”“乡镇便捷通”工程，打通“毛细血管”，力争到2025年全省90%陆域乡镇、100%重要产业园区实现30分钟内上高速。

联动，就是加强与长三角经济区和粤港澳大湾区对接，推动沪明、广龙对口协作走深走实，促进革命老区振兴发展，确保在共同富裕的道路上一个都不掉队。

从深化传承弘扬“四下基层”、推动重点项目高质量发展，到如何打造台胞台企登陆的“第一家园”、闽台融合发展将给广大港澳同胞带来什么样的机遇，到怎么通过数字经济、海洋经济发展增强新质生产力，以及福建在推动传统文化创造性转化、创新性发展方面有哪些做法举措……记者们围绕福建发展热点争先恐后纷纷提问。王进足、黄建波、吴贤德、张永宁、黄茂兴、陈国鹰等代表坦诚作答、积极回应，现场气氛热烈。

2014年，习近平总书记在福建考察时亲自擘画了建设“机制活、产业优、百姓富、生态美”的新福建宏伟蓝图。在新福建建设10周年的新起点上，2024年习近平总书记到福建考察并发表重要讲话。“请问福建学习贯彻习近平总书记重要讲话精神有哪些思路和举措？”来自人民日报的记者率先提问。

“福建是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地。习近平总书记曾在福建工作17年半，为我们创造了宝贵的思想财富、精神财富和实践成果，这是福建发展最为重大而独特的优势。”周祖翼表示，去年，习近平总书记再次回到福建考察，为福建发展把脉定向、指路引航，提出福建要扭住目标不放松，一张蓝图绘到底，在中国式现代化建设中奋勇争先。

周祖翼指出，新福建建设十年来，全省上下团结拼搏、砥砺前行，全方位推动高质量发展，各项工作取得显著成效，在新时代改革发展中奋力书写蝶变华章，成为新时代党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革的一个生动缩影。2024年，我省发展态势稳中有进，发展质量稳步提升，发展动力持续增强，发展成果惠及民生，新福建建设在攻坚克难中取得新成效。这些丰硕成果，为我们奋勇争先奠定了坚实基础。

周祖翼说，2025年是“十四五”规划收官、“十五五”规划谋划之年，也是全面贯彻习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神的关键一年。我们正牢记嘱托、感恩奋进，持续深学细悟习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神，与习近平总书记在福建开创的一系列重要理念和重大实践结合起来，与习近平总书记对福建工作的重要讲话重要指示批示精神结合起来，一体学习、融会贯通，作为一项重要政治任务，作为做好各项工作的重要遵循。要持续深化拓展“深学争优、敢为争先、实干争效”行动，把对习近平总书记的深厚爱戴之情转化为干事创业的强大动力，敢为人先、爱拼会赢，锐意进取、开拓创新，以更大的力度推动科技创新和产业创新深度融合，以更深的层次深化改革扩大开放，以更大的格局继续探索两岸融合发展新路，以更实的举措探索推进共同富裕有效路径，以更宽的视野提升福建文化影响力、展示福建新形象，以更强的决心推动全面从严治党向纵深发展，推动福建高质量发展迈上新的更高台阶，奋力谱写新福建建设实践续篇、时代新篇，用发展实效进一步凸显福建在全国发展大局中的定位、担当和作用，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业作出福建应有贡献。

“今年是数字福建建设25周年，我们了解到，福建省正结合数字中国建设综合试点，加快推进数字化全面赋能经济社会高质量发展，能否介绍一下具体思路举措。”新华社记者紧接着提问。

“福建是数字中国建设的实践起点，习近平总书记在福建工作期间，就极具前瞻性地作出建设数字福建的重大决策，我们有信心把习近平总书记开创的重要理念和重大实践传承弘扬好，做好数字中国建设综合试点工作，加快打造数字福建升级版。”赵龙在回答问题时说。

赵龙指出，当前，数字技术方兴未艾，数字化浪潮正席卷全球，这是历史大势，唯有先知先觉、抢占先机，才能赢得主动。加快推进数字化全面赋能经济社会高质量发展，是把握新一轮科技革命和产业变革新机遇的战略选择，是推进治理体系和治理能力现代化的现实需要，是数字福建建设的未来方向。我们将加速用“数”赋“智”，让数字赋能千行百业，让智能融入各个领域，让智慧成果贡献更多的惊喜。

这项工作具体做什么？赵龙介绍，关键就是围绕“数字化”“全面”“赋能”这三个词，加快数据采集汇聚处理和网络互联互通，系统推进经济社会发展各领域数字化进程，拓展更多应用场景，让政府治理更智慧更高效，让产业发展更高端更智能，让群众生活更便利更美好。

“福建如何加强优秀传统文化保护传承和活化利用，促进文旅深入融合发展？”

“福建在促进老区苏区全面振兴上取得了哪些进展成效和创新经验？”

“福建在发展乡村特色产业，增强农村发展内生动力方面有什么经验做法？”

“请代表结合实际，谈谈科技创新对行业服务模式转变和工作质效提升有哪些影响？”

“福建企业如何续写‘万里茶道’辉煌，发挥茶文化品牌和茶产业优势，让福建茶叶走向世界？”

“福建如何深化闽台文化交流，增进文化认同、促进两岸融合发展？”

答记者问

中央广播电视总台：建设全国统一大市场，是畅通国内大循环、构建新发展格局的必然要求。能否介绍一下我省融入全国统一大市场建设的成效以及下一步工作打算？谢谢。

林有：加快建设全国统一大市场，是以习近平同志为核心的党中央从战略和全局高度作出的重大决策部署。省委省政府高度重视，要求把融入全国统一大市场建设作为重大政治任务，坚定不移抓好贯彻落实。按照党中央国务院部署及省委省政府要求，省发改委、市场监管局联合印发了《福建省贯彻落实建设全国统一大市场部署工作方案》，会同有关单位全力推动各项任务落地见效。

主要成效可以概括为两个方面：

一方面，我们破除了一批地方保护和市场分割突出问题。建立了不当干预全国统一大市场建设行为线索收集、问题整改和典型案例通报制度，在全省组织清理妨碍建设统一市场和公平竞争的规定做法，在工程建设和招标投标、政府采购等领域开展不当市场干预行为专项整治。

另一方面，高效规范、公平竞争、充分开放的高标准市场体系建设初见成效。比如，我们在全国率先出台促进公平竞争地方性法规，优化市场准入效能评估指标体系；加快推进多式联运发展，招标投标CA数字证书实现全省互认；出台促进数据要素流通交易的政策措施；建成全省统一的电子处方中心、省一体化大融合行政执法平台等等。

总的看，积极融入全国统一大市场建设，为福建更好服务和融入新发展格局、全方位推进高质量发展发挥了积极促进作用。下一步，我们将牢记嘱托，认真贯彻落实党的二十届三中全会部署及省委十一届七次全会要求，从“破、立、促、通”四个方面，推动融入全国统一大市场建设取得更大实效。

一是从“破”的角度，继续抓好问题线索核查、政策措施清理等工作，深入开展重点领域市场分割、地方保护等突出问题专项整治。

二是从“立”的角度，持续推动市场基础制度规则统一，健全公平竞争审查刚性约束机制，加快推动《福建省知识产权保护与促进条例》出台，健全统一规范、信息共享的招标投标和公共资源交易平台体系。

三是从“促”的角度，抓好内需体系培育，健全政府投资有效带动社会投资体制机制，完善扩大消费长效机制，统筹推进现代流通体系建设。

四是从“通”的角度，深化要素市场化改革，用好中央赋予福建的重大改革试点任务，加大先行先试探索力度，在劳动、资本、土地、知识、技术、管理、数据等要素领域探索一批市场化改革举措。

央广网：习近平总书记在福建考察时强调，要深度融入高质量共建“一带一路”，打造21世纪海上丝绸之路核心区。请发言人介绍一下，福建作为“海丝”核心区下一步如何更好发挥作用，融入和服务共建“一带一路”？

林有：建设21世纪海上丝绸之路核心区是党中央赋予福建的重大使命，是福建扩大对外开放的重大历史机遇和重要战略举措。省委、省政府高度重视“海丝”核心区建设，十年来“海丝”核心区建设在基础设施“硬联通”、规则标准“软联通”和同共建国家人民“心联通”上取得了积极成效，为服务共建“一带一路”贡献福建力量。

今年是习近平总书记提出共建“一带一路”倡议第二个金色十年开局之年，我们要牢记殷切嘱托，认真学习贯彻习近平总书记在第四次“一带一路”建设工作座谈会上关于共建“一带一路”的新部署、新要求，落实省委十一届七次全会对“海丝”核心区建设的工作部署，切实把“海丝”核心区作为推动对外开放工作的核心抓手，以高质量共建“一带一路”的八项行动为指引，完善推进“海丝”核心区建设工作机制，全面提升“海丝”核心区建设能级，巩固拓展国内国际双循环的重要节点、重要通道功能，在全面深化改革、扩大高水平对外开放上奋勇争先，奋力争创改革开放引领地。

我们将强通道、促联通，积极参与构建陆海天网“四位一体”立体互联互通网络，持续推进“丝路海运”港航贸一体化发展，提升“丝路飞翔”“数字丝路”覆盖能级，打造内外联动的互联互通枢纽。

我们将强平台、促开放，主动对接国际高标准经贸规则，加快推进自贸试验区、金砖创新基地、“两国双园”、海丝中央法务区等对外开放平台建设，稳步扩大规则、规制、管理、标准等制度型开放，着力构建与高水平制度型开放相衔接的制度体系和监管模式。

我们将强合作、促发展，统筹巩固传统领域合作和稳步拓展新兴领域合作，培育具有福建特色的合作品牌。统筹推进重大标志性工程和“小而美”民生项目，支持企业积极参与全球产业分工和合作，实施好“海丝”学院、科技援外、医疗援外等项目，不断拓展与共建国家的互利共赢新空间。

我们将强交流、促互鉴，积极服务国家总体外交，深入实施“丝路伙伴”计划，巩固扩大国际朋友圈，办好一系列品牌活动和人文交流盛会，讲好福建故事，增进民心相通，促进文明互鉴。

媒体记者：

近年来，以习近平同志为核心的党中央对基层治理高度重视；我省也在全面推进“数字福建”建设。请问，我省消防部门如何积极运用新一代信息技术，在推进消防安全风险智能化管控、基础消防监管数字化转型方面，做了哪些尝试和探索，取得了哪些成效？

陈秉安：

近年来，省消防救援总队主动融入“数字福建”战略，精心打造了一个覆盖全省各行业领域的智慧消防综合服务平台：

通过对单位消防设施、重点部位统一编码，对巡查检查、宣传教育等工作进行数字化自动生成，方便单位实施消防安全清单化、标准化管理，有力提升单位的消防安全自主管理水平，进一步降低了企业消防安全管理成本。

通过火灾风险预测模型综合研判单位火灾风险，推行以远程监测、移动监管、精准防控为特征的非现场监管模式，实现了消防监管“不缺位”“不越位”“不扰民”。

通过行业消防安全指数，按照“一岗双责”和“三管三必须”原则，将各级政府和行业部门的消防责任清单化、数字化，定期将火灾风险预测结果推送给属地政府和行业部门，有效提升了跨部门协同和上下联动水平。

通过闽政通入口，提供消防行政许可、信息公开、消防站开放预约和宣传培训等便捷服务，更加方便群众获取消防知识，有力提升了公众消防安全素养。

媒体记者：

2024年，全国部署开展了电动自行车安全隐患全链条整治行动，请问目前我省取得了哪些具体成效？

陈秉安：

去年4月份全国部署电动自行车全链条整治行动以来，我省各级各部门采取了一系列强有力的措施，整治初见成效，主要体现在六个方面：

一是火灾起数明显下降

2024年全省接报电动自行车火灾同比2023年下降29.4%；期间，各级累计劝阻搬离“进楼入户”“飞线充电”电动自行车39.9万辆，发生在室内的电动自行车火灾明显减少。

二是充电更加安全便捷

省政府将去年增设的3.85万个电动自行车停放充电设施纳入为民办实事项目。省消防救援部门联合住建部门出台电动自行车充电设施消防安全导则，推动全省1万多个既有小区对标增设充电端口25万余个，进一步满足群众充电需求。

三是充电电价更加实惠

省发改委、市场监管局推动落实电动自行车充电设施安装减收、免收服务费等政策，全省1.3万个小区的电动自行车充电设施全部执行居民电价，最大限度地降低群众充电费用。

四是推动以旧换新

省商务厅牵头推动优化电动自行车以旧换新流程，引导用户购买合格的电动自行车。目前全省共置换各类电动自行车3.6万余辆。

五是换电模式得到推广

针对外卖平台电动自行车长时间续航的现实需求，我们积极协调推动共享充电设施建设，全省现有近4.44万名骑手采用共享换电模式。

六是生产销售更加规范

各级市场监管部门累计为全省电动自行车相关生产企业和销售门店开展电动自行车新国标宣贯培训663场次，严厉打击加装电池、解除限速等非法拼改装行为，立案查处销售单位1900余家（次），全省电动自行车生产、销售经营活动更加规范。

一年来，在省委、省政府领导下，福建省主要做了以下工作：

一是坚决扛起生态文明建设政治责任。省委、省政府召开全省生态环境保护大会，认真贯彻习近平总书记在全国生态环境保护大会上的重要讲话精神，部署全面加强生态环境保护、加快建设美丽中国先行示范省，深化美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾、美丽园区“五个美丽”建设。省领导带头包案抓整改，前两轮中央生态环境保护督察整改110项任务已基本完成103项、其余7项正持续推进，第三轮中央生态环保督察反馈问题正在立行立改。省委、省政府主要领导连续9年与各地市党政“一把手”签订生态环保目标责任书，18个省直部门联合制定推动职能部门做好生态环保工作实施方案，全方位压实“党政同责、一岗双责”。

二是持续深入打好污染防治攻坚战。深入实施蓝天工程，分区分类分步推进钢铁、水泥、玻璃、陶瓷等重点行业超低排放或深度治理，完成90%的小型燃煤锅炉转型退出。深入实施碧水工程，深化闽江、九龙江等重点流域和全省畜禽、淡水养殖污染治理，加快水口库区网箱养殖清退，系统推进工业、农业和生活污水治理，完成90%的入河排污口整治。深入实施碧海工程，统筹推进近岸海域污染防治、岸滩环境整治和生态保护修复、提水式海水养殖尾水治理，常态化清理海漂垃圾。深入实施净土工程，强化土壤污染风险源头防控，严格危险废物环境监管，推进全域“无废城市”建设。

三是全力以赴促进绿色低碳发展。完成“三区三线”（城镇空间、农业空间、生态空间三种类型空间所对应的区域，以及分别对应划定的城镇开发边界、永久基本农田保护红线、生态保护红线三条控制线）划定和生态环境分区管控成果动态更新，严格能耗总量和强度“双控”，坚决遏制落后产能反弹回潮和“两高一低”项目盲目发展。出台城乡建设、能源领域碳达峰实施方案，制定适应气候变化行动方案和应对气候变化重点任务，积极稳妥推进碳达峰碳中和。福州荣获全球可持续发展城市奖（上海奖），厦门、三明获评国家低碳城市试点优良城市。办好六五环境日、全国生态日、全国低碳日等福建主场活动，积极宣传、大力倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式。

四是着力强化生态系统保护修复。统筹山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，着力构建从山顶到海洋的保护治理大格局，全省森林覆盖率65.12%，连续45年居全国首位。闽江河口湿地入选国际重要湿地名录。坚持示范引领，全省已有44个生态文明建设示范区（市县），9个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，数量覆盖全省过半市县，同时还获评3条全国美丽河湖、3个全国美丽海湾。完成自然保护地整合优化，严格“绿盾”自然保护地强化监督。实施生物多样性保护、重要生态系统保护和修复重大工程，武夷山国家公园、福州福山郊野公园、明溪观鸟等3个案例入选2023年“国际生物多样性日”优秀案例。

五是守牢美丽福建建设安全底线。政府、纪检监察部门联动推进城市扬尘污染管控等“点题整治”，下大力气解决群众“家门口”污染问题，累计公布152批460起典型案例，今年正联合住建等部门重点整治城市餐饮油烟污染扰民问题。坚持用最严格制度最严密法治保护生态环境，坚决打击恶意排污、监测数据造假、第三方环保服务机构弄虚作假等违法行为，办理生态环境行政处罚案件2512起，《环境保护法》“四个配套办法”案件468起，移送涉刑案件53起，挂牌督办82个突出问题。常态化开展环境安全、核与辐射安全隐患排查，增强突发环境事件应急响应和处置能力，保障生态环境安全。

六是不断健全现代环境治理体系。推动出台《福州市大气污染防治办法》等地方性法规，制定《福建省固定污染源自动监控管理办法》等政府规章及《水产养殖尾水排放标准》等地方标准。健全生态环境执法、监测、监管“三联动”机制，成为全国生态环境执法成效考评连续8年稳居前三的唯一省份。持续推进三明气候投融资试点、南平自然资源领域生态产品价值实现试点，完善生态产品价值实现机制、市场化生态激励机制，健全生态保护修复投入、生态保护补偿、生态环境损害赔偿等制度，大力实施生态环境治理项目工作法，不断拓宽“两山”转化的实践路径。

虽然各项工作取得积极成效，但我们也清醒认识到，当前福建省生态环境保护工作还存在一些问题和短板，与人民群众对美好生态环境的期盼仍有差距。我们将坚定不移以习近平生态文明思想统领生态省建设，深化拓展“深学争优、敢为争先、实干争效”行动，坚守“环境质量只能更好、不能变坏”底线，用好“厦门实践”经验，守好八闽绿水青山，扎实推进美丽福建建设，让绿水青山永远成为福建的骄傲！

各位记者朋友，今年六五环境日的主题是“全面推进美丽中国建设”，我们将围绕推动美丽中国先行示范省建设，开展一系列形式多样的宣传活动，欢迎大家参与六五环境日系列活动的宣传报道，动员全社会参与到生态环境保护事业中来，齐心协力让福建的天更蓝、山更绿、水更清、海更净、环境更优美。谢谢大家！

柯宜达：感谢许碧瑞先生的介绍与发布。

接下来，欢迎记者朋友就各自关心的问题进行提问。提问前请先举手示意，应邀提问时请通报所在新闻机构。现场答问现在开始。

《中共中央 国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》对全面推进美丽中国建设作出部署。福建是习近平生态文明思想的重要孕育地和实践地。请问，福建如何在建设美丽中国中走前头、作示范？

许碧瑞：感谢这位记者的提问。党的十八大以来，习近平总书记多次对福建的生态文明建设作出重要指示批示。2021年3月，习近平总书记来闽考察时指出：“绿色是福建一张亮丽名片。要接续努力，让绿水青山永远成为福建的骄傲。”

福建省委、省政府始终牢记嘱托，感恩奋进，一任接着一任干，扎实推进从本世纪头十年建设生态省，向新时代十年建设国家生态文明试验区，再向新征程上建设美丽福建持续深化。今年是习近平总书记亲自擘画“机制活、产业优、百姓富、生态美”新福建宏伟蓝图10周年，是实现“十四五”规划目标任务的关键一年，也是落实全国、全省生态环境保护大会部署、扎实推进美丽福建建设的重要一年。我们将坚持以习近平生态文明思想为指导，在推进美丽福建建设中全力争优、争先、争效，接续努力，先试先行。

一是树立绿色发展先行标杆。坚持把绿色低碳发展作为解决生态环境问题的治本之策，持续发挥生态优先导向作用，出台福建省加强生态环境分区管控的实施意见，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。推进发展方式绿色低碳转型，大力培育战略性新兴产业，因地制宜发展新质生产力。积极稳妥推进碳达峰碳中和，加快“电动福建”建设，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，提升经济发展的“含绿量”、降低“含碳量”。

二是打造美丽中国福建样板。传承弘扬习近平总书记在闽工作期间开创的生态文明建设重要理念和重大实践。建好以武夷山国家公园为主体的自然保护地体系，加强闽江、九龙江山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，筑牢生态安全屏障；深化流域性、区域性、行业性污染整治，深入打好污染防治攻坚战；治山、治水、治城、治海一以贯之，完善具有福建特色的从山顶到海洋保护治理大格局，为建设美丽中国贡献福建力量。

三是争做改革创新行动先锋。持续推进生态文明制度建设、体制创新、模式探索，积极拓宽“两山”转化路径。强化生态环境关键技术攻关，促进绿色制造和绿色服务“走出去”。提升监测监管水平，着力健全现代环境治理体系。推动生态文明理论研究和实践创新贯通转化，把福建打造成为展示生态文明建设成果的重要窗口。我就介绍这些，谢谢！

中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于加强生态环境分区管控的意见》，统筹部署、系统推进生态环境分区管控体系建设。请介绍一下福建省在这方面工作开展情况。下一步将如何加快构建完善生态环境分区管控体系？

许碧瑞：感谢这位记者的提问。生态环境分区管控是以保障生态功能和改善环境质量为目标，实施分区域差异化精准管控的环境管理制度，是守住生态环境保护底线的必然要求、推动高质量发展的有力抓手、提升生态环境治理现代化水平的重要举措。

福建省高度重视建立健全生态环境分区管控体系，主要从两个方面发力：

一方面，围绕“编好”，高质量组织编制，为实施全域覆盖精准科学的分区管控夯实基础。2018年，福建省全面啔动生态环境分区管控方案编制，坚持对标先进、组建一流技术团队，省直部门紧密配合、省市高效会商，2020年和2021年先后完成省级、地市生态环境分区管控方案划定发布，初步建成全域覆盖的生态环境分区管控体系。2023年组织开展动态更新，更新后全省共划定2510个管控单元，其中优先保护单元1369个、重点管控单元996个，一般管控单元145个，生态环境分区管控的精准性和时效性进一步提升。

另一方面，突出“用好”，高质量推动应用，为服务经济社会绿色低碳转型提供有力支撑。积极推动生态环境分区管控要求入法、入条例，指导各地和相关部门在政策规划制定、资源开发利用、重大项目布局、产业优化升级、城镇建设发展、污染防治和生态保护等工作中，严格落实生态环境分区管控要求，加快形成节约资源和保护环境的空间格局。主动服务重大战略实施，推动将生态环境准入清单作为区域准入和产业准入的环保依据，从空间布局约束、污染物排放管控、环境风险防控、资源利用效率等方面，选好、布好、服务好重大项目，有力支撑经济社会全面绿色低碳转型。

为更好地发挥生态环境分区管控这一绿色标尺作用，我们将重点做好三个方面工作：

一是突出刚性约束。尽快编制出台福建省的实施意见，将生态环境分区管控应用情况，纳入地方党政领导生态环保目标责任书和污染防治攻坚战考核内容，发挥指挥棒、风向标作用，强化制度刚性约束，推动由认识到位向行动到位转变。

二是突出智慧管理。加快省级生态环境分区管控智慧平台建设并开放使用，方便各级政府、社会公众随时随地便捷使用，强化智慧赋能，推动由局部应用向全体使用拓展。

三是突出创新应用。梳理总结好生态环境分区管控与国土空间规划衔接试点经验，争取更多国家级生态环境分区管控试点在福建省开展，为国家生态环境分区管控制度体系建设多做福建贡献，推动由实践成果向制度成果的升华。我就介绍这些，谢谢！

美丽海湾建设是美丽福建建设的五大载体之一。请问，福建省如何通过海漂垃圾治理，助力建设人海和谐的美丽海湾，实现滩净海碧有魅力？

许碧瑞：感谢这位记者的提问。海漂垃圾治理作为海洋生态环境保护的重要内容，直接关乎人民群众的亲海临海获得感，关乎美丽福建建设的成色。

多年来，福建省委、省政府持续深化生态省建设，坚持生态惠民、生态利民、生态为民，强化齐抓共管、标本兼治，长效常态、科技创新，走出一条具有福建特色的海漂垃圾治理之路。归纳起来就是七个“一”，即制定“一份方案”，印发加强海漂垃圾综合治理行动方案，立足全省层面，加强统筹谋划；建立“一个机制”，省生态环境厅等15个部门定期召开近岸海域海漂垃圾综合治理联席会议，构建协同高效的推进机制，形成工作合力；办好“一个项目”，省委、省政府连续4年将海漂垃圾治理作为为民办实事项目，持续加大资金投入，高标准高质量抓好落实；形成“一种模式”，推动属地政府及相关职能部门强化海漂垃圾源头管控，岸上遏制源头产生量，流域拦截垃圾入海量，海面削减存量垃圾，形成“岸上管、水域拦、海面清”的全链条治理模式；组建“一支队伍”，沿海县区全面建成专业化海上环卫队伍，实现全省大陆岸线及有居民海岛海漂垃圾清理范围全覆盖；研究“一套标准”，正在编制“近岸海域海洋垃圾遥感监测与评价技术规范”，把成熟有效的治理经验固化为标准，进一步提高规范化治理水平；搭建“一个平台”，建立海漂垃圾智慧监管系统，加大遥感、无人机、大数据、人工智能等技术手段应用，强化数字赋能，推动海漂垃圾从“有人管”向“管得住”“管得好”转变。

通过多年努力，福建省海漂垃圾综合治理工作取得明显成效。截至2023年底，福建省共清理海漂垃圾约47万吨，重点岸段海漂垃圾分布密度比整治前（2020年）下降超过60%，岸滩可见垃圾明显减少，全省海洋自然景观和生态环境明显改善，滩净海碧的美丽海湾建设成效显现。福州滨海新城岸段、厦门东南部海域、漳州东山岛南门湾—马銮湾段获评全国美丽海湾优秀案例，人民群众临海亲海的获得感、幸福感、安全感不断提升。我简要介绍这些，谢谢！

生态环境部、最高人民检察院、公安部连续多年开展严厉打击危险废物环境违法犯罪和重点排污单位自动监测数据弄虚作假违法犯罪行为，请问福建省在这方面有哪些具体做法，取得了哪些成效？

许碧瑞：感谢这位记者的提问。近年来，福建省生态环境系统坚持用最严格制度最严密法治保护生态环境，持续深化行政执法与刑事司法衔接，依法打击涉危险废物、自动监控数据违法犯罪行为（以下简称“两打”），切实用法治的力量守护美丽福建。

我们坚持从四个方面发力：

一是重拳出击，严厉打击违法犯罪。连续9年联合省公安厅开展“清水蓝天”环保专项行动，立足实战协同配合，统一部署联勤联动，细致会商办案战法。省本级成立专业组，按照“破大案、打源头、端窝点、摧网络”的工作思路，对重大疑难案件线索进行甄别汇总和摸排访查，视情组织并案侦查、提级查办。先后对19起重大案件实施专案攻坚，均成功移送司法并破案。

二是信息赋能，找准问题靶向执法。对群众举报、外省协查、部门移送的各类案件线索，深挖细查的同时充分利用省“生态云”大数据平台和固废监管、污染源自动监测、用电监控等信息化手段，构建数据模型筛分研判海量信息，从中发现异常，明确靶向，提升执法精准性和效率。

三是“行刑”衔接，合力推动案件办理。深化行政执法与刑事司法衔接，与省公安厅建立完善重大线索移送办理机制，对证据指向清晰、犯罪行为明显的重大案件，移交公安机关提前介入。联合省公安厅、省检察院出台挂牌督办工作办法，对重点案件实施省级联合挂牌督办，合力推动案件查办。2023年以来，省生态环境厅移交线索15条（其中危废线索4条、在线监控线索11条），联合省公安厅下沉查办案件9起，省级三部门联合督办重大案件7起。

四是健全机制，填补监管制度真空。在线监控方面，以省政府规章形式出台污染源自动监控管理办法，并配套印发管理细则，深挖自动监控潜力，推动从“人防”向“技防”提升。危废方面，联合省公安厅、检察院印发《涉危险废物污染环境犯罪案件办案指南》，在全国较先详细规范同类案件的现场勘验、调查取证标准，全流程精细指导案件查办。

2023年以来，全省共查办“两打”案件116起，向公安机关移送涉嫌犯罪案件58起，成功破获一批隐蔽性强、危害性高的重大案件。尤其是“2303”跨省非法处置电子垃圾案，生态环境部门配合公安机关在闽粤两省5市8县同步收网，成功摧毁一个在两省流窜作案的特大污染环境犯罪团伙，抓获犯罪嫌疑人64名，涉案资金1.8亿元，被生态环境部作为正面典型案例转发。

今后，我们将持续紧盯危废环境违法犯罪、自动监测弄虚作假，加强联动协作，坚持依法治污、铁腕执法。我就介绍这些，谢谢！

福建省生态环境部门在推进解决人民群众身边的噪声、扬尘等突出生态问题，增强人民群众获得感、幸福感、安全感方面有哪些具体举措？

感谢这位记者的提问。环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。习近平总书记指出，要下大气力解决老百姓“家门口”的噪声、油烟、恶臭等问题，积极回应人民群众关切。近年来，我们认真落实省委、省政府工作部署，在省纪委监委组织开展“点题整治”的指导、帮扶、推动下，会同有关部门连续多年开展群众身边突出生态环境问题专项整治，实行全程“嵌入式”监督，着力践行“良好生态环境是最普惠的民生福祉”。

一是守护“安静权”。2021—2022年连续两年会同省公安厅、住建厅、交通运输厅、文旅厅和市场监管局，在全省范围内开展“静夜守护”城市夜间噪声污染整治专项行动，重点整治城市范围内社会生活、建筑施工、交通运输和工业生产领域噪声扰民问题。整治期间有关平台投诉数量连年下降，工作经验得到生态环境部转发推广；各地市相继出台新《噪声法》部分条款部门分工方案，厘清监管边界；社会调查显示群众满意率持续提升。阶段性的专项整治虽已结束，但我们清醒认识到噪声问题的持久性、反复性和复杂性，我们将严格落实噪声监管联防联控长效工作机制，联合省直相关部门定期会商研究，开展下沉督导，及时通报存在问题，始终对噪声扰民突出行为保持高压态势。

二是保障“清新气”。2023年会同省住建厅、交通运输厅和自然资源厅开展城市扬尘整治专项行动，重点整治群众身边突出的施工扬尘、道路扬尘、裸土扬尘、港口扬尘及企业扬尘污染问题，既分领域，又统筹协同、凝聚合力，通过各种方式，调动地方工作积极性。整治期间（7—12月）全省颗粒物浓度（PM10）相比整治前（1—6月）下降23%；共收到5000多件扬尘污染投诉，按期办结率达100%，社会调查显示群众满意率高。既推动了环境空气质量改善，又收获了群众满意评价；同时省、市陆续出台有关扬尘污染长效治理或联防联控的工作机制，支撑相关工作由阶段性专项治理向常态化规范监管转换，城市扬尘管控“点题整治”也按期“结题完成”。

三是优化“烟火气”。进入2024年，省生态环境厅又继续谋划餐饮油烟整治，与省住建厅“双牵头”，以解决群众具体投诉问题为切入口，旨在“减存量”，又引入规划、市场等部门“控增量”，既尊重历史、不搞一刀切，又兼顾现实，保障有关商户合法权益，助力稳就业、保民生、促发展。今年4月底已和省住建厅、自然资源厅和市场监管局联合印发《关于“整治城市餐饮油烟污染扰民问题 改善城市人居环境”的工作方案》，共同召开全省动员部署会议，自5月起全面开展整治工作。近期已会同住建厅啔动“挂片督导”，利用两个月时间完成下沉督导全覆盖，及时发现问题、解决问题，确保整治取得实效。我就介绍这些，谢谢！

答记者问

中央广播电视总台：福建已成为两岸经贸合作最紧密的区域之一，请问下一步，我省将采取哪些措施推进两岸经济融合发展？谢谢！

林有：福建是台商投资大陆最早，也是最为密集的地区之一，台商在闽投资已形成产业链集聚发展的态势。福建省积极落实中央《意见》，全省累计引进台资项目超2.5万个，实际利用台资超330亿美元，闽台贸易额累计突破1.5万亿元人民币。下一步，我们将深入学习贯彻习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神，全力落实省委十一届七次全会部署要求，进一步促进闽台经贸深度融合，扩大对台先行示范效应，奋力推进两岸经济融合发展。

一是持续优化涉台营商环境。聚焦台胞台企关切，落实落细各项惠台利民政策，优化升级“台企快服贷”及系列产品，提升涉台企审批服务水平。积极推动放宽市场准入，鼓励更多台商投资福建各个领域，促进闽台融合。完善两岸标准共通服务平台，扩大福建自由贸易试验区对台先行先试，为台胞台企在福建投资兴业创造良好的市场环境。

二是持续优化产业融合发展布局。高质量建设台商投资区、海峡两岸集成电路产业合作试验区、古雷石化产业基地、海峡两岸生技和医疗健康产业合作区等涉台经济合作园区，推动创建海峡两岸中小企业合作区。围绕电子信息、机械装备、石油化工等闽台合作优势产业，积极支持台湾上下游配套企业和项目落地。加快建设工程研究中心、企业技术中心、重点实验室、中试基地等科技创新平台，鼓励更多台胞台企与福建科研院所、企业等合作开展关键共性技术联合攻关。

三是持续优化重点区域产业合作。推动设立福州马祖产业合作园区，在物流中转、海洋渔业、文化旅游等领域加强与马祖创新合作。加快平潭综合实验区开放发展，高水平建设厦金“同城生活圈”，探索建设两岸共同市场先行区域，促进货物、服务、人员、资金、数据等要素高效便捷流动。

中国发展改革报社：推动两岸基础设施应通尽通是两岸共同的期盼，福建与台湾一水相连，在推动两岸基础设施互通方面优势独特。请问下一步，福建将采取哪些措施进一步推进闽台基础设施互联互通？谢谢！

林有：近年来，闽台基础设施“应通尽通”方面已取得了积极进展，建立了两岸最便捷海空立体通道，金门供水工程于2018年正式通水以来，累计向金门供水超3800万吨，已实现向金门、马祖船运通气，具备向金门供电条件。下一步，我们将深入贯彻习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神，落实省委十一届七次全会部署要求，以通促融，扎实推进闽台基础设施应通尽通。

一是加快构建立体式、综合性对台交通枢纽。持续推进福州机场二期、厦门新机场建设，做好与金门共用厦门新机场有关准备工作。加快港铁联运通道建设，推动港口后方铁路通道等建设，进一步加强港铁、公铁联运水平。推动闽台海空航线与“丝路海运”“中欧班列”等物流通道组网，加快构建从台湾到福建、横跨亚欧大陆的海铁联运物流通道。

二是全力推动金门、马祖“小四通”工程。推进福州、厦门、泉州等沿海地区与金门、马祖通水、通电、通气、通桥，持续推进厦金大桥厦门侧等大陆侧项目建设，推进金门供水水源保障工程，提升向金门供水保障水平。

三是强化闽台融合发展重点项目要素保障。充分发挥跨部门要素保障、省重大投资项目月度协调、抓项目促投资等机制作用，加快推动首批121个闽台融合发展重点项目建设，啔动第二批项目征集工作，围绕“应通尽通”，积极策划一批闽台基础设施联通项目，加强资金、要素、审批保障。

人民网记者

福建作为生态优等生，林业承担着越来越多的生态建设的重任。请问省林业局领导，近年来，福建省在生态修复方面，林业部门主要做了哪些工作？取得了哪些成效？谢谢！

林旭东

非常感谢媒体朋友长期以来对福建生态建设的关心关注。下面我就福建省的林业生态修复工作做一个介绍。福建省森林覆盖率66.8%，连续42年居全国首位，植被生态质量和生态文明指数均居全国第一。近年来，福建省加大林业生态修复力度，着力增加广大人民群众绿色福祉，交出一份靓丽的生态惠民答卷。

“十三五”期间，福建省完成植树造林596.2万亩、森林抚育1639.8万亩、封山育林1075.9万亩。今年以来，全省完成植树造林96.3万亩、森林抚育152万亩、封山育林92.1万亩。尤其是在沿海防护林建设方面取得显著成效，沿海地区森林覆盖率目前已提高到60.2%，林分质量逐步向好，实现从单一型树种结构向多树种混交型结构转变。全省沿海基干林带总面积达84.4万亩，基本实现合拢，成为抵御台风、暴雨、风沙等自然灾害的第一道防线。如福州市大力推进滨海新城防护林建设，打造防护能力强、森林景观丰富、群落结构稳定的多层次综合防护体系，使滨海新城海岸防护林成为一道兼具防风固沙、休闲健身、度假旅游等功能为一体的生态屏障和绿色长廊，既防御自然灾害，又提升绿色福祉。

“十三五”期间，我们还加大湿地生态修复力度，完成生态修复和鸟类生境改造12000多亩，其中生态效益补偿和退养还湿4500多亩，有效缓解保护与发展的矛盾。沿海21个水鸟集中分布的湿地调查显示，今年1月记录鸟类总数量达14.4万只，较去年增加3万余只。霞浦在今年4月监测到一度被宣布野外灭绝的国家一级保护野生动物彩鹮鸟，这是继2020年10月彩鹮鸟现身福建省长汀县后，又一次在福建省境内现身。闽江河口湿地保护区成为鸟类乐园，鸟类种数达266种，每年迁徙越冬水鸟数量超过5万只，包括珍稀的中华燕鸥、黑脸琵鹭、勺嘴鹬等。漳江口保护区国际重要湿地多次监测到中华白海豚、黑脸琵鹭等珍稀动物；长汀汀江国家湿地公园较建园前鸟类增加51种、鱼类增加12种。全省红树林面积由2001年的9200多亩增加到目前的2万多亩。此外，今年以来我们还完成了20个县（市、区）湿地名录的发布工作，为规范湿地管理进一步奠定了基础。

下一步，我们将认真贯彻落实习近平总书记来闽考察重要讲话精神，立足新发展阶段、贯彻新发展理念、积极服务和深度融入新发展格局，在深化拓展国家生态文明试验区和美丽中国示范省建设上展现新作为，让绿水青山成为福建永远的骄傲。我就介绍这些，谢谢！

福州广播电视台记者

我们知道林业碳汇是国际公认的经济可行、有效应对气候变化的措施。植树造林作为增加碳汇的主力军，直接被写进了碳中和概念，凸显出林业在应对气候变化中的地位与作用，请问省林业局领导，福建省在林业碳汇发展方面采取了哪些措施？谢谢！

林旭东

非常感谢媒体朋友对林业碳汇工作的关心关注，我这里做一个简单介绍。大家都知道，森林拥有巨大的固碳功能。科学研究表明，全球森林生态系统储存1.15万亿吨碳，约占陆地生态系统储碳量的46.4%。福建省气候条件良好，森林资源丰富，发展林业碳汇优势潜力巨大。据测算，目前福建省森林蓄积量、碳储量、年增固碳量等指标高于全国平均水平，碳储量已超过4亿吨。随着碳达峰行动方案的实施，福建省林业固碳能力将进一步提高，对双碳目标的实现将起到越来越重要的作用。

近年来，我们在推进林业碳汇发展方面主要采取四个方面措施：

一是摸清碳汇家底。组织开展全省林业碳汇和“土地利用、土地利用变化与林业”专项调查，按照森林类型、起源和龄组选取430个模型建立森林样地，开展乔木层、灌木层、草本层、枯落物、枯死木生物量和土壤有机碳调查，构建福建省林业碳汇计量监测体系，评估林地转为建设用地、农用地等因土地利用变化产生的碳汇变化情况，摸清福建省碳汇家底。同时培养一批有理论、懂实践、会操作的林业碳汇管理技术人才。

二是强化顶层设计。会同省发改委研究制定《福建省碳排放权抵消管理办法》等关键文件，建立具有福建林业特色的碳市场，创新提出使用福建林业碳汇最多可以抵消控排企业10%的碳排放，其他行业最多只能抵消5%，并放宽申报业主限制，简化项目申报流程。组织开发“森林停止商业性采伐”碳汇项目方法学，为此类项目上市交易创造有利条件。

三是实施固碳工程。福建省水热条件好，森林生长速度快，固碳能力高。我们通过采取“加法”和“减法”，大力实施“固碳工程”。加法方面，主要依靠新增森林面积和提升森林质量。据测算，十三五期间，福建省年均新增造林119万亩、森林抚育380万亩，每年新增固碳量近220万吨。减法方面，主要是通过松林改造提升、重点生态区位商品林赎买停伐、病虫害防治等措施防止因森林减少而造成碳排放，每年减排110万吨左右。加上全省森林自然生长年均碳汇增量4700万吨，十三五期间福建省每年增加碳汇都在5000万吨以上。

四是推进碳汇交易。我们积极落实省政府办公厅《福建省林业碳汇交易试点方案》，在20个县（国有林场）开展林业碳汇交易试点，截至目前福建省累计完成备案申请的林业碳汇项目123.9万亩，碳汇量347.3万吨，已成交283.9万吨，成交额4182.9万元，成交量和成交额双居全国首位。同时，探索拓展场外交易渠道。2021年在福建省召开的世界遗产大会、数字中国建设峰会、中国资产管理武夷峰会等大型会议，通过购买林业碳汇、营造碳中和林等方式，分别抵消会议产生的碳排放300吨、1097吨、65吨，在会议碳中和方面迈出可喜的一步。三明市还颁发全国首批林业碳票，完成林业碳票首次流转、首次收储、首次质押贷款。

下一步，我们将认真贯彻习近平生态文明思想，积极开展林业碳汇管理创新，进一步拓展和提升林业固碳能力，稳步推进林业碳汇交易储备项目建设，扎实推进林业碳汇交易，力争林业碳汇发展水平保持全国前列，为实现碳中和目标作出我们应有的贡献。谢谢！

新华社记者：福建是我国首个生态文明试验区，经过多年来持续不断的努力，生态建设取得重要成就，并探索创新了一批可复制、可推广的制度模式。当前，习近平总书记在国际会议上提出了碳中和的目标，对生态文明建设提出更高要求。福建省如何贯彻落实习近平总书记的最新指示要求，下一步如何更好地推动生态文明建设？

张灿民：感谢这位记者的提问。大家知道习近平总书记在福建工作17年半期间，就前瞻性地提出了建设生态省的重要战略，亲自领导、亲手推动一系列生态文明建设重大创新实践，为福建生态省建设打下坚实基础；党的十八大以来，福建先后被中央确立为全国首个生态文明先行示范区和首个国家生态文明试验区，要求福建为美丽中国作出应有贡献。近二十年来，在习近平生态文明思想的重要指引下，全省干部群众持之以恒深入实施生态省建设战略，统筹推进国家生态文明试验区建设，聚焦生态文明体制改革综合试验，抓好制度创新、生态保护、绿色发展等各项工作，探索创新了一批可复制、可推广的制度模式，为生态环境质量总体改善保驾护航，全省生态文明领域治理体系和治理能力现代化进程稳步推进。

经过持续努力，福建在实现生态环境“高颜值”和经济发展“高素质”的道路上迈出坚实步伐。截止2020年11月，全省9市1区城市空气质量优良天数比例98.7%，PM2.5浓度下降至20μg/m3，主要流域Ⅰ-Ⅲ类水质比例97.9%，分别比全国平均水平高约10个、16个百分点，森林覆盖率连续41年保持全国首位。福建成为全国唯一一个保持水、大气、生态环境全优的省份和全国唯一的全省所有地级市人均GDP均超过全国平均水平的省份，中国工程院2019年发布的全国生态文明指数，福建排名第一。国家发展改革委近日正式印发《国家生态文明试验区改革举措和经验做法推广清单》，福建39项改革举措和经验做法入选，居全国四个生态试验区的首位。

“十四五”我们将落实习近平生态文明思想，坚定不移实施生态省战略，深化国家生态文明试验区建设，努力建设美丽中国示范省份。

一是全力推进绿色发展

大力发展绿色产业，建设一批绿色产业示范基地，健全鼓励绿色发展的政策机制，加大力度推进经济结构、产业结构和生产力布局的调整优化。坚定不移落实碳达峰碳中和目标，加强碳排放强度控制工作，构建清洁低碳、安全高效的能源体系，制定并实施二氧化碳排放达峰行动方案，为实现碳达峰碳中和目标贡献应有力量。

二是提升生态系统质量

推进现代环境治理体系建设，加快地上地下、陆海统筹的生态环境治理，补齐环境治理短板，深入打好污染防治攻坚战，解决群众身边突出生态环境问题，实施蓝天、碧水、蓝海、净土等工程，推进精准、科学、依法治污。

三是加快绿色生活方式形成

推进绿色生活创建行动，全面开展生活垃圾分类，进一步加强塑料污染治理，推进快递包装“绿色革命”，加强绿色低碳宣传和消费引导，促进全民自觉践行绿色生活。

四是推动试验区建设往广度深度拓展

加强生态文明制度改革系统集成，稳步推进生态文明领域治理体系和治理能力现代化，因地制宜探索更多原创性、差异化改革，着力打造制度探索先行区、绿色发展示范区、美丽中国样板区，推进生态文明建设实现新进步。

我的回答就到这里，谢谢大家。

经济日报记者：习近平总书记在福建工作期间，前瞻性提出建设数字福建的战略部署，多年来福建在建设数字政府、发展数字经济方面走在了全国前列。请问，在“十四五”新征程中，将如何把握科技革命和产业革命新机遇，推动数字福建建设取得更大成效？谢谢！

张灿民：感谢经济日报记者对数字福建这个问题的关注。就像您刚才说的，早在2000年，习近平总书记在福建工作期间，就着眼于抢占信息化战略制高点，增创福建发展新优势，作出了建设“数字福建”的战略决策。二十年来，全省上下持之以恒落实习近平总书记亲自擘画的“数字福建”蓝图，深化数字福建建设。特别是“十三五”以来，十八大以来，我们深入贯彻落实习近平总书记关于网络强国的重要思想和数字中国、智慧社会的重要论述，连续成功举办三届数字中国建设峰会，列入国家数字经济创新发展试验区，数字福建建设迈上新台阶。2019年全省数字经济增加值1.73万亿元，占GDP比重超过40%，位居全国第六，预计2020年全省数字经济增加值将超过2万亿元。数字政府建设总指数位居全国前列，其中数字政府服务指数高居全国第一位，应用指数位居全国第三名；数字政府能力评为优秀级，政府网站名列省级政府第二名；省政府门户网站绩效水平连续3年在省级政府中排第四名；建成全省行政审批“一张网”，97%以上行政审批和服务事项可网上办理，“一趟不用跑”“最多跑一趟”事项占比超过90%；“闽政通APP”基本实现高频便民事项“马上办、掌上办”，“八闽健康码”评为省级“十大”优秀创新案例，在线制码超过3500万，亮码通行超过4亿次。

“十四五”我们将深入实施数字经济创新发展工作，深化新时代数字福建建设，努力建设数字中国样板区和数字经济发展新高地。

一是增创数字经济发展新优势

适度超前布局新型基础设施，增强关键数字技术研发能力，加大数字技术应用场景开发开放力度，打造“福州数字应用第一城”和“数字应用第一省”；加快数字产业化，做大做强数字经济核心产业，培育一批年主营收入超百亿元企业，争取更多企业进入全国行业百强；推动产业数字化转型，实施“上云用数赋智”行动，深化互联网、大数据、人工智能等数字技术在各产业推广应用。

二是高水平打造数字政府

夯实数字政府公共基础设施，拓展一体化公共服务平台；完善数字政府服务体系，强化数据驱动的政府服务架构优化；加快政务服务创新应用，深化多终端协同服务，推动政务服务场景式、无缝化办理，更好支撑政务服务“一网好办”

三是推进数字社会建设

加快新型智慧城市和数字乡村建设，开啔城乡融合发展和现代化建设新局面；全面提升数字民生服务水平，不断提升民生服务均等化、普惠化、便捷化水平，满足人民群众日益增长的个性化、多样化需求。

四是加强数据资源开发利用

深化公共数据资源汇聚治理、开放开发，加快显现数据关键生产要素价值；加快培育数据要素市场，探索数据要素高效配置机制；建立健全数据资源管理应用体制机制，筑牢网络信息安全防线，保障数据安全，加强个人信息保护。

问：习近平总书记在福建工作期间，对传承和弘扬中华优秀传统文化提出了一系列重要的理念，开展了一系列重大实践。党的二十大报告提出，“推进文化自信自强，铸就社会主义文化新辉煌”。请问福建将如何用好自身丰厚的文化资源，进一步推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展？

张彦：

福建自古以来就是“海滨邹鲁”“文献名邦”。生活在福建的代表对这方土地上多元、厚重、交融的文化有着切身感受。这几天代表们在讨论相关文化建设话题的时候，都回忆起当年习近平同志在福建工作期间，亲自推动了鼓浪屿、三坊七巷、万寿岩遗址等文化遗产保护，还对朱子理学研究传承、“闽剧”振兴等许多方面给予了大力支持，为保护保存八闽文脉作出了重要贡献。

党的十八大以来，我们认真传承和弘扬习近平总书记关于文化建设的重要理念和重大实践，成功举办了第44届世界遗产大会，推动“鼓浪屿：历史国际社区”“泉州：宋元中国的世界海洋商贸中心”成功加入世界遗产名录，万寿岩遗址也建设成为福建省首个国家考古遗址公园。福建现在有世界文化遗产4处、联合国非遗项目8项，还有145项国家级非遗项目。据统计，福建省世界遗产数量、非物质文化遗产项目数、革命文物数量在全国都排在前列。

各位朋友，不知道大家注意到没有，福建是全国唯一一个名字里面带有“福”字的省份。在我们省内，还有福州、福清、福鼎、福安。可以说“福”文化已经浸润在福建人民的生命、生活、生产、生意的方方面面。中华“福”文化具有悠久的历史，还具有独特的精神价值、文化价值、社会价值，乃至经济价值。习近平总书记去年在福建考察时强调，要特别重视挖掘中华五千年文明中的精华。我们福建省开展“福”文化传承与创新工程，以劳动创造幸福、奋斗就是幸福和为民造福、增进福祉为主题举办了一系列活动。我们成功地举办了“福”文化主题春晚，推出了“福茶”、“福酒”，开辟“福”文化旅游线路，让人民群众在生活品质提升的过程当中，感受美好生活带给大家的幸福感。

二十大报告中强调，推进文化自信自强。福建省将贯彻党的二十大精神，把我们的传统文化跟时代精神相结合，推进中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展。这里跟大家介绍几点。我们将把朱子文化、闽南文化、妈祖文化这些特色文化作为载体，推动海峡两岸共同弘扬中华文化。与此同时，我们发挥“海丝”核心区和海外华侨的优势，共同把中华文化推向世界，让中华文化与世界文明偕进传承。

这两天代表们观看了“奋进新时代”主题成就展，在福建展区有“福见百业”的互动区域，不少代表在那个区域里找到了跟他的职业和身份相对应的“福”字印章，在那里拓印留念。福建是有福之地，在这里我欢迎大家经常到福建走一走、看一看，亲身感受传统文化与时代精神结合所焕发出的无穷魅力。我们在福建等待大家。

问：我们知道党的二十大报告对生态文明建设提出了新的更高要求。福建作为我国首个国家生态文明试验区，将如何接续努力，让绿水青山永远成为福建的骄傲？

张彦：

福建西靠武夷山脉，东邻浩瀚大海，被称作“山水画廊、人间福地”。更为重要的是，福建是习近平生态文明思想重要的孕育地和实践地。当年习近平同志在福建工作期间，就极具前瞻性地提出了建设生态省的战略构想。党的十八大以来，福建认真贯彻党中央决策部署，持续大力推进生态省建设，于2016年成为全国首个国家生态文明试验区。这几年试验区建设的成果怎么样，我向大家提供一组数据。可以说除了自然禀赋的原因，由于省委省政府和各级党委、政府、生态环保部门的齐心协力，以及全社会的大力支持，我们福建现在城市空气优良天数比例达到99.2%。也就是说，一年365天当中，优良天气的天数超过362天。福建省12条主要流域的优良水质比例达到97.3%。在福建，我们呼吸着新鲜的空气，开心地做着工作，所以有人也讲，在福建空气都是甜的。福建有39项国家生态文明试验区的改革成果向全国复制和推广。有统计，福建以占全国约1.3%的土地、2.9%的能源消耗，创造了占全国约4.3%的经济总量。

朋友们，党的二十大报告提出，必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，站在人与自然和谐共生的高度谋划发展。这几天，福建团的代表在讨论中，绿色发展、生态省建设是大家使用频率比较高的两个词汇。大家表示，要认真领会二十大报告的精神，深入践行习近平生态文明思想。代表们在讨论当中提到要抓紧这样几个事项，在这里也向大家汇报。

第一，坚持生态优先、绿色发展理念，把碳达峰、碳中和纳入生态省建设规划布局，积极调整产业结构，构建绿色循环低碳发展体系。

第二，代表们提出，在这么多年生态文明建设的实践基础上要解决难题，突破关键点，积极探索生态文明价值向现实财富转化的机制。我给各位介绍一个情况，在今年国庆节前夕，我们三明市将乐县常口村村民集体领到了一笔14万元的收入。当年把他们林产价值进行估价，由三明当地给他们发行了碳票，现在这些碳票通过价值转换获得了补偿，实现了“碳票”变“钞票”，这个收益也很自然地就分配给了全村村民。绿水青山就是金山银山，现实中村民们很珍惜碳票，有的人家还把碳票作为女孩子结婚时候的嫁妆送给女儿女婿。这个探索是三明市的实践，后面我们会继续推动这样一些生态产品价值实现机制的创新。

第三，重大的生态文明工程是区域生态文明改进和提升的重大举措，在这方面我们省在原来比较好的基础之上，还要持续进行大范围的环境保护，实施生态系统保护和修复重大工程，以更好的空气质量、河流质量、海洋水质等方方面面的成效，为生态文明建设作出新的努力。

同样，生态文明建设离不开人的参与，福建省准备在前期工作的基础上，广泛开展绿色生活方式的创建和构建，让绿色低碳的时尚成为人们的生产生活方式选择。这样的话，人与自然和谐共生就能够达到一个新的高度。

绿水青山就是金山银山，青山绿水是无价之宝。福建的党代表在讨论的过程当中提到，要格外珍惜天蓝、地绿、水清这张亮丽的福建名片，以我们的工作努力和八闽大地广大人民群众的切实行动，把我们的绿水青山守护好，让我们的家园更加美丽。前面讲到了，我们有优秀的传统文化，现在在生态文明建设方面，我们要创造崭新的文明形态。

央广网：作为习近平生态文明思想的重要孕育地和实践地，请问下一步福建省如何更高起点建设生态强省，在推进美丽中国建设中走前头、做示范？

张玉梅：福建是第一批建设生态省的省份，也是首个国家生态文明试验区，在美丽中国建设中更应当走前头、做示范。这也是展现福建作为习近平生态文明思想重要孕育地和实践地的历史地位、政治责任、独特优势、使命担当。

下一步主要从三个方面开展工作：

一是守正创新，大力传承弘扬习近平总书记在闽工作期间的重要理念和重大实践。习近平总书记在闽工作时推进生态文明建设的“青山绿水是无价之宝”等重要理念，“厦门实践”、长汀水土流失治理、木兰溪治理等重大实践，是推进美丽福建建设要始终坚守的“正”。我们还将坚持创新，在这些点上、线上、面上重大实践的基础上，巩固拓展生态省和国家生态文明试验区建设成果，打造具有福建特色的美丽样板。

二是梯次推进，建立健全美丽建设体系。2022年以来，省委省政府部署全面推进美丽建设，指标目标上，略高于国家，跳起摸高，争优争先争效。时间进度上，2030年基本实现美丽福建目标，比全国提前5年。我省正逐步建立健全“1+5+10”的美丽福建建设体系。其中，“1”是顶层设计，也就是省委省政府出台的实施方案和行动纲要；“5”是我厅会同省直有关部门制定的“五个美丽”建设目标路径、重点任务和重大项目具体工作方案；“10”是九市一区对标找差，明确梯次推进的计划，细化出台的落实措施。

三是谋划项目，支撑示范引领，有力有效助力美丽建设。通过搭建全省生态环境治理项目库和政策支持、融资服务、专家智库、技术转化、项目对接、第三方服务的“一库六平台”，深入实施项目工作法，以项目支撑环境治理、推动规划落地。截至目前，共谋划生成5586个项目，总投资超8000亿元，既有污染防治攻坚的补短板项目，也有美丽地方实践的扬优势工程。我们将持续强化项目引领，加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理，精准科学打好污染防治攻坚战，不断夯实美丽细胞工程。

目前，我省已获命名44个生态文明建设示范区（县、市）、8个县（市）和木兰溪流域获评国家“两山”实践创新基地，建设数量覆盖全省50%以上市县，位居全国前列；厦门筼筜湖、三明金溪、宁德霍童溪、敖江（福州市段）、南平崇阳溪获评全国美丽河湖，福州滨海新城岸段、厦门东南部海域、漳州东山岛南门湾—马銮湾获评全国美丽海湾，生态文明建设的“厦门实践”向全国推广。

福州日报：请问今年我省生态环境质量如何？在推动环境质量持续向好方面，下一步生态环境部门有哪些举措？

张玉梅：省委和省政府始终把良好生态环境作为最普惠的民生福祉，坚持以习近平生态文明思想统领生态省建设，深入推进流域性、区域性、行业性污染治理，牢牢守住生态环境质量只能更好、不能变坏底线。

今年1-11月，我省生态环境质量稳定优良、稳中有升。主要流域Ⅰ～Ⅲ类优良水质比例100%、同比上升1.9个百分点，其中Ⅰ～Ⅱ类优质水比例77.1%、同比上升10.4个百分点，闽江干流全部达Ⅱ类优质水；九个设区城市空气优良天数比例98.1%，PM2.5浓度18.8微克/立方米，保持稳定；近岸海域优良海水比例92.6%、同比上升3.9个百分点。可以说，今天的福建，天更蓝、山更绿、水更清、海更碧，环境质量一年更比一年好。

下一步，我们将深入学习贯彻习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神，以感恩奋进之情、接续奋斗之志、踔厉奋发之心，持续深化国家生态文明试验区建设，确保生态环境质量继续保持全国领先。

一是持续推动发展方式绿色低碳转型。坚持把绿色低碳发展作为解决生态环境问题的治本之策，深入落实生态环境分区管控机制，强化成果应用，推动产业合理布局、引导项目优化选址，服务区域主导产业做强做优做精，促进从根本上解决生态环境问题。

二是持续深入打好污染防治攻坚战。进一步强化钢铁、水泥、陶瓷、玻璃等重点行业大气污染治理，深化闽江、九龙江等流域水环境综合治理，统筹推进三都澳、沙埕港、诏安湾等重点海湾治理，加快全省“无废城市”建设，强化生态保护和修复，不断扩大生态环境容量。

三是持续整治突出生态环境问题。严格化工园区、危险废物、尾矿库、重金属等重点领域监管执法，深入开展隐患排查，守护环境安全。常态化开展城市噪音、扬尘、餐饮油烟扰民问题“点题整治”，健全长效机制，让群众感受到实实在在的成效。

四是持续深化体制机制改革创新。聚焦生态环境领域重点难点问题，在体制机制创新上下真功夫，打好法治、市场、科技、政策“组合拳”，不断提高精准科学依法治污水平，加快生态环境治理体系和治理能力现代化，着力构建从山顶到海洋的保护治理大格局。

人民日报：

积极发展普惠金融大文章是营造公平高效的市场环境的重要内容，请问福建省在提升普惠金融服务效能，拓宽金融资源配置覆盖面方面取得哪些进展？谢谢！

谢建潮：

感谢这位记者的提问，我来回答这个问题。2024年，福建省深入贯彻落实中央金融工作会议关于做好普惠金融大文章的部署要求，制定《福建省推进普惠金融高质量发展工作方案》，进一步补齐普惠金融发展短板。截至2024年12月末，全省银行业存贷比115.42%，位居全国第六位。银行业普惠性贷款持续增长，净息差持续收窄，企业融资成本持续下降。到2024年12月末，全省普惠小微贷款余额1.57万亿元，同比增长10.34%，普惠小微贷款利率3.9%，同比下降0.34个百分点。

我们的主要做法：

一是创新引领，影响更广。为进一步营造金融创新的浓厚氛围和良好环境，引导科技赋能普惠金融发展，我省组织开展2023年度开展金融创新项目评审，评出“闽商易融”贷款码等2023年度十大金融创新项目及10个福建金融创新典型案例在全省推广。为强化科技金融推广，我省开展2023年福建科创金融优秀案例征集活动，评选出涵盖银行、保险、证券等10个案例并进行宣传推广。

二是丰富产品，服务更优。立足我省区位优势和产业基础，推动金融机构加强服务创新，因地制宜创设“渔排养殖贷”“绿色建筑贷”等专属特色金融产品，目前在闽金融机构已基本建成了具有本行特点的普惠金融产品体系。聚焦重点群体，助力解决新市民在创业、就业、住房、医疗等领域的急难愁盼问题，建立武夷山农商银行“暖蜂驿站”、福建海峡银行“新市民之家”等新市民金融服务观察点。

三是下沉重心，触达更深。持续创新涉农信贷产品，不断提升惠农支农服务水平，设立乡村振兴贷产品，福建乡村振兴贷入池农业经营主体38461家，共发放贷款5499家，余额是103.75亿元。会同有关部门制定《福建省“千村引领、万村共建”金融信用提升工程建设工作方案》等文件，累计评定3699个金融信用村、120个金融信用乡镇、3个金融信用县，加强对信用获评地区的金融支持，推出“整村推进集体授信”模式。做好选派乡村振兴金融助理员工作，至2024年末，累计派出金融助理员6361名，覆盖全省17120个行政村及社区。

四是闽台融合，覆盖更广。推广“台商台胞金融信用证书”，持证台商台胞可享受提高授信额度、降低贷款利率、简化业务手续等方面高效便捷的金融服务，至去年12月末，全省共为1324位台胞、703家台企颁发金融信用证书，授信近634亿元，推动台企星宸科技在深交所创业板上市，创下我省境内上市企业最快过会纪录。深化区域性股权市场“台资板”建设，海峡股权交易中心推出“陆台汇”，为台企提供包括科技成果转化、产业资源对接等48项综合服务。至去年12月末，“台资板”累计展示挂牌台企4853家，帮助台企实现融资24.14亿元。

五是改革试验，成果更实。持续开展宁德市、龙岩市国家级普惠金融改革试验区改革，经过多年的探索实践，两市普惠金融相关指标得到明显改善，形成五批共39项普惠金融改革可复制创新成果向全省推广。制定《福州市台江区 泉州市晋江市 龙岩市上杭县省级金融支持共同富裕试验区总体方案》，组织三地积极开展试点建设工作，引导金融机构创新推出“共富贷”等系列金融产品。

女士们、先生们、记者朋友们：

大家上午好！欢迎出席福建省人民政府新闻办公室新闻发布会。

今天，我们举行“高质量完成‘十四五’规划 在中国式现代化建设中奋勇争先”系列主题新闻发布会的第五场，很高兴邀请到：省人社厅党组书记、厅长孔繁军先生，他将向大家介绍“十四五”期间福建省推动人力资源和社会保障事业高质量发展总体情况。出席发布会的还有：省人社厅党组成员、副厅长洪长春先生，省人社厅党组成员、副厅长童长峰先生，省人社厅党组成员、副厅长常海莉女士。

首先，有请孔繁军先生介绍有关情况。

各位媒体朋友：大家好！首先，我代表省人社厅，感谢各位媒体朋友长期以来对人社工作的关心关注和大力支持！

“十四五”时期，全省人社系统深入学习贯彻习近平总书记关于人社工作的重要论述，认真落实省委、省政府工作要求，深入实施《福建省“十四五”人力资源和社会保障事业发展专项规划》，全面加强人力资源开发利用，以促进就业、健全社保、提升技能、集聚人才、增加收入、促进和谐为主要抓手，全方位推进我省人社事业高质量发展。

这五年，我们千方百计稳就业，推动就业大局总体稳定。“十四五”以来，全省城镇新增就业累计237.54万人、调查失业率均保持在5.5%目标线以内。

塑造“一盘棋”联动体系。坚持理念重塑、系统重构、数字赋能，将就业工作纳入全省经济社会发展总体规划，以就业优先为导向，以供需匹配为关键，以基层服务为基础，以数字赋能为支撑，推动形成部门协同、上下联动、服务精准、管理科学的“一盘棋”联动体系。

出台“一揽子”政策措施。立足促进就业与经济发展协调联动，出台应对疫情援企稳岗促就业、扩岗留工稳就业、稳工稳产促就业等一揽子政策，打出降、缓、返、补、扩组合拳。今年6月，省委、省政府印发了《关于全方位促进高质量充分就业的实施意见》，对新时期就业工作作出全面部署。“十四五”以来，统筹近30亿元用于援企稳岗，筹集80多亿元就业补助资金支持就业创业，阶段性降低失业保险费率为企业减负313亿元。

构建“一条链”工作闭环。坚持把高校毕业生就业作为重中之重，构建求职有信息、培训有选择、就业有渠道、创业有支持、困难有援助、权益有保障的全链条服务体系。强化就业困难人员个性化援助，分类实施岗位推送、创业指导、技能培训等措施。“十四五”以来，失业人员实现再就业72.64万人，困难人员实现就业14.69万人。开展“春暖农民工”“薪暖农民工”“城暖农民工”行动，打造诚信福企业、暖心福驿站、金牌福大使、领军福人资、云上福相聚的省际招工引工“五福”品牌。

打造“一张网”服务矩阵。线上依托全省就业“一库一平台”和“九市一区”10个零工平台，线下整合1077个“家门口”就业服务站，形成省市县乡村五级就业服务矩阵。年均举办线上线下招聘活动超3000场，提供就业岗位超375万个次。推动出台《福建省人力资源市场条例》，激励规范人力资源市场健康发展，全省人力资源服务机构达2252家，总营收规模近千亿元。

这五年，我们深化改革兜底线，推动社会保障可感可及。坚持以改革力度彰显民生温度，尽力而为、量力而行，推进我省社会保障事业高质量发展、可持续发展。

重大改革见深度。渐进式延迟法定退休年龄改革、企业职工基本养老保险全国统筹、失业保险和工伤保险省级统筹扎实推进，社会保障体系不断健全。至2025年7月底，全省基本养老、失业、工伤三项社保基金累计结余1940亿元。个人养老金制度已开户700多万人，累计缴费30多亿元。

参保扩面见精度。实施企业职工基本养老保险精准扩面专项行动。组建全国首个“社保规划师”队伍，首创“AI社保规划师”服务，把“多缴多得、长缴多得”的“大原则”转化为群众看得懂、算得清的“明白账”。全省基本养老保险参保人数达3451万人，比“十三五”末增加662万人。

待遇落实见温度。5次同步同办法调整企业和机关事业单位退休人员基本养老金；5次调整城乡居民基本养老保险基础养老金省定最低标准，从每人每月130元上调至190元。失业保险月人均待遇和工伤保险生活护理费、伤残津贴、供养亲属抚恤金人均待遇较“十三五”末分别提高约39%、21%、18%、24%。

服务体系见密度。打造社保服务标准化社银合作新模式和15分钟社保便民服务圈，“就近办”网点达953家、“全程网办”量超4000万笔，80%的高频事项实现“全省通办”。持续深化社保卡“一卡通”服务，签发电子社保卡3766万张，覆盖率89.8%。

风险防范见力度。不断健全完善社保政策、经办、信息、监督“四位一体”风险防控体系，强化人防、制防、技防、群防“四防协同”，连续5年开展社保基金管理系列专项行动，严厉打击各类欺诈骗保违法行为，守护好人民群众的“养老钱”“保命钱”。

这五年，我们引育留用聚英才，推动两支队伍不断壮大。目前，全省专技人才达326万人，其中高级专技人才32.3万人；技能人才达761.8万人，其中高技能人才262.6万人。

加强技能人才队伍建设，更好解决结构性矛盾。接续实施技能福建行动和职业技能提升工程省委、省政府为民办实事项目，打造“匠心技能”品牌，创新“揭榜挂帅”机制，全面推行“岗位需求+技能培训+技能评价+就业服务”四位一体项目化培训模式，助力人人、处处、时时可接受职业技能培训，着力破解“有活没人干，有人没活干”问题。建成国家级高技能人才培训基地53家（次），国家级技能大师工作室54个，省级技能大师工作室805个，10个技师学院职业训练院、20个职业技能提升实训基地、30个产业链头部企业实训基地。“十四五”以来，开展补贴性培训248万人次。

加强专技人才队伍建设，更好服务高质量发展。拓宽视野引才，紧扣产业发展需求，及时调整紧缺急需人才引进指导目录，引进紧缺急需人才3157人。开展“人才福建周”活动，组团赴省外开展系列人才招聘，实施海外优秀青年人才来闽交流合作试点专项。围绕中心育才，推荐享受国务院政府特殊津贴人员139人，遴选“雏鹰计划”青年拔尖人才247人，设立博士后“两站一基地”478家，累计招收博士后5294人，认定省级高层次人才11422人、工科青年人才8589人。不拘一格用才，探索高校、科研院所人事管理改革试点，给予其更大自主权；分类制定各系列职称评审标准，在新兴职业、特色产业领域增设28个职称专业，实施职称评审“直通车”制度，对用人单位下放职称评审权，“十四五”以来评审通过高级职称5.2万人。

优化服务留才，建成“人才驿站”880家，率先建立两岸（平潭）职业资格一体化服务中心、海峡两岸高校台湾毕业生档案服务中心，创新“一窗通办、一网覆盖、一码通行”人才服务体系，健全“师带徒”柔性引才机制，会同有关部门落实24项人才优待政策，让人才在福建扎根更安心、办事更省心、发展更顺心。

这五年，我们同频共振铸合力，推动劳动关系和谐稳定。坚持企业长远发展与员工劳动权益“同频”，政府、工会、企业等“共振”，汇聚多元合力，推进共治共享，实现和谐稳定。

完善劳动关系协商协调机制。健全党委领导的政府、工会、企业三方共同参与的协商协调机制，深入实施劳动关系“和谐同行”能力提升三年行动，出台维护新就业形态劳动者权益保障十五条措施，开展新就业形态人员职业伤害保障试点工作，推动各地成立新就业形态劳动者权益保障服务中心，推广使用新就业形态劳动者权益保障指引指南。

提升调解仲裁工作质效。深化“仲裁+X”协作机制建设，成立调解组织4659个、新就业形态劳动纠纷一站式调解中心54个。自主研发、优化升级智慧调解仲裁信息管理系统，在全国率先出台“数字仲裁庭”建设省级地方标准，建成35个数字仲裁庭，为当事人提供“云申请”“云调解”“云庭审”服务。“十四五”以来，共处理争议案件31万多件，八成以上争议终结在调解仲裁阶段。

健全根治欠薪防控体系。落实源头预防、过程监管、处置清偿、依法惩戒等全链条防控措施，常态长效治理欠薪问题。建成劳动监测预警大数据平台，累计对接省内工程项目4.5万多个，高峰期每日考勤超百万人次，监测200多万工人工资发放情况。劳动保障监察举报投诉案件结案率达100%，根治欠薪成果持续巩固。

“十四五”取得的成绩来之不易，根本在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引，是省委、省政府正确领导的结果，也得益于媒体朋友们和社会各界的关心支持。在此，我代表省人社厅向大家表示感谢！

“十五五”时期，我们将深入贯彻落实习近平总书记重要讲话和重要指示批示精神，继续扭住新福建建设目标不放松，一张蓝图绘到底，落实“四个更大”重要要求，谋划好、落实好“十五五”时期我省人社工作，奋勇争先、再上台阶，增进民生福祉，服务发展大局，为推进中国式现代化福建实践贡献人社力量！

聚焦打通公共就业服务“最后一公里”，记者获悉福建省人社厅正在推进“网约式”零工平台建设，以满足群众“家门口”就业需求。能否请福建省人社厅介绍一下相关情况？

洪长春：感谢记者朋友对这项工作的关注。近年来，省人社厅积极顺应劳动力回流新趋势和城乡劳动者择业观念新变化，创新建设集用工招聘、技能培训、权益维护为一体的“网约式”零工平台，构建“一键匹配、即时快招”匹配模式，提升雇主与求职者供需对接效率，努力做大灵活就业“蓄水池”，促进城乡居民就业增收。

一是创新协同联动、合力攻坚工作机制，搭建供需快速对接通道。建立数据省级归集，市级统一平台，辅助县、乡（镇）、村（居）服务站点的工作机制。融合部门资源力量，推动零工市场与党群服务中心、户外劳动者服务站、银行金融机构网点等共建共营。坚持“政府主导、市场运营、公益服务”，支持各地通过以奖代补、政府购买服务方式，引进第三方优质人资机构参与零工平台建设运营，免费为用工双方提供服务。

二是创新多元化、信息化、智能化匹配对接模式，促进供需有效高效匹配。依托大数据分析技术，对求职人员和零工岗位进行标签画像，全天候不间断智能匹配、定向推送、撮合交易，成功匹配度超75%。如南平春茶采摘季20天，精准匹配零工3356人，有效解决茶企临时用工问题。开通零工专属服务热线，开设人工座席对平台交易双方进行电话回访，及时跟踪交易情况。同时，创新方式“云上送岗”，运用抖音直播间、微信视频号等新媒体，开展零工岗位推介、直播带岗、入企直播等活动，推动传统职业介绍服务从线下“面对面”向线上“云服务”的迭代升级。

三是创新全方位、全闭环服务保障功能，解决零工权益维护难问题。创设“零工保”意外伤害商业保险，推行线上结算，实行用工双方“好差评”，减少劳动纠纷，保障用工双方权益。截至2025年7月底，全省九市一区建成线上零工平台10个，线下零工驿站1077家，服务覆盖所有县（市、区），实名注册求职者35.32万人，累计发布岗位17.83万个，成功匹配37.46万单。

福建日报记者：

近年来，福建省基本养老保险覆盖人群持续扩大，已有3451万人参保。党的二十届三中全会明确提出，要“加快发展多层次多支柱养老保险体系”。请问，福建省在健全多层次多支柱养老保险体系方面取得了哪些进展？

童长峰：养老保险作为社会保障体系的重要组成部分，覆盖范围从城镇到农村、从职业人群到城乡居民，发挥着民生保障安全网、收入分配调节器和经济运行减震器的重要作用。我国多层次多支柱养老保险体系由三个部分组成，第一支柱是基本养老保险，包括职工基本养老保险和城乡居民基本养老保险，第二支柱是企业年金和职业年金，第三支柱是个人养老金和其他个人商业养老金融业务。

“十四五”以来，我省持续健全多层次多支柱养老保险体系，在坚持基本养老保险保基本、兜底线的基础上，积极发展企业年金、个人养老金，实现对基本养老保险的有效补充，更好满足群众多样化养老保障需求。

一是巩固完善第一支柱，深入推动基本养老保险提质扩面。积极引导农民工、灵活就业人员、新就业形态就业人员、应届毕业生及有条件的城乡居民等重点群体参加保障水平更高的职工养老保险，城镇就业人员参加职工养老保险比例稳步提高。五年来，我省基本养老保险参保率保持在95%以上，其中职工养老保险参保人数从1200万人增加到1866万人。同时，落实困难群体社保帮扶政策，2021年起为全省低保对象、特困人员、重度残疾人、返贫致贫等困难群体，每年全额代缴城乡居民养老保险保费，确保82万困难群体精准帮扶、应保尽保。

二是发展壮大第二支柱，多措并举扩大企业年金覆盖范围。我省是全国最早施行企业年金的省份之一，近年来着力完善年金制度设计，加强国有企业示范带动，年金覆盖人群、年金积累规模逐步扩大，有效发挥年金对人才的激励保障作用。截至2024年底，我省建立企业年金账户数1.4万个，参加职工72万人，年金规模达748亿元。下一步，我们将会同有关部门研究制定加快促进我省企业年金发展有关政策，如：强化政策激励导向，积极引导各类工业园区和开发区建立企业年金、探索自动加入机制，支持机关事业单位为其编外人员建立企业年金，鼓励各类国有企业、民营企业把建立企业年金作为吸引人才、提升竞争力的重要抓手，形成年金扩面合力。

三是积极拓展第三支柱，推动个人养老金制度全面落实。2022年底，福建作为全国唯一的全省全域试点个人养老金省份，充分发挥先行先试制度优势，广泛动员部署、宣传引导，为全国个人养老金制度发展提供实践经验；2024年底全国范围啔动实施个人养老金制度，截至目前，全省个人养老金已开户700多万人、缴费金额30多亿元。下一步，我们将进一步推动制度规范发展，加强政策精准推送、社银合作，引导金融机构优化产品供给、提升服务水平、完善领取条件，不断增强制度吸引力，引导更多具备条件的群众参保，为养老增添一份保障。

人民网记者：

目前，“两岸（平潭）职业资格一体化服务中心”建设情况如何？它对采认工作及两岸职业标准融合起到什么样的积极作用？在采认比对的基础上，两岸标准融合融通工作有什么进展？

常海莉：福建是台胞台企登陆的第一家园，省人社厅始终践行两岸融合发展的理念，围绕两岸职业资格采认工作以通促融，取得了积极进展和成效。

一是服务体系进一步完善。为解决台湾职业资格证照在大陆无法使用的问题，提高台胞在大陆就业创业积极性，2022年，省人社厅和平潭综合实验区管委会共同设立“福建省（平潭）台胞职业资格一体化服务中心”，并于2024年在人社部的支持下升格为“两岸（平潭）职业资格一体化服务中心”。中心先后在北京、广东、南京、上海、山东设立分中心并签署人力资源合作协议，在福州、泉州、龙岩等地设立工作站，打破地域限制，逐步建设形成“一中心+多分中心+多窗口”服务网络，同时提供培训考证、就业推介等多元化全方位的便捷服务。

二是标准障碍进一步消除。中心秉持“求同存异，分类采信”的原则，积极开展两岸职业资格标准的比对、采认，致力实现台胞“一本证书、两地通用”。依托该中心，我省多次组织两岸专家召开采认工作研讨会，围绕标准要求、等级差异等关键议题进行比对论证，不仅为科学推进采认工作提供了专业支撑，更是在职业标准层面促进了两岸的相互理解与认同。“十四五”期间，省人社厅先后发布三批采认目录，将采认范围扩大至60个职业（工种）。截至2025年8月，已有2363名台湾同胞通过直接采认方式，取得相应的国家职业资格证书或职业技能等级证书，有效打破了两岸劳动力流动的体制机制障碍、推动两岸互融互通。

三是合作渠道进一步拓宽。我省持续推进两岸职业标准融合融通。2025年4月，两岸（平潭）职业标准共通研讨活动在平潭成功举办，活动邀请近20位两岸专家学者，围绕“养老等银发经济领域职业资格两岸融合”“新职业新工种融合创设”等紧密贴合两岸经济社会发展需求的主题开展研讨，共同探索两岸职业标准融合的新路径。“十四五”期间，通过组织两岸专家参与职业标准研讨、开展比对，省人社厅先后和30家两岸高校机构、100多名专家开展合作，逐步构建起由23位业内顶尖专家组成的两岸职业资格标准研究专家库，持续为两岸标准融合融通提供专家智慧，让两岸同胞在职业领域能够更加紧密地携手合作，共创美好未来。

央广网记者：

近年来，随着平台经济发展，新就业形态劳动者数量不断增加，新就业形态劳动者权益保障社会关注度高，请介绍一下福建省人社厅在这方面开展了哪些工作？

洪长春：近年来，福建省人社厅深入贯彻落实党中央、国务院决策部署和省委、省政府工作要求，完善新就业形态劳动者权益保障政策措施，构建部门协同联动机制，全力做好新就业形态劳动者权益保障工作。

一是完善政策措施，强化部门协同。2021年10月，经省政府同意，我厅牵头八部门出台贯彻落实人力资源社会保障部等八部委关于维护新就业形态劳动者劳动保障权益指导意见的十五条措施。2023年8月，牵头研究制定维护新就业形态劳动者劳动保障权益八项工作机制，明确集体协商、服务保障、维权保障等工作机制。常态化专题会商研究权益保障工作，联合成员单位深入基层排查化解劳动关系领域矛盾风险隐患，加强行业监管，强化权益保障。

二是强化职业伤害保障，提升保障水平。2025年5月，人力资源社会保障部等九部门印发关于扩大新就业形态人员职业伤害保障试点的通知，明确将我省纳入试点省份。按照试点通知要求，我省积极开展数据测算、配套文件制定、推进信息系统建设、委托商业保险机构招标等工作，推进试点工作，新就业形态人员职业伤害保障试点已于7月1日起正式实施。同时，各地积极通过“政府引导、财政补贴、商业运作”，推广“益鹭保”“零工保”等人身意外商业险。

三是推动“一站式”服务，探索多元调解机制。将新就业形态劳动者权益保障工作列入人社系统重点工作项目，推动各地普遍成立新就业形态劳动者权益保障服务中心，提供用工招聘、纠纷调解、权益维护等“一站式”服务。2024年6月，我厅会同省司法厅等部门制定关于加强新就业形态劳动纠纷一站式调解工作的通知，构建新就业形态劳动纠纷一站式多元联合调解工作模式。

四是加强用工指导服务，引导企业规范用工。会同省法院发布新就业形态劳动争议维权典型案例，举办新就业形态劳动者权益保障视频培训会，组织开展宣传月活动，广泛宣传、推广使用新就业形态劳动者权益保障系列指引指南，引导企业规范用工。

中国劳动保障报记者：

福建省在全国率先推出“社保规划师”服务，请介绍一下这一创新服务的具体举措有哪些？目前开展这项服务的成效如何？

童长峰：我省于2024年9月在全国率先推行“社保规划师”服务，这项创新服务是通过精准测算养老待遇、为群众量身定制参保缴费规划，破解群众对社保政策“看不懂”、待遇“算不清”的痛点，消除群众参保顾虑。服务推出一年来，共为群众开展社保规划服务30多万人次。

一是组建社保规划师团队。2024年9月，我省组建了全国首支官方的社保规划师团队，160名社保规划师经过系统培训，在全省88个社保经办机构专设的“社保规划服务专窗”开展服务，社保规划师通过“政策解读+智能测算+个性化规划”三维服务，用直观、简明、真实、可信的数据，使“多缴多得、长缴多得”具象化，不少群众根据社保规划师提供的规划方案，提高了缴费档次、延长了缴费年限，群众将来就能享受到更高的养老待遇，晚年生活将更有保障。

二是打造群众专属的社保顾问。今年5月，我省运用人工智能大模型等前沿技术，研发成功“AI社保规划师”并在“福建人社”“福建社保”微信公众号上线，让社保规划服务突破时空限制，贯通身份验证、人机对话和智能交互，将8小时的窗口服务延伸为24小时在线服务，让群众随时随地通过手机就能获得权威、专业、精准、个性化的社保规划服务，上线以来已为群众提供5万多次问答服务。福州市自由职业者刘女士使用“AI社保规划师”后表示，没想到只要简单选择后续缴费档次和年限，就能瞬间得到退休后的养老金水平、总缴费、回本时间等可视化的社保规划方案，清晰直观的数据让她当即决定延长缴费年限。

三是广泛开展“四进”宣传活动。社保规划师除了在服务专窗开展服务外，还通过“进企业、进社区、进校园、进乡村”，广泛开展“社保服务进万家”等宣传活动，通过现场为群众做测算、订规划，将抽象的政策转化为“看得见、摸得着”的规划方案，回应群众“算不清、不敢缴”的焦虑，增强群众参保的信心。2024年以来，我省在精准扩面专项行动中，共引导城乡居民、灵活就业人员参加企业职工养老保险人数超过60万人，社保规划服务发挥了重要作用。

下一步，我省将进一步深化完善社保规划服务体系，加强人工智能等新技术运用，不断提升标准化、精细化、智能化、个性化服务水平，努力为群众提供更加高效、便捷、智能的社保规划服务，让更多群众纳入社会保障体系，优化参保方案，提高待遇水平，共享改革发展成果。

学习强国福建学习平台记者：

第三届全国博士后创新创业大赛将于今年10月26日-28日在福建晋江举办，请问目前进展情况如何？福建省有哪些激励措施吸引更多优秀博士后青年人才来闽创新创业？

常海莉：感谢社会各界对本届博创赛的持续关注与大力支持。目前，大赛各项筹备工作正有序推进，全国报名工作已结束，共有8006个参赛项目、3.6万人报名参赛，其中博士后和博士3.4万人，参赛项目和人数较上届分别增长29%和44%。眼下距离总决赛不足两个月，大赛筹备进入冲刺阶段，下一步，我们将对标高水平赛事要求，通过流程演练、查缺补漏，持续优化赛事评审、交流对接与服务保障等各个环节，全力打造一届精彩、圆满、富有特色的博士后创新创业盛会。

我们以大赛为契机，持续完善人才政策体系，强化激励保障，吸引更多优秀博士后人才选择福建、扎根福建。

一是获奖项目激励措施。对获得国赛金、银、铜奖的获奖者，按照金奖10万、银奖5万、铜奖2万的国奖标准给予1:1省级配套奖励。对符合条件的金奖获得者，省外人才纳入省引才“百人计划”支持人选，省内的纳入“雏鹰计划”支持人选，给予每人200万元资金支持。对符合条件的金、银、铜奖获得者并进入我省博士后站点工作的，认定为2025年省优秀博士后支持专项人选，享受在站期间累计最高40万元补助。此外，对符合相关条件的人才，获金奖的博士后，来闽工作后以“免申即认”方式认定为省级高层次人才B类；对获银奖的博士后，来闽工作后以“免申即认”方式认定为省级高层次人才C类，可享受安家补助、子女教育、团队建设、人员编制、职称评聘和专业技术评价等省级高层次人才支持政策。

二是未获奖落地项目激励措施（获奖项目也可享受）。对符合条件的博士后人员，优先列入博士后省级财政日常资助。符合《福建省高层次人才认定和支持办法（试行）》博士后人才，可申报评选省级高层次人才，享受安家补助、子女教育、住房保障等省级高层次人才支持措施。各地对全国赛前20名的博士后落地人才项目，优先列入当地的人才称号和人才专项，并在项目申报、资金扶持、融资服务、场地提供、税收优惠等方面给予倾斜。

三是博创赛地市激励措施。福建省各地市为吸引博士后人才，推出了一系列激励措施。比如厦门、福州、泉州等地对新建博士后工作站提供最高200万元建站资助，多地还对出站留任的博士后给予最高30万元的安家补助。此外，各地普遍对在全国博创赛中获奖的博士后提供配套奖金、高层次人才认定、创业场所租金减免等支持，并在住房、子女教育、科研项目申报等方面提供全方位保障。

我们热忱欢迎海内外优秀博士后来福建施展才华、成就梦想，在这里开啔事业新篇、安家落户！

福建省委副书记、省长赵龙：

很高兴在这里和大家见面，介绍福建的经济社会高质量发展情况。首先，我代表福建省委省政府，向长期以来关心支持福建的各界朋友们表示衷心的感谢！

大家知道，福建是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地。习近平总书记曾在福建工作17年半，亲自领导和推动了福建的改革开放和现代化建设，为我们创造了宝贵的思想财富、精神财富和实践成果。到中央工作后，总书记始终高度重视关心福建的高质量发展，为我们擘画了“机制活、产业优、百姓富、生态美”的新福建宏伟蓝图，明确提出了“四个更大”重要要求，勉励我们在加快建设现代化经济体系上取得更大进步，在服务和融入新发展格局上展现更大作为，在探索海峡两岸融合发展新路上迈出更大步伐，在创造高品质生活上实现更大突破，为福建高质量发展指明了前进方向，提供了根本遵循。

今年是习近平总书记提出建设“活优富美”新福建十周年。十年来，我们始终牢记嘱托、感恩奋进，全方位推进高质量发展，全省经济总量连跨3个万亿元台阶，从2.5万亿元增加到5.4万亿元、居全国第八，人均GDP从6.4万元增加到13万元、居全国第四，新时代新福建建设迈上了新台阶，一幅中国式现代化的壮丽画卷正在八闽大地徐徐展开。

我们加快建设富强福建，高质量发展的根基更稳。今天的福建，现代化产业体系加快构建，拥有41个工业行业大类中的38个，制造业增加值占GDP的比重居全国第四，并呈现以下特征：一是向高端化攀升，电子信息、先进装备制造、现代纺织服装等支柱产业的规模超万亿元，宁德时代、福耀玻璃、安踏体育等领军企业享誉全球。二是向智能化挺进，“智改数转”让传统产业插上了“数字的翅膀”，我省关键业务环节全面数字化企业占比居全国第三。三是向绿色化转型，动力电池、新型储能、海上风电等新能源产业发展壮大，我省清洁能源的装机比重已经达到了63%。

我们加快建设创新福建，高质量发展的动力更强。今天的福建，不仅科技创新跑出了“加速度”，而且越来越多的创新成果从实验室走向了生产线。十年间，全社会研发投入超过6300亿元，7家省创新实验室突破核心技术150项，技术合同成交额累计超1633亿元，国家高新技术企业突破1.2万家，高新技术产业化效益指数居全国第三。

我们加快建设活力福建，高质量发展的空间更广。今天的福建，改革之路越走越宽，十大重点领域改革深入推进，林改、医改、科技特派员等特色改革走向了全国。开放之门越开越大，海丝核心区、金砖创新基地等窗口效应加快显现，自贸试验区推出275项全国首创举措，全省进出口总额年均增长6.5%。营商环境越来越好，一体化政务服务能力位列全国第一梯队，经营主体数量从140万户增加到761万户，增长了4.4倍。

我们加快建设幸福福建，高质量发展的成色更足。今天的福建，老百姓的生活更加富足，十年间新增城镇就业人数589万人，居民人均可支配收入从2.3万元增长到4.5万元、居全国第七。学前入园率99.2%，义务教育巩固率99.5%，高中阶段毛入学率97.2%，均居全国前列。全省人均预期寿命提高到78.85岁。

我们加快建设美丽福建，高质量发展的底色更亮。今天的福建，空气更清新，设区城市空气质量优良天数比例为98.5%，PM2.5浓度仅为每立方米20微克，比全国平均水平低10微克。水质更清澈，全省主要流域优良水质比例达99%，近岸海域优良水质比例达88.7%。环境更清洁，主要污染物排放强度为全国平均水平的60%，森林覆盖率65.12%、连续45年居全国首位。

我们加快建设平安福建，高质量发展的底线更牢。今天的福建，“四下基层”“马上就办、真抓实干”等优良作风相沿成习，平安建设考评位居全国前列，群众安全感率持续保持99%以上。

新征程上，我们将紧紧围绕推进中国式现代化这个最大的政治，牢牢把握高质量发展这个首要任务，紧扣“四个更大”重要要求，奋力把习近平总书记擘画的新福建宏伟蓝图变成美好现实，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大的贡献。

✍

【关键词：改革开放】

以有为政府平衡多方利益

让有效市场散发更多活力

中央广播电视总台央视记者：

今年是全面深化改革的又一个重要年份，福建是改革开放前沿阵地，请问今年在深化改革、扩大开放方面有哪些新的举措？

赵龙：

大家知道，改革开放前，福建省的经济总量仅排在全国倒数第八，基础差、底子薄，发展落后。改革开放后，中央给了我们先行先试政策，爱拼会赢、勤劳勇敢的福建人民,乘着改革开放的春风，用自己的双手把一个相对落后的省份建成了经济蓬勃发展、人民安居乐业、对外交往密切的有福之地。刚才我也跟大家介绍了，我省的经济总量跃升到全国第八，人均GDP全国第四，并走出一条高质量发展之路。这期间，改革开放的创新性实践，是最强劲的动力。在这里，我也非常愿意跟大家分享一下“晋江经验”的故事。

上世纪80年代初，晋江人讲他们的特点是“爱拼会赢、输人不输阵、输赢笑笑”，依靠“三来一补”起家，雨后春笋般办起了许多企业，民营经济得到了非常快速的发展。习近平总书记在福建工作期间，六年七下晋江，亲自总结提炼出了“晋江经验”，把群众的首创精神同改革的规律性认识和推进改革的具体部署要求紧密结合起来，成为引领晋江乃至福建实现高质量发展的“金钥匙”。如今的晋江，平均每7个人就有1个老板，每21个人就有1家企业。晋江的土地面积仅占福建全省的1/200，却创造了全省1/16的经济总量，成为驰名中外的品牌之都。很多大家耳熟能详的品牌，像安踏、361°、特步等体育品牌，恒安纸业、盼盼食品、七匹狼服装等，都来自晋江。没有改革开放，今天晋江的发展成就是无法想象的。

在福建，这样的故事还有很多，比如，呼吁“松绑”放权、武平林改、三明医改、科技特派员等。可以说，福建今天的发展和成绩得益于改革开放，未来的前途和希望也一定要靠改革开放。下一步，我们还将坚持改革不停顿、开放不止步，不断把改革开放引向深入。具体有两个方面：

改革方面，主要从四个方向发力：首先是解决思想认识这一关键问题，发扬福建人敢为天下先、爱拼才会赢的精神特质，继续用改革的精神、改革的思维、改革的举措，去破解难题，去推动发展。二是聚焦重点领域，包括要素市场化配置、国资国企、财税金融、绿色资源转化路径等改革。三是抓住关键环节，特别是要统筹好改革目的和手段、立和破、上和下、对和错等关系，持续破除制约高质量发展的体制机制障碍，以有为政府平衡多方利益，让有效市场散发更多活力。四是突出福建特色，持续深化医改、林改、科技特派员等改革，努力贡献更多福建经验。

开放方面，重点是抓好三件事：一是走出去请进来。用好国内国际两个市场、两种资源，开展“投资福建”全球招商活动，加大招商引资力度，进一步拓展东盟、欧美和新兴国家市场，让外资外企愿意来、留得住、发展得好。二是主动对接国家区域重大战略。我们做了一个统计，福建的省份间贸易，长三角、粤港澳占了55%以上，而我们正好与这两大经济区比邻联通，我们将加强同这两大区域的协调协作，完善快捷交通网络，促进创新资源共享，优化产业对接机制，推动文旅联动发展，力求做到上下联通、左右逢源。三是发挥“侨”的优势。福建海外侨胞多达1580万，有个形象的说法，凡是有阳光照耀到的地方、有海水流过的地方就有福建人打拼的身影。改革开放以来，广大闽籍侨胞爱国爱乡、爱拼会赢、诚实守信、乐善好施，为福建的发展进步作出了不可替代的贡献，这一切我们始终不会忘怀并牢记在心。今天，我们将大力实施闽商回归工程，为海外侨胞回闽投资提供更多便利条件，促进更多资源要素汇聚福建，实现互利互惠共赢式发展。

✍

【关键词：民营经济】

努力让大企业顶天立地、小企业铺天盖地

封面新闻记者：

福建民营经济发达，刚刚赵省长也介绍了，福建涌现出宁德时代、福耀玻璃、安踏等一批民营企业。能否介绍一下福建如何促进民营企业做大做强，推动民营经济高质量发展？

福建省委常委、常务副省长郭宁宁：

福建是民营经济大省，在福建，民营经济“三分天下有其二”，呈现出“七七七八九”格局，也就是福建的民营企业贡献了约70%的经济总量、70%以上的税收、70%以上的科技创新成果、80%以上的就业岗位、90%以上的经营主体数量。福建民营经济发展壮大，得益于“晋江经验”，刚才赵龙省长作了介绍。这些年来，我们始终牢记嘱托，全力支持民营企业“敢为人先、爱拼会赢”。现在，全球每3块汽车玻璃就有一块来自福建，每5双运动鞋就有一双是“福建制造”，福建新能源汽车动力电池市场份额在全球位列第一。

福建省委、省政府传承弘扬“晋江经验”，始终把民营企业和民营企业家当作自己人，把民营企业的事当作自家事，解难事办实事。去年，我们率先实施了新时代民营经济强省战略，制定出台了“1+N”政策措施，就是要举全省之力支持民营企业和民营经济茂密森林在福建这片沃土上蓬勃生长，持续发展壮大。我们重点从三个方面发力：

一是着力打造一流经营主体。我们支持民营企业坚守实业、坚守主业不松劲，坚持一双鞋、一张纸、一泡茶、一件衣服、一片玻璃、一块电池等，坚定不移走创新路、吃技术饭，培育更多“百年老店”，涌现更多“精品小店”，努力让大企业顶天立地、小企业铺天盖地。

二是着力打造一流政务服务。我们坚持民营企业在哪里，政务服务就跟进到哪里，线上线下齐发力，汇聚共享全省政务大数据，充分运用信息技术平台，为企业提供高效的一体化政务服务，全力推进“高效办成一件事”“数据最多采一次”，现在企业办事“一趟不用跑”的事项超过了83%。我们福建有很多市、县在服务民营企业中坚持“四到”原则，也就是“不叫不到、随叫随到、说到做到、服务周到”，努力建设“能办事、快办事、好办事、办成事”的便利福建。

三是着力打造一流营商环境。我们坚持市场化、法治化、国际化原则，支持各类经营主体平等竞争，高效获取各类要素资源，依法保护民营企业产权和民营企业家权益，增强民营企业内生动力，让创新创业创造活力迸发。

✍

【关键词：乡村振兴】

计划用5年时间

全省持续实施

“千村示范引领、万村共富共美”工程

每日经济新闻记者：

福建“宁德模式”是精准扶贫、精准脱贫的成功实践。从脱贫攻坚到乡村振兴，还有很多工作要做。请问，福建在推进乡村全面振兴方面有什么新进展新举措？

郭宁宁：

习近平总书记在宁德工作时，就率先率领当地人民开啔了脱贫攻坚的征程，提出了“滴水穿石”“久久为功”“弱鸟先飞”“四下基层”“扶贫扶志”“扶贫扶智”等一系列重要扶贫理念，撰写了《摆脱贫困》一书，为我们创造了宝贵的思想财富、精神财富和实践成果。2019年，习近平总书记给宁德下党乡乡亲回信，勉励乡亲们走一条具有闽东特色的乡村振兴之路。

福建省委、省政府始终牢记总书记嘱托，一张蓝图绘到底，持续推进乡村“五大振兴”，走出具有福建特色的乡村振兴之路。去年，福建农村居民人均可支配收入2.7万元，居全国第6位。从今年开始，我们计划用5年时间，在全省持续实施“千村示范引领、万村共富共美”工程，每年计划统筹资金26亿元，5年建成1000个以上省级乡村振兴示范村，带动全省1万多个乡村全面提升。这里着重介绍三个方面：

一是因地制宜发展特色产业。我们坚持走特色路、打特色牌，实施特色现代农业高质量发展工程，拓展延伸产业链、提升价值链，着力构建特色现代农业产业体系。“十四五”期间，我们全力建设30个重点现代农业产业园、20个重点优势特色产业集群、100个农业产业强镇和2000个“一村一品”示范村，“福茶”“福果”“福鱼”“福粮”“福菌”，这已经是“五福临门”了，我们福建的“福农优品”绿色优质农产品区域公用品牌不断提升。

二是全面推进和美乡村建设。我们锚定“农村基本具备现代生活条件”目标，缺什么补什么、需要什么建什么，分类有序推进乡村建设。今年初，我们出台了福建省村庄分类工作指南，全面啔动新一轮村庄分类工作，接下来还将制定乡村建设导则，推进乡村景观“微改造、精提升”，抓好美丽庭院、美丽微景观、美丽小公园、美丽田园、美丽休闲旅游点建设，全面提升乡村宜居宜游品质。

三是提升乡村文明水平。我们着重加强村级党组织建设，用好乡规民约，实现乡村自治、法治、德治有机结合。我们充分发挥驻村第一书记、科技特派员、乡村振兴指导员、乡村金融助理等作用，吸引和带动更多大学毕业生到乡、能人回乡、农民工返乡、企业家入乡，金融服务乡村全覆盖，培育了一大批爱农村、懂农业、爱农民的“新农人”。现在的福建，乡村共富共美、和谐和美。

✍

【关键词：新质生产力】

发展新质生产力

福建重点做好五个方面工作

南方都市报N视频记者：

今年新质生产力成为热词，各行各业在关注，各地也都在积极行动。请问，作为东南沿海经济大省，福建如何培育和发展新质生产力？

赵龙：

大家知道，生产力是推动人类文明进步和社会发展的根本动力。当今世界，新一轮科技革命和产业变革正在深入开展，新质生产力的提出，为摆脱传统经济增长方式、实现高质量发展提供了科学的指引。

对福建而言，发展新质生产力尤为迫切。大家知道，因为一些历史原因，我们的创新一直是个短板。同时，福建发展新质生产力也正当其时，因为我们有良好的实体经济基础和相对完整的产业链。更为重要的是，福建人敢闯敢拼，创新意识很强，创新氛围也非常浓厚。我们将牢牢把握新质生产力的科学内涵和核心要义，坚定不移以新质生产力引领高质量发展。重点做好五个方面的工作：

一是科技创新。新质生产力的特点是创新，我们将加快建设创新型省份，今年的目标是全社会研发投入增长18%以上，国家高新技术企业数突破1.3万家。

二是现代化产业体系建设。新质生产力的关键在质优，我们将统筹推进传统产业“智改数转”，培育壮大新一代信息技术、新能源、新材料、生物医药等战略性新兴产业，前瞻布局人工智能、量子科技等未来产业，促进产业的高端化、智能化和绿色化。我们将结合落实国家部署的大规模设备更新等政策，再推进1000项以上的技改项目。我们还将加快培育专精特新企业，今年力争新增1000家以上。

三是绿色低碳发展。新质生产力本身就是绿色生产力，我们将发挥福建在清洁能源、绿色产业上的优势，大力发展动力电池、海上风电、新型储能等产业，壮大绿色服务业，打造节约、循环、绿色低碳的供应链。刚才也跟大家介绍了，福建的清洁能源装机占比达63%，这是我们实现高质量发展的重大优势，我们将尽快实现全省的制造业企业100%使用清洁和绿色电力。

四是要素保障。主要是深化要素市场化配置改革，促进土地、资本、技术、数据等要素高效流转。这方面，我们的目标是企业想得到生产要素就能快速得到，想转出生产要素也能快速转出。比如，我们正积极盘活低效用地，大力推进工业园区标准化建设。去年，通过这项改革举措，全省新增标准化厂房超过了500万平方米，今年在全省更进一步大范围地推进，预计可新增2000万平方米以上。

五是打造一流的营商环境。继续提高政务服务能力，加强法治保障、促进诚信体系建设、保护知识产权、构建亲清新型政商关系等方面发力，打造市场化、法治化、国际化的营商环境。比如，在政务服务方面，我们将用好全省一体化大融合行政执法平台，推进“数据最多采一次”“高效办成一件事”改革，刚才郭宁宁同志也作了一些介绍，从而全力助力新质生产力发展。

✍

【关键词：数字福建】

着力做好五篇文章

提高五个度

凤凰卫视记者：

我比较关注的是数字福建建设。请问在数字经济发展还有数字政务服务和数字社会建设等方面取得了哪些进展？下一步如何发挥优势，抢抓机遇，以数字赋能更好服务高质量发展？

福建省发展改革委主任孟芊：

大家知道，从2000年的时候，福建省政府就作出了建设数字福建的部署。从那时起，我们就坚持“要统筹不要多头办”，连续5次编制实施数字福建五年规划，是全国最早的也是唯一始终坚持这样做的省份。强化数字基础设施建设，全量汇聚全省各级所有政务数据，从而实现了“鼠标一点，就能看到全省的数据”。我们着力抢占数字经济发展这一未来发展的制高点，去年全省数字经济增加值达到了2.9万亿元，占GDP比重达到了53.3%。我们坚持“让数字贴近社会、贴近群众、贴近生活”，老百姓一部手机走遍福建正在成为今天的现实。比如，刚才赵省长讲到的一体化执法平台，我们建设了“闽执法”平台，覆盖省市县乡四级层面超4000个执法主体，统筹汇总不同职能、多个事项，实现“进一次门、查多项事”“一次处理、全省互认”，通过这种办法，提高了检查执法的质量，减少了对企业的干扰，同时也便于企业通过网络的方式对我们的执法行为进行监督，乃至提起复议。可以说，正是通过数字化加持，我们的数字治理效率和服务效能得到了大大提升。

下一步，我们将会着力做好五篇文章，就是提高五个度。第一是我们将要进一步滚动实施新基建三年行动计划，加强数字基础设施建设，夯实“数字福建”的硬件支撑，让数字的计算存储传输更有速度。第二是加强系统集成，把全省的数据更好地统起来、汇清楚，建成全省一体化公共数据体系。同时，破除体制机制障碍，让数据能够供得出，让企业和群众能够获得这些数据，从而扩大数据应用广度。第三是继续做大做强数字产业集群，超前布局未来产业。着力打造数字化转型的新标杆，以数字化助推新型工业化，提高数据对于经济发展的渗透度。第四是推进数字政府建设，特别是做好我们已有的“闽执法”平台、营商环境数字监测平台等一些特色品牌，提高经济社会管理精细化水平，使得我们的数字治理更有精度。最后是通过实施数字服务提升工程，提升省级政务服务平台功能，特别是优化医疗、养老等公共服务，让数字为民更有温度。

最后，在这里借这个机会打一个“广告”，下个月福建省福州市将连续第7年举办数字中国建设峰会，欢迎在座的媒体朋友届时莅临福州，让我们一起为数字福建、为数字中国打Call。

✍

【关键词：县域经济】

以县域重点产业链为抓手

走出一条具有福建特色的县域发展之路

北京青年报记者：

福建县域经济非常活跃，我们也想关注一下这方面的问题。我们注意到，今年新春开工第二天，福建就举行了全省县域重点产业链发展现场推进会。想问一下福建抓这项工作现在有什么进展？下一步还有哪些具体举措？

福建省工信厅厅长翁玉耀：

郡县治，天下安。县域经济是国民经济的基本单元，是实现新型工业化、新型城镇化和乡村全面振兴的重要支撑。近几年来，我们以县域重点产业链为抓手，走出了一条具有福建特色的县域发展之路。总的来看，有这么几个方面的特点：

一是县域经济实力全面提升。去年，我们全省GDP超过1000亿元的县（市、区）有16个，比2020年增加了6个。入选全国县域经济百强的县、区11个，数量在全国是第七位。全省县（市、区）GDP都超过或接近100亿元大关。长乐、翔安等17个经济大县，以全省1/5的县区数量，贡献了超过4成的GDP和超过6成的工业营收入。

二是特色产业集群发展壮大。晋江的鞋服产业已经形成了完整的产业链体系，培育了12家上市公司、20多个知名品牌，是全国著名的男装和运动鞋的生产基地；宁德动力电池入选国家先进制造业集群，福安是全球最大的不锈钢生产基地。

三是区域品牌竞争力进一步增强。福清的汽车玻璃、长乐的纺织化纤、德化的陶瓷工艺、光泽的圣农肉鸡、邵武的氟化工、长汀的稀土深加工都成为了福建的“金名片”，在全国有重要的影响力，县域产业发展呈现了“百花齐放”的良好态势。

下一步，我们将全力抓好县域重点产业链，提升县域经济高质量发展的水平。

一是因地制宜、分类指导。完善一个产业一个专班的工作机制，编制重点产业链图谱，发布白皮书、加大政策支持，进一步明确各县域主导产业、发展重点、发展路径，鼓励县域之间强强联合、以强带弱、优势互补，促进一二三产融合发展、城乡融合发展、闽台融合发展。

二是创新引领，转型提质。实施技改融资贴息等政策，推进大规模的设备更新和消费品的以旧换新，加快企业的“智改数转”。开展产业领军团队的遴选和关键核心技术的攻关，深化工业园区标准化建设，大力发展循环经济，促进产业高端化、智能化、绿色化发展。

三是龙头带动，梯次培育。梳理产业链的龙头企业，鼓励和支持企业做大做强，提升链主企业的带动力。比如，我们宁德时代这个企业，就吸引了80多家上下游企业落地在蕉城区，实现锂电池产业85%以上的原材料就近配套和采购。同时，我们要大力发展专精特新企业、高新技术企业、单项冠军企业，培育发展新质生产力，增强产业发展的新动能。

✍

【关键词：民生福祉】

持续着力保障和改善民生

既解决“有没有”的问题

更强化“好不好”的建设

中国新闻社记者：

我对福建探索的“长者食堂+学堂”很感兴趣，听说老年人在这里既可以就餐，又可以学习娱乐，很受欢迎。能否具体介绍一下？此外，福建在增进民生福祉方面还有哪些举措？

赵龙：

习近平总书记在今年的元旦新年贺词中讲到，“我们的目标很宏伟，也很朴素，归根到底就是让老百姓过上更好的日子”。去年春节前夕，习近平总书记专程与福州社会福利院视频连线，明确指出，“一个社会幸福不幸福，很重要的是看老年人幸福不幸福”。

当前，我国老龄化程度越来越高。从福建来看，我省60岁以上的人口占比已经达到了19.3%，正在进入中度老龄化社会。对此我们也采取了很多措施，刚才讲到的“长者食堂+学堂”就是一项探索。这项工作从2019年开始啔动，通过整合社区资源，并延伸服务功能，解决老年人买菜难、做饭愁和吃饭难等问题。目前，全省已经建成了“长者食堂”3000多个，日均服务超过15万人，这项工作我们省委、省政府每年都列入到为民办实事的项目。有的点在办好食堂之余，还拓展了刚才讲的学堂功能，就是老年人可以在这里练书法、听音乐、学舞蹈，还可以聚一聚、聊聊天、打打牌，休闲娱乐，老年人还是比较喜欢的，可以快乐健康幸福地享受晚年。

下一步，我们将持续着力保障和改善民生，既解决“有没有”的问题，更强化“好不好”的建设，不断把人民对美好生活的向往变成美好现实。

一是保障重点群体就业。今年我们将保证实现城镇就业新增50万人以上，当前我省就业结构性矛盾比较突出，特别是专业技能人才比较缺乏，我们将联合高校和企业，加大鼓励支持政策力度，加强职业技能培训，以适应企业高质量发展人才需求，培养更多高素质的技能人才。

二是办好人民满意的教育。推动基础教育扩优提质，今年我们为民办实事项目计划改扩建公办幼儿园150个，新增公办义务教育学位4万个，在家门口就有更多好的优质学校。同时，进一步提升职业教育，做强高等教育。

三是推动优质医疗资源下沉基层。近年来，我们为县乡村补充和培训了7000多名基层医务人员，还将持续提升基层医疗服务能力，建好8个国家区域医疗中心和13个省级区域医疗中心，强化省市三级医院与25个相对薄弱的县（市、区）医院“手拉手”结对。同时，深化落实卫技人员职称晋升前下基层服务等政策，目的是让小医院有更多的好医生、好设施，努力实现常见病多发病在市县解决、头疼脑热等小病在乡村解决。

总之，民生无小事，民生有很多的事。只要是老百姓关心的事，我们都会不遗余力地去办好，办到老百姓满意为止。

✍

【关键词：两岸融合发展】

下一步重点从四个方面着力

加快探索海峡两岸融合发展新路

深圳卫视直新闻记者：

去年中央专门出台了支持福建建设两岸融合发展示范区的意见，请问目前进展如何？下一步要怎么样用好政策，积极探索两岸融合发展新路？

郭宁宁：

中央政策出台之后，我们召开了省委十一届五次全会，专题研究部署，审议通过了贯彻落实中央政策的实施意见，提出了4个方面15项重点任务，把中央的“规划图”细化为福建具体的“施工图”。

我们聚焦以通促融、以惠促融、以情促融，加快推进两岸融合发展示范区建设。

在以通促融方面，我们大力推动“小三通”海上航班、空中直航航线复航，福州马尾、连江到马祖以及厦门、泉州到金门的海上航线，还有福州到台北、高雄的空中航线已经复航，而且客运流量大幅增长。福州、厦门、平潭为台胞推出了2000多套免租房和公租房，现在台胞到福建非常方便，在福建生活、就业、创业也很安心、很舒心。

在以惠促融方面，我们大力推行同等待遇，台胞台企在福建可以共享全方位发展机遇。比如“正新”“太祖”等台湾品牌进入了大陆“老字号”的大家庭，而且发展得很好。去年，福建全省新设立台资企业2100多户，增幅很高；实际利用台资规模70多亿元，翻了一倍多，这两项都居大陆首位。闽台贸易额累计突破1.5万亿元。

在以情促融方面，我们成功举办了海峡论坛、海峡青年节等重点活动，2023年岛内台胞来闽57.3万人次。福建还有国家级海峡两岸交流基地26家，居大陆首位。两岸同胞越走越近、越走越亲。

下一步，我们重点从四个方面着力，加快探索海峡两岸融合发展新路。一是推动社会融合迈出更大步伐，进一步拓展台湾居民居住证应用场景，让台胞在福建可以更加便利地享受就医、购房、养老、教育等同等待遇，让台胞放心来、融得进、发展好。二是推动经济融合迈出更大步伐，我们将专门为台湾企业和企业家策划生成更多闽台融合发展重点项目，一直以来我们推出了一系列支持鼓励政策，全要素支持、全过程保障、全周期服务，让更多台胞台企到福建有更多更好的发展机会，也让我们的发展成果为两岸民众带来实惠，让大家都过上好日子。三是推动情感融合迈出更大步伐，80%以上台湾同胞祖籍在福建，我们将进一步密切两岸宗亲联系、两岸同名村联系，邀请更多台湾“首来族”，也就是从来没到过大陆的台胞，邀请更多台胞来福建走亲访友、观光旅游、研学交流，亲身感受祖国大陆和福建的新发展、新变化、新成就，亲身感受“两岸一家亲、闽台亲上亲”，感受这份血脉相连、心灵契合。四是推动全域融合迈出更大步伐，我们推进福州、厦门、平潭等地率先开展对台融合实践，在这个基础上，以点带面，引导全省其他地区找准定位、协同增效，实现福建全域对台融合发展。

✍

【关键词：扩投资 稳增长】

一季度多个数据的两位数增长

从中可以感受到福建经济的底气

中宏网记者：

我们了解到，今年一季度福建出台了系列措施，其中提到了狠抓“开门稳”“开门红”。请简要介绍一下福建在今年扩投资及稳增长方面的推进情况？

孟芊：

大家都知道，今年1-2月份，中国经济稳中向好。福建的情况跟全国一样，从数据看，我们的情况还要更乐观一些。一季度刚刚结束，数据还在统计，尚未发布。但我们可以从轰鸣的机器、奔驰的车流以及熙熙攘攘的人群中感受到福建经济春天的暖意。这里有一组客观数据，跟大家通报一下。一季度，全省工业用电量同比增长了13%，高速公路流量增长了9%，线下消费增长了9.1%，旅客入住登记量增长了9.5%，景区客流量增长了18.2%，都是两位数或者接近两位数的增长，反映了我们工业、交通、商贸、旅游等各行业的基本情况。相信熟悉经济工作的记者朋友，都会从中感受到福建经济的底气。

当然，数据也暴露出一些问题，主要是个别传统行业还比较困难，房地产行业转型还没有完成。这些都是“成长的烦恼”，说明我们的新旧动能转换仍然是现在进行时。

下一步，我们继续坚持稳中求进、以进促稳、先立后破的总基调，发挥好福建的数字、海洋、生态、民营经济、改革开放和海外华侨等优势，着力实施创新驱动发展战略、新时代民营经济强省战略、区域协调发展战略等重大战略，加快建设两岸融合发展示范区，实现全省高质量发展。具体讲三方面内容：

一是坚持发展为民，畅通经济循环。我们发展经济的目的，是为了更好地满足人民对美好生活的向往，投资和消费是拉动经济增长的手段，但是它的根本目的还是在满足群众的生活。有了投资，老百姓才能坐更快的高铁、到更好的医院就医。有了消费，大家才能用更新款的华为手机，享受更好的旅游服务。现在的关键是，我们要把经济循环畅通起来，让稳定就业、增加收入、扩大投资、促进消费和改善民生等政策协同发力，着力打通经济运行中的堵点，破解企业发展的痛点，解决老百姓关心的难点。

二是创新驱动，发展新质生产力。我们着力发展数字经济、海洋经济、绿色经济、文旅经济，不断塑造发展新动能、新优势。在这方面，福建的民营企业大有可为。我们有一家民营企业叫华峰，他们从全世界组建了最高水平的团队，研发了最新技术，用十几个矿泉水瓶就能够生产一件运动服装，受到很多国际大牌的青睐。我们就是要支持这样的企业做大做强。

三是深化改革，增强发展动力。刚才赵龙省长就全面深化改革、扩大开放作了系统阐述，我补充两条具体的工作。一项是今年要进一步深化一流营商环境建设，关键是尊重经营主体的地位和作用，让经营主体充分参与到政策制定、问题解决、政策评估等全链条，增强企业的获得感。另一项是，我们进一步加强21世纪海上丝绸之路核心区建设。今年正月初九，我们在漳州古雷开工建设了总投资448亿元的中沙古雷乙烯项目，这是福建有史以来最大的外资项目，海丝核心区建设成效由此可见一斑。相信通过我们共同努力，福建经济形势会更好。

✍

【关键词：生态文明建设】

福建提出建设“五个美丽”

“清新福建”一定不负您的“诗和远方”

香港紫荆杂志记者：

福建是首个全国生态文明试验区，“绿”是福建的一大特点，能否和我们分享一下福建在守好生态美方面有哪些经验和举措？

赵龙：

最后一个问题，落在生态上，好的、重要的体现在最后。习近平总书记指出，“生态资源是福建最宝贵的资源，生态优势是福建最具竞争力的优势，生态文明建设应当是福建最花力气抓的建设”。每谈到这一点，福建都感到非常自豪，也非常骄傲。同时压力也很大，责任很重。总书记在福建工作期间，就极具前瞻性地提出了建设生态省的战略构想，前一段各大主要媒体都介绍了总书记在福建工作期间推动厦门筼筜湖治理等举措，包括福州内河治理、莆田木兰溪治理、长汀水土流失治理等很多重大实践，推动了福建生态文明建设取得了长足进步。不夸张地说，现在到福建，抬头仰望是清新的蓝，环顾四周是怡人的绿，山海画廊、人间福地名副其实。

生态文明是人类文明发展的历史趋势，我们深切地感受到，生态兴则文明兴，必须尊重自然、顺应自然和保护自然。我们深切感受到，山水林田湖草沙是一个生命共同体，必须用系统的思维加强治理、加强生态文明建设。我们深切地感受到，绿水青山就是金山银山，良好的生态环境对老百姓是最普惠的民生福祉，是最公平的公共产品，人民群众生活在绿水青山中，本身就是一种幸福，同时绿水青山还可以转化为社会财富和经济财富。

在工作中，我们也深刻体会到，生态环境极其重要，但也极其脆弱，这就是为什么我们必须要像保护眼睛一样保护好生态环境，守护好福建的山山水水、一草一木，让绿水青山永远成为福建的骄傲。我们主要是做好三件事。一是推进绿色低碳发展，持续加快产业结构、能源结构、交通运输结构和城乡建设发展的绿色转型，并大力倡导绿色消费、绿色居住、绿色出行等生活方式，推动资源循环利用，努力建设资源节约型和环境友好型社会。二是打好蓝天、碧水、碧海和净土保卫战。去年，中央环保督察对福建进行了一次全面“体检”，发现了我们在污染防治攻坚战中还存在一些问题。我们将以此次督察整改为契机，深化整治提升，消除污染隐患，这个方案我们正在做。通过这次督察整改，我省的生态环境水平会再有一个大的提升，做到让蓝天白云、繁星闪烁常在，让清水绿岸、鱼翔浅底常在，让碧海银滩、海豚逐浪常在，让田园相依、百姓安居常在。三是加强生态保护修复，优化国土空间格局。我省提出了要建设“五个美丽”，即建设美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾和美丽园区。我们要持续加强闽江和九龙江流域山水林田湖草沙的一体化保护和治理，这两条江是福建的母亲河，我们一定要守好母亲河，让她更好地造福于福建人民。同时，建好以武夷山国家公园为主体的自然保护地体系，提升生态系统多样性、稳定性和持续性。

闽山闽水物华新。福建良好的生态环境和厚重的人文底蕴绘就了一幅幅让人心旷神怡、流连忘返的生动画卷。热忱欢迎海内外朋友来福建做客，体验山的秀美、水的灵动，感受海的壮阔、天的碧澄，同时领略红砖古厝魅力，沐浴红色圣地光辉。广大朋友来福建，“清新福建”一定不负您的“诗和远方”。

文章编号: fc85b53ec826661ba9bf9bb7e0a6bb68
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (香港旅游资讯｜2025香港11月精彩活动) 2025-11-02 Theresa港您知   Theresa港您知

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTQ5OTE1Mw==&mid=2247488884&idx=1&sn=6b8c3346f9085ecf635e3dce68c8095a

十一月的香港，气候切换至一年中最宜人的模式。

无论你钟情于🎵音乐的旋律、🎨艺术的气息、🏊♀️运动的激情，还是🤶节日的温情，这座城市都有属于你的精彩

待Theresa为您介绍11月的香港有哪些活动吧～

演唱会

杨千嬅演唱会《Live MY LIVE》

日期：2025年11月29-30、12月1-4日

时间：20:15

地点：红磡香港体育馆

门票：HKD 1280 / 880 / 580

购票网站：Trip.com

MAMA颁奖礼2025

2025 MAMA Awards将于11月28至29日登陆香港啔德体育园，权志龙GD、Super Junior、aespa、CORTIS、TXT、i-dle、Treasure、Stray Kids、IVE等人气偶像将出席！

日期：2025年11月28-29日

时间：19:00

地点：香港啔德体育园主场馆

门票：HKD 2599 / 2399 / 2299 / 2099 / 1699 / 1499 / 1299 / 1099 / 899

购票网站：Cityline, Damai, Trip.com, Qoo10

文艺活动

香港缤纷冬日巡礼

“香港缤纷冬日巡礼”再次闪耀全城！圣诞小镇的巨型圣诞树和节日装饰，使人深深着迷。巡礼汇聚城中精彩庆祝活动及购物优惠，最后更以跨年倒数升华作结，展望来年无限可能。 敬请期待及留意活动详情！

日期：2025年11月-2026年1月

地点：多个文化地标 （西九龙文化区）

门票：免费参观

购票网站:

https://www.discoverhongkong.com/tc/what-s-new/events/hong-kong-winterfest.html

古埃及文明大展──埃及博物馆珍藏

“埃及博物馆珍藏”是香港历来规模最大、内容最全面、展期最长的古埃及文物珍宝展。展览将展出250件珍贵文物，涵盖法老与诸神雕像、黄金饰物、大型成套木乃伊棺和动物木乃伊等。

展品来自埃及七间最重要的博物馆，包括埃及国家博物馆、索哈杰省博物馆等珍藏，以及蕯卡拉遗址的最新考古发现。所有文物均首度在香港亮相，当中不少更是首次在埃及境外巡展，弥足珍贵。

日期：2025年11月20日-2026年8月31日

地点：香港故宫文化博物馆展厅9

门票：特别展览门票（展厅1-7及9）HKD 220 / 190 / 115 / 95

购票网站: www.hkpm.org.hk/sc

"亚艺无疆"艺术节

「亚艺无疆」于每年9月至11月举行，展现以亚洲为主轴及一带一路地区的多元文化。 「亚艺无疆」邀请优秀的艺术家和艺团，呈献各具特色的文化艺术节目，形式涵盖舞台演出、展览及户外嘉年华等，促进文化交流，见证文化合作的无限可能。

日期：即日起-2025年11月

地点：香港文化中心

门票：免费参观

购票网站: https://www.asiaplus.gov.hk/2025/tc/

凡尔赛宫 - 太阳王的失落花园

虚拟实境下的凡尔赛宫：一场全新的凡尔赛宫沉浸式体验

今年5月，Visionairs Asia、光廷、Gédéon Experiences、Small Creative、VIVE Arts 与凡尔赛宫联袂推出一场盛大 非凡的虚拟实境体验 ——「凡尔赛宫 - 太阳王的失落花园」，带领观众探索这座建于十七世纪的辉煌宫殿，穿梭 于早已失落在历史缝隙的美丽花园，了解太阳王路易十四如何在权力的殿堂内栽培出艺术、建筑和自然之美。

观众可游走于凡尔赛宫，到访现实中已消失的三个历史遗迹，包括皇家动物园（Royal Menagerie）、忒提斯洞穴（Grotto of Thetis）和迷宫林地（Labyrinth Grove）。观众可自由探索以大自然管理和娱乐作为权力及宫廷生活中心的凡尔赛宫。观众可随意走动，细味路易十四透过艺术、建筑与权力之间的微妙关系来表达自我，从中领略法兰西一代太阳王的鸿鹄之志。

日期：2025年5月28日-11月30日

时间：10:00-20:00

地点：西九文化区艺术公园 Visionairs

门票：HKD 168 / 200

网站：

https://www.art-mate.net/doc/85342?name=%E5%87%A1%E7%88%BE%E8%B3%BD%E5%AE%AE%E3%80%80%E5%A4%AA%E9%99%BD%E7%8E%8B%E7%9A%84%E5%A4%B1%E8%90%BD%E8%8A%B1%E5%9C%92

维港海上大巡游

全球首创“维港海上大巡游”，由香港创意品牌AllRightsReserved策划主办，汇聚人气IP及艺术家。四大IP角色化身巨型海上充气雕塑，10月25日起亮相维港，并于11月1日沿两岸巡游。同场“巡游市集”，亦带来更多IP及互动娱乐体验。

日期：2025年10月25日-11月1日

地点：维多利亚港海滨

门票：不同票价，也可免费远观

网站：https://waterparade.com/

展览

香港国际美酒展

喜欢小酌两杯的朋友，一年一度的美酒展又来啦。可以一次尝试世界各地的美酒佳酿，还有好多小食配搭。现场除了红白酒，还有清酒、威士忌同手工啤酒等。无论你是新手还是专家，都可以在这里找到心头好，也可以顺便学下品酒知识。记住最后一日（公众日）才是开放给公众人士入场啦。

日期：2025年11月8日

地点：香港会展中心

门票：HKD 128

购票网站: https://hkwinefair.hktdc.com

香港户外用品及运动博览

为庆祝第十五届全国运动会在香港举行，「香港户外用品及运动博览暨亚洲室内运动节2025」将于11月举行历届最大型博览。除展出各式各样运动用品、装备、行山露营、运动治疗等外，更包含多项高水准运动比赛、体验及教室，让大众市民延续对运动及户外用品的热潮。

日期：2025年11月21-23日

地点：香港会展中心

门票：HKD 30

购票网站: 现场购票

香港时装荟

“香港时装荟”旨在发展为年度盛事，打造香港成为亚洲时装设计中心。每年透过汇集不同时装设计盛事和周边活动，推广香港时装及纺织设计品牌发展及文创盛事化。

日期：2025年11月12月

地点：多个文化地标和设计及时装焦点场地

门票：免费参观

购票网站:

https://hongkongfashionfest.com/sc/about-sc/

体育盛事

第十五届全国运动会

四年一度的全运会是国家最高水平的全国性大型综合运动会。今届首次由粤港澳三地联合举办，而香港将会承办八个竞赛项目，包括剑击、篮球（男子22岁以下组）、场地单车、高尔夫球、男子手球、七人榄球、铁人三项及沙滩排球，另有群众项目保龄球。此外，田径马拉松及公路自行车赛事计划以跨境形式举行。

为了迎接运动会来临，观众将可以看到两个可爱萌宠的吉祥物，它们以有“海上国宝”之称的国家一级保护野生动物“中华白海豚”为原型。吉祥物分别取名“喜洋洋”、“乐融融”，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。

日期：2025年11月9-21日

时间：不同时间

地点：不同地点

门票：不同票价

网站：

https://www.2025nationalgames.gov.hk/sc/ng.html

慈善活动：乐施毅行者

本届活动以「同毅同行 不懈信念」为主题，延续过去40届活动的精神，鼓励四人一组的队伍于48小时内完成100公里麦理浩径及其他接续路段。

主办单位亦表示，将提升沿途餐饮安排，为参加者提供更多选择。

日期：2025年11月28-30日

地点：麦理浩径及其他接续路段

网站：

https://www.oxfamtrailwalker.org.hk/tc

2025香港11月活动预告就介绍到这里～想知道香港接下来有哪些精彩活动，记得关注Theresa啦～

····

Theresa港您知

····

长按下图 > 识别图中二维码 > 关注

文章编号: 822fd379f6d12c36a66adb68a6b71e5b
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (看完《七夜雪》，脑补曾舜晞见到可爱的“大湾鸡”，有没有被一秒萌翻？) 2025-11-01 格蕾桐桦   格蕾桐桦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjAwMDQzMA==&mid=2453885921&idx=1&sn=ec4dc4df0740f91444db7fd9345e535c

   因为喜欢李沁，补课看了《七夜雪》。每次都只差一个转身，一个回眸，真是又甜又虐。 

   最爱看他俩雪地对饮，又浪漫又潇洒： 

   沁沁好美啊！ 

   顺道认识了 

   曾舜晞，觉得这小伙子还挺清新可爱哒。 

   初时以为是出道没多久的新人，听KK科普，才晓得人家早在2017年就参演了《择天记》，已经出道十年啦。 

   因为喜欢沁沁的缘故，加上同为广东人，前几天看到他和古巨基、罗嘉豪一起演唱十五运会主题曲《气势如虹》粤语版，一种类似“娘家人”的莫名自豪感油然而生。 

   不知参与 

   演唱的小曾老师 

   ，看到可爱的吉祥物“大湾鸡”，会不会也被萌翻了呀 

   被网友们戏称“白切鸡”和“玫瑰豉油鸡”的“喜洋洋”和“乐融融” 

   本尊是中华白海豚，被网友戏称“白切鸡”，都怪侧颜太萌啦 

   喜洋洋：真想不明白，这到底和我有什么关系？ 

   萌萌的喜乐双宝，清新可爱的 

   曾舜晞，都让人对十五运会更添期待了呢 

   图源：《七夜雪》剧照来源网络，其他为原创图片。 

文章编号: 12b70e820652fcdf05c4b128b3b25417
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (【珠海亲子散团1天】大国工程研学 |11月15日 探秘超级工程港珠澳大桥、筑梦桥梁未来) 2025-11-01 三麟研学中心   三麟研学中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTk2NzA0Ng==&mid=2247507262&idx=1&sn=71c7e1b6dd6b7840b5ad4b704aa4edf6

【珠海亲子散团1天】大国工程研学 |11月15日 探秘超级工程港珠澳大桥、筑梦桥梁未来

三麟研学中心    三麟研学中心

塑造优秀公民、教给孩子终生受用的生存技能和价值观！

❀主营业务：学生冬夏令营、学校军训、学校春秋游、军事户外括展、亲子游、同学生日会、儿童职业体验、单位团体旅游、公司拓展！

❀欢迎学校、幼儿园、班级家委、各单位机构洽谈定制！联系电话（或微信）13434228586罗老师

带孩子走出课堂

亲眼探访大国的世纪工程

感受祖国的心跳

为“中国制造”而自豪

精心策划了一场

“大国工程.少年筑梦”研学之旅

探访港珠澳大桥、搭建桥梁工程

带孩子感受与触摸宏伟工程

激发心中的爱国情怀

01 港珠澳大桥 - 游船研学

这次，我们将乘坐游艇出海，近距离观赏港珠澳大桥！通过室外壮阔的港珠澳大桥主体景观、静态的室内装饰效果、动态的音乐引领、声光电方案和情景演出等，打造“有景”“有梦”“有你”的沉浸式游览体验。

探索海洋生态奥秘

感悟大国工程智慧

啔航学业职业规划

港珠澳大桥

2025

地点介绍

港珠澳大桥，被英国《卫报》誉为“现代世界七大奇迹”之一，是世界建筑史上里程最长、施工难度最大、最长的跨海大桥！被誉为“超级工程”的港珠澳大桥，全长约55km，它将香港、珠海、澳门三地紧密的连接起来。

港珠澳大桥游轮研学

   乘坐游轮从海上观赏港珠澳大桥全景，感受“风帆”、“海豚”、“中国结”三座通航孔桥的独特设计与雄伟壮观。

课程目标

1、多维度认识大桥魅力，从海上视角理解大桥设计与环境适应

2、融合工程、生态与人文视角，培养海洋生态保护意识

3、学习水上安全知识，培养安全意识和技能

研学内容

1、安全知识：学习乘坐游船的安全要求、救生衣的正常使用方法

2、海上研学：乘坐游船从多维度穿梭认识港珠澳大桥魅力，了解桥梁工程相关知识

3、大桥全景拍摄：从最佳角度拍摄大桥全景，学习建筑摄影技巧

4、海洋生态学习：了解中华白海豚保护与海洋生态系统

5、思维特训：通过甲板任务卡问答思考、观察体验等方式，获取相应的知识

“风帆”、“海豚”

海上研学旅游内容富有极高的创意和教育意义，脱离陆地的海上旅行给学生带来新鲜环境体验，能够充分调动中小学生的参与积极性。

研学课程围绕港珠澳大桥独特 IP 的课程开发，重点从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度帮助学生拓展学科背景知识，建构系统思维模式，激发想象力、创造力。课程通过课前导入，课中学习体验，课后总结三大板块，循序渐进完成 PBL 学习过程。

本次课程涉及分别是四大学科模块下的桥梁文化、海洋生物学、市场经济和特有关键技术四个细分内容。

带着这些问题：

港珠澳大桥有哪些创新技术吗？

港珠澳大桥开通后，给粤港澳大湾区带来哪些变化吗？

为了保护我们的中华白海豚不搬家，港珠澳大桥建设方都做了哪些事情呢？

港珠澳大桥的人工岛是如何建成的？

为什么是弯桥，直桥怎么就不行？

通过研读研学手册，孩子们将走进桥文化，了解桥梁发展史及超级大桥背后的故事。在实践中自行寻找答案，一睹超长跨海桥梁的奇迹。

培养孩子们动手实践、自主探究与合作交流的科学学习方式，在游轮上我们共同唱响《我和我的祖国》，在科技进步的步伐中，阔步前行，为祖国骄傲自豪！

感受祖国基建的硬核实力

引发孩子对科学的这份好奇

对祖国的这份自豪

比任何的课本知识更深刻

02 共筑桥梁梦—桥梁搭建工程

港珠澳大桥的参观

在孩子们心里种下的爱国工程的种子

化身成小建筑工程师

学习桥梁的类型

制作港珠澳大桥的模型

团队讨论具体可行的解决办法

画图纸、量尺寸、做规划

学习使用工具，分工合作

切锯、打磨、钻孔、组装

从脑中的理念到制作完成

启发孩子的设计与建筑思维

【珠海亲子1天】大国工程研学 | 探秘超级工程港珠澳大桥、筑梦桥梁未来

活动详情

活动日期：11月15号（周六）

活动地点：珠海

活动性质：亲子活动

上车时间：活动当天08:00

报名方式：13434228586 罗老师（微信同号）

成团人数：38人以上——48人（一台车限48人）

报名截止时间：额满截止

集中地点：陈家祠地铁站D出口

是否包餐：含午餐围餐

出行工具：大巴

活动费用

小孩：538元/人

大人：328元/人

【费用包括】

1)一天来回交通费；

2)午餐围餐（餐标680元/围）

3)旅游意外保险费；矿泉水每人1/支；

4)活动费用含港珠澳游船研学费用、

5)北理工导师团队课程指导费、桥梁搭建课程材料。

6)活动组织策划服务费、领队教练服务费；

费用不包括其他个人消费项目！

活动行程

（暂定，以下为大致时间安排。活动项目根据实际情况可能会调整）

（暂定，以下为大致时间安排。活动项目根据实际情况可能会调整）

第一天

★08：00    集合上车，快乐大巴出发

TIPS：守时是户外的基本原则，集体活动，不能让一车人等一个家庭。

★08：00-9：40 在路上！

★ 09：40-10：00 集合整顿，发放研学手册，船票

★ 10：00-11：40 船游港珠澳

★11：45-12：00 乘车前往餐厅

★12：00-13:00  享有美味的客家菜

★13：00-16：00北理工导师团队指导桥梁工程搭建课程

★16：00-16：30结营仪式

★16：40-18:10 集合上车、愉快返程、结束愉快行程，大家分享照片，记录旅行故事。

【注意事项】

回程注意车上空调，小心别着凉感冒。

温馨提示

1、活动流程一切以活动现场为准。特别提醒，不要穿拖鞋和高跟鞋！

2、请各位家长和小朋友准时到达集合地点，过时不候！

3、请在家对孩子进行必要的安全教育（如：活动中不要擅自离队，不要单独行动，不要在行进路上打闹等）；

4、请给予孩子自我成长的空间，尽量减少对孩子的帮助和干预；

5、本次活动，我们主要鼓励孩子在学习之余，提升自我，培养思维、素质、体能、合作的能力；

6、为了让孩子全身心投入活动，建议孩子不要携带玩具、数码产品等物品；

7、无户外导师带领下，不可擅自进行非活动要求行为；

8、孩子参与活动中，请遵循热爱自然，保护环境；服从管理，听从指挥的宗旨；

9、无法接受活动流程和导师的安排，“非常宝贝”自己孩子的家长，谢绝参加！

服务约定：

1、关于取消活动：

前1-3天前取消的，扣除全款的30%；

活动当天或期间退出不退款，扣款部分亦不延期使用，敬请谅解。

由于个人原因无法参加，可找朋友替补参加的，必须在活动开始前5天，联系客服提供替补资料。

2、关于参加活动：

 为保证活动安全，参加活动时，如需要中途离开，请提前知会。

3、关于活动不成行：

 如因报名人数无法达到成团要求，我们将提前联系您并退回已交费用。

注意事项：

◆ 为保证活动顺利进行，参与者默认接受上述行程。领队可根据实际情况，合理调整行程安排；

◆ 以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视活动当天天气状况，交通状况而定，如回程后有其他行程安排，请自行做好延迟准备；

◆  三麟研学拥有活动中拍摄之影像资料的使用权；

◆ 凡活动报名者，视为已经阅读并同意上述声明内容。

了解中国粤鹰童军活动，参与活动互动，领取活动留念照，定格旅行中的美好瞬间。

阳春三月·春游定制计划

金秋时节·秋游定制计划

活动内容可以定制：

水果采摘、种植体验、生态园参访、亲子户外拓展、行走菜市场、城市穿越、儿童马术、登山远足、野外露营、先锋工程、骑行记、围餐、烧烤、野炊、篝火晚会等活动可以定制组合，

欢迎各学校班级以及家委会团体预定！

联系我们：

联系电话：020-34002339 13434228586 罗老师

粤鹰童军Q群：313924396

怎样关注我们：

长按下面二维码，点“识别图中二维码”即可

公众微信：gzsanlinjiaoyu

公众微信：yueyingscout

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

塑造优秀公民、教给孩子终生受用的生存技能和价值观！

文章编号: ff3135d8c825d5e1ba51c49c9808c776
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (珠海，把山海写成诗！“望海潮”外伶仃岛开诵) 2025-11-01 珠海万山   珠海万山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDI5MDM3OA==&mid=2247570331&idx=1&sn=636d22dc1b19b7043e3c9c01a338a4ef

以诗为约、以海为笺、 

以岛为韵、以声传情。 

10月30日晚，第五届珠海艺术节“艺术偶遇”惠民展演“望海潮——行吟万山群岛”诗歌朗诵会在外伶仃岛举行。 

当晚，诗会在悠远的乐声中拉开帷幕。本次诗会邀请了中国作家协会诗歌委员会原主任、《诗刊》杂志社原主编叶延滨，中国作家协会第十届主席团委员、中国诗歌学会会长杨克等诗人、朗诵艺术家、文艺爱好者齐聚一堂，以诗会友、以声传情，共同呈现了一场以海洋、岛屿为主题的深情对话。 

诗会现场。程霖/摄 

主持人以“海天信笺”为喻， 

将南海中散落的万山群岛 

比作大海写给珠海的动人诗行， 

引领观众开啔一段浪漫的行吟之旅。 

整场诗会分为 

“潮起”“岛韵·诗意栖居” 

“心境·山海哲思” 

“展望·时代新篇”及“潮涌” 

五个篇章， 

层层递进， 

展现出珠海作为“百岛之市”的 

独特魅力。 

扫描下方二维码欣赏全部诗篇

在诗会上， 

参与“望海潮”诗会采风创作的 

诗人纷纷寄语， 

称赞珠海独特的城市气质、 

碧海蓝天所孕育的闲适诗意、 

深厚的文化底蕴 

以及作为改革开放前沿阵地 

所展现出的蓬勃活力。 

海岛风光。曾遥/摄 

             部 分 寄 语 

珠海，她的名字，就是海上遍布珍珠的城市。 

——叶延滨 

愿珠海以海的胸怀迎向未来，让每一阵海风都吹来诗与光。 

——杨克 

我想，看全国的海，如果不看珠海的海，我觉得是个最大的遗憾。这一次到珠海来，看到了不一样的海，不一样的港湾，不一样的天空和云。 

——王学芯 

把我们诗性的目光，透过这片湛蓝的海水，去深入到大海的内部去，写出大海本身的这种斑斓多姿。 

——谷禾 

真正打动我的，不仅是海岛的自然风景，更是让我看到了人与海、诗与海。 

——马文秀 

群岛珠玉，珠海芬芳。诗与海的交响在这里永不停息。 

——冯娜 

如果地球是一只碗，珠海就是碗口的一朵浪花。 

——容浩 

万山群岛的海水，天空的镜子，大地的眼睛。 

——盛祥兰 

来这里就是为了写诗，在这里不写诗就是一种浪费。 

——谢小灵 

外伶仃岛。李建束/摄 

             部 分 诗 篇 

             一生必到一次外伶仃岛 

               

             中国作家协会诗歌委员会原主任、《诗刊》杂志社原主编 叶延滨 

到外伶仃岛，你就知道 

一生难得有这样一次躺平 

面朝苍天，有数不完的星星 

数牛郎，数织女，数不完的星座 

数着数着，你就回到外婆家 

童年最美的那个夜晚 

就这样回到你的身旁 

在外伶仃岛，天使也想躺平 

沙滩上那几只假装海鸟的天使 

告诉你，此刻你也是天使…… 

外伶仃岛。李建束/摄 

到外伶仃岛，你就知道 

能摆到你面前的窄路坎坷 

像岛上石景公园，是攀登者自找的 

钻石洞，穿石缝，弯腰驼背一身汗 

受罪真受罪，能忍是好汉 

憋曲也憋曲，咬牙有出口 

要的就是从石缝穿出来 

看那天蓝蓝，蓝得无边无沿！ 

要的就是脚踩最高巨石 

伶仃洋的风都朝你胸膛上吹！ 

外伶仃岛。陈佳哲/摄 

             爱意灼心 

               

             中国诗歌学会党支部书记、常务副会长兼秘书长 王山 

海边的岩石上 

红男绿女嬉闹喧哗 

灯塔不语 

烈日灼目 

爱意灼心 

桂山岛灯塔。黎健俊/摄 

有一种战斗 

虽败犹荣 

有一种牺牲 

虽死犹生 

云在海面上肃穆悬停 

鹰在碧空以飞翔的姿态 

致敬盘旋 

一艘叫桂山的战舰 

现在是一座海岛 

不沉 

桂山岛。陈佳哲/摄 

             白腹海雕 

             中国作家协会会员、广东省作家协会理事、珠海市作家协会副主席 唐不遇 

在外伶仃岛布满奇石的山顶 

我们鱼贯穿过岩石的夹缝 

这是亿万年前的海水 

所塑造的迷宫 

我们没有遇见弥诺陶洛斯 

排着队悉数抵达陡峭的悬崖 

为了感激命运，我们全都抬头 

仰望一只白腹海雕 

它腹部的羽毛 

是蔚蓝的天空中，唯一一朵白云 

而大海在我们脚下盘旋 

飞得那么低，用爪子 

紧紧抓住地球的心脏 

白腹海雕。黎彤/摄 

              南宋的月光 

中国作家协会会员、中国美术家协会会员、珠海古元美术馆馆长 刘春潮 

海面上溅跃的每一朵浪花 

分别代表一个人的名字 

他们可以被暂时覆盖 

却永远不能被遗忘 

残阳染红了大海 

半阙《正气歌》 

成为灯塔里永不熄灭的光 

谁会是那个被照耀的人 

桂山岛灯塔。郑蔼芳/摄 

当天上的云朵 

投影成海面的白帆 

只有解码了白帆的倒影 

才能听懂大海的潮汐 

不是每一种漂泊都叫零丁 

但有一句诗歌叫绝唱 

有人透过今晚的月亮 

看见了南宋的月光 

桂山岛文天祥广场。珠海万山/图 

               巨龙的友好之心 

               广东省作家协会会员、香洲区作家协会副主席 万琼兰 

诗人们擅长把目光越过海面 

眺望远方 

科学家们却凝视着脚下的碧波 

用智慧书写伶仃洋的诗意 

天堑变通途 

不可能变成了可能 

港珠澳大桥 。郑蔼芳/摄 

万里碧波 

港珠澳大桥的身姿巍峨 

巨龙俯下身段，以谦逊的友好之心 

接受傲慢的打量 

“桥王”打着雨伞，穿着雨鞋 

却发现隧道内没有雨水形成的小河 

也没有渗水的痕迹 

沉管隧道的接头紧密地团结在一起 

滴水不漏 

这条钢筋水泥的巨汉 

怀有一颗温柔的友好之心 

中华白海豚时时来到身边嬉戏 

碧波漾漾，送来一支轻柔的舞曲 

海鸟飞累了，红脚鲣鸟，牛背鹭 

一抹洁白的身影停在礁石上 

像一朵朵栀子花 

别在港珠澳大桥的发丝 

港珠澳大桥。李建束/摄 

此次诗会 

不仅是诗歌艺术的集中展示， 

更是珠海城市人文底蕴与 

海洋文化魅力的生动诠释。 

诗会以诗歌为桥， 

把这座城市有山有海、 

有历史、有未来的故事 

讲给更多人听， 

期待更多人 

来到珠海，爱上珠海。 

-END- 

来源 | 珠海发布 

               ❀ 

欢迎关注 

珠海万山海洋开发试验区 

官方微信公众号“珠海万山”！ 

                

文章编号: 5dd6723c2eb2084575cb7c7c95a812b7
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (2025年8月至10月 民防志愿者进阶培训课程及活动) 2025-11-01 澳门司法警察局   澳门司法警察局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Mzg5MjI1Mw==&mid=2247604277&idx=4&sn=233de925d5db0b8387d25328292a5428

为增进民防志愿者对民防工作的认识及了解。8月至10月，警察总局联同澳门海关、司法警察局、消防局、澳门保安部队高等学校、社会工作局及海事及水务局举办一系列进阶培训课程及活动。透过持续提升民防志愿者在辅助民防工作的水平和能力，扩大民防宣传活动的覆盖面，借此将民防资讯推送至社区每个角落。 

进阶培训课程及活动 

消防安全讲座 

8月8日，消防局为民防志愿者举办“消防安全讲座”，活动由消防局代表讲解常见的火警危机，透过案例使民防志愿者了解当遇到发生火灾时的应变措施及逃生技巧，并介绍常见的消防设施设备、有关燃气的认识、意外的因素及引致的后果、燃气存用安全知识及燃气炉具介绍等。 

参观台山核电站 

8月16、22日，警察总局组织民防志愿者前往广东省台山核电站参观。警察总局冀透过此次实地考察活动，让民防志愿者深入认识核能发电原理、安全防护机制及应急管理体系，并进一步强化其对国家能源安全的认知。同时活动特别安排民防志愿者参观白海豚保护区管理处，了解核电站周边的生态监测工作，以及针对海洋生物的保育措施。 

团队拓展训练课程 

8月30日，澳门保安部队高等学校为民防志愿者举办了“团队拓展训练课程”，课程一开始进行了破冰活动营造轻松气氛，以促进民防志愿者之间的相互认识。随后，透过团队合作活动，增强民防志愿者之间的沟通和协作能力，并培养团队合作精神。 

认识澳门海域与海事及水务局设备 

8月31日，海事及水务局为民防志愿者举办“认识澳门海域与海事及水务局设备”。活动期间，由海事及水务局人员介绍澳门海域及海事知识，内容涵盖海域范围、航道、航标、锚地、海图及潮汐知识。同时对海事及水务局船舶情况及海上清洁防污工作进行讲解。使民防志愿者对澳门海域与海事及水务局之工作有了清晰的认识，加深其对海上安全及维护港湾工作的理解。 

急救知识课程 

9月5及13日，消防局为民防志愿者举办“急救知识课程”，课程上，消防局人员向民防志愿者介绍急救的基本知识及急救工作的注意事项，内容包括伤口的初步处理及各种包扎方法。期间，消防局人员细心指导各种急救技巧，并分享实作经验，借此提升民防志愿者的急救知识与实务操作技能，强化其自救互救能力。 

公众沟通与精准表达技巧课程 

9月19日，警察总局为民防志愿者举办了 “公众沟通与精准表达技巧课程”，此课程由警察总局代表担任导师。民防志愿者通过学习公众沟通与表达力的重要性及技巧、当众说话的艺术和基本素养，以及形象塑造与语言技巧，能够在进行民防宣传推广时学以致用，更有技巧地将民防知识宣传给广大市民。 

民防宣传技巧课程 

9月20日，警察总局为民防志愿者举办了“民防宣传技巧课程”，此课程由警察总局代表担任导师。民防志愿者通过学习基本民防知识，熟习“澳门民防资讯” 手机应用程式、 “平安澳门”微信小程式内的各项操作，以及基本宣传技巧，让民防志愿者在进行民防宣传推广时学以致用，更有效地将民防知识传播至市民大众心中。 

生命守门人讲座及参观避险中心 

9月21及30日，社会工作局为民防志愿者举办 “生命守门人讲座及参观避险中心”活动。让民防志愿者学习“守门人”的一问、二应、三转介的理念和应用技巧，帮助有需要的人渡过难关。随后，所有参与者参观了青洲避险中心的各项设施。 

风暴潮期间的‘谣言罪’概念与防骗资讯讲座 

9月27日，司法警察局为民防志愿者举办“风暴潮期间的‘谣言罪’概念与防骗资讯讲座”。民防志愿者透过学习如何辩识和获取正确的资讯，将相关提防意识推广至亲朋好友，以提升社区防谣传及防诈骗的能力。 

参观消防局行动站 

10月8日，消防局为民防志愿者举办“参观消防局行动站活动”。活动中，消防局人员介绍消防局民防工作情况、讲解与防火相关法律知识，随后带领民防志愿者参观控制中心、救灾车辆及救援工具，使民防志愿者对消防局的工作有了初步认识。 

志愿协防进阶课程 

10月9日，民防志愿者参与由警察总局举办的“志愿协防进阶课程”，警察总局代表向民防志愿者讲解《民防志愿者章程》、《民防法律制度》及《民防法律制度施行细则》、志愿协防的流程、民防识别标志的使用、了解民防大型演习、学习使用“平安澳门”小程序以及民防志愿者APP应用程式实务操作等，让他们对志愿协防及民防工作有更深的了解，以提升民防志愿者的民防知识和能力。 

志愿协防 

9月25日，为推动市面在超强台风“桦加沙”过后全面恢复如常，警察总局民防行动中心统筹协调民防志愿者参与联合小队，与保安部队及保安部门人员、社区民防联络机制成员，以及联同来自各司范畴属下部门和立法会、法院、检察院、 廉政公署及审计署等公务人员组成的风后支援队展开行动，分别前往于康公庙前地休憩区一带、螺丝山公园一带、纪念孙中山市政公园、石排湾郊野公园一带及旅游塔一带进行清障工作。通过高效协作，本澳主要干道在短时间可恢复通行，社会秩序基本回复正常，切实保障了市民和旅客的出行安全，使当下社会各项事务能如常运行。 

警察总局将持续为民防志愿者举办一系列培训课程及活动，多方面提升民防志愿者的民防知识和技能，以拓展他们的视野及对本澳民防工作的认知，期望民防志愿者能够学以致用，合力推展防灾韧性城市。 

资料来源：澳门警察总局 

文章编号: d088d6567e5dc77829d1d28999032424
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (双十一秒杀！￥1起抢野生动物园、湾区游轮、青青世界、观澜山水等秋冬爆款！) 2025-11-01 深圳荟玩   深圳荟玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDc5ODAwOA==&mid=2247621420&idx=1&sn=748fede72086e3964cf7e9f300efe244

  #   

①...............................湾区游轮 

②...............................青青世界 

③.......................深圳野生动物园 

④.........................观澜山水田园 

【湾区游轮】 

港珠澳大桥航线 

海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点： 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

1元抢 

 湾区游轮25元代金券  

『11：00 (含)之后出发的航班适用』 

点击进入小程序抢购 

-产品有效期/规则/详情请小程序查看- 

1元抢 

 湾区游轮50元代金券  

『11：00（不含）前出发航次适用』 

点击进入小程序抢购 

-产品有效期/规则/详情请小程序查看- 

【青青世界】 

亲子同游、好友同行，来「青青世界」就对啦！一起穿越侏罗纪，与恐龙同行，打卡神秘雨林！在这里还可以和小动物亲密接触、在草地上肆意畅玩，可以做一个属于自己的陶艺作品！ 

这里可不止可以“逛三园”！打卡蝴蝶园、鸟园、瓜果乐园等特色园区，身临其境感受大自然的生机和野趣！看破茧成蝶，看翩翩起舞，在绿意盎然的世界里点缀着五彩缤纷，宛如艺术家笔下的杰作！

29.9元抢 

 深圳青青世界  

『单人全天票』 

点击进入小程序抢购 

-产品有效期/规则/详情请小程序查看- 

【深圳野生动物园】 

年末超低价！当天可用半天/全天门票！ 

60多万㎡放养式园区!300+种，近万只小动物，大能猫的“私家别墅"，威风凛凛的狮子老虎，长腿模特长颈鹿快带小朋友一起，回归治愈身心的大自然吧!

 深圳野生动物园  

【观澜山水田园】 

都市人的世外桃源，来观澜山水田园泡乡村汤泉，惬意慢享生活！享受室内森林氧吧风格各异室内外泡池！双十一特惠！ 

不仅如此，还有电影院、休息室咧~特别适合想彻底放松躺平的懒人，舒服得仿佛窝在云端~ 

99.9元抢 

 观澜山水田园  

『双人乡村汤泉票』 

点击进入小程序抢购 

-产品有效期/规则/详情请小程序查看- 

           

文章编号: 5aa458920ed0b06f0feeddbeca56f90e
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (【中影院线 | 聚焦】2025年全国电影(横店)交易会暨第28届全国影片推介会（壹）) 2025-11-01 中影院线CINEMA   中影院线CINEMA

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTYyNTcxNQ==&mid=2650824082&idx=1&sn=e5883a39ef46a5c4594e6c8bf517c197

【中影院线 | 聚焦】2025年全国电影(横店)交易会暨第28届全国影片推介会（壹）

中影院线    中影院线CINEMA

光影聚横店！2025全国电影交易会今日啔幕，百余新片点亮银幕未来。

当横店的晨光漫过影视城的飞檐斗拱，万众瞩目的2025年中国电影(横店)国际影片交易会暨第28届全国影片推介会，11月1日在横店雷迪森酒店迎来了盛大开幕时刻。

从全国各地奔赴而来的院线、影管、影投公司代表与电影人齐聚一堂，整个会场仿佛一座涌动着希望的“电影驿站”，每一份相遇都在为中国电影的下一程积蓄力量。

而本届推介会最让人热血沸腾的，莫过于那份星光熠熠的新片单。中影、华夏等国内影视巨头携诚意之作而来，猫眼、万达以行业敏锐度挖掘多元题材，上狮影业聚焦本土故事的温度；更有迪士尼、派拉蒙等国际大厂带来全球影迷翘首以盼的续作。从讲述平凡人高光时刻的《无名之辈:意义非凡》，到编织星际浪漫的《星河入梦》，从叩击生命力量的《呼吸》，到重现历史壮阔的《澎湖海战》，再到承载家国情怀的《狮子回头》；还有让观众翘首以盼的《惊天魔盗团 3》《神奇4侠：初露锋芒》，以及萌化人心的《疯狂动物城2》、震撼视听的《阿凡达3：火与烬》……百余部新片横跨动作、爱情、科幻、喜剧、动画、纪录片等多元类型，每一部都像一扇通往不同世界的窗，既装得下小人物的悲欢，也盛得下大时代的壮阔。

这些影片不仅是创作者心血的结晶，更是连接电影人与观众的情感纽带——它们将在未来的银幕上，陪观众笑泪与共，见证岁月，一同书写中国电影蓬勃兴盛的新篇章，用光影的力量勾勒出属于这个时代的璀璨蓝图。

为了让每一份对电影的期待都不被辜负，中影院线将化身“前线观察员”，连续直击推介会现场，把最新鲜、最热门的片单信息第一时间送到您面前。现在，就让我们把目光锁定推介会首日，一起揭开那些即将点亮银幕的“宝藏佳片”的神秘面纱吧！

中影集团

《无名之辈：意义非凡》

导 演:饶晓志

类 型:剧情

主 演:陈建斌/刘德华/王俊凯/杨超越/卢靖姗/程怡/陈明昊/金士杰/屈楚萧上映日期:2025年12月31日

简 介：

Made in Yiwu，go global.（义乌制造，走向世界。）一笔无法兑现的货款，让义乌小老板的工厂摇摇欲坠；一根不应出现的断指，让华人黑帮被当地警察盯上；一次讨债无果的轻生，让债主身陷精心策划的绑架漩涡。他们的故事有着怎样的联系，各自又将如何化险为夷？

《熊出没·年年有熊》

导 演:林汇达

类 型:动画/喜剧/奇幻

主 演:熊大/熊二/光头强

简 介：

熊大曾是森林里的“老大哥”，直到一个不速之客到来，它将自己神力传给了熊强，熊大变成了三人组合内能力最弱者。为了改变现状，他步入了反派陷阱，引发了毁天灭地的危机......

《用武之地》

导 演:申奥

类 型:战争/剧情/动作

主 演:肖央/齐溪/任达华/郑恺上映日期:2025年12月31日

简 介：

驻外记者马笑（肖央 饰）和志愿医生潘文佳（齐溪 饰）夫妇，陪同工程师苗峰（郑恺 饰）赴郊区修理基站，当地局势突变。三人一路躲避恐怖组织的无差别袭击，最终还是被绑架沦为人质，并在狱中结识了华侨商人周伟杰（任达华 饰）。面对恐怖分子闻所未闻的屠杀暴行和以命换钱的勒索，他们历经105天，展开了一场惊心动魄的自救逃生。

《过家家》

导 演:李太言

类 型:温情/喜剧

主 演:成龙/彭昱畅/张佳宁/潘斌龙

简 介：

租客钟不凡（彭昱畅 饰）被患有阿尔兹海默症的老房东任继青（成龙 饰）误认作离家多年的儿子，拮据的他不得不与另一位爱算计的租客苏晓月（张佳宁 饰）、仗义的房屋中介贾爷（潘斌龙 饰）、对任老头一往情深的邻居金珍姑（李萍 饰）委身在同一屋檐下，组成了一个啼笑皆非的陌生家庭，当钟不凡被任老头不定时发作的糊涂折磨得死去活来时，却发现了老人深藏多年的秘密。

《抓特务》

导 演:冯小刚

类 型:年代/剧情

主 演:雷佳音/胡歌

简 介：

1949年开国大典这天，刚入城改编成公安派出所所长的肖大力（雷佳音 饰）发现小学教员冯静波（胡歌 饰）嫌疑点重重。他本着军人的高度警惕和公安战士的责任感，硬是与冯静波搭档做邻居，穷尽一生历经磨难，进行了一场近四十年无怨无悔的追踪。

影片根据张策的小说《无悔追踪》改编。

《好工作！》

导 演:佟佳格

类 型:喜剧/剧情

主 演:张宥浩/王皓/王子异/孙艺洲/邱天

简 介：

职场边缘人魏必胜（张宥浩 饰）在集团裁员之际，被领导委任只许失败、不许成功的“好”工作，却与另外两个性格迥异的年轻人不期而遇，然而，执行任务的每一步都出乎他的意料，三人又将碰撞出怎样的喜剧火花？

《星河入梦》

导 演:韩延

类 型:冒险/动作/科幻

主 演:王鹤棣/宋茜

简 介：

如果给你一个定制梦境的机会，你会怎么做？影片讲述了在近未来，虚拟梦境系统“良梦”问世，人们可以在自己创造的梦中随心所欲，然而，一场由“梦”引发的危机却也悄然而至……

《长夜将尽》

导 演:王通

类 型:剧情

主 演:万茜/饶晓志/屈楚萧/黄小蕾/赵梓冲/孙庆昌/国义骞/欧剑宇

简 介：

影片以保姆叶晓霖（万茜 饰）为核心人物，讲述她伪装进入老人家庭图谋行凶，因与饲养员马德勇（饶晓志 饰）的相遇打破了原有生活平衡，警察周平（屈楚萧 饰）在追查案件中与他们的命运交织。

《最好的你，最坏的我》

导 演:汤杰超

类 型:剧情/音乐/犯罪

主 演:张宥浩/任思诺/江一燕/黄觉/姜武

简 介：

怀揣音乐梦想的青年误入歧途，在人贩子的安排下，假扮成老师，以参加梦想秀为借口，把一个小女孩从西南大山里骗出，送去上海和中间人梅姐交易，由此开始了他第一次的“职业送货”之路，也踏上了他人生觉醒的旅途。

《呼吸》

导 演:管曦

类 型:惊悚/冒险/亲情

主 演:朱颜曼滋/马伯骞/陈明昊

简 介：

常年漂泊在外的深海技术潜水员于锵（朱颜曼滋 饰），为祭奠母亲回到家乡小渔村。她和弟弟于京（马伯骞 饰）相约潜水时，沿海突发的地震导致两人被困海底，在氧气濒临耗尽的危急时刻，姐弟俩究竟怎么做才能逃出生天，他们又能否在这场劫难中重获新生？

《爱是个什么东西!》

导 演:梁文哲

类 型:爱情/喜剧

主 演:朱颜曼滋/任彬

简 介：

情感博主祝君好与婚姻登记员龚玺，两个爱情专家走进婚姻，却以离异惨淡收场。年纪越大，朋友圈越小，祝君好决定与龚玺互相介绍对象，在这场荒诞的“互换窝边草”实验中，他们得以重新看待婚姻与爱——从自我中心到求同存异，从我要幸福，成长为我们要幸福。

《狮子回头》

导 演:谭玉坤

类 型:青春/犯罪/剧情

主 演:王影璐/张艺凡/赵小棠

简 介：

“狮子回头”巨岩下，丁珊和张莎莎度过了纯真的童年。但高考时张莎莎的成绩被顶替，知道真相的丁珊选择了隐瞒和背叛。十年后，再次回到小城，她决定打破自己少年时的怯懦和沉默，与莎莎一起，对抗黑暗。

《最好的朋友》

导 演:宋卓非

类 型:剧情/青春

主 演:杨智赫/城桧吏/段奥娟

简 介：

有的人青春注定孤单，直到他们相遇。一个独来独往的问题高中生，一个被锁在家里的自闭症少年，一个从小被单亲家庭领养的使命少女，要演出一场不可能完成的魔术。

《一路超平安》

导 演:孙小杭

类 型:喜剧

主 演:乔杉/黄翎翰/九孔/王天放/赵海燕/罗圣灯/雷淞然/刘天一/朱毅

简 介：

一位不着调父亲的自洽之旅，老蔡带着他珍宝般特别的儿子上路旅行，去实现梦想。他们沿路向南，经历了人生一般的嬉闹苦痛，这一路不太平，但这一路却超平安。乔杉领衔全明星喜剧阵容，幽默温情展现人生百态。

《诗人普希金》

导 演:费利克斯·乌马罗夫

类 型:剧情/历史/传记/音乐

主 演:尤拉·鲍里索夫/阿廖娜·多尔戈连科/罗曼·瓦西里耶

简 介：

1837年1月27日，圣彼得堡冬日的黑河边，普希金中弹弥留之际，回望了自己短暂而炽烈的一生……

《走到尽头》

导 演:藤井道人

类 型:动作/犯罪

主 演:冈田准一/绫野刚/广末凉子上映日期:2025年11月8日

简 介：

冈田准一饰演企图掩盖肇事逃逸事故的刑警工藤，绫野饰演追捕工藤的冷酷检察官矢崎。

《林冰交响之夜：好莱坞碗演唱会》

导 演:萨姆·伦奇

简 介：

风靡全球的Z世代音乐新偶像，年仅24岁获格莱美，新一代流行女王。

《梵高：诗情画意》

导 演:大卫·比克斯塔夫

类 型:纪录片

简 介：

为纪念建馆200周年及首次收藏梵高作品100周年，英国国家美术馆举办了有史以来规模最大的梵高展览……

《莫奈的睡莲：水波与光影的魔力》

导 演:乔瓦尼·特罗伊洛

类 型:艺术纪录片

主 演:艾莉莎·拉索斯基

简 介：

纪录片《莫奈的睡莲：水波与光影的魔力》从印象派大师克劳德·莫奈艺术生涯的起点，法国北部的海港城市勒阿弗尔出发，沿着塞纳河逆流而上，寻访他居住的地方，创作的痕迹。在吉维尼小镇与世隔绝的花园里，莫奈从丧妻的悲痛和挫败的抑郁中恢复过来，“池里的精灵浮现在我眼前，我举起了调色板”，睡莲成了莫奈晚年生涯绘画的主题，一画就是30年。对于这片池塘，莫奈从未丧失新鲜感。透过他留下的上百幅睡莲主题画作，我们看到光影之下隐藏着每一刻不同的惊喜，和他对水波与光影的执着探索。

《再见，茱莉娅》

导 演:穆罕默德·科尔多法尼

类 型:剧情

主 演:艾曼·尤瑟夫/西兰·里亚克

简 介：

北苏丹人莫娜曾是一名歌手，结婚后退出歌坛。生活体面的她却被内心秘密折磨：她曾间接引发了一起谋杀。为平息愧疚，她收留了失去生活来源的死者遗孀和儿子：来自苏丹南部的朱莉娅和丹尼尔。在家庭内外，两个完全不同的女人建立起意外却暗藏危机的友谊。由于无法坦白罪行，莫娜决定抛开过去，努力适应现状。但她没有想到，国家的动荡蔓延至她的家中，令她必须直面内心分裂。

《不被定义的莎莉》

导 演:练建宏

类 型:剧情

主 演:刘品言/林柏宏/李英宏/杨丽音/汤咏絮

简 介：

超过适婚年龄的女主角林惠君在台中山里养鸡、种玉米，过着简单惬意的日子，身边有总担心自己嫁不出去的姑姑、从上海回来且正值叛逆期的侄女林心茹，还有整天和未婚妻你浓我浓的弟弟林伟宏，看着两人的甜腻模样，也让她心生想谈恋爱的念头。内心渴望爱情却又怯于表达的她，只能透过交友软件化名“莎莉”与法国男子马丁谈情说爱，此举一出不仅弟弟唱酸，全村的人还都说她被骗了，她决定义无反顾飞到巴黎，展开一场属于自己的追爱之旅！

《过往人生》

导 演:席琳·宋

类 型:剧情/爱情

主 演:格蕾塔·李/刘台午/约翰·马加罗

简 介：

12岁的韩国女孩娜英与青梅竹马海盛因家庭移民加拿大而分离。24年间，两人曾借网络短暂重连又因人生轨迹不同中断。36岁时，已是剧作家、改名诺拉并嫁给美国作家亚瑟的娜英，在纽约与专程来访的海盛重逢。三人的相遇没有狗血冲突，最终诺拉与海盛以礼节性拥抱作别，将过往留在时光里，坦然走向当下生活。

《物质主义者》

导 演:席琳·宋

类 型:爱情/喜剧

主 演:达科塔·约翰逊/克里斯·埃文斯/佩德罗·帕斯卡

简 介：

年轻且企图心旺盛的纽约恋爱顾问Lucy（达科塔·约翰逊 Dakota Johnson 饰）发现自己在完美的另一半（佩德罗·帕斯卡 Pedro Pascal 饰）和不完美的前任（克里斯·埃文斯 Chris Evans 饰）之间犹豫不决。

《初吻》

导 演:冢原亚由子

类 型:爱情/奇幻

主 演:松隆子/松村北斗

简 介：

结婚第15年，丈夫因事故去世。和丈夫长期处于倦怠期，关系一直不睦。剩下的妻子在准备开始第二人生的时候，得到了时间旅行的方法。回到了过去，有和她相遇之前的丈夫的身姿…看着相识时年轻时的丈夫，她想，自己还是喜欢这个人。再次见到丈夫的她再次爱上了他。然后想，自己必须拯救15年后意外死亡的他。

《不要错过你》

导 演:杨宥瑜

类 型:剧情

主 演:林奕岚/詹怀云/刘韦辰/纳豆/阳靓上映日期:2025年11月7日

简 介：

月鹅（林奕岚 饰）渴望找到命中注定的“阿德利企鹅”，并与他一起到南极研究。她努力成为教授刘美莲的研究助理，但因母亲的船难，令她对海水产生了深深的恐惧。一次偶然，她遇见了穿着企鹅装的何德利（詹怀云 饰），他让月鹅相信他是她的真爱。何德利耐心帮助她克服恐惧，然而他对感情却相当随意。尽管月鹅深受吸引，但当她的爱情逐渐升温时，她却面临出国留学与守护爱情的两难选择。如果何德利真是她的命中注定，为什么会如此艰难？月鹅该如何决定？

《我们意外的勇气》

导 演:游绍翔

类 型:剧情/爱情

主 演:刘若英/薛仕凌

简 介：

资深艺人经纪乐芙（刘若英 饰）与广告导演柏恩（薛仕凌 饰）情牵多年，因为年龄差距、原生家庭的创伤等，关于未来感情要走多长远，彼此都放在心中不敢说开。直到乐芙45岁生日当天迎来工作跟生命的“大意外”，两人被迫面对往后的抉择……

《惊天魔盗团3》

导 演:鲁本·弗雷斯彻

类 型:剧情/犯罪/动作

主 演:杰西·艾森伯格/伍迪·哈里森/戴夫·弗兰科/艾拉·菲舍尔上映日期:2025年11月14日

简 介：

因神秘塔罗牌的指引，那群用魔术“替天行盗”的骑士们杀回来了！“初代四骑士”与三位新生代魔术师携手，目标直指一位钻石大亨——其家族凭借庞大资本与隐秘势力，构建了全球性犯罪网络，也为骑士团布下层层陷阱！面对史上最难的“盗窃任务”，骑士们再现奇迹，上演横跨全球的魔术大秀，与“血色钻石家族”展开骗中骗、局中局、计中计的巅峰博弈……

《年轻母亲之家》

导 演:让-皮埃尔·达内/吕克·达内

类 型:剧情

主 演:巴贝特·沃比克/艾尔莎·霍本/露西·劳瑞尔

简 介：

稚气未除，先成了母亲。抱着初生儿，谢西嘉欲见生母，想知当年被抛弃的原因；佩拉静待男友放监，他对亲生骨肉却视若无睹；雅丽安望寄养孩子继续求学，却遭酗酒母亲反对；朱莉与男友共建家庭前，须先彻底戒除毒瘾；奈玛与婴儿迁进新居，有望找到稳定工作。在庇护之家同一屋檐下，焦虑、恐惧、不安殊途同归，抉择却各有不同。戴丹兄弟的朴实镜头依然冷锐而不乏怜悯，五位年轻妈妈各有清晰轮廓，在社会泥沼中轻唱亦悲亦喜的摇篮曲，活出自己的人生。

《伊人制造》

导 演:安田现象

类 型:动画/科幻

主 演:种崎敦美/堀江瞬/增田俊树

简 介：

故事发生的舞台是离现在不远的近未来。天才科学少年水溜明解读了母亲留下的技术遗产，成功开发并商业化了生活辅助用机器人SALT，可是自那之后的新发明无一例外都失败了。陷入僵局的他在朋友的启发下制作出了AI机器人女友“0号”。随着时间的推移，0号在程序化的情感和真实情感之间徘徊，与水溜明之间萌芽出一种复杂的关系。影片通过科学少年与AI少女之间的互动，探讨了人类情感的复杂性，以及科技与人性之间的交互影响。

《怪兽8号：侦查任务》

导 演:宫繁之/神谷友美

类 型:动画

主 演:福西胜也/濑户麻沙美/加藤涉

简 介：

在清洁公司工作的日比野卡夫卡，因与日本防卫队的希望之星一青梅竹马的亚白米娜重逢，重燃曾经放弃的防卫队梦想。然而，就在此时，他却意外变身为拥有强大力量的“怪兽8号”。在后辈市川莱诺的帮助下，卡夫卡一边隐藏真实身份，一边参加防卫队选拔考试。然而，在生活似乎步入正轨时，一场由高智商怪兽发起的防卫队基地袭击事件，彻底打破了平静。

《搜查瑠公圳》

导 演:赖俊羽

类 型:剧情/悬疑/历史/犯罪

主 演:朱轩洋/吴卓源/张世/梁修身/朱栢康

简 介：

1961年的台北，刑警赵子午（朱轩洋饰演）与记者张秀秀（吴卓源饰演）在新生南路附近的水圳发现一具遭肢解的女尸，两人组成临时搭挡，在全⺠热议与媒体编造乱报下，试图寻找线索！没想到赵子午的父亲赵志昇将军（张世饰演）竟被卷入其中，被指控为分尸案嫌犯。誓言为赵志昇洗刷清白的两人究竟该如何破解迷局，找出真相呢？

《96分钟》

导 演:洪子烜

类 型:剧情/动作

主 演:林柏宏/宋芸桦/王柏杰/李李仁/姚以缇

简 介：

“这一次，我一定要让所有人都活下来！”

列车一路往南疾驶，时间紧迫倒数。

宋康任 (林柏宏 饰)不仅必须在限时内找出炸弹，更要直视自己深埋心底的秘密。在双重压力下，他能否成功拯救全车所有人的性命？

《死钻倒影》

导 演:伊莲娜·卡泰特/布鲁诺·福扎尼

类 型:动作/悬疑/惊悚

主 演:玛丽亚·德·梅黛洛/肯·德·布沃/法比奥·泰斯蒂

简 介：

约翰·D是一位住在法国蓝色海岸一家豪华酒店里的七旬老人，他对自己的室友很感兴趣，因为这位室友让他想起了20世纪60年代里维埃拉最疯狂的时光。那时，他是一名间谍，在一个充满希望的世界里不断成长。有一天，这位邻居神秘失踪了……这让约翰再次面对自己的心魔：昔日的对手是否又回来扰乱他如今的世外桃源？

《Ado特别演唱会：心脏》

导 演:野原宗义

类 型:音乐/纪录片

主 演:Ado

简 介：

Ado的“心脏”演唱会是一场堪称传奇的演出，在2024年4月27日至28日的两天内吸引了14万名观众，标志着她成为首位在日本国立竞技场举办单独演唱会的女歌手。全场共演唱了26首歌曲，包括她与初音未来同台合唱的《樱日和与时间机器》、邀请B'z成员松本孝弘担任客座吉他手的《尊严》、以及日本环球影城合作曲目《唱》等。此次影院上映将为错过现场演出或想要重温的粉丝们带来一场全新的沉浸式体验。

《危险动物》

导 演:肖恩·伯恩

类 型:惊悚/恐怖

主 演:哈西·哈里森/杰·科特尼/乔什·休斯顿

简 介：

一个沉迷于鲨鱼的连环杀手绑架了一个无忧无虑的冲浪者，绑在自己的船里，要举行一个仪式把她喂鲨鱼。她的新男友发现恋人失踪，前来寻找，却也被这个疯癫的杀手所擒……

《名侦探柯南：计时引爆摩天楼》

导 演:儿玉兼嗣

类 型:动画/悬疑/冒险

主 演:高山南/山口胜平/山崎和佳奈/神谷明/盐泽兼人

简 介：

知名建筑设计师森谷帝二这日邀请新一参加在他府上举办的茶会，柯南只得电话拜托小兰。柯南、小兰及毛利小五郎三人未入森府，已被绝对对称的宏伟建筑吸引。衣香鬓影的茶会上，森谷帝二令人诧异地大声攻击年轻设计师，讲建筑的美学准则要被他们破坏殆尽。柯南在规定时间内将他出给众宾客的难题破解，被获准和小兰一起参观陈有他设计图的展览馆，交谈中，他感慨30多岁初成名时的作品不够对称称不上完美，并从小兰口中打探到她要与新一在米花大楼约会为新一庆生的诸多细节。

《蜡笔小新：灼热的春日部舞者们》

导 演:桥本昌和

类 型:动画/喜剧

主 演:小林由美子/楢桥美纪

简 介：

春日部防卫队在“春日部儿童娱乐节”舞蹈比赛中，获得胜利，他们因此得到了前往印度的机会。在尽情享受印度旅游的过程中，小新和阿呆进入了一家神秘的杂货店，在那里发现了一个形状像“鼻子”的背包并买下了它。然而，这个背包隐藏着一个非常可怕的秘密。

《怪猴》

导 演:奥斯古德·珀金斯

类 型:惊悚

主 演:西奥·詹姆斯/塔提阿娜·玛斯拉尼/克里斯蒂安·康佛瑞上映日期:2025年10月31日

简 介：

当双胞胎兄弟哈尔和比尔在阁楼上发现父亲的旧猴子玩具之后，他们周围开始发生一系列可怕的死亡事件。兄弟俩决定把猴子扔掉，继续他们的生活，但多年来却越来越疏远。但当神秘的死亡再次开始时，兄弟俩必须重新团结起来，找到一种方法来彻底消灭这只猴子，以免它夺走所有与他们亲近的人的生命。

《天鹰战士：最后的冲击》

导 演:锦织敦史

类 型:动画/冒险/科幻

主 演:绪方惠美/林原惠美/宫村优子/坂本真绫上映日期:2025年10月31日

简 介：

成为“第三次冲击”元凶的碇真嗣，变得像废人一样……真嗣还能振作起来吗？2012年《福音战士新剧场版：Q》之后，这部动画讲述了被封印的故事的后续。

华夏电影

《澎湖海战》

导 演:郑保瑞

类 型:战争/动作/历史

主 演:王学圻/杜江/易烊千玺/侯雯元/罗一舟

简 介：

公元1681年，台湾权臣冯锡范刘国轩弑杀监国郑克臧，挟立12岁郑克塽为新王，冯刘集团加剧分疆裂土以武谋独进程，并长期袭扰东南沿海城镇。康熙皇帝（易烊千玺 饰）多次派员招抚未果，于公元1683年，命福建水师提督施琅（王学圻 饰）领兵平台。施琅于澎湖大败台湾水师，最终以武止戈，实现了台湾和平统一。

《深深眷恋》

导 演:康健民

类 型:剧情/爱情

主 演:李岷城/余昊洋/陈久龙/张永健/李坤棉上映日期:2025年11月3日

简 介：

电影《深深眷恋》以右玉县原威远公社威远大队党支部书记毛永宽等一批基层干部为创作原型，讲述了一代代右玉基层党员干部带领群众迎难而上、植树造林的感人故事，以全新视角讲述右玉精神，诠释基层干部的责任与担当，使命与价值，使“右玉精神”的内涵更具生活艺术性和情感感染力。

《顺流而上》

导 演:张力川

类 型:故事片

主 演:马思超/谭凯/李浩菲

简 介：

赵山河曾经是临州市环保局执法队的骨干，十年前因为一场意外而锒铛入狱。出狱后，他的生活虽然一落千丈，却始终为着一个迟来的真相而砥砺前行……

《遥远的普若岗日》

导 演:赵汉唐/蔡宇

类 型:故事片

主 演:唐诗逸/阿旺仁青

简 介：

天湖县各族干部，在海拔5000米以上的“人类生存极限试验场”，为了1.3万名牧民群众，付出了巨大的牺牲，经过多年奋斗和尝试，在国家极高海拔生态扶贫搬迁的英明决策下，带着全县人民重返人间。

《北回归线以北》

导 演:赵汉唐

类 型:剧情/故事

主 演:任达华/王姬/赵汉唐/江一燕/朱宏嘉

简 介：

《往后余生》讲述了三组怀揣不同心结的人开着房车自驾游，在旅途中找到各自心灵解脱的故事。靠旅拍糊口的落魄摄影师何川，与热心肠的资深摄影论坛老玩家元哥入伙，拍摄青藏高原的雪豹；蜗居房车陪读三年的三口之家，夫妻俩为了完成儿子张匡匡的毕业心愿，踏上房车之旅；著名三甲医院主任程卉退休第二天独自驾车去西部，寻找年轻时心中的夙愿，看一看初恋爱人红绢蝶。三组不同经历的人生，在旅途中遭遇各种啼笑皆非的意外，在一连串经历过后，人生的答案逐渐显现出来。

《菜肉馄饨》

导 演:吴天戈

类 型:剧情/家庭

主 演:周野芒/潘虹/茅善玉/陈国庆/王琳

简 介：

上海的退休工程师老汪与儿子有一个约定，每周六小汪会回父母家一次，顺便吃碗老汪拿手的菜肉馄饨。为了让儿子早点结婚生子，老汪在爱人素娟的启发下，决定自己去公园相亲角为儿子物色一名婚恋对象。在相亲角，老汪结识了老金、美琴、阿芳等人，自己也无意中卷入了一场始料未及的情感漩涡之中。

《中华白海豚》

导 演:闫东

类 型:记录电影

主 演:中华白海豚“珠珠”

简 介：

该纪录片是中宣部2023年“纪录中国”传播工程项目，分上下两集，每集50分钟，全景记录了中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程，讲述了粤港澳大湾区在贯彻落实习近平生态文明思想的实践中，为“促进人与自然和谐共生”、拯救中华白海豚、守护中华民族美丽家园的生动故事。

《情缘曹雪芹》

导 演:梅子

类 型:剧情

主 演:王小毅/王玉凤/袁玫/高宏亮

简 介：

曹雪芹在《红楼梦》中表达了对女子的偏爱和怜惜。在生活中也对结识的女子给予同情、尊重和帮助。买下素不相识的荷香，让他与丈夫团聚。帮助邻村云妹找到生母老王妃，并促成她与表兄喜结连理。最终自己也找到失散多年的表妹，收获自己的爱情。

《初·恋》

导 演:陈国星

类 型:剧情/爱情

主 演:钟丽丽/刘奕铁/余男/李晨

简 介：

年少时喜欢的人，会在心里记一辈子吗?十七岁的校园爱恋，美好得像一个不愿醒来的梦。然而梦醒时分，现实让他们各奔东西。往后余生他们融入各自的人海，过着没有彼此的生活。可那份最初的深情,却从未被岁月冲淡成为心底一道永不愈合的伤口。我们终究学会了与遗憾共存，却学不会将你遗忘。

《向阳花盛开》

导 演:黄志忠

类 型:剧情

主 演:黄志忠/赵润南/齐欢/江珊/任重

简 介：

我叫夏津生，做水产生意，45岁那年我儿子跳楼自杀了，他死后第37天我进了他所有的群，我发现里面全都是有抑郁倾向企图轻生的孩子，我不知道为什么，我在“约死群”留言1万9千次，问过127个男孩，49个女孩，到现在也没有答案……

《重返寂静岭》

导 演:克里斯托夫·甘斯

类 型:惊悚

主 演:杰瑞米·艾文/汉娜·艾米莉·安德森/艾维·坦普尔顿

简 介：

James在与爱人分开后伤心欲绝，而此时，他被一封神秘的信件召唤回了寂静岭去寻找她，却发现自己曾经熟悉的小镇已经被未知的邪恶占据。面对着各种熟悉和陌生的可怕人事物，James开始质疑自己的理智和对现实的认知，但他必须坚持下去，拯救自己失落的爱人。

《女孩》

导 演:舒淇

类 型:剧情

主 演:邱泽/汤毓绮/白小樱/林品彤/赖雨霏上映日期:2025年11月1日

简 介：

1988年，基隆港烟尘蔽日，林小丽（白小樱 饰）在迷惘中长大，渴望逃离黑暗。直到遇见无惧眼光、自在生活的李莉莉（林品彤 饰），她才第一次看见世界的色彩。然而，这份向往却触动了母亲（汤毓绮 饰）的过往创伤。当年，她也曾憧憬未来，却被现实困住。女孩与女人，在交错的命运中互相映照，像一面镜子照出彼此的伤却无能为力。

《偷偷喜欢你》

导 演:邱晧洲

类 型:爱情

主 演:施柏宇/程予希/林子闳

简 介：

该片是一封献给青春的情书。雨象征眼泪与悸动，四季更迭如同成长的蜕变以及对未来的期许。这是一段关于暗恋与勇气的故事，也是一段用底片封存的记忆。我们以影像诉说那些未曾说出口的心意，献给那个曾悄悄心动也正在学会放手的你。

《团圆必胜》

导 演:罗耀辉

类 型:喜剧

主 演:蔡卓妍/张继聪/朱柏康/胡枫

简 介：

病态赌徒文菁(蔡卓妍 饰)与厌恶赌博的全守正(张继聪 饰)闪婚后参加戒赌班，文菁难抑赌瘾被守正发现，她搬回旧居决心戒赌，守正决定与她共渡难关。富二代赌神伊恩(朱栢康 饰)因小时候被守正出丑一事怀恨在心，设局报复。最终，两人用爱互相救赎，戒掉赌瘾。

《小林家的龙丫头：怕寂寞的龙》

导 演:石原立也

类 型:动画/奇幻/亲情

主 演:长绳麻理亚/田村睦心上映日期:2025年11月7日

简 介：

小林一家将迎来前所未有的挑战，异世界两大阵营战火一触即发，康娜父亲奇姆恩卡姆依决定带康娜归返异世界。“再见了，小林……”康娜将如何选择？

《昨日青春》

导 演:空音央

类 型:剧情

主 演:栗原飒人/日高由起刀/林裕太/彭泽萱/祷云母

简 介：

近未来的东京，一场即将到来的灾难性地震让人们惶恐不安，生活阴云密布。一对好朋友优太（栗原飒人 饰）和洸（日高由起刀 饰）即将高中毕业。然而，某天晚上，两人合伙捉弄了校长，导致学校安装了监控系统。在这令人窒息的监视系统和日益严峻的国家政治局势中，洸对世界愈发感到失望，而优太却似乎完全没有意识到这一点。

《匹配》

导 演:内田英治

类 型:悬疑/惊悚/犯罪

主 演:土屋太凤/佐久间大介/金子统昭/真飞圣/后藤刚范

简 介：

影片是一部围绕约会匹配软件展开的原创悬疑片，恋爱方面晚熟的婚礼策划人轮花（土屋太凤 饰）被同事推荐了配对APP，虽然和一位男士匹配成功，但是出现在约会中的他却和照片完全不一样。与此同时，发生了针对APP用户的连环杀人事件，事件朝着意料之外的方向发展，魔爪也渐渐逼近了轮花...佐久间大介饰演与主人公·轮花相遇，纠缠不休的跟踪狂·永山吐梦。

《错时告白》

导 演:西提彭·科桐塔维

类 型:剧情/爱情/喜剧

主 演:翁拉维·那提通/普莉恩皮察雅·克玛拉娜君/帕查拉·奇拉锡瓦特

简 介：

一次上天安排的邂逅，让有情人盖伊（翁拉维·那提通 饰）和朱恩（普莉恩皮察雅·克玛拉娜君 饰）互生情愫，却又因为一次次命运的作弄，逐渐成为友达以上恋人未满的“友情人”。从校园到社会、从青涩到成熟，爱意未曾消减却愈演愈烈，那句没被接收到的“我爱你”，究竟会成为错误时间点下的遗憾？还是会为彼此爱情划下圆满的句点？

之江影业

《窗外是蓝星》

导 演:朱翌冉

类 型:纪录片

主 演:翟志刚/王亚平/叶光富

简 介：

该片是中国首部在太空拍摄的实景电影，由航天员翟志刚、王亚平、叶光富在中国空间站使用8K超高清摄影机创作拍摄，影片将带领观众沉浸式体验中国人的太空旅程，感受壮美奇景、空间站生活与航天员真实的内心世界。

《三滴血》

导 演:康博

类 型:剧情/犯罪

主 演:胡歌/文淇/闫妮/宋佳上映日期:2025年11月15日

简 介：

三，是家的最小单位。血脉，是维系家庭的纽带。然而，三个素不相识的人却被命运交织在一起！

善恶难辨的男人“驯鹿”，身怀六甲的女人李棋，哑巴男孩冰棍，三人假扮成一家人，游走于猎物与猎人之间，暗流已至，生死一瞬，一个关于家族式人口贩卖的黑暗链条逐渐浮出水面！

《皮囊》

导 演:廉涛

类 型:惊悚/奇幻/动作

主 演:朱茵/成泰燊/方芳上映日期:2025年11月28日

简 介：

影片以古代妖人“换皮夺命”传说为背景，讲述妇人莲华（朱茵 饰）12年前丢失的孩子终于被找回，一家人还未享受团圆的喜悦，接二连三的诡异事件却相继出现，宅院妖鬼出没，家丁剥皮殒命……团圆背后，一场“妖剥皮，人换心”的阴谋正在悄然发生！皮囊之下，究竟谁是人？谁是妖？

《试探》

导 演:侯逍遥

类 型:剧情/悬疑/惊悚

主 演:冯绍峰/陈雨锶/李梦

简 介：

为了测试男友丁伯阳对自己的爱，万影策划了一场失踪事件，让丁伯阳陷入短暂的痛苦中。此时，年轻惹火的马娅趁机上位，与丁伯阳光速热恋，激情同居。可马娅不知道的是，打从自己搬进丁伯阳家的一刻起，自己也成为了这场试探游戏的危险玩家之一……

▼

更多精彩推荐，请关注我们

▼

影院加盟 / 商务合作

诚邀加盟，共享发展！

感谢您对中影院线的支持与信任，影院服务合作事宜请通过合作热线联系我们！

叮咚，快扫下面二维码，有惊喜送给你们哦！

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: 967f3551e267e4941bcb5b1b414a3003
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (“东江石排”送你全运会限量版吉祥物公仔！) 2025-11-01 东江石排   东江石排

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDIyNDA3OA==&mid=2649896400&idx=1&sn=3a1e375d6c2f57a559271660534c287d

听说你们都在期待新福利？

这次不送门票，不送年卡——

全运会限量版吉祥物公仔，安排！ 

后台天天被催：

“石排仔，全运会能不能也宠一下？”

“吉祥物太可爱了，想抱回家！” 

看着你们这么热情，

石排仔一拍大腿：抽！

一套全运会吉祥物公仔，送给最幸运的你！ 

第十五届全国运动会吉祥物“喜洋洋”与“乐融融” 

这对以中华白海豚为原型设计的吉祥物 

凭借灵动可爱的造型迅速“圈粉” 

成为粤港澳大湾区新晋“顶流” 

             参与方式超简单 

1️⃣ 关注“东江石排”公众号

2️⃣ 回复关键词：“全运会”

3️⃣ 填写信息，坐等中奖！ 

⏰ 抽奖时间

开奖时间：2025年11月9日 12:00 

奖品领取 

中奖后请添加石排仔微信：sprmt_666

确认信息后，吉祥物公仔直接包邮送到家！ 

活动预告 

“潮玩无界，东城有 YOUNG” 

潮玩小镇东莞行·走进活力东城 

活动时间：10月31日~11月2日

（下午4:00-晚上10:00）

活动地点：东城33小镇S3广场 

来到东城33小镇为粉丝送福利 

潮玩大奖免费送！ 

             潮玩正当时 | 十五运潮玩 

听说最近东莞全城都在找它们 

在石排不仅能跟它们贴贴拍照 

还可以买了带回家哦！详情请看 

全运盛会，活力绽放！

石排仔与你，一起为运动健儿喝彩！ 

赶紧转发@你的小伙伴

一起把全运会吉祥物带回家吧！ 

     ■出品 | 石排镇融媒体中心 

■文编 | 刘少华 

■图片 | 刘鹏

■校对 | 邓炜羲

■责编 | 刘鹏、刘少华 

点击下图一键拨打招商电话

文章编号: 9c10d7ca06dca2d72c10e54b56e7f00
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (广西崇左亲子营~追寻中华白海豚+白头叶猴，横跨中越边境线赏天然美景，探索自然与生态保护！收获两大研学证书！) 2025-11-01 北京亲子群   北京亲子群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247664537&idx=5&sn=1b037fea5861334e934acc30cda869d0

崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！

这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波...每一帧都灵到极致！

这个假期，一起去解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，穿越千年海滨古港，感受海丝首港浓郁的古代丝路浪漫！

跟随《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲第一跨国瀑布德天瀑布；进入弄岗国家级自然保护区秘境，开展世界级观测森林研学！图@德天跨国瀑布景区小红书@凤凰网视频号

在钦州三娘湾白海豚保护区，探寻“海上大熊猫”，出海观摩粉海豚；探访白头叶猴自然保护区，开啔"石山精灵"野外科研体验！

前往广西海洋研究所基地，探秘“海洋活化石”中华鲎；自由体验北海涠洲岛只有冬季才有的观鲸活动（自行前往）。图@广西综艺旅游频道@中国国家地理频道

✔钦州三娘湾白海豚保护区

✔ 海上观摩白海豚

✔10年以上出海经验船主带领出海

钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里！

白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。

我们将跟随当地10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上观摩海豚：白海豚，粉海豚，灰海豚...

白海豚幼年时为深灰色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~

✔ 崇左白头叶猴自然保护区

✔ 跟随科普老师和护林员寻找白头叶猴

✔野外科研记录  ✔生活环境调查

崇左白头叶猴自然保护区，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物-白头叶猴。

我们将跟随保护区负责人和护林员，听从专业科普，一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查，实地监测和记录！采集白头叶猴食源植物，并记录特征！

✔ 白头叶猴博物馆  ✔学习白头叶猴观测法

✔了解白头叶猴特征和生活习惯✔ 获得白头叶猴研学行证书

前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本特征和生活习惯，学习分析其社会行为。

研学课程结束后，将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。

✔ 弄岗国家级自然保护区

弄岗国家级自然保护区，是中国唯一以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

这里森林生态系统保存完整，生物资源丰富，据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种、昆虫439种，鸟类260多种...是世界级野外观测森林，是昆虫的天堂。

✔ 跟随向导进入保护区秘境  ✔森林徒步

✔山洞探险  ✔认识森林动/植物

我们将跟随保护站研学向导进入保护区秘境，开啔一段探索自然奥秘的森林之旅，感受独特的自然环境，学习生态保护的重要性。

在原始森林中，跟随向导开展一段妙趣横生的户外森林徒步，探索山洞原貌，了解喀斯特溶洞和钟乳石的形成及其特点。

跟随向导认识森林的动/植物：如蚬木、木棉、南酸枣、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、桄榔、龙血树、董棕、粉单竹等，更有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀，手臂长短的竹节虫...

✔夜观昆虫✔听夜观老师昆虫讲解

晚上的森林里也是非常热闹，我们将跟随夜观老师开始夜观昆虫，利用手电筒在野外寻找夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生活环境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量。

认识昆虫：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙...

✔弄岗特色簸箕餐体验广西风味美食，吃一顿崇左弄岗当地的特色簸箕餐。

✔ 参观广西海洋研究所研学基地

✔听讲座，“走近活化石-中国鲎”

前往广西海洋研究所基地，探秘地球上最古老的现存物种之一，比恐龙早诞生2亿多年的蓝血战士-“海洋活化石”中华鲎，凭独特的蓝色血液成为现代医疗安全的“生命防线”，却因过度利用和栖息地的破坏濒临灭绝！

我们将跟随科普老师进行中华鲎科普研学，了解基地基本概况、参观科普长廊、标本室和养殖基地、中华鲎等海洋生物。听中华鲎讲座，学习了解爱鲎小卫士公众环境保护教育及中华鲎的发育观察。

✔ 中华鲎知识课堂

✔近距离实验观察鲎的构造

跟随老师上一节中华鲎知识课堂，近距离实验观察鲎，了解鲎的构造、生活习性、食性等，增加对鲎生物的兴趣，感受大自然生物和进化的奇妙！

了解鲎的生长环境，分析鲎长期在地球上生存的本领和原因，体验海洋生物的奥妙！

科普课程结束后，将获得广西海洋研究所颁发的实践课程荣誉证书。

✔德天跨国瀑布

德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国最美瀑布”。

瀑布位于广西崇左市大新县中越边境，中越两国以归春河为界，河的一侧是中国，另一侧是越南。在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。

✔乘竹筏近距离感受瀑布

✔横跨中越边境线

这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！

我们将乘坐竹筏，横跨在中越边境线上，和越南旅友一起近距离感受气势磅礴的瀑布，惊叹大自然的鬼斧神工，和德天瀑布融在一个相框内！

✔ 中国海上丝绸之路起点之一-北海海丝首港

带你穿越千年，探寻拥有2000年历史的海滨古港北海海丝首港，这里是海上丝绸之路的始发港之一，早在汉代，满载丝绸瓷器的商船在这里起航。

这里有被称为“广西小布达拉宫”首港古堡，超值得打卡、出片！登上海境台可以俯瞰整座海港，重现千年前港口商船运输的盛景！

✔观摩全景交互式表演【水与火之歌】

✔近距离观赏海上烟花秀

晚上，一起沉浸式观看情景表演【水与火之歌】的精彩演绎，带你瞬间穿越古代海上丝绸之路的繁华景象；近距离观赏海上烟花秀，感受来自海丝首港花火大会的璀璨！

1晚-世界级森林民宿✔ 发现弄岗艺术民宿备选民宿：同级民宿

D2天，民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。

1晚-壮乡宫殿式酒店✔ 南宁富力万达嘉华酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店

D1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！

1晚-湖畔酒店✔ 钦州天骄国际酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店

D3天，酒店坐落于钦州滨海新城白石湖CBD核心区，毗邻白石湖公园和吾悦广场，交通便利。拥有餐厅、室外温泉、室内泳池、健身房等设施，可饱览俯瞰湖景视觉。

1晚-海滩度假酒店✔ 北海万豪度假酒店-携程五钻备选酒店：北海开元名都大酒店/同级酒店

D4天，酒店位于北海银滩国家旅游度假区，以沙滩、绿岛、疍家文化为设计灵感。酒店地理位置优越，坐拥北部湾壮美的海景。

拥有沙滩、户外景观泳池、室内恒温泳池儿童俱乐部、星空酒吧等，可尽情享受海天一线的亲子度假时光！

上下滚动查看活动详情▲▼每日行程安排▶  D1 全国-南宁集合住宿：富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）活动：自由集合、发放装备、行程讲解交通方案：①飞机：全国各地飞机前往南宁集合；②高铁：全国各地高铁抵达南宁站。

全国各地自行前往南宁指定酒店集合（不含接机/站）。晚上工作人员将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。

提前到达的家庭可自行前往【青秀山】【广西民族博物馆】【三街两巷】【邕州古城】【大龙湖】等游玩。▶  D2 南宁-德天瀑布-弄岗自然保护区交通：旅游巴士总车程：约324KM 4.5H住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿餐食：早-酒店 午-沿途（含）晚-弄岗特色餐（含）活动：德天跨国瀑布、乘坐竹筏、弄岗国家级自然保护区、夜观昆虫

早餐后，走广西最美合那高速，前往【德天瀑布】，这里横跨中越边境，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被中国国家地理誉为中国最美瀑布。

我们将【乘坐竹筏】和越南旅友一起近距离感受瀑布的磅礴大气，体验真正的【踩在国境线上】，一个转身就是越南。行走在瀑布步道近距离触摸瀑布，也可坐在观景咖啡馆内，和德天瀑布融在一个相框内！

傍晚，品尝崇左弄岗当地的【特色簸箕餐】，体验广西风味美食。

用餐结束后，约20:00~21:30跟随夜观老师开始【夜观昆虫】，利用手电等工具在野外寻找相关的夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量，观察时间一般为 1-1.5H。

▶  D3 弄岗自然保护区-白头叶猴保护区-钦州交通：旅游巴士总车程：约230KM 3H住宿：钦州天骄国际酒店/同级酒店（携程五钻）餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-钦州（含）活动：森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科晋研学、野外科研记录

早餐后，出发前往【弄岗国家级自然保护区】，这里是世界级野外观测森林，昆虫天堂；我国唯一一处以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

我们将跟随保护站研学向导进入保护区开展【户外森林徒步】、【山洞探险】，沿途可以【认识森林动植物】、【了解喀斯特溶洞】的形成及其特点，了解钟乳石的形成。

下午前往【白头叶猴自然保护区】，跟随保护区负责人和护林员【寻找石山精灵】，世界仅存不到1500只的白头叶猴。

前往【白头叶猴博物馆】，【学习白头叶猴观测法】，掌握找到白头叶猴的几种方法，【了解白头叶猴的基本特征和生活习惯】，分析其社会行为，【野外科研记录】：实地监测白头叶猴个体食性，身形，分辨雌雄，年龄信息等做记录，【生活环境调查】：生活环境，地貌特征，水文条件，伴生植物等等！【采集白头叶猴食源植物】，记录特征！

晚上，前往钦州市区用餐，办理入住，养精蓄锐。

▶  D4 钦州白海豚保护区-北海海丝首港交通：旅游巴士总车程：约220KM 3H住宿：北海万豪度假酒店/北海开元名都大酒店/同级酒店（携程五钻）餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-北海（自理）活动：乘船出海、海上观摩白海脉、北海海丝首港、观看全景交互式表演观赏海上烟花秀

早餐后，前往【钦州白海豚保护区】，了解珠江河口为什么是中华白海豚最热爱的家园？中华白海豚属于哪一类鲸？海豚的智商到底如何呢？在野外识别白海豚呢？

乘船出发【海上观摩白海豚】，这里是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，也是中国白海豚之乡、国际海豚湾；市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里。包看到海豚喔！

随后前往中国海上丝绸之路的起点之一【北海海丝首港】，穿梭在首港广场，合浦始发港，红林白鹭海滩，夕海之境，感受海洋文化和汉式建筑！

观摩全景交互式表演【水与火之歌】等大型演出！近距离观赏海上烟花秀！感受内港停靠的商船的浓烈气息，观察港口潮汐变化的伟岸！

▶  D5 广西海洋研究所基地-北海/南宁解散交通：旅游巴士总车程：约30KM 0.5H餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-（自理）活动：参观海洋研究所基地、中华鲎讲座、中华鲎知识课堂、颁发纪念证书北海自由解散/南宁送机解散

早餐后，出发前往【广西海洋研究所基地】，进行【中华鲎研学】，跟随科普老师了解基地基本概况、参观科普长廊、标本室和养殖基地、中华鲎等海洋生物。

听【中华鲎讲座】-“走近活化石-中国鲎”，学习了解爱鲎小卫士公众环境保护教育及鲎发育观察。

上一节【中华鲎知识课堂】，了解鲎的构造，以及各构造的生物学功能，增加对鲎生物的兴趣，感受大自然生物和进化的奇妙！

分析鲎长期在地球上生存的本领和原因，体验海洋生物的奥妙，激发学生不断探索的兴趣！了解鲎的生长环境、食性以及鲎的药用价值及其他价值！

提前一天告知领队返程航班时间，北海自由解散，南宁机场送机解散。（注：旅游旺季城市车流量大，建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。）

交通方案：北海解散：北海解散的家庭可在午餐时自行预约车辆前往下一目的地① 餐厅-北海站：车程约20KM 35min，建议购买15:30后的动车班次；② 餐厅-北海机场：车程约15KM 20min，建议购买15:30后起飞的航班；

③ 前往涠洲岛：打车到北海国际客运港乘船，车程约16KM 30min，建议购买15:30后的船票（船票可提前15天预定购买）。

南宁解散：南宁解散的家庭，午餐后旅游巴士出发送至南宁吴圩国际机场解散，建议购买18:00点后起飞的航班。原价：5680元/人限量前100名早鸟限时优惠：立减800元/人

两家起拼团优惠：立减200元/人实付价： 4680元/人-1大1小家庭报名，儿童需占床，大小同价；2大1小或2大2小家庭报名1.4米以下儿童不占床，儿童优惠800元/人；【上述优惠请联系客服】

活动团期安排每期活动，25人满团

圣诞团期12月24-28日12月30-1月3日寒假团期1月18-22日  1月22-26日1月26-30日  1月30-2月3日2月3-7日  2月7-11日2月11-15日2月15-19日（春节 +500元/人）2月19-23日（春节 +500元/人）2月23-27日

✔ 费用包含交通：D2\D3\D4\D5旅游巴士（根据人数安排车辆）住宿：D1富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）、D2发现弄岗艺术民宿/同级民宿、D3钦州天骄国际酒店/同级酒店（携程五钻）、D4北海万豪度假酒店/北海开元名都大酒店/同级酒店（携程五钻）用餐：全程早餐、D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、D5午餐体验：乘坐竹筏近距离感受德天瀑布、夜观昆虫、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、乘船出海观摩白海豚、海丝首港观摩全景交互式表演、观赏海上烟花秀、中华鲎研学等行程所涉及体验费用门票：德天瀑布、弄岗国家级自然保护区、白头叶猴自然保护区、钦州白海豚保护区、广西海洋研究所基地等行程所涉及门票工作组：亲子领队

装备：太阳帽、背包、面巾其他：全程饮用水、外用药箱、纪念证书赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（10人起赠送）

▲ 费用不含及报名须知1. 本活动为目的地参团，不含各城市往返交通费用（飞机，火车，高铁等），往返大交通均需自理。2. 考虑大家来自全国各地，口味不一，本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐，其他正餐在古镇或沿途村落等地自行用餐。3. 本活动1家即成团，因活动安排为旅游巴士行程，将按具体报名人数安排车辆（小车/商务车/中巴车/大巴车）。4. 本活动同团出行时够10人以上则每团赠送1名跟拍摄影师，出团时10人以下则不赠送跟拍摄影师。摄影师会将照片原片上传到网盘，同时将网盘发到大家手上，大家自行下载自己的照片。5. 儿童享不占床优惠后，行程途中门票差价不退，早餐包含。6. 本活动为户外活动，孕妇不可报名！有65岁以上老年人报名前请提前告知，70岁以上或三高、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭不建议报名。7. 如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。

★ 退款须知（必读）- 行程前15天取消，全额退款- 行程前8-14天取消，违约金50%- 行程前2-7天取消，违约金80%- 行程当日取消，违约金90%

长按识别二维码报名注明：秘境崇左长按识别下方二维码添加微信咨询查更多冬令营

6天5晚西双版纳亲子团~小熊猫，野象谷，丛林飞跃泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏哈尔滨-伊春亲子营~林海雪原+东北虎林园+探秘哈工大+冬捕伊春亲子营~林海雪原+十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪漂流+冬捕体验...寻迹成都！五钻酒店、探秘三星堆考古、大熊猫研学...亲子征途之硬核贵州！N多明星打卡的地心“迪士尼”圣诞寒假“骑”遇海南岛 ┃ 200km踏浪前行山·海共见西双版纳房车雨林寻象记，雨林徒步夜宿、亚马逊版漂流商务车香格里拉追星之旅，奢享雪山民宿观日照金山！冬游敦煌！1家1辆SUV探秘河西，沉浸丝路文明…航天专家带领！以火箭工程为核心，从0到1手搓火箭并发射！中科院科学家导师带你：硬核AI实践，制作MOSS机器人！中科院无人机3日营~深度了解无人机，编程，智能控制4天3晚！初高中物理探究营，深入实验室，了解物理在各领域的应用！中科院3天生物科研~各种仪器，做好玩实验，了解DNA与蛋白质生态环境科研~聚焦土壤生态保护，模拟实验中科院5天4晚~AI，无人机，纳米平台，航空航天，轨道交通...北京纯美式篮球训练，口语锻炼两不误！2025圣诞寒假 | 亲子征途之硬核贵州！口语达人·口语浸泡冬令营~让英语随时随地脱口而出北京国际演说家·青少年领导力营超级外交官·国际青少年领袖营

好了今天先介绍到这里更多遛娃好去处请关注咨询：letian0613崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！

文章编号: be9b3f36e2e637fbca908ac7a72f0713
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (“海焰之灵” 亮相！十五运会和残特奥会火炬传递标志、传递主题歌曲正式发布) 2025-11-01 呼和浩特市残联   呼和浩特市残联

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzYxODA2Nw==&mid=2247527864&idx=4&sn=17dcea463660f06cf34ee89b3163562f

10月27日 

             十五运会和残特奥会 

火炬传递标志“海焰之灵” 

正式发布 

火炬传递标志是火炬传递活动的灵魂象征，承载着赛事的精神内核与文化底蕴。“海焰之灵”整体设计层次分明，由下至上分为三个部分，每一部分都蕴含着丰富的象征意义，共同勾勒出一幅充满活力与希望的画卷。 

标志最下方，是涌动不息的海浪。海浪线条流畅且富有动感，似是海洋在欢歌，又似是大地在脉动。它不仅代表着海洋的广袤与深邃，更象征着全运会举办地粤港澳大湾区作为海上丝绸之路重要节点，得天独厚的海洋地理优势和向海图强的雄心壮志。这片海域，是经济交流的枢纽，是文化融合的桥梁，它孕育着无限的可能与希望，为全运会的举办提供了广阔的舞台。海浪的涌动，也寓意着体育精神的奔涌向前，永不停歇，激励着每一位运动员在赛场上奋勇拼搏，超越自我。 

目光上移，一只灵动的中华白海豚跃出海面，成为标志的核心亮点。中华白海豚是国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称，它生活在粤港澳大湾区的海域，是大自然赋予这片土地的珍贵礼物。在“海焰之灵”中，中华白海豚身姿矫健，线条优美，仿佛下一秒就要冲破画面的束缚，翱翔于天际。它的出现，不仅体现了全运会对生态保护的重视，更传递出人与自然和谐共生的美好愿景。中华白海豚作为海洋生态的守护者，象征着绿色、生态的理念，提醒着人们在追求体育竞技的同时，也要尊重自然、保护环境，实现可持续发展。 

在标志的最上方，熊熊燃烧的火焰在海面上肆意舞动。火焰，是全运会圣火的象征，它代表着光明、希望与力量。而“海焰之灵”中的火焰，特别之处在于其源自深海。这一设计巧妙地打破了传统圣火来自天空或大地的认知，赋予了圣火全新的内涵。它象征着全运会的圣火如同深海的宝藏，蕴含着无尽的能量，从海洋深处喷薄而出，照亮整个赛场，点燃运动员们的激情与梦想。火焰的燃烧，也寓意着全运会的活力与热情，它将汇聚来自全国各地的体育健儿，共同在赛场上绽放光彩，书写属于他们的辉煌篇章。 

“海焰之灵”这一名称，更是将标志的精髓完美诠释。“海焰”二字，既体现了海洋与火焰的元素，又象征着全运会在海洋文化的滋养下，如火焰般炽热、蓬勃发展。“之灵”则赋予了标志以生命与灵魂，让它不仅仅是一个静态的图案，更是一个充满活力、富有情感的象征。它仿佛是一位灵动的使者，穿梭于海洋与陆地之间，传递着全运会的精神与理念，邀请着每一个人共同参与到这场体育盛会中来。 

10月27日，中华人民共和国第十五届运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会火炬传递主题歌曲《向光前行》正式发布。歌曲由青年歌手、盲人音乐家李广洲作曲并演唱，以生命韧性为旋律、以拼搏信仰为歌词，不仅诠释了体育精神的终极内核，更以艺术之力为三地同心的大湾区画卷添上最动人的音符。 

                黑暗中的追光者

                 用音符点燃希望火炬

当一位盲人音乐家执笔谱写全运圣火的精神史诗，这首十五运会和残特奥会火炬传递主题歌曲《向光前行》，便注定成为照亮心灵与时代的强音。 

“风雨中前行，心有一道光，不屈的灵魂，奔向彩虹中”——歌曲开篇即迸发穿透命运桎梏的力量。作为盲人作曲家，李广洲将自身跨越黑暗的体验倾注创作：躯体受限的困境——“身体虽有限”与精神自由的壮阔——“梦想无限宽”形成强烈张力。 

歌词中反复出现“光”的意象，既是火炬的物理光芒，更是每个平凡生命对抗逆境的精神火种。这种由个体命运升华为群体意志的表达，与十五运会和残特奥会火炬“绽放”的设计理念深度契合——顶端交融的木棉花、紫荆花与莲花，正是三地人民心向光明的图腾。 

                奔跑的华夏魂

                 从个人拼搏到民族自强

歌曲中段情感层层递进，从“一步一脚印，勇敢往前闯”的个体奋斗宣言，升华至“华夏的儿女，吾辈当自强”的集体精神共振。其中以“奔跑的少年，热血正滚烫”隐喻火炬手的接力，巧妙呼应圣火传递时三地人民手手相传的动人场景；而“同心的礼花，生命在绽放”则直指会徽“同心礼花”和火炬“绽放”的核心意象，寓意粤港澳以体育为媒共绘湾区新篇章。这种从“小我”到“大我”的叙事进阶，恰似港珠澳大桥连接三地的钢索，编织出一曲新时代的自强交响。 

                无字胜千言 

                 创新吟唱打破艺术边界 

歌曲最为震撼的创新在于副歌设计——“呜呜哦哦哦哦……”的人声吟唱如号角般冲破语言壁垒。这段无词旋律以原始生命力唤醒共情：宛如火炬掠过珠江的呼啸、赛场观众的呐喊、抑或运动员冲破极限时的呼吸。这种超越文本的表达，与十五运会颁奖音乐改编岭南名曲《彩云追月》的创作思路异曲同工，均通过传统元素的现代表达，让地域文化迸发新声。当歌声最终汇入“呜呜哦哦哦哦……”的澎湃浪潮，恰似圣火在粤港澳大湾区奔腾不息，完成艺术对体育精神的最高礼赞。 

生命平等的火炬 

残健共融的时代宣言 

作为残障艺术家的作品，《向光前行》本身即是“身体虽有限，梦想无限宽”的生动诠释。李广洲将盲者特有的声音敏感注入旋律：鼓点模拟心跳节奏，弦乐铺陈如脚步律动，使视障群体也能“听见”奔跑的画面。这正与残特奥会奖牌“同心暖”的设计哲学同源——镬耳屋造型融入岭南风情，盲文凸点让视障选手触摸荣光。歌曲由此超越赛事功能，成为对“平等、参与、共享”残健融合理念的深情告白。 

从南海深处的源火之光，到粤港澳接力传递的同心之火，《向光前行》以音乐为炬，照见每一个在生活中努力拼搏的身影，激励每一个在逆境中勇敢跋涉的灵魂。当“星辰璀璨”点亮三地夜空，我们终将懂得：真正的火炬不仅是燃烧的烈焰，更是人类向命运宣战时，心中永不熄灭的信念之光。 

扫描下方二维码 

收听火炬传递主题歌曲 

↓↓↓ 

         END  

来源：十五运会组委会、残特奥会组委会 

责任编辑：景怡瑄 

校对：迟浩 

复审：索彩凤 黄晓玲 

终审：弓春伟 

投稿邮箱：hhhhtcl@163.com 

文章编号: 6ecdbe128156a9e9e494a11fd54c3133
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (珠海，美成了诗！) 2025-11-01 珠海发布   珠海发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2651089220&idx=1&sn=c7a5996e7934b2f041aa0dc6ea1ca1b5

以诗为约、以海为笺、 

以岛为韵、以声传情。 

10月30日晚，第五届珠海艺术节“艺术偶遇”惠民展演“望海潮——行吟万山群岛”诗歌朗诵会在外伶仃岛举行。 

当晚，诗会在悠远的乐声中拉开帷幕。本次诗会邀请了中国作家协会诗歌委员会原主任、《诗刊》杂志社原主编叶延滨，中国作家协会第十届主席团委员、中国诗歌学会会长杨克等诗人、朗诵艺术家、文艺爱好者齐聚一堂，以诗会友、以声传情，共同呈现了一场以海洋、岛屿为主题的深情对话。 

诗会现场。程霖/摄 

主持人以“海天信笺”为喻， 

将南海中散落的万山群岛 

比作大海写给珠海的动人诗行， 

引领观众开啔一段浪漫的行吟之旅。 

整场诗会分为 

“潮起”“岛韵·诗意栖居” 

“心境·山海哲思” 

“展望·时代新篇”及“潮涌” 

五个篇章， 

层层递进， 

展现出珠海作为“百岛之市”的 

独特魅力。 

点击欣赏全部诗篇 

在诗会上， 

参与“望海潮”诗会采风创作的 

诗人纷纷寄语， 

称赞珠海独特的城市气质、 

碧海蓝天所孕育的闲适诗意、 

深厚的文化底蕴 

以及作为改革开放前沿阵地 

所展现出的蓬勃活力。 

海岛风光。曾遥/摄 

            部 分 寄 语 

珠海，她的名字，就是海上遍布珍珠的城市。 

——叶延滨 

愿珠海以海的胸怀迎向未来，让每一阵海风都吹来诗与光。 

——杨克 

我想，看全国的海，如果不看珠海的海，我觉得是个最大的遗憾。这一次到珠海来，看到了不一样的海，不一样的港湾，不一样的天空和云。 

——王学芯 

把我们诗性的目光，透过这片湛蓝的海水，去深入到大海的内部去，写出大海本身的这种斑斓多姿。 

——谷禾 

真正打动我的，不仅是海岛的自然风景，更是让我看到了人与海、诗与海。 

——马文秀 

群岛珠玉，珠海芬芳。诗与海的交响在这里永不停息。 

——冯娜 

如果地球是一只碗，珠海就是碗口的一朵浪花。 

——容浩 

万山群岛的海水，天空的镜子，大地的眼睛。 

——盛祥兰 

来这里就是为了写诗，在这里不写诗就是一种浪费。 

——谢小灵 

外伶仃岛。李建束/摄 

            部 分 诗 篇 

            一生必到一次外伶仃岛 

              

            中国作家协会诗歌委员会原主任、《诗刊》杂志社原主编 叶延滨 

到外伶仃岛，你就知道 

一生难得有这样一次躺平 

面朝苍天，有数不完的星星 

数牛郎，数织女，数不完的星座 

数着数着，你就回到外婆家 

童年最美的那个夜晚 

就这样回到你的身旁 

在外伶仃岛，天使也想躺平 

沙滩上那几只假装海鸟的天使 

告诉你，此刻你也是天使…… 

外伶仃岛。李建束/摄 

到外伶仃岛，你就知道 

能摆到你面前的窄路坎坷 

像岛上石景公园，是攀登者自找的 

钻石洞，穿石缝，弯腰驼背一身汗 

受罪真受罪，能忍是好汉 

憋曲也憋曲，咬牙有出口 

要的就是从石缝穿出来 

看那天蓝蓝，蓝得无边无沿！ 

要的就是脚踩最高巨石 

伶仃洋的风都朝你胸膛上吹！ 

外伶仃岛。陈佳哲/摄 

            爱意灼心 

              

            中国诗歌学会党支部书记、常务副会长兼秘书长 王山 

海边的岩石上 

红男绿女嬉闹喧哗 

灯塔不语 

烈日灼目 

爱意灼心 

桂山岛灯塔。黎健俊/摄 

有一种战斗 

虽败犹荣 

有一种牺牲 

虽死犹生 

云在海面上肃穆悬停 

鹰在碧空以飞翔的姿态 

致敬盘旋 

一艘叫桂山的战舰 

现在是一座海岛 

不沉 

桂山岛。陈佳哲/摄 

            白腹海雕 

            中国作家协会会员、广东省作家协会理事、珠海市作家协会副主席 唐不遇 

在外伶仃岛布满奇石的山顶 

我们鱼贯穿过岩石的夹缝 

这是亿万年前的海水 

所塑造的迷宫 

我们没有遇见弥诺陶洛斯 

排着队悉数抵达陡峭的悬崖 

为了感激命运，我们全都抬头 

仰望一只白腹海雕 

它腹部的羽毛 

是蔚蓝的天空中，唯一一朵白云 

而大海在我们脚下盘旋 

飞得那么低，用爪子 

紧紧抓住地球的心脏 

白腹海雕。黎彤/摄 

             南宋的月光 

             中国作家协会会员、中国美术家协会会员、珠海古元美术馆馆长 刘春潮 

海面上溅跃的每一朵浪花 

分别代表一个人的名字 

他们可以被暂时覆盖 

却永远不能被遗忘 

残阳染红了大海 

半阙《正气歌》 

成为灯塔里永不熄灭的光 

谁会是那个被照耀的人 

桂山岛灯塔。郑蔼芳/摄 

当天上的云朵 

投影成海面的白帆 

只有解码了白帆的倒影 

才能听懂大海的潮汐 

不是每一种漂泊都叫零丁 

但有一句诗歌叫绝唱 

有人透过今晚的月亮 

看见了南宋的月光 

桂山岛文天祥广场。珠海万山/图 

              巨龙的友好之心 

              广东省作家协会会员、香洲区作家协会副主席 万琼兰 

诗人们擅长把目光越过海面 

眺望远方 

科学家们却凝视着脚下的碧波 

用智慧书写伶仃洋的诗意 

天堑变通途 

不可能变成了可能 

港珠澳大桥 。郑蔼芳/摄 

万里碧波 

港珠澳大桥的身姿巍峨 

巨龙俯下身段，以谦逊的友好之心 

接受傲慢的打量 

“桥王”打着雨伞，穿着雨鞋 

却发现隧道内没有雨水形成的小河 

也没有渗水的痕迹 

沉管隧道的接头紧密地团结在一起 

滴水不漏 

这条钢筋水泥的巨汉 

怀有一颗温柔的友好之心 

中华白海豚时时来到身边嬉戏 

碧波漾漾，送来一支轻柔的舞曲 

海鸟飞累了，红脚鲣鸟，牛背鹭 

一抹洁白的身影停在礁石上 

像一朵朵栀子花 

别在港珠澳大桥的发丝 

港珠澳大桥。李建束/摄 

此次诗会 

不仅是诗歌艺术的集中展示， 

更是珠海城市人文底蕴与 

海洋文化魅力的生动诠释。 

诗会以诗歌为桥， 

把这座城市有山有海、 

有历史、有未来的故事 

讲给更多人听， 

期待更多人 

来到珠海，爱上珠海。 

文/珠海发布 张映竹 

编辑/黄青芳 

责任编辑/田海 

三审/孟鑫 

文章编号: 48d28659e0d040b70dd68c6b7be5dec1
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (8个故事，看见广州温度) 2025-11-01 文明广州   文明广州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTA3NjkzMQ==&mid=2650933717&idx=4&sn=c36586f30ae73321484b8d931eeea997

11月2日9时30分 

十五运会火炬传递仪式 

将于香港、澳门、广州、深圳同步展开 

温暖即将传递，绽放即将发生 

你的梦想， 

我们一齐“撑”！ 

由广州市广播电视台 

广州市公益广告中心拍摄制作 

十五运火炬宣传片《绽放》

用最温暖的镜头语言 

阐述八个发生在广州的动人故事 

为我们提前揭开这场温暖传递的序幕 

让我们一同走进这些平凡却闪光的瞬间 

感受广州最动人的城市品格 

父女共绘的温度： 

十五运会吉祥物设计者刘平云 

十五运会和残特奥会会徽、吉祥物由广州美术学院视觉艺术设计学院副院长（主持工作）刘平云教授带领的广州美术学院设计团队完成。吉祥物以有“海上国宝”之称的国家一级保护野生动物“中华白海豚”为原型。两个吉祥物可爱萌宠，分别取名“喜洋洋”“乐融融”，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

刘平云教授曾表示，正是广州这座充满温暖与能量的城市给予了他充足的创作灵感，也让他有了在此成家立业的勇气。在刘平云教授的工作室里，他的女儿正专注地画画。因为身体原因，她的画笔偶尔会颤抖，刘平云教授始终静静地陪在她身边。吉祥物所映射的不仅是刘平云教授高水平的设计能力，也承载着他与女儿的共同梦想。 

画笔点燃的星星： 

广州越秀区啔智学校 

“燃亮星计划” 

广州市越秀区啔智学校是面向中重度智力障碍、孤独症及脑瘫学生的特殊教育机构。学校从2004年开始提出了“零拒绝”，积极构建以核心课程为主导，以康复训练课程(感知觉动作训练、语言训练、动作康复训练、自闭症学生基础配合能力和社会性发展能力的训练)为支撑的特殊教育课程模式，旨在为有特殊需求青少年儿童全方位、立体式、多元化的融合教育支持服务。 

“燃亮星计划”艺术融创项目是啔智学校于今年5月啔动的、针对孤独症儿童的艺术活动项目。该项目充分给予孤独症孩子艺术创作机会，用爱去发现、共创、应用、同行，传递“阳光自信，我能行”的培养目标。 

延续十年的温暖： 

“2号爱心餐”创始人黄展护 

退伍军人黄展护是广州市番禺区一家餐厅的老板。这家餐厅有一份近十年来备受好评的招牌菜——“免费2号餐”。 

“如果你在广州找工作，生活暂时遇到困难，需要帮助的话，跟我们的店员说‘要个2号餐’，不用不好意思，吃完直接走就行。” 

“2号餐”的故事源于黄展护的亲身经历。2008年，初到广州的黄展护在房东免租等方式的帮助下熬过了那段艰难的时光。后来，他经营了餐厅，将这份铭记于心的善意以“2号餐”的方式传递下去，为那些和曾经的他面临一样处境的人撑起一把伞。 

俯身擦拭的担当： 

广州地铁小男孩 

广州地铁车厢内，一位小男孩不慎将手中的饮料打翻在地。面对这一突发情况，小男孩冷静地从书包里拿出纸巾，自觉弯腰将地面清理干净。 

该片段基于真实事件改编，小演员自然的表演生动还原了广州地铁里真实发生的温暖瞬间，完美诠释了刻在广州人骨子里的责任感。这个发生在镜头下的故事，不仅是对原型的致敬，更是一种文明的传递。当小演员用稚嫩却坚定的动作完成表演时，他也在不知不觉中成为了广州城市精神的传播者。 

无声的守护： 

盲人博主 

“宝哥和他的导盲犬” 

博主赵秋宝是一名来自广州的全盲人士，他的账号“宝哥和他的导盲犬”全网粉丝量达百万，记录着他与导盲犬阿尔法行走中国的旅程。 

自今年3月起，宝哥和阿尔法已经走过了三亚、海口、湛江等十几座城市，在各个地方留下了他与阿尔法的独家记忆。在他的视频中，“乐观”与“温暖”是关键词。面对陌生且未知的环境，宝哥总是笑着面对一切，不断探索新鲜事物，用身体去感知世界的美好。 

宝哥的镜头呈现了无数个动人的温暖瞬间。在广州，宝哥以第一视角记录了广州出行无障碍的便利，地铁工作人员的一路引导、路上陌生人的热心帮助……“我感受到了这座城市对我和阿尔法的善意。”

陪跑绳两端的信任： 

广州市无障碍健康运动协会 

广州市无障碍健康运动协会是由视障人士和肢体障碍人士以及志愿者组成的社会组织，协会日常开展助残运动志愿公益服务、助残志愿者培训、无障碍运动理念宣讲等活动。协会以“广州有大爱-奔跑无障碍”为口号，打破障碍，让残障人士能走出家门得到科学运动锻炼，拥有好身体，共享社会生活。 

广州市无障碍健康运动协会有着成熟的培训体系，培养了50多名视障马拉松跑者，多次参与各地区的马拉松赛事。协会每周会组织常规训练，通过志愿者1对1陪跑模式保障运动安全。视障跑者与志愿者两两作伴，用陪跑绳连接彼此，用脚步证明热爱可抵万难。 

用一根跳绳点亮孩子的梦想： 

广州市花都区花东学校 

副校长赖宣治 

在2025年世界跳绳锦标赛上，中国代表队以70金40银27铜的辉煌战绩创下历史最佳成绩。而广州花都跳绳队的孩子们表现出色，斩获了11金4银3铜的佳绩。这些辉煌战绩离不开背后的传奇老师——用一根刹车线跳绳培养出52名世界冠军的赖宣治。 

赖宣治于2010年大学毕业后，选择了成为广州花都区七星小学的首位专业体育教师。为了帮助学校内外来务工人员子女摆脱困境，他不断琢磨跳绳技巧，随后凭借自制的刹车线跳绳和独创的“半蹲式跳法”，带着孩子们逐渐杀向国际赛场并夺得奖牌。 

从七星小学的体育老师到花东学校的副校长，赖宣治累计培养52名世界冠军，其事迹不仅引起体育界轰动，更被拍成电影《点点星光》，并荣获“全国道德模范”“全国青年岗位能手”等多项殊荣。赖宣治的巧妙创新与坚持不仅帮助孩子们锻炼身体，更引导着他们一步步通往梦想的未来。 

永不熄灭的青春火焰： 

广东省实男篮队 

今年5月25日，在2024-2025赛耐克中国高中篮球联赛男子组决赛中，广东省实男篮队夺得首个CHBL全国总冠军。队员王洪泽当选为FMVP，姚耀敏教练获得最佳教练员。 

这次夺冠并非偶然，在日常中，男篮队的队员们刻苦训练，将热爱倾注于每一次投篮；教练团队日以继夜的周密筹备，为队员们保驾护航。在2025年耐高系列赛事中，省实队共斩获四座冠军奖杯，一步一个脚印，登上了全国最高峰。队员们认为，正是因为团队的团结和对目标的坚定，才能拿下冠军。 

全运广州  即将“绽放” 

火炬传递的不仅是体育的火焰 

更是整座城市的温度 

当"绽放"遇见广州 

温暖便开始在街巷间流淌 

在人与人之间传递 

在广州 

每一份微小的温暖都在发光 

每一次善意的传递都让这座城市升温 

爱心传递，温暖相承 

你我终将绽放 

来源丨十五运会和残特奥会广州赛区执委会新闻广电宣传部、广州市公益广告中心、广州市广播电视台 

编辑丨许智君 

文章编号: 50a9999a8531ddb421bd7d294e8c571d
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (11月2日 十五运会火炬传递运动情) 2025-11-01 小栩有话说   小栩有话说

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyNDUxOTU1OA==&mid=2247484288&idx=1&sn=308eb40277aa04eb0365f32b5ee39d90

11月2日 十五运会火炬传递运动情

小栩有话说

十五运会

即将开幕

中华人民共和国第十五届运动会（The 15th National Games of the People's Republic of China，简称：第十五届全国运动会）将于2025年11月9日至21日举行，由广东、香港、澳门三地共同举办，并将于11月9日在广州开幕讨论。

01

赛事基本信息

时间与地点

开幕时间：2025年11月9日（广州奥林匹克体育中心）

闭幕时间：11月21日（深圳）

赛程: 十五运会：11月9日-21日

     残特奥会：12月5日-14日

承办方：首次由粤港澳三地联合承办，设34个大项，419个小项

圣火采集与传递

火种来源：全球首次从南海1522米深海可燃冰中采集“源火”（10月9日广州南沙）

火炬传递：11月2日在香港、澳门、广州、深圳四城同步啔动，火炬名“绽放”，造型融合广州塔元素。

主题曲与会歌

 《气势如虹》：王一博及粤港澳青年歌手共同演绎，粤语版由古巨基、曾舜晞等联袂献唱

歌词传播：“冲冲冲，看我气势如虹“成为全民口号

主题口号：激情全运会，活力大湾区

视觉符号

吉祥物：中华白海豚原型”喜洋洋”“乐融融”，寓意三地团结

火炬与会徽：火炬“绽放“融入牡丹纹饰，会徽以木棉、紫荆、莲花象征湾区交融

·科技体验

AR互动：香港推出”全运GOAL全城GO”，结合地标打卡与动态贴纸

智慧服务：5G全覆盖场馆，小程序”十五运会官方票务”支持AR导航

残特奥比赛总日程

  吉祥物

   奖牌“同心跃”

      02

火炬传递

与纪念币

   十五运会火炬传递将于11月2日上午在香港、澳门、广州、深圳4个城市同步举行，共设火炬手200棒，每个城市跑动50棒，每棒跑动50-100米。当天上午9:00，将结合深圳站火炬传递，在深圳市莲花山公园举行十五运会火炬传递啔动仪式。9:30，香港、澳门、广州分别举行起跑仪式，同步开展火炬传递。火炬传递活动结束后，将由四个城市代表将传递之后的火种送回广州。当天下午5:00左右，在广东奥林匹克体育中心举行简单融火仪式，以衔接十五运会开幕式场内火炬传递和主火炬点火。

  深圳火炬传递路线总长45公里，跑动约5公里，直升机将参与约40公里的空中接力。将分三段完成传递。

   十五运会中国龙加字银质纪念币于9月25日起发行，这是首次以全运会为主题发行的贵金属纪念币，也是首个中国龙加字币项目，具有较高的纪念和收藏价值。该套银质纪念币共2枚，均为中华人民共和国法定货币。市民朋友可通过中国工商银行、交通银行、十五运会和残特奥会特许零售店及淘宝、抖音等官方线上零售店购买。

主题：同心花绽，花窗映海，

     花砖筑梦。

03

赛事亮点与

明星阵容

新增项目

·混合接力（4×100米、4×400米）、深港跨境马拉松、铁人三项等

焦点运动员

·乒乓球：樊振东、孙颖莎

·游泳：潘展乐、汪顺

·跳水：全红婵、陈芋汐、谢思埸

（详情参考官方通知）

04

文化活动

与亮点

音乐与志愿者

志愿者主题曲：《我们都在这里》（刘惜君主唱，含普通话/粤语版）。

志愿者昵称：“小海豚”，象征亲切友善，已招募4.5万人。

会歌：《气势如虹》（粤港澳青年歌手共唱）

文旅福利

免费门票：广州发放75.6万张景区门票（10月20日-12月20日）

运动优惠券：30万张体育场馆券（覆盖篮球、游泳等)

-END-

小提示

更多详情见官网：https://www.baygames.cn/

点击蓝字，关注我们

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: ad82ad7365c1613c0d7a3294e3e2cf61
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (跟着十五运会来旅行！湛江赛区解锁宝藏线路→) 2025-11-01 湛江市图书馆   湛江市图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzY3NDc5MA==&mid=2247514368&idx=1&sn=d27c283da3129678df216de0f32a1094

跟着十五运会来旅行！湛江赛区解锁宝藏线路→

湛江市图书馆

11月

十五运会的激情将燃遍大湾区

湛江作为重要参与城市

也将承接部分赛事

为让广大参赛人员、工作人员和

观众在精彩赛事之余

能体验湛江的自然与人文魅力

发布君整理了

一条湛江的十五运会游玩路线

无论是追赛事、玩运动

还是逛海滩、品鲜味

这条专属游玩路线

都能让你沉浸式解锁港城魅力

快快转发收藏起来！

在湛江邂逅十五运会“萌系顶流”

十五运会的热潮正席卷大湾区

湛江街头巷尾也洋溢着满满的运动氛围

走在海风轻拂的港城街头

你会发现两位“萌系顶流”

全运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”

“出没”在城市的各个角落

而它们的原型

是素有“海上大熊猫”之称的

中华白海豚

其中位于湛江的雷州湾

畅游着近千头中华白海豚

被誉为“生态奇观”

大家趁着赛事之余

不妨去街头巷尾找找它们的身影

与“喜洋洋”“乐融融”来一场暖心合影

让这份专属于湛江的“萌力”

陪你一起见证十五运会的精彩瞬间

打卡湛江的“运动地标”

湛江，是名副其实的“跳水之乡”

这里走出了无数闪耀赛场的世界冠军

也留下了属于这座城市的体育印记

来到金沙湾

别错过那座与大海为邻的雕像

奥运冠军劳丽诗的雕像

这座雕像象征着拼搏与荣光

金色沙滩、蓝色海岸

让人仿佛能感受到那跃入水中的一瞬激情

金沙湾劳丽诗广场。吴东俊 摄

跨过海的对岸

前往坡头的奥体中心

这里是十五运湛江赛区的重要场馆之一

也曾举办过许多大型的演唱会

奥体中心。

此外，夜色亮起后的奥体中心旁

更有海边夜市热闹登场

比赛看累了

不妨来一份鲜嫩多汁的海鲜烧烤

补充体力的同时

也尝一口湛江的鲜味与热情

热闹非凡的奥体夜市。杨证民 摄

最后来到湛江体育中心

这座城市的体育心脏洋溢着运动活力

无论是晨跑、球赛还是亲子休闲

这里都是市民最熟悉的运动打卡地

湛江体育中心。图片来源网络

在湛江体验运动的乐趣

观赛之余

不妨让脚步带你亲近海风

体验一场属于湛江的运动之旅

在金沙湾海滩

可以体验沙滩排球、沙滩足球等休闲运动

还可以观看到各类的水上运动

白沙细软、浪声阵阵

运动与度假的界限在这里被温柔地模糊

热爱户外的你

也可以选择海钓

作为海洋大市，湛江三面环海

得天独厚的地理优势

使湛江成为近海船钓的胜地

硇洲码头、东南码头

江洪码头等都是钓友心中的“宝地”

看潮起潮落，等风来鱼跃

是湛江最放松的运动时刻

来到风光旖旎的“菠萝的海”

你可以在五彩田园和风车环绕的

开阔原野里自由奔跑

微风拂面，在田间奔跑

每一步都充满活力与惬意

这里既是摄影胜地

也是一片天然的田园运动场

无论是与萌系吉祥物合影、打卡运动地标

还是在田园奔跑、海边运动、海钓放松

湛江都能让你在十五运会的热力中

感受活力与自然的交融

快带上家人朋友，一起来湛江

释放运动热情，解锁港城魅力吧！

来源：湛江发布

编辑：张芊芊

初审：何丽丽

复审：许健

终审：全军

官网：www.zjslib.cn

湛江市图书馆

地址：湛江市赤坎区人民大道北39号

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: ee19f0e35438af44b5158caa504cf234
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (明天，来前海这些地标追火炬！（文内有福利）) 2025-11-01 深圳前海   深圳前海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzM1MzExMQ==&mid=2651884314&idx=1&sn=a71134c9cb298f2d3e23e1e6a7b448b4

明天（11月2日）

十五运会火炬传递深圳站

将穿越前海

吉祥物“喜洋洋”“乐融融”

萌力登场

为前海换上“全运新装”

“全运热”激情点燃前海！

火炬传递穿越前海

这将是又一次

展示前海发展成就的精彩亮相

深圳火炬传递全程

将分三段

第一段是“改革之路”，从莲花山出发；

第二段是“开放之路”，随直升机进行空中传递，飞越深圳的山脊与海岸，环绕前海、眺望香港，纵览粤港澳大湾区，象征深圳开放包容的城市气度；

第三段是“创新之路”，从空中回归陆路传递，自前海石公园啔程，经海风桥、前海石广场，沿金岸中街、前海大道、听海大道等道路前行，途经桂湾四路、国际化港风港味街区，最终抵达前海国际会议中心广场。

第三段线路示意图

前海火炬传递约4公里的路线

贯穿前海核心区域

串联起前海石公园

前海国际化港风港味街区

前海深港青年梦工场

前海国际会议中心等前海地标

既展现了前海

“一半山水一半城”的生态之美

更以火炬传递诠释前海

“依托香港、服务内地、面向世界”

的战略定位

展现深港协同、湾区共融的创新图景

谱写新时代改革开放新篇章

第2、3图为前海国际化港风港味街区

下面，跟着小海一起走进

火炬传递沿途的前海地标

看一看叭

1

前海石公园（桂湾段）

前海石公园（桂湾段）前身为演艺公园，与双界河段总占地约24.4万平方米，以“聚合环链”为设计理念，围绕“星空草坪+日落大道+都市沙池”核心中轴，打造全龄段、全天候的深港合作交流平台与艺术生活港湾。

2

桂湾公园

公园沿桂湾河两岸延展，以现代几何线条与自然生态交融为特色，独特的水廊道设计和“一河两岸”的带状设计串联起湿地、绿地与城市景观，金属质感的桥梁与绿意盎然的植被相映成趣，是前海CBD里的“城市绿芯”。

3

万象前海

公园式商业，以“美学社区”“场景营造”多次出圈，商场最新美陈将秋的浪漫带到了常青的南方，在深圳也能看见四季分明。

4

前海国际化港风港味街区

尖沙咀钟楼复刻景观与前海摩天楼宇交相辉映，港式霓虹与市井烟火相得益彰，香港老字号错落林立，浓郁的“香港味”扑面而来。港风港味街区汇聚零售、餐饮、文创等领域的香港特色品牌，构建“港味纯正、业态多元、生态融合”可持续发展生态圈。

5

前海深港青年梦工场

前海深港青年梦工场不仅是青创高地，更是深港合作发展的重要载体。“1元入驻孵化、5亿组建基金、10万平方米产业空间”，这里处处彰显着前海服务企业、礼遇人才的诚意与力度。新啔幕的前海国际人才创新街区地标——前海5号楼，以“国际化、枢纽型、全天候、未来感”为特质，不止是空间的升级，更是服务与生态的全新跨越。

6

前海深港基金小镇

前海深港基金小镇是位于前海核心桂湾金融区的金融产业园区，定位为“以深港金融集聚为基础，以跨境资本双向流动为特色，推动金融创新服务实体经济，致力于吸引头部金融机构和专业服务业入驻，打造集金融集聚、深港互通、产业赋能于一体的特色基金小镇”，是全国自贸区首个基金小镇。

7

前海国际会议中心

前海国际会议中心建造上凸显“中国气派、国际元素、岭南风格、前海特色”，这里集会议中心、展览展示、国际交流等功能为一体，是粤港澳大湾区“城市会客厅”。2020年10月14日，深圳经济特区建立40周年庆祝大会在此隆重举行。

前海火炬传递沿途

还设置了两处精彩展演

码住别错过

1、时空穿梭

地点：前海大道（近前海石公园）

展演内容：BMX骑行方阵、轮滑分别进行队列变换表演，同时还有足球及街舞的定点演出，镜头带到远处桂湾河上的电动水翼板运动和无人船，水陆相映，运动交融。

2、未来欢迎式

地点：前海大道

展演内容：结合深港共同的文化，选用非遗舞麒麟和深圳学生组成的醒狮团沿街散开，迎接最后到来的火炬手，随后学生们和深港青年代表共同唱响《共同家园》，营造热烈的仪式氛围。

随着全运会的临近，前海也掀起了全民参与、共享盛会的健身热潮。

清晨，前海运动公园的晨跑者迎着朝阳向前；傍晚，篮球场、网球场灯火通明，前海人在这里挥洒汗水、切磋球技；周末的“山海连城沿海骑行绿道・前海段”更是人气爆棚，全长4公里的滨海绿道串联起碧海、沙滩与城市天际线，骑行者、徒步者络绎不绝。“我每周都会和朋友来前海运动公园打飞盘或打球，这里的场地设施齐全，运动氛围特别好。”在前海工作的香港青年周盼说。骑行爱好者张微则坦言：“沿着前海滨海绿道骑行，一边是壮阔海景，一边是现代化城区，既能锻炼身体，又能感受城市发展的脉搏，这样的全运氛围太让人期待了！”

火炬将燃，盛会在即

前海已准备就绪——

以“香港味、国际范、滨海风

现代化、未来感”的独特气质

迎接八方宾朋

书写属于前海的全运故事！

11月2日

欢迎市民及旅客来前海

为火炬手加油打气

交通温馨提示

看到这里的盆友们

有没有被

萌哒哒的“喜洋洋”“乐融融”

击中呀

最近，这两只中华白海豚

因为被误认成鸡

可是火出圈啦

图源小红书用户@南山小姐姐

你没听错

来前海还能

把这两只小萌物带回家！

前海两家十五运会特许经营店

等你来逛

01

宝安体育场东门店

营业时间：10:00-22:00

地址：宝安体育场-东门

亮点：售卖足球主题限定周边

02

“湾区之眼”书城店

营业时间：9:30-22:30

地址：十五运会和残特奥会官方特许商品零售店(湾区之眼旗舰店)

亮点：深圳最大的十五运会特许经营店，还有集章打卡处

图源：小红书 @兵

前海激情庆全运

远不止于此

11月21日

十五运会闭幕式

将在前海欢乐剧场举行

这是全运会历史上

第一次把闭幕式

搬到滨海实景舞台

海天为幕、城市为景

打造全球首个“城市全景闭幕式”

据总导演沈晨透露，在十五运会闭幕式中，港湾、跨海大桥、城市建筑都将成为舞台，深圳科技企业将参与创作，让“文化+科技”完美共舞。

全运氛围已经拉满

明天来前海

我们一起

为火炬传递欢呼喝彩

🔥🔥🔥

评论区欢迎小伙伴们

晒出相册里的前海全运瞬间

跟小海一起见证

前海全运热力倒计时

本期推文有福利！

🎁 抽奖福利：前海好礼双重享

一等奖（5名）：前海原创冰箱贴一套（含4款），包邮到家！

二等奖（5名）：前海5号楼 D+Coffee咖啡兑换券一张，到店即可兑换醇香拿铁/美式一杯～

📱 参与方式：两步搞定

第一步：点击下方小程序卡片进入抽奖页；

第二步：关注「前海5号楼」，参与抽奖！

⌚️开奖时间：11月7日11点

来源：宣传文化处、深圳新闻网、深圳特区报、宝安文体通

图源：一拍即合、ShenzhenLOOK等

记者：何艳

校审：卢东勃

编辑：斤贝

上天跨海！这次火炬传递很有深意

关于全国第十五届运动会火炬传递活动期间交通管理措施的通告

奥运冠军来了！来前海看他们“拳”力出击！

文章编号: a55098c6c73cae14bd5bdfa9c7fe0dde
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (【开放前沿】粤港澳大湾区全线8日游) 2025-11-01 蓝海旅游   蓝海旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDAwMTAxMA==&mid=2653270769&idx=2&sn=bfce066ddf1df6d96aa21ca860427346

身未动，心已远! 去哪儿，请和我们一起出发~~~

解锁我的{旅行日记}TravelNo.1No.4No.2No.3No.5MY TRIP2025粤港澳大湾区-大环线8天全程不走回头路0购物0自费1

1广东

红宫红场旧址+汕头+南澳岛+南澳大桥长尾山灯塔+海之梦观景长廊青澳湾海滨浴场+北回归线标志塔-自然之门白鹭生态公园+孙中山故居+惠州巽寮湾+汕尾红宫红墙

2香港黄大仙庙+会展中心新翼+金紫荆广场+太平山+浅水湾+星光大道维多利亚港东方之珠HONG kONG

3澳门大三巴牌坊+大炮台+妈祖庙+主教山+盛世莲花+渔人码头+望海观音像+威尼斯度假城+巴黎人综合度假村+巴黎铁塔东方梦地卡罗MACAO

美 食 盛 宴

美食

一夜好梦 酒店

双飞  8天：4399元/人双卧10天：3799元/人11月团期：7、11、14、21、28日12月团期：5、12、19、26日

详细行程安排Day1乘飞机赴广州（火车提前一天出发） ，抵达后入住酒店、餐：无       住：佛山/广州

Day2早餐后乘车前往【汕头】，参观“打卡”的“网红”地【汕头小公园】，这里是汕头老城的核心地标和文化标志，广义的小公园，涵盖中山纪念亭周边的街区，包括安平路、升平路、国平路等等，统称小公园历史文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状分布，加上两侧的旧街坊"四永一升平"，东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港"，形成了具有20世纪30 年代建筑特色的 繁华商业区、居民区。乘车前往中国历史文化名城【潮州】前往参观当年唐宋八大家之首、“一代文宗”被潮人尊称为“吾潮导师”我国现存的 历史最久远、保存最完整的纪念唐代大文学家韩愈的【韩文公祠】，韩文公祠依山傍水，祠内记载着韩祠的历史和韩愈治潮业绩以及颂扬韩祠的诗文。登上侍郎阁还可一览潮州美景。晚上欣赏【一江两岸灯光盛宴】，随后回酒店休息。餐：早晚餐                       住：潮州Day3早餐后，游览“古代建筑艺术明珠”美誉的【开元寺】，至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。后步行参观重建【明清牌坊街】，体会潮州人才辈出的古城底韵；沿街保留有众多骑楼建筑，街上立有22座牌坊，诉说了历史上众多潮州英杰的丰功伟绩，每一座牌坊背后都有一个故事，耐人寻味。当然，街上众多的潮州美食更是不容错过。 游修复一新的【江滨长廊】，明朝修建的【古城墙】潮州府城主要门户之一的【广济门城楼】，站于滨江长廊上外观【广济桥】，广济桥俗称湘子桥，始建于宋乾道七年(公元1171 年)，历史悠久。并与赵州桥、洛 阳桥、卢沟桥并称 为“中国四大古桥”。桥面古香古色，桥身横跨韩江，并集梁桥、拱桥和浮桥于一体，结构十分特殊，堪称我国桥梁史上的孤例后乘车南澳岛大桥前往【南澳岛】，安排入住酒店休息。参观前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”——【南澳岛】，堪称“维多利亚港”之美。车游海上巨龙 【南澳大桥】，车游新南澳外滩：前江湾海滨路南澳新貌环岛景观带之青澳湾环岛景观带，以68公里环岛路为主线，选择最佳景观点 和串珠状的休息观景台点，给游客海岛生态游提供 了一个全新的体验。游览神奇的【宋井】该井挖于海滩上，但井水清甘、甜美，令人百思不得其解，实乃井中奇迹.沿途观望风能发电场、海上渔村、晒盐场等海岛风光 … … 然后参观民族英雄郑成功当年招集抗清勇士举义之地--【总兵府】纪念馆、 检兵石、招兵树、均向您见证潮汕古代海防历史。入住酒店餐： 早午                            住：南澳岛

Day4早餐后，乘车前往【红城汕尾】，乘车前往参观【汕尾红宫红场】，是彭湃同志主要的革命活动场所。前往“中国版马尔代夫”—— 【巽寮湾】。后入住酒店休息。后自由前往抖音网红打卡地景区【磨子石公园】，作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。据说每逢风云变幻时节，巨磨飞转，呼呼作响，周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游，感受“风涛摧磨”的鬼斧神工之妙。同时也是热门的徒步海岸线、听涛、看海、观石、游泳、抓鱼的胜地！不到磨子石，别谈巽寮湾，而磨子石海岸线是惠东最漂亮的海岸线之一。后游览世界闻名非常有特色的【天后宫妈祖庙】，天后宫是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所，始建于明朝，现在的天后宫是在原址上重建的，天后宫岭南民俗文化商业街 是集旅游观光、餐饮购物、民俗体验为一体的休闲文化旅游景区。紧临珠江出海口伶仃洋，坐落于大角山东南麓，依山傍水，其建筑依山势层叠而上，殿宇辉煌，楼阁雄伟，在天后广场正中就是石雕天后圣像，是为纪念海上女神林默而建，建筑特点是集北京故宫的风格和南京中山陵的气势于一体，其规模是现今世界同类建筑之最，被誉为"天下天后第一宫"，也是东南亚最大的妈祖庙。天后圣像高达14.5 米，屹立在天后宫广场正中。整座天后宫四周绿树婆娑，殿中香烟袅袅，置身其间令人顿生超凡脱俗的感觉。晚餐后，入住酒店餐：含早晚                    住：巽寮湾

Day5早餐后，赴深圳莲塘口岸入关，抵达【香港大桥口岸】入境香港。开始香港的愉快之旅：乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】。后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】，这里为香港回归祖国的见证，在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪 念碑旁拍 照留念。乘天星小轮船游【维多利亚港】（单程）：在游船上欣赏维港两岸迷人景色，感受香港在别样角度观赏到的璀璨和美丽。（可自费升级为游轮夜游维多利亚港)后乘车上山登【太平山】 ，海拔554米是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山，是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港 ，以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。另外，狮子亭、山顶广场 的观景台及 凌霄阁摩天台，同样坐拥极佳景致!下山前往参观号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾。后参观【星光大道】，为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。随后乘车前往【香港九龙半岛--维多利亚港】，观赏美丽的香港维多 利亚港两岸风光 ，一幅美妙的海上繁华景致由于港阔水深，中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。入住香港酒店，自行体验香港夜生活餐：含早午                    住：香港

Day6早餐后，乘车前往【珠海大桥口岸】出关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】【新世界七大奇迹之一】筹备6年，建设8年历时足足14年的港珠澳大桥！耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空，寻找中华白海豚的足迹......。港珠澳大桥关口出境过关抵达【澳门】(澳门本地导游) 。开始澳门的愉快之旅：乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹，列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】 大三巴是澳门标志性的景点，是东西文化艺术的融合，其中藏着太多太多历史的故事。【大炮台】位于大三巴牌坊侧，又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮 ，属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分 ，是中国最古老的西式炮台之一。游览【澳门回归贺礼陈列馆】，位于中华人民共和国澳门特别行政区新口岸冼星海大马路澳门文化中心，占地面积3779平方米，展览面积约1060平方米。是一座纪念专题陈列馆，隶属于澳门民政总署所。后前往特产手信店，游览【妈祖庙】 。后途经富人区【主教山】澳门九九回归广场【盛世莲花】，为庆祝1999年澳门主权移交，国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。后途经【渔人码头】、【望海观音像】(车览) 。后参观【银河城】，可观赏世界最大钻石5D灯光秀表演(以 实际安 排为准)，是以孔雀羽毛为设计灵感，在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现，更结合⼀座高达3公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰，在水幕旋转，落在七彩喷水池中，搭配不同色彩灯光秀，其寓意为财来运钻好兆头。后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】，  以意大利水都威尼斯为主题，酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路，这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】，汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施，以及一流非凡的娱乐享受。最后可沿天桥步行几分钟，抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】，观宏伟壮丽的法国皇宫式奢华建筑，室内外设有超过20个仿效世界闻名的巴黎地标，如法式酒店门廊、凯旋门、花园、喷泉、迷宫及水池，室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步长廊及铜制的海神喷泉等。【巴黎铁塔】按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的，每个细节皆贴近原建筑。 充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。可自费观看发财树表演，汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施，以及一流非凡的娱乐享受结束后统一返回到关闸入境珠海。安排酒店入住休息。餐：含早午                        住：珠海

Day7早餐后，游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】 海滨观光路长达28公里，途经【珠海渔女】，聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海滨城市风光。远观野狸岛上一大一小两组“贝壳”的 形体珠海大剧院【日月贝】 。打卡【爱情邮局】，在情侣路可以远观【港珠澳大桥】。前往【孙中山故里】孙中山故里位于广东省中山市翠亨村，南、北、西三面 环山。 孙中山故里旅游区是广东最具代表性和影响力的历史文化景区，在推进 祖国统一、团结海内外华人华侨同胞、实现中华民族伟大复兴的中国梦具有深远 的时代意义。 孙中山故里管理范围 20 万平方米，是中山市唯一的全国重文物保护单位，国家 AAAAA 级旅游景区。往游览前往佛山顺德，游览“顺德小周庄”的【逢简水乡】。一湾碧水，曲折迂回有不尽之感，古屋有百余间，古树遍布，石板古道纵横，绿树成 荫，鸟语花香，一派诗情画意。为喜欢回归自然之悠闲度假人士提供了“尘嚣疆锁”的理想场所。●游览结束后，返回酒店休息。餐：含早晚                          住：佛山

Day8早餐后，前往游览广州网红景点【永庆坊】，位于广州市最美骑楼街—荔湾区恩宁路，东连上下九地标商业街，南衔沙面，是极具广州都市人文底蕴的西关旧址地域。参观以珠江为舞台，以城市为背景的【花城广场】【海心沙】(车观)，及俗称“小蛮腰”的广州新电视塔【广州塔】(远观)等。参观广州亚运会开闭幕式会场—【海心沙亚运公园】广州亚运会让演出场馆海心沙一举成名，这座小岛从默默无闻瞬间摇身一变成为广州的新地标。海心沙地处广州新城区的一个交会点，东西向见证了广州两千多年古城风雨的母亲河珠江，南北向 构成未来发展的新城市中轴线，被定位为珠江新城的画龙之“睛”。2011年1月1日， 海心沙正式对外开放，游客可购票进入海心沙台参观 ，并能和八块风帆屏幕、亚运火炬塔、海洋之舟等表演设施合影留念。结束愉快旅程乘飞机或者火车返回温暖的家注：以上为参考行程，游览景区顺序在不减少景点的情况下可根据实际情况调整！

服务包含【交通】烟台-广州往返机票或者火车卧铺票，当地全程正规空调旅游大巴【用餐】共7早7正【酒店】旅游酒店双人标间。【景点】行程中所列景点大门票【导游】全程中文持证专业导游。

费用不含1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签 注时间范围内 ，如因自已证件原因(过期及签注有效期段，或者其他因素)不能进港或进澳，所有费用不予退还。2、行程外及列车上的餐费；单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失而额外支付的费用。年龄70岁以上需要三级以上健康证明 ，年龄80岁以上谢绝参团出行，出行请签订出行免责书。3、补充：因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收 费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理，不作为投诉理。报名联系人18615355866（手机同微信）18615036202（手机同微信）更多旅游线路与日期，欢迎咨询📜 想去哪儿➩蓝海旅游此行程为山东悠程去哪儿国际旅游有限公司烟台迎春大街店承办。

版权说明：本行程部分图片来源于网络，如若涉及版权等问题，请及时与我们联系，我们将第一时间删除！联系邮箱：ytczlxs@126.com好客山东 蓝海烟台广东+香港+澳门，全程不走回头路

文章编号: ba4114a9d9dcae1a109c619eba1da9a6
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (别错过！香港11月限定活动攻略合集来啦~) 2025-11-01 政在旅游 香港澳门包车接送   政在旅游 香港澳门包车接送

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTY2MDI0MA==&mid=2247502687&idx=1&sn=72e778817624b9a8f9e3ba0b377ea00c

别错过！香港11月限定活动攻略合集来啦~

楠嘉    政在旅游 香港澳门包车接送

11

月

香港

NOVEMBER

盛事活动

HONGKONG  HONGKONG HONGKONG

HONGKONG  HONGKONG HONGKONG

11月的香港

暑热尽消，凉意渐浓

正是一年中最宜人的季节

亦是出门探索的好时节！

这座城市也迎来了

全年最多姿多彩的时刻

世界级的艺术展览、舌尖上的美酒盛宴、

热血沸腾的户外运动

以及充满文化气息的节庆接踵而至

小编为大家整理了这份

不可错过的

11月活动清单

赶紧收藏并约上朋友一起

轻松安排你的完美11月吧~

PART.01

香港时装荟

“香港时装荟”旨在发展为年度盛事，打造香港成为亚洲时装设计中心。每年透过汇集不同时装设计盛事和周边活动，推广香港时装及纺织设计品牌发展及文创盛事化。

日期：11月1日至12月31日

时间：详情请查看官方网站

网址：hongkongfashionfest.com/sc/home-sc

PART.02

乐．谊国际音乐节2025

乐・谊国际音乐节将呈献多场精彩音乐会，庆贺谊乐社成立15周年！

开幕音乐会将邀请英格兰室乐团与艺术总监李垂谊，共同以动人乐章为音乐节掀起序幕。

谊乐社今年亦邀请了来自芬兰、澳大利亚及加拿大的音乐家，与从各地回港的香港年轻乐手交流演出。李垂谊策划的丰富节目，既有经典大型合奏乐曲，亦有炫技独奏曲目，乐迷切勿错过。此外，今年的“乐・忆古迹”社区音乐会，将于12月在法定古迹旧鲤鱼门军营及二级历史建筑林边屋举行，为乐迷带来独特的演出。

日期：11月1日至12月15日

时间：不同时间，详情请浏览盛事网站

地点：不同地点，详情请浏览盛事网站

网址：www.musicussociety.org/sc/Musicus-Fest/Concert.html

*「乐・忆古迹」社区音乐会将于12月14日至15日举行

PART.03

香港博物馆节2025

“香港博物馆节”踏入第11年，以“博物馆庆典年”为主题，庆祝6间博物馆的周年纪念。康文署辖下博物馆和艺术空间，将引领市民探索香港丰富而独特的文化历史和艺术多元面貌。

“缤FUN博物馆嘉年华”将为开幕活动。嘉年华节目内容丰富，包括舞台表演、互动摊位及体验工作坊等。此外，多间博物馆亦将于11月的各个周末举办同乐日，开放予公众参与。

日期：11月1日至30日

时间：不同时间，详情请浏览盛事网站

地点：不同地点，详情请浏览盛事网站

票价：免费入场，部分为收费活动

*缤FUN博物馆嘉年华地址：尖沙咀香港文化中心露天广场

PART.04

自由爵士音乐节2025

香港年度旗舰大型音乐盛事——第七届“自由爵士音乐节”强势回归，呈献多场户内外免费表演及环球美食盛宴。

音乐节汇聚本地、亚洲及海外知名音乐单位，并糅合流行音乐、实验音乐及民族音乐元素，一连四日爵士盛宴，势必燃点全城音乐热潮！

日期：11月6日至9日

时间：不同时间，详情请浏览盛事网站

地点：自由空间、艺术公园大草坪、

海滨草坪西面及留白Livehouse

票价：设免费及售票节目，详情请

浏览盛事网站

网址：www.westk.hk/sc/event/

freespace-jazz-fest

PART.05

2025香港六人板球赛

香港六人板球赛是板球界的高水准国际级比赛。今届赛事共12支板球界劲旅参赛，当中包括世界排名第一的印度。

日期：11月7日至9日

地点：天光道游乐场

票价：不同票价

PART.06

第十五届全国运动会

四年一度的全运会是国家最高水平的全国性大型综合运动会。今届首次由粤港澳三地联合举办，而香港将会承办八个竞赛项目，包括剑击、篮球（男子22岁以下组）、场地单车、高尔夫球、男子手球、七人榄球、铁人三项及沙滩排球，另有群众项目保龄球。此外，田径马拉松及公路自行车赛事计划以跨境形式举行。

为了迎接运动会来临，观众将可以看到两个可爱萌宠的吉祥物，它们以有“海上国宝”之称的国家一级保护野生动物“中华白海豚”为原型。吉祥物分别取名“喜洋洋”、“乐融融”，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。

日期：11月9日至21日

地点：不同地点

票价：不同票价

网址：https://www.2025nationalgames.gov.hk/

sc/ng.html

PART.07

初音未来2025香港演唱会

全球最具代表性的虚拟流行音乐巨星“初音未来”即将再次点燃观众热情，迎来全球巡回演唱会及文化盛事《HATSUNE MIKU EXPO》的回归，持续庆祝数位创意与未来流行音乐表演。

《HATSUNE MIKU EXPO 2025》结合高能量演出、震撼视觉效果以及深受歌迷喜爱的热门歌曲于同一场演出中。

日期：11月8日

时间：下午8:00

地点：亚洲国际博览馆 Arena

票价：免费入场，部分为收费活动

PART.08

妇女银袋日

一年一度的马场美丽盛事——妇女银袋日当天，沙田马场将变身为城中时尚圈注目的盛会，女士们将按传统，佩戴帽子盛装进场，为马场添上一抺亮丽的艳光。

日期：11月9日

地点：沙田马场

网址：https://campaigns.hkjc.com/

racing-event-hub-ladies-purse-day/cn/?cid=OSXXIOA_2526RACEH_SALPD_HKTB

PART.09

香港缤纷冬日巡礼

“香港缤纷冬日巡礼”再次闪耀全城！圣诞小镇的巨型圣诞树和节日装饰，使人深深着迷。巡礼汇聚城中精彩庆祝活动及购物优惠，最后更以跨年倒数升华作结，展望来年无限可能。

日期：11月14日至2026年1月4日

PART.10

BLAST Premier Rivals 香港

作为全新改版的 BLAST Premier 2025 全球巡回赛的一部分，这场《Counter-Strike 2》锦标赛将汇聚全球最顶尖的八支队伍参加，其中包括来自 Valve 区域排名的四支顶尖队伍，以及分别来自欧洲、北美、南美和亚洲的四支队伍，确保全球代表性。

本次赛事将提供总额 1,000,000 美元的奖金及参赛费予参赛队伍争夺，并将以超过 30 种语言于 100 多个地区进行直播，吸引全球数以百万计的观众收看，进一步巩固香港在全球竞技游戏产业中的重要地位。

日期：11月14日至11月16日

时间：下午3:30

地点：亚洲国际博览馆 1 号展馆

网址：www.sports.cityline.com/sc/

2025/blastrivalshk.html

PART.11

飞越大屿 by UTMB 2025

TransLantau™ by UTMB® 在大屿山举行, 设有25公里、50公里、80公里和120公里。让不同水平的跑手有更多选择，暂时远离烦嚣，深度体验香港大屿山保留浓厚原野气息的一面。

赛道富挑战性，横跨两个郊野公园，超过8成为越野路段。跑手在挑战自己之余，发掘香港城市化以外的一面，途经起伏的山峦和绵长的海岸线。这会是一趟难得的人文之旅，走访大澳渔村、天坛大佛和宝莲寺等等多个特色景点。

日期：11月14日至16日

地点：大屿山（详情请查询官网）

网址：https://translantau.utmb.world/zh-Hant

PART.12

亚裔艺采+

今年“亚裔艺采+”以“舞动无边”为主题，通过舞蹈探索生命的律动与文化的共鸣。舞蹈结合音乐，将不同民族的故事和历史娓娓道来，让大家领略异国文化的独特魅力。

日期：

(1) 舞台表演、文化摊位及工作坊

2025年11月16日下午2:00至6:00(2) 盛舞动影—民族服饰展2025年11月16日 下午2:00至晚上11:002025年11月17日至22日

上午9:00至晚上11:002025年11月23日 上午9:00至下午5:00

时间：不同时间，详情请浏览盛事网站

地点：

(1) 香港文化中心露天广场及大堂舞台(2) 香港文化中心大堂展览场地E3

票价：免费入场，详情请浏览盛事网站

网址：www.cpo.gov.hk/zh-cn/event/

sc-aecp-2025

PART.13

自由舞2025

西九文化区（西九）大型舞蹈节「自由舞2025」，迎来第三届当代舞蹈盛典。舞蹈节以「亚太当下 遇见未来」为题，汇聚多个来自本地、日本、澳洲、韩国等亚太区的艺术家及艺团，策划及呈献多个跨文化、跨媒介及跨领域的当代前卫作品，以前瞻视野想像未来舞蹈风景。舞蹈节除了呈献多元化的演出外，亦有促进舞蹈艺术交流的平台及一系列延伸活动。

日期：11月20日至12月7日

时间：不同时间，详情请浏览盛事网站

地点：自由空间、戏曲中心

票价：不同票价，详情请浏览盛事网站

网址：www.westk.hk/sc/event/

freespace-dance

PART.14

维港泳2025

今年维港泳名额共有4,000个，届时参加者将由湾仔金紫荆广场公众码头作为起点游至尖沙咀星光大道公众码头，全程约1公里。此外，今年赛事将增设“同行者”安排，让泳手与亲友一同畅泳。

日期：11月22日

时间：上午7:30

地点：湾仔金紫荆广场公众码头 至

尖沙咀星光大道

票价：免费观赏

网址：https://www.hkharbourrace.com/

?lang=hk

PART.15

香港街马2025

“香港街马”今年迎来第十周年。一起来与家人和朋友享受这场充满创意及趣味的街跑盛事，同时欣赏壮丽的海港景色。

日期：11月23日

票价：免费沿途观赏

网址：https://www.streetathon.com/tc/

PART.16

港乐．星夜．交响曲

港乐年度免费大型户外交响音乐会，将由谭盾指挥，以绝美维港夜色作布景，璀璨烟火作点缀。港乐将献上多首著名古典美乐，与观众同享一个乐韵悠扬的晚上。

港乐首席大提琴鲍力卓与首席低音大提琴林达侨化身天鹅与狼，两位音乐新星——陈蒨莹与林喆，亦分别以小提琴与敲击乐演绎云雀歌声与《卧虎藏龙》的激烈场景。压轴是柴可夫斯基震撼非常的《1812序曲》，璀璨烟花锦上添花，期待与你及你的挚爱享受乐韵悠扬的晚上！

日期：11月26日

时间：晚上7:30

地点：中环海滨

票价：免费入场，须预先登记

网址：www.hkphil.org/sc/concert/

swire-symphony-under-the-stars-2025

*缤FUN博物馆嘉年华地址：尖沙咀香港文化中心露天广场

PART.17

乐施毅行者2025

「乐施毅行者」是香港最大型的远足筹款活动。自1986年以来，先后有逾100,000多名参加者为这项活动合共筹得超过6亿港元，以支持乐施会在本港丶中国内地丶非洲及亚洲其他地区推行扶贫救灾和倡议工作。

日期：11月28日至30日

地点：西贡北潭涌至终点屯门哈罗

香港国际学校

网址：https://www.oxfamtrailwalker.org.hk/sc

PART.18

艺趣嘉年华 2025

“艺趣嘉年华2025”昂然迈进25周年，将于铜锣湾举行。今年活动以意大利经典童话《木偶奇遇记》为创作蓝本，献上一连两天的免费精彩体验，包括夜光巡游、压轴巡游、互动艺术摊位、舞台表演、现场故事演讲、非洲鼓乐坊，以及艺术作品展览。

日期：11月29日至30日

时间：

活动日：11月29日至30日

上午10:00至下午5:00；夜光巡游：11月29日

晚上8:30至10:00；压轴巡游：11月30日 

下午2:30至4:00

地点：

活动日：铜锣湾维多利亚公园

中央草坪；夜光巡游：利园一期正门至啔超道；压轴巡游：铜锣湾维多利亚公园

至东角道

票价：免费入场

网址：www.scartsinthepark.com/tc/

PART.19

2025年南岸小帆船赛

为期两天的“2025年南岸小帆船赛”，欢迎所有技术水平的初级和青少年参加。此比赛更可提供平台，培育青年参赛者成为未来的帆船运动员。

日期：11月29日至30日

地点：不同地点

票价：免费沿途观赏

网址：https://www.abcmiddleisland.com/

southside-regatta

PART.20

杨千嬅 Live MY LIVE

2025演唱会

睽违七年，杨千嬅将重返红馆！从《MY Tree Of LIVE》到《Live MY LIVE》，这场演出是她30年音乐人生的缩影，也是与歌迷的共同记忆。

全新歌单、独特舞台设计，满载真挚情感，感谢歌迷与团队一路相伴！

日期：11月29日至12月4日

时间：晚上8:15

地点：香港体育馆（红馆）

PART.21

2025新鸿基地产香港单车节

&单车节嘉年华

数千名来自世界各地的自行车好手，将以崭新方式感受香港“运动 + 旅游”魅力。你可以参与“32公里组”及“50公里组”项目，穿梭于香港多个知名地标、大桥和隧道中，饱览香港独特的城市景观。

项目以佐敦道天桥为终点，并于西九文化区设有的自行车嘉年华，全天分时段带来多元化表演，融汇音乐及运动元素。同时提供餐饮、运动装备展销、新兴运动体验及艺术工作坊。

日期：11月30日

时间：

骑行活动︰凌晨5:15至下午1:00嘉年华︰清晨6:30至下午6:00

地点：

骑行活动：尖沙咀

嘉年华：九龙西九文化区艺术

公园大草坪

PART.22

古埃及文明大展

埃及博物馆珍藏

“古埃及文明大展：埃及博物馆珍藏”是香港历来规模最大、内容最全面、展期最长的古埃及文物珍宝展。展览将展出250件珍贵文物，涵盖法老与诸神雕像、黄金饰物、大型成套木乃伊棺和动物木乃伊等。

展品来自埃及七间最重要的博物馆，包括埃及国家博物馆、索哈杰省博物馆等珍藏，以及蕯卡拉遗址的最新考古发现。所有文物均首度在香港亮相，当中不少更是首次在埃及境外巡展，弥足珍贵。

日期：11月20日至2026年8月31日

时间：

星期一、三、四及日：

上午10:00至下午6:00；星期五、六及公众假期：

上午10:00至晚上8:00；星期二 (公众假期除外) 、

农历年初一及年初二休馆

地点：香港故宫文化博物馆展厅9

网址：www.hkpm.org.hk/sc

PART.23

张爱玲的浅水湾

爱情、动荡与脆弱的美

昔日名闻遐尔的浅水湾酒店，典雅庄重，承载着深厚历史底蕴，是世界各地名人雅士汇聚之地。适逢张爱玲逝世三十周年，浅水湾影湾园隆重推出“张爱玲的浅水湾：爱情、动荡与脆弱的美”展览，以文化视角回顾这位文学巨匠与酒店之间的深刻联系。

诚邀宾客穿梭于浅水湾酒店的时代风貌与张爱玲笔下的光影世界，探索酒店如何启发她的创作灵感，并见证这一经典场所的文学印记。

日期：即日起至2026年3月1日

时间：中午12:00至下午7:00

地点：影湾园购物中心G203B

PART.24

香港国际眼镜展

香港国际眼镜展是亚洲具领导地位的视光品商贸平台之一，也是亚洲地区内规模最大的眼镜展之一。至今已举办32届，每届都屡创佳绩，并不断精益求精，呈现新绩，进一步巩固了其作为亚洲瞩目眼镜盛会的地位。今年，香港展将以崭新的「展览+」 线上线下融合展览模式呈现。

它为行业内的专业人士提供了一个了解最新眼镜设计、技术和市场趋势的平台，同时也促进了行业内的交流和合作。无论是眼镜制造商、品牌商、设计师还是眼镜爱好者，都能在这个展览会上找到有价值的资源和机会。

日期：11月5日至7日

时间：

2025年11月5日 09:30-18:30

2025年11月6日 09:30-18:30

2025年11月7日 09:30-17:00

地点：香港会议展览中心

PART.25

香港国际美酒展

展览将汇聚数百家国际参展商，呈献环球佳酿及酒类相关产品与服务，进一步巩固香港作为区内酒类贸易枢纽的地位。

今年的中国香港美酒展将呈献多元化的环球美酒及饮料产品，涵盖旧世界与新世界葡萄酒，并设有烈酒专区，展示来自超过10个国家及地区的烈酒，包括中国内地、爱尔兰、俄罗斯、澳洲等。展会亦会重点推介中国白酒，包括贵州茅台、泸州老窖等知名品牌。

同时，香港本土烈酒品牌也将亮相，展现本地创新潜力。此外，低酒精及无酒精饮品、佐酒小食等也将一并呈现，满足消费者的不同需求。

日期：11月6日至8日

时间：

2025年11月6日至7日 09:30-18:30

2025年11月8日 09:30-16:30

地点：香港会议展览中心

PART.26

亚太区美容展

亚太区美容展是亚洲领先的b2b国际美容展，全球美容潮流的引领者汇聚一堂，介绍他们的尖端技术、产品创新和崭新的解决方案。展会为整个美容行业提供一个理想的平台，揭示最新的趋势，促成合作和商业机会。

日期：11月11日至13日

地点：亚洲国际博览馆

日期：11月11日至14日

地点：香港会议展览中心

PART.27

国际展览协会（UFI）

2025全球年会

UFI全球年会是展览业不可错过的活动，作为年度最大的全球会议，汇聚了来自世界各地的数百名行业领袖进行交流和学习。这是一个获得宝贵见解、与同行交流及发掘最新行业趋势和创新技术的特别机会。我们的主题演讲专家和行业领袖将分享他们的丰富经验和专业知识，让参会者可从中获得启发。通过参与分组会议与其他参会者进行互动，同时探索最佳实践方案、新兴创新技术和全新的业务战略。

今年的UFI全球年会不仅是一场会议，也是一个百周年活动。

日期：11月19日至22日

时间：11月19日 10:00-22:00

11月20日 09:00-23:00

11月21日 09:00-17:00

11月22日 09:00-14:00

地点：亚洲国际博览馆2号馆

PART.28

香港国际珠宝节

「JMA香港国际珠宝节」是香港唯一珠宝展销平台，有助参展商与不同买家建立联系，发掘商机。参展商及展位数目盛大，展会内各类珠宝首饰物料分区清晰，为业内及公众买家提供方便又轻松的一站式采购平台，缔造覆盖面更阔的采购良机。

日期：11月27至30日

时间：

11月27日 09:00-18:30

11月28日至29日 09:30-19:00

11月30日 09:00-17:30

地点：香港会议展览中心1号展馆

PART.29

创新香港

国际人才嘉年华 2025

作为香港及大湾区规模最大的综合性招聘盛会，创新香港 - 国际人才嘉年华集招聘、论坛和销售于一体。本届嘉年华汇聚900多家顶尖行业龙头及本地知名企业，提供20,000多个高价值职位，涵盖人工智能、金融科技及其他前沿领域，预计将吸引超过20,000名全球人才参与。

此外，活动还将举办高峰论坛、行业演讲以及惊喜脱口秀表演等精彩环节，为与会者提供丰富的学习与交流机会。诚邀全球怀揣梦想、才华横溢的精英们莅临香港，开啔属于您的无限可能！

日期：11月29至30日

时间：10:00-18:00

地点：亚洲国际博览馆5、7、9

及11号馆

HONGKONG  HONGKONG HONGKONG

HONGKONG  HONGKONG HONGKONG

看完以上丰富的活动，你是否已经开始规划行程？然而，香港与澳门的活动地点分散，景点与景点之间、甚至跨城之间的交通衔接，往往是影响旅行体验的关键。

无论是，携带看展后构面的纪念品辗转多地；远足或狂欢后疲惫不堪却难打车；还是想顺道体验澳门的美食与大赛车，却烦恼于拖着行李过关换成的周折......

此时，选择专业的香港澳包车接送服务，无疑是提升旅程品质的明智选择。

咨询电话 点击拨打

15338865400

包车服务，到底有多香?

01

公司直营，全天24小时在线接待，随时可预约订车；从预订到行程结束，我们都会全程提供贴心服务，让您的行程无任何后顾之忧。

02

高时省效：可根据您的自身出行时间需求安排点对点上门接送，随时无缝衔接您的每一个行程，让您将宝贵的时间完全专注于体验，而非奔波。

早晚班机或紧急情况使用都适合，不用因为凌晨交通所焦虑。

跨城无忧：特别提供香港与澳门之间的直达包车服务，经港珠澳大桥，享受“一车直达”的便捷与舒适，轻松串联两地精彩。

03

高品质车辆：适配豪华7座商务车型，车内空间宽敞，可搭载6名乘客，后排搭配舒适航空座椅，可坐可躺；无论是长途旅行还是短途接送，都能为您提供舒适、安静的乘车环境。

私密空间：无需拼车，保障个人隐私。

大容量车型：后备空间宽敞，可容纳多人多件行李。轻松解放双手！🧳行李再多也不怕。

04

快速通关：香港关无需下车，无需换乘，直接车上丝滑通关，大大节省出行时间；避开自行过关的人群拥堵等问题。

05

专业司机：制度化管理车队，司机经验丰富，专注驾驶，熟悉粤港澳三地的道路网络和交通法规。无需个人自驾，节省精力；

安全保障：车辆定时检验，配备完善保险，出行更安心。

06

车内配置有：雨伞、数据线、充电宝、纸巾、矿泉水等物品；还可根据您的个人需求提供儿童座椅 或 老年人代步轮椅~

07

一口价全包，免燃油费、免停车费、免司机代驾费、免司机用餐费......无任何隐藏消费；

香港、澳门、深圳、东莞、惠州、广州、佛山、肇庆、中山、珠海等广东省内各地都可以点对点专车，上门接送。

这个11月，尽情探索香港与澳门的无限精彩。让我们为您解决所有交通烦恼，让您的每一段旅程，都从“奔波”变为享受吧！！！

爆火预告！深圳人家门口的“北极圈”来啦！一键解锁全球最大-6℃室内冰雪世界全攻略！

香港长洲岛·深度环岛漫步游玩指南全攻略！

一键收藏，澳门游玩经典路线推荐全攻略！

初次来香港？4条省心日游漫步路线推荐，轻松get！

深圳-香港、澳门丝滑入境！！各大口岸通关时间，看这篇就够了~

必看！香港出入境物品管理，超全通关攻略→

澳门夏日亲子游玩攻略 | 大人小孩都喜欢~

香港澳门丝滑往返交通方式秘籍大公开！

来香港游玩，有这几款App就够了，快来码住它吧！

藏在港岛的浪漫海滨小镇 | 香港“小南法”赤柱

穿越古迹 | 探寻香港历史，一日游路线推荐~

速速收藏！！本地人都爱的香港美食攻略！

香港全城绝佳旅游景点推荐！！纯纯...干货篇

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

从艺术殿堂到烟火市集，每个周末都精彩爆棚！

文章编号: d7746a21be3e451eb9904af93626b371
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (【珠海亲子2天】大国工程研学 | 港珠澳大桥、中大海洋科普、搭建桥梁工程、珠海太空中心、沙滩赶海、十周岁成长礼) 2025-11-01 三麟研学中心   三麟研学中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTk2NzA0Ng==&mid=2247507257&idx=1&sn=8a54b3214dbe957070d68fb39546ef13

塑造优秀公民、教给孩子终生受用的生存技能和价值观！ 

❀主营业务：学生冬夏令营、学校军训、学校春秋游、军事户外括展、亲子游、同学生日会、儿童职业体验、单位团体旅游、公司拓展！ 

❀欢迎学校、 幼儿园、班级家委、各单位机构洽谈定制！联系电话（或微信）13434228586 罗老师 

带孩子走出课堂 

亲眼探访大国的世纪工程 

感受祖国的心跳 

为“中国制造”而自豪 

精心策划了一场 

“大国工程.少年筑梦”2天研学之旅 

探访港珠澳大桥、 

中大天文海洋科普、搭建桥梁工程 

带孩子感受与触摸宏伟工程 

激发心中的爱国情怀 

01  港珠澳大桥 - 游船研学 

这次，我们将乘坐游艇出海，近距离观赏港珠澳大桥！通过室外壮阔的港珠澳大桥主体景观、静态的室内装饰效果、动态的音乐引领、声光电方案和情景演出等，打造“有景”“有梦”“有你”的沉浸式游览体验。 

探索海洋生态奥秘 

感悟大国工程智慧 

啔航学业职业规划 

港珠澳大桥 

 2025 

地点介绍 

港珠澳大桥，被英国《卫报》誉为“现代世界七大奇迹”之一，是世界建筑史上里程最长、施工难度最大、最长的跨海大桥！被誉为“超级工程”的港珠澳大桥，全长约55km，它将香港、珠海、澳门三地紧密的连接起来。 

港珠澳大桥游轮研学 

       乘坐游轮从海上观赏港珠澳大桥全景，感受“风帆”、“海豚”、“中国结”三座通航孔桥的独特设计与雄伟壮观。 

课程目标 

1、多维度认识大桥魅力，从海上视角理解大桥设计与环境适应 

2、融合工程、生态与人文视角，培养海洋生态保护意识 

3、学习水上安全知识，培养安全意识和技能 

研学内容 

1、安全知识：学习乘坐游船的安全要求、救生衣的正常使用方法 

2、海上研学：乘坐游船从多维度穿梭认识港珠澳大桥魅力，了解桥梁工程相关知识 

3、大桥全景拍摄：从最佳角度拍摄大桥全景，学习建筑摄影技巧 

4、海洋生态学习：了解中华白海豚保护与海洋生态系统 

5、思维特训：通过甲板任务卡问答思考、观察体验等方式，获取相应的知识 

“风帆”、“海豚” 

海上研学旅游内容富有极高的创意和教育意义，脱离陆地的海上旅行给学生带来新鲜环境体验，能够充分调动中小学生的参与积极性。 

研学课程围绕港珠澳大桥独特 IP 的课程开发，重点从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度帮助学生拓展学科背景知识，建构系统思维模式，激发想象力、创造力。课程通过课前导入，课中学习体验，课后总结三大板块，循序渐进完成 PBL 学习过程。 

本次课程涉及分别是四大学科模块下的桥梁文化、海洋生物学、市场经济和特有关键技术四个细分内容。 

带着这些问题： 

港珠澳大桥有哪些创新技术吗？ 

港珠澳大桥开通后，给粤港澳大湾区带来哪些变化吗？  

为了保护我们的中华白海豚不搬家，港珠澳大桥建设方都做了哪些事情呢？ 

港珠澳大桥的人工岛是如何建成的？  

为什么是弯桥，直桥怎么就不行？ 

通过研读研学手册，孩子们将走进桥文化，了解桥梁发展史及超级大桥背后的故事。在实践中自行寻找答案，一睹超长跨海桥梁的奇迹。 

培养孩子们动手实践、自主探究与合作交流的科学学习方式，在游轮上我们共同唱响《我和我的祖国》，在科技进步的步伐中，阔步前行，为祖国骄傲自豪！ 

              感受祖国基建的硬核实力 

              引发孩子对科学的这份好奇 

              对祖国的这份自豪 

              比任何的课本知识更深刻 

02  探访中大-海洋科普 

中山大学珠海校区 

是“深海、深空、深地、深蓝”学科集群的前沿阵地 

更以“山海共鉴”的独特气质 

成为学子探索科学、啔迪智慧的报考目标 

孩子通过探访百年名校，树立远大理想 

          海洋科普中心   

走进中大海洋科普中心 

带您探秘蔚蓝世界 

在中大学长的引领下学习和体验 

建立“海洋-地球-人类”的宏观认知框架 

激发孩子对海洋的探索与保护意识 

通过AR沙盘、动态投影、裸眼3D等技术 

把海洋的生态尽收眼底 

感受鲨鱼、珊瑚标本的奇特 

鲸落从死亡到重生的过程 

感受180度环形屏带来的震撼 

全球首艘无人智能科考母船“珠海云” 

孩子们坐进1：1的模拟驾驶舱 

穿越港珠澳大桥 

感受12级风浪的颠簸 

亲自操作设备完成科考任务 

          极地冰盖消融如何影响全球气候？ 

          通过显微观察、流体实验、VR极地探险等 

          揭秘海水颜色、海洋涡旋能量、极端环境生命奥秘 

           北极冰川融化的危机 

           关于极地波冰船的科研任务 

           保护极地，就是保护我们自己的未来 

引导孩子思考海洋的生态保护 

漫步校园  

漫步中山大学校园 

仿佛置身于一座历史与现代交融的学术殿堂 

优美的校园环境、浓厚的学术氛围 

每一处建筑、都诉说着中大的故事 

还有机会与学长们交流、用餐 

03  探访珠海太空中心 

珠海太空中心 

 2025 

地点介绍：航空航天启蒙 

珠海太空中心是国内首屈一指的超大型太空展览馆，作为珠海打造"永不落幕的航展"载体，展馆面积达4.2万㎡，以1:1“天宫”空间站展示舱为核心，融合航天、航空、国防等领域尖端展品，持续发挥中国航展品牌效应和带动作用。 

课程目标 

1、了解中国航空航天发展历程与重要里程 

2、参与互动模拟体验，感受航天科技魅力，激发航天梦想 

3、学习航天科技知识，感受航天精神，培养科学探索精神和能力 

研学内容 

1、沉浸式观展：以"三大主题馆"为核心，聚焦航天、航空及国防三大领域，全馆覆盖智能互动系统，寓教于乐 

2、参观全尺寸空间站模型，了解宇航员在轨工作生活 

3、体验裸眼3D、AR等科技打造的沉浸式航天场景 

4、模拟操作：亲身体验各类型航天器操作，了解航天科技知识，实现科学、技术、工程、艺术、数学与爱国主义教育的跨学科融合 

航天科技魅力 

04  共筑桥梁梦—桥梁搭建工程 

港珠澳大桥的参观 

在孩子们心里种下的爱国工程的种子 

化身成小建筑工程师 

学习桥梁的类型 

制作港珠澳大桥的模型 

团队讨论具体可行的解决办法 

画图纸、量尺寸、做规划 

学习使用工具，分工合作 

切锯、打磨、钻孔、组装 

从脑中的理念到制作完成 

启发孩子的设计与建筑思维 

05 赶海行动-沙滩戏水 

来到沿海城市珠海 

少不了去感受一下温柔的海风 

漫步细软的沙滩 

聆听海浪的轻吟 

搜寻海螺海蟹等小生物 

每一次弯腰都是与大自然的对话 

06 “不负‘拾’光  感恩成长”十岁成长礼 

          十岁，是成长的里程碑，是梦想的起航点，是稚嫩的告别礼， 

          更是责任的初体验。 

07 住宿与餐饮 

住宿：在海边不远处，整洁干净的民宿房间。 

【珠海亲子2天】大国工程研学 | 港珠澳大桥、中大海洋科普、搭建桥梁工程、珠海太空中心，沙滩赶海、十周岁成长礼

      活动详情 

活动日期： 11月15-16号（周六-周日） 

活动地点：珠海

活动性质：亲子活动 

上车时间：活动当天08:00 

组团报名方式：团体组织请各位关注相关活动群公告 

（备注:由负责人统一填写报名登记表和购买保险信息登记表，并请负责人将相关报名资料于活动前三天的上午12点前交于活动组织方，活动费用也由负责人提前统一收取后交活动组织方。） 

成团人数：38人以上——48人（一台车限48人），安排第二辆车需报名达75人. 

报名截止时间：额满截止 

集中地点：指定地点上车 

是否包餐：含第一天午餐简餐、第一天晚餐烧烤+火锅、第二天早晨、午餐围餐 

出行工具：大巴 

        活动费用 

1.2米以下亲子（一大一小）：2050元/人 

1.2米-1.5米亲子（一大一小）：2065元/人 

1.5米以上亲子（一大一小）：2155元 

单加：1.2米以下孩子：935元/人 

单加：1.5米以上孩子：1038元/人 

单加：1位成人：1118元/人 

【费用包括】 

1)两天来回交通费； 

2)第一天午餐+第一天特色晚餐+第二天早餐+第二天午餐； 

3)旅游意外保险费；矿泉水每人1/支； 

4)活动费用含港珠澳游船研学费用、中大海洋科普中心、桥梁搭建课程、珠海太空中心门票、沙滩赶海、十岁成长礼活动场地布置及活动安排。 

5)活动组织策划服务费、领队教练服务费； 

费用不包括其他个人消费项目！  

       活动行程 

     （暂定，以下为大致时间安排。活动项目根据实际情况可能会调整） 

（暂定，以下为大致时间安排。活动项目根据实际情况可能会调整） 

第一天

★ 08：00        集合上车，快乐大巴出发

TIPS：守时是户外的基本原则，集体活动，不能让一车人等一个家庭。 

★ 08：00-9：30  在路上！ 

★ 09：40-10：00 集合整顿，发放研学手册，船票 

★ 10：00-11：40  船游港珠澳 

★ 11：45-12：20 乘车前往中大珠海校区！ 

★12：20-14:00    中大饭堂午餐。 

★14：00-16：00 海洋科普中心 

★17：00-18：00  沙滩赶海 

★18：20-09：00 十岁成长礼活动 

                         特色晚餐：火锅椰子鸡+烧烤 

                         特色活动：成长礼流程+才艺展示+篝火+小烟花 

★21：20-22：00 各回各屋，洗漱，休息 

第二天 

★ 07：20  起床 

★ 07：30-08：20 用早餐 

★ 08：30-12：00  北理工导师团队指导桥梁工程搭建课程+结营仪式

★ 12：00-13：00 午餐

★13：00-16：30 打卡珠海太空中心

★16：40-18:10  集合上车、愉快返程、结束愉快行程，大家分享照片，记录旅行故事。  

【注意事项】 

回程注意车上空调，小心别着凉感冒。 

        温馨提示 

1、活动流程一切以活动现场为准。特别提醒，不要穿拖鞋和高跟鞋！ 

2、请各位家长和小朋友准时到达集合地点，过时不候！ 

3、请在家对孩子进行必要的安全教育（如：活动中不要擅自离队，不要单独行动，不要在行进路上打闹等）； 

4、请给予孩子自我成长的空间，尽量减少对孩子的帮助和干预； 

5、本次活动，我们主要鼓励孩子在学习之余，提升自我，培养思维、素质、体能、合作的能力； 

6、为了让孩子全身心投入活动，建议孩子不要携带玩具、数码产品等物品； 

7、无户外导师带领下，不可擅自进行非活动要求行为； 

8、孩子参与活动中，请遵循热爱自然，保护环境；服从管理，听从指挥的宗旨； 

9、无法接受活动流程和导师的安排，“非常宝贝”自己孩子的家长，谢绝参加！ 

服务约定： 

1、关于取消活动： 

前1-3天前取消的，扣除全款的30%； 

活动当天或期间退出不退款，扣款部分亦不延期使用，敬请谅解。 

由于个人原因无法参加，可找朋友替补参加的，必须在活动开始前5天，联系客服提供替补资料。 

2、关于参加活动： 

   为保证活动安全，参加活动时，如需要中途离开，请提前知会。 

3、关于活动不成行： 

   如因报名人数无法达到成团要求，我们将提前联系您并退回已交费用。 

注意事项： 

◆    为保证活动顺利进行，参与者默认接受上述行程。领队可根据实际情况，合理调整行程安排； 

◆    以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视活动当天天气状况，交通状况而定，如回程后有其他行程安排，请自行做好延迟准备； 

◆    三麟研学拥有活动中拍摄之影像资料的使用权； 

◆    凡活动报名者，视为已经阅读并同意上述声明内容。 

了解中国粤鹰童军活动，参与活动互动，领取活动留念照，定格旅行中的美好瞬间。 

阳春三月·春游定制计划 

金秋时节·秋游定制计划 

活动内容可以定制： 

水果采摘、种植体验、生态园参访、亲子户外拓展、行走菜市场、城市穿越、儿童马术、登山远足、野外露营、先锋工程、骑行记、围餐、烧烤、野炊、篝火晚会等活动可以定制组合， 

欢迎各学校班级以及家委会团体预定！ 

联系我们： 

联系电话：020-34002339  13434228586  罗老师 

粤鹰童军Q群：313924396 

怎样关注我们： 

长按下面二维码，点“识别图中二维码”即可 

公众微信：gzsanlinjiaoyu 

公众微信：yueyingscout 

文章编号: a7e5f993895a9c3465ccca5931271069
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (燃情誓师五仙观！“小海豚”奔赴十五运会，青春护航正当时！) 2025-11-01 五仙观小海豚城市志愿服务驿站   五仙观小海豚城市志愿服务驿站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzOTEyMzA1Ng==&mid=2247485008&idx=1&sn=8c7f53ec561231a6ad11810300e8dd61

燃情誓师五仙观！“小海豚”奔赴十五运会，青春护航正当时！ 

今日（31日），距十五运会开幕仅剩9天！羊城文脉地标五仙观广场上，旌旗猎猎、誓言震天，五仙观广场城市志愿服务驿站8名“小海豚”志愿者代表，以青春之名庄严誓师，正式吹响服务十五运会的出征号角。 

“小海豚”之名，取义于粤港澳珠江口中华白海豚的灵动友善、同心奋进。现场，志愿者代表身着志愿马甲，身姿挺拔、目光如炬，洪亮誓言穿透云霄，将“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神深植心间，承诺以专业高效的服务护航赛事，以真诚热忱的笑容传递羊城温度。 

千年五仙赐穗的文脉传承，遇上青春激昂的志愿力量，碰撞出别样光芒。这些“小海豚”将立足驿站、辐射全城，在赛事推广、便民指引等岗位上躬身实践，成为广州文明的流动名片、大湾区联动的鲜活纽带。 

倒计时的鼓点愈发急促，4.5万名“小海豚”已整装待发！他们将以热血赴使命、用实干赴荣光，为十五运会注入最鲜活的青春动能，向全国展现羊城的包容与担当，让志愿之花绽放在赛事每一个角落！ 

为你更精彩！ 

激情全运会，活力大湾区，魅力新广州 

编辑：丘梦婷 

校对：吴加讴 

撰写、图片、初审：何庆忠 

终审：陈毅华 

文章编号: 46ccd4f7bd9ebbbb31d0b8bf20634c3e
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (“短板”变“潜力板”！湛江三年实干拼出群众幸福图景) 2025-11-01 湛江发布   湛江发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODgwNDI2Nw==&mid=2247994239&idx=1&sn=2f3cf730a523b976676f2e20875b893d

秋意渐浓、天气渐凉，湛江大地却一派热气腾腾。

湛江在高质量发展的航程中不断壮大发展动能，图为金沙湾。蓝伟强 摄

雷州市处井村热闹了起来，天南海北的“房车候鸟”再度相聚于此。此时，东海岛上机器轰鸣声此起彼伏，各类工业产品沿着海陆通道奔流入市。将视线转向北边的廉江，红橙缀满枝头、果农穿梭林间，笑盈盈地期待着今年的丰收……一幅产业兴旺、乡村和美、农民富裕的鲜活图景在湛江徐徐铺展。

遂溪县新屋村打造为“小红书村”。罗锦屏 摄

这是“百县千镇万村高质量发展工程”实施以来，湛江交出的“三年初见成效”实干答卷。三年来，湛江乘着政策东风、汇聚奋进之力，在高质量发展的航程中不断壮大发展动能。实干见真章，群众的幸福生活“看得见、摸得着”。

日前，《关于第二批县（市、区）“百千万工程”三年初见成效工作进展情况的督查报告》发布，廉江市、遂溪县榜上有名。今年上半年，湛江地区生产总值同比增长5.1%、排名全省第4；1—8月，规上工业增加值同比增长8.8%、排名全省第1，社会消费品零售总额同比增长3.7%、排名全省第5，地方一般公共预算收入同比增长6.7%、排名全省第4。

机制之变

保障“百千万工程”走深走实

“这样的环境，商户怎么做生意？群众怎么安心出行？”今年8月，在雷州市客路镇，湛江市“百千万工程”指挥办相关负责人现场发现问题，当即督促整改。镇委书记立下“军令状”：以一周为期限全面推进整改，用实际成效接受群众检验。

这是湛江创新做法——“我邀镇委书记逛逛街”的生动一幕。在这一机制的推动下，镇委书记化身“施工队长”，直面民生痛点，走村串巷破解“最后一公里”难题。

推动“百千万工程”走深走实，关键在机制创新。

在实践过程中，湛江弘扬“卷起裤脚走下去，撸起袖子加油干”的实干导向，进一步完善指挥部工作专班，成立金融工作专班和卫生健康工作专班，形成协同高效的工作体系。

高频调度成为工作常态。市指挥办定期召开例会，研究工作安排；召开四个片区现场会，以比学促干推动各县（市、区）、典型镇、典型村互学互鉴；不间断开展专项督导、明察暗访，24小时内反馈整改意见、48小时内形成整改措施、一周内完成整改。

廉江城市街道宽敞整洁。 吴东俊 摄

同时，湛江把识别干部、考察干部贯穿落实“百千万工程”全过程，打造一支能打硬仗、敢打硬仗、打赢硬仗的干部队伍。

如今，市县镇三级指挥体系高效运转，干部“蹲镇蹲点”成为常态，“我邀镇委书记逛逛街”等活动拉近干群距离……湛江形成了“示范经验可复制、工作成效可亮晒、推进过程可追踪，成功模式有推广、干部能力有画像、优秀人才有舞台”的“三可三有”机制，干群同心谱写实干奋进的湛江故事。

产业之变

因地制宜激发发展新活力

登上特呈岛，翠绿的红树林和蔚蓝的大海交织，干净的街道旁坐落着错落有致的民宿。岛上创新推行“国企+民企+村企”整村运营模式，文旅产业蓬勃发展。不少来到特呈岛的游客都感慨，这里已经不再是落后的渔村，而是多元产业齐头并进的绿美海岛。

特呈岛的蝶变，是湛江产业升级的一个缩影。湛江瞄准各地资源特色，以产业为引擎，着力推动县域产业发展。

一方面，做强做优特色产业。湛江全力抓好全市产业园区及主平台建设，1—8月产业有序转移主平台规上工业增加值同比增长113.3%、排名全省第一；全市工业园区实现规上工业增加值470.15亿元，同比增长10.3%，新签约工业项目125个。

各个园区矩阵释放强劲动能——经开区东海岛化工园打造“世界级绿色石化集群”，坡头海工装备园“重器”挺进深蓝，廉江小家电基地“智造精品”名扬四海，遂溪发展“舌尖经济”，吴川空港产业园进行“云端布局”，雷州临港经济区撬起“战略支点”……

另一方面，加快新型城镇化试点建设。廉江市石岭镇沙塘工业区地块改造项目正在开展征地等前期工作；遂溪县2个试点专项资金开工建设；雷州新城建设全面提速，先期谋划项目共22个。

在农业板块，27个省级以上现代农业产业园提质发展，“湛品”矩阵壮大至176个成员，湛江“土特产”强势“出圈”。湛江渔业产值产量连续30年稳居全省首位，形成金鲳鱼、对虾两条超百亿元的产业链。依托独有的资源，湛江还推动农文旅融合，将红土绿野化作“诗与远方”。

金鲳鱼丰收，养殖户喜笑颜开。 郭龙碧 摄

环境之变

切实提升群众生活幸福感

人居环境是群众幸福感的“晴雨表”。在“百千万工程”推进过程中，湛江以实打实的行动，改善人居环境，让城乡处处皆美景。

环境整治如何抓？湛江深入开展“万村清洁”行动，以点带面逐步推广“垃圾池改桶”模式，提升农村保洁员覆盖率。截至10月9日，“万村清洁”行动实现自然村全覆盖，累计发动180.34万人次参与，10605个自然村高标准完成。

志愿者在清扫垃圾，改善人居环境。姚瑶 摄

农村污水治理攻坚稳步推进——湛江组织镇村干部蹲守项目现场，实地督促加快建设进度。截至10月8日，3258个年度农污治理任务全部开工，完工76.46%。

与此同时，湛江推动第三批典型镇、典型村一体建设、齐头并进。28个典型镇196个“七个一”项目全面开工，预计近期将全面完工；267个典型村全部完成规划编制。

如今，湛江城市文明程度不断提升，城市既有“颜值”又有“内在”。

其中，廉江市下足“绣花功夫”，以人为本改善城市环境，成功跻身第七届全国文明城市名单。“我在这里住了14年，老旧小区经过改造后，拥有了崭新的墙体、平坦的小区路面，还规划了停车位，环境越来越美，这次改造真是改到了我们的心坎里。”市民陆东明望着改造后的小区感慨道。

乡村表现同样亮眼。一个个和美乡村，如雨后春笋般涌现。

遂溪新屋村化身全省首个“小红书村”，雷州足荣村“大观园”尽显雷州半岛文化，麻章那柳村以“贰拾叁都”项目为牵引，将乡村美景串珠成链……闲暇之余，来一场奔“村”之旅，成为了湛江人的新时尚。

■典型

曾经“断头路”而今爱情胜地

“我的小摊实现真正的‘面朝大海’”

傍晚的海豚湾，海风轻抚着波浪步道，“网红冰花茶吧”的莫女士轻轻拧开水龙头，清澈的自来水潺潺流入容器。这个寻常动作，对她而言却是期盼已久的安心。

经开区将海豚湾活力街区打造为浪漫的“滨海会客厅”。杨川 摄

三年前，她投入五万多元定制移动茶车，在广州湾大道的尽头开啔了创业梦。那时这片被市民称为“情侣码头”的空地荒芜杂乱，每天黄昏都要上演“抢位大战”。“最头疼的是用水”，她回忆道，“车里要塞四个大水桶，生意好时要往返家中接水两三趟。下雨收摊、天晴抢位、见了城管心发慌，这就是我们的日常。”

转机在今年四月到来。湛江经开区啔动广州湾大道便民服务驿站升级改造工程，这片曾被遗忘的“断头路”化身为“海豚湾活力街区”焕新亮相。45辆统一餐车取代了“游击战车”，每辆车接好电源，还设置了固定取水点。

“现在打开水龙头就有源源不断的水，再也不愁了。”环境改善让她的经营焕然一新。她大胆新增冰淇淋等品类，直播镜头也从局促车内转向碧海蓝天与璀璨灯海。“很多粉丝从广西、茂名特地来找我的摊位，就为在这个网红地标打卡。”

夜幕降临，莫女士的餐车前坐满客人。“国庆试营业期间，日营业额达到四千元。”她感慨，“我的小摊终于能安安稳稳地开在海边，这才是真正的‘面朝大海’。”

从疲于奔命的流动摊贩到安心经营的固定摊位，莫女士的经历正是海豚湾焕新的生动写照。这片曾经被遗忘的海岸，正以崭新姿态见证无数创业者迎来事业与人生的春天。

■展望

以典带面绘好“半岛风情画”

在西海岸看一场海上日落、在南边望琼州海峡帆樯如云、在东海岸叹椰风海韵……行走湛江，处处都能体验到浓浓的海滨风情。

从地理上看，湛江包括整个雷州半岛及半岛北部的一部分，三面环海，区位独特。近年来，湛江瞄准打造“半岛风情”城市新格局，推动城市能级全面跃升。

眼下，湛江计划以环半岛滨海旅游公路为纽带，串联全域土地整治、农文旅融合与风貌提升，打造“一路引领、多点开花”的高品质滨海经济带。这一举措，将推动半岛特色成为湛江最鲜明的城市标识，并示范带动湛江“百千万工程”实现“点上出彩、线上成景、面上跃升”的全新蝶变，打造成为广东省“百千万工程”山、湖、海联动三部曲，成为连接粤港澳大湾区与海南自贸港的“蓝色枢纽”“黄金走廊”。

湛江提出，围绕“现代沿海、异乡风情、历史肌理、田园风光”四大圈层，高标准推进中心城区风貌提升，让红树林摇曳、白海豚逐浪的生态符号嵌入城市肌理，实现“城在景中、景在城中”。此外，以打造农文旅融合示范片区为引领，湛江将巧打“土特产+文化牌+休闲游”组合拳，将农林牧渔的“土味”、半岛文化的“韵味”、休闲旅游的“趣味”拧成一股绳，加快重塑乡村价值。

湛江发布编辑部

采写：林露 陈思亮 林日清

编辑：麦思容

审核：刘栋铭

文章编号: ce5491e70d52f7d88a0a50a58c4196
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (公益研学 | 少年熊猫客们，一起参与中华白海豚守护战吧（11/8）) 2025-11-01 粟仓大耳兔   粟仓大耳兔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTMzOTM0NA==&mid=2652177535&idx=1&sn=c4c96fea69189c380185aad0171cc958

诚邀青少年通过沉浸式的体验， 

深入学习大湾区海洋生态知识， 

感受全运会吉祥物的独特魅力， 

齐守护粤港澳三地的“吉祥宝”！ 

2025 Junior Panda Pal 

公民科学实践 

课程介绍. 

2025年11月9日至21日，第十五届全国运动会（简称“十五运”）将在广东、香港、澳门三地联合举办。十五运会和残特奥会吉祥物以中华白海豚为原型，取名喜洋洋和乐融融，寓意团圆和美。 

中华白海豚是国家一级保护野生动物，也是“海上国宝”。它们主要栖息在珠江口和湛江雷州湾，全球数量约6000头。1997年，中华白海豚还被选为香港回归祖国的吉祥物。 

珠江口是中华白海豚全球最大的栖息地‌，拥有超过2000头的种群数量。中华白海豚素有“水上大熊猫”之称，性情活泼，喜欢尾随追逐船舶，是粤港澳鲜明海洋文化的象征。它们喜欢以群居的方式在海洋中遨游，具有强烈的家族依恋性。 

我们必须清醒认识到，在中华白海豚栖息的水域，人类活动十分频密，航道密集、过度捕捞加上全球气候变化等因素都威胁着“海上大熊猫”的生存。我们仍需努力，保护人类与万物生灵共有的家园，让这群“粉色精灵”在蔚蓝的大海里生生不息。 

诚邀8-15岁青少年加入我们的守护队伍~ 

2025 Junior Panda Pal 

公民科学实践 

课程亮点. 

项目介绍 

关于“少年熊猫客”计划 

“少年熊猫客（Junior Panda Pal）” 计划是由深圳市一个地球自然基金会（以下简称一个地球）发起的专为热爱自然的青少年而设计的绿色领导力公益培育计划。 

本系列自然教育课程内容均选自一个地球基金会（OPF）携手国内优秀环境教育和自然保育机构联合开发的《生机湿地》、《我的野生动物朋友》、《原野之窗》课程。教学内容除了涵盖濒危动物的生物学知识和野外现状外，着重通过互动体验、反思讨论和联系实际等方式带领参与者学习自然保护的理念和方法，激发行动力量。 

项目收获 

知名NGO颁发荣誉证书 

通过一年的学习之旅，希望参与的青少年可以肩负起保护自然的责任，在自己的家乡、所在的城市、学校、社区开展或参与和与自然保护相关的各类公益活动，身体力行地践行自然保护的理念。 

参与该计划的青少年，一年内需完成一个地球指定的 8 节环境教育课程，在提交其学习证明、记录以及作品等资料后，由WWF环境教育注册讲师（以下简称授课讲师）将优秀学员推荐至项目组进行评选。项目组会依据学生课程完成情况、提交作品、环境行动、家长回访，并综合考虑授课讲师的课程设计等多方面因素进行审核，优秀青少年将获得由一个地球签发的“少年熊猫客”荣誉证书。 

导师介绍 

与粟仓研学守护自然 

“粟仓·大耳兔”成立于2012年10月，是一个通过公益环保和传统文化主题亲子活动提升家庭素质教育的社区平台。 

我们希望通过研学活动，让家庭关注公益、感受自然、学习传统，引导孩子树立正确的人生观，学会珍惜、爱与感恩。欢迎加入粟仓大耳兔，共同守护孩子们的未来。 

陈杰文/ 熊猫老师 

2020~2027年度WWF注册环境教育讲师 

获2021年度WWF优秀注册环境教育讲师称号 

获2022年度WWF优秀注册环境教育讲师称号 

获2023年度WWF优秀注册环境教育讲师称号 

获2024年度WWF优秀注册环境教育讲师称号 

获2025年度WWF优秀注册环境教育讲师称号 

广州动物园小小宣讲员项目导师 

博物馆、考古队特邀研学导师 

2025 Junior Panda Pal 

公民科学实践 

活动报名. 

活动招募 

【对象】8 -15岁青少年独立参与 

【地点】广东省科技图书馆，三楼 

活动费用 

 需提前预约报名，活动免费 

11月6日查看报名小程序是否通过审核 

活动安排 

14:15-14:30   准时到达签到点 

14:30-15:00   白海豚主题导入 

15:00-15:30   创作豚豚流浪记 

15:30-15:45   各小组汇报分享 

15:45-16:00   总结、集体合照 

在线咨询 

扫码报名丨在线咨询 

文章编号: ef8944b7b8425adf2cb7a495cf6639dc
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (广东正在疯狂造电，这里将成为广东最大的清洁能源基地) 2025-11-01 半岛长风   半岛长风

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTYyMjM4Nw==&mid=2247486742&idx=1&sn=d3336c832da57e0083ad17c6026c3392

前言:粤西正从“能源输出地”升级为“绿色动能引擎”，通过风光储一体化布局，2028年前有望贡献广东40%清洁电力，成为支撑大湾区碳中和目标的核心支柱。 

    粤西具备成为广东最大清洁能源基地的核心条件，在营及在建项目规模领先全省，建成后将重塑粤港澳大湾区能源格局。 

    资源禀赋卓越粤西（湛江、阳江、茂名）拥有全省最优海上风能资源，年均风速超7米/秒，近海可开发海域广阔。阳江已建成全省首个电源总装机超2000万千瓦城市，核电基础雄厚。  

    前期政策强力支撑纳入国家“十四五”海上风电基地规划，广东明确将粤西定位为沿海经济带能源枢纽，重点项目享受绿色审批通道与财政倾斜。产业协同基础依托阳江风电装备制造基地、茂名储能产业群，形成“装备研发-能源生产-储能应用”全链条，降低项目落地成本。 

    目前在营大规模项目有阳江核电与海上风电集群 ，核电装机超500万千瓦，海上风电并网规模占全省40%以上，年减排二氧化碳超500万吨。徐闻海上风电场（国家电投），装机111.67万千瓦，2024年12月全容量并网，年发电8.99亿度，满足40万户家庭用电。2025年4月30日，央视报道的广东500千伏鹅凰开关站及相关线路升级改造工程(以下简称“鹅凰系列工程”)投产。作为全国最大规模的海上风电打捆送出工程，该站汇集了粤西6座巨型海上风电场和两座常规火电厂资源，此次并网容量为695万千瓦，到2026年电源接入规模将达1092万千瓦，接近半个三峡水电站的装机容量，预计每年将向粤港澳大湾区输送超过300亿千瓦时电量。 

    在建的阳江青洲一二海上风电（500万千瓦）配套158.6米超高输电铁塔，2025年加速推进，建成后将成为亚洲最大深水风电场。廉江核电基地（中广核）一期2台125万千瓦机组2028年投运，总规划862万千瓦，采用第三代核电技术保障安全。远期规划发电量700亿度。茂名电白漂浮式光伏（30万千瓦）利用废弃矿湖水面建设，2026年并网，探索“光伏+生态修复”新模式。 

    如此巨大的清洁能源在营和在建项目，除了满足粤西当地所需，其余将大大输出支援珠三角用电需求。电网增强西电东送能力，大湾区用电可靠性将得到根本保障。

     

    粤西清洁能源基地成规模后，将促进能源结构根本性转型，粤西清洁能源装机将占全省50%以上，推动广东非化石能源消费占比突破35%。带来经济与生态双赢，带动阳江风电装备、茂名储能产业集聚，创造超5万就业岗位。在生态方面，年减排二氧化碳超千万吨，同步保护湛江红树林、中华白海豚栖息地等生态敏感区。 

      清洁能源产业拉动粤西GDP年增值，阳江居民收入（2023年人均2.92万元）有助追赶珠三角部分城市；廉江核电为北部湾经济区提供低成本电力，激活钢铁、石化等临港工业。

    目前，粤西清洁能源基地目前关键挑战是电网消纳压力，生态协调难点，技术人才缺口等方面的压力，而粤西地区的综合实力难以支持，需要国家和省层面大力扶持。

文章编号: 6357cb358300076ec45d091eef10f6dc
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (371公里的海洋生态廊道！一众“国宝”缘何青睐徐闻？) 2025-11-01 徐闻旅居房   徐闻旅居房

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODA5OTM4Nw==&mid=2247491751&idx=1&sn=ec5a99b5cf4bad8fbb3981f2328f6424

海洋约占地球表面积的71%，是生命的摇篮、人类文明的源泉。我国大陆海岸线长度约1.8万公里，辽阔的海洋，为这片土地积累了深厚的海洋文明和蓝色底蕴。 

俯瞰徐闻珊瑚礁国家级自然保护区。陈欢 摄 

谈起海洋，人们总会想起闻名遐迩的渤海、黄海，或是海洋旅游胜地三亚、万宁，殊不知，在中国大陆最南端藏着一个鲜为人知的蓝色秘境——徐闻。 

这片位于雷州半岛末端的红土大地，被北部湾、琼州海峡的海水环绕，以优质的海水、温暖的气候和富饶的海域孕育出了371.5公里的“海洋生态长廊”，让其成为一众海洋“国宝”的绝佳栖息地。 

首次发现砗磲 

徐闻海洋生态系统再添拼图 

“在徐闻角尾乡首次发现了砗磲的存在，意味着这片海域的海水质量极好。”前不久，强台风“麦德姆”席卷徐闻，掀起巨大浪潮，对徐闻沿海造成破坏。台风后，徐闻文化工作者陈北跑在角尾乡沿岸发现了一个死去的砗磲，引起了当地的热议。 

砗磲在我国沿岸鲜少发现。陈北跑 摄 

陈北跑告诉笔者，经海洋生物学者鉴定后，该砗磲品种属国家二级水生野生保护动物，这是徐闻海域首次发现砗磲的踪迹，这在整个中国大陆沿岸都颇为罕见。本次发现，也意味着徐闻海域环境保护质量逐年提高。 

在笔者看来，砗磲的存在虽让人感到意外，却又在意料之中，在发现地所处的角尾乡一带为广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区，是我国大陆架浅海区域中连片面积最大、种类最丰富、保存状况最佳的珊瑚礁群，天气晴朗的时候，仅凭肉眼便可以欣赏到海底珊瑚礁群的壮丽景象，连片的珊瑚礁群宛如海底花园，生机盎然，充满活力。 

徐闻珊瑚。图源香港珊瑚普查基金会 

也因为坐拥珊瑚礁群这样的生态系统，使得徐闻西部海域海水水质常年达到一类水质标准。而砗磲的出现，不仅印证了当地优良的海洋环境，也填补了当地海洋生态系统的版图。 

角尾乡西岸海水常年获评一类水质。陈欢 摄 

砗磲不仅是一种对海洋生物的称呼，同时也是一种有机宝石，作为稀有、优质的海洋贝壳，砗磲曾被作为优质宝石的原材料，与珍珠、珊瑚、琥珀一起在西方被誉为四大有机宝石。而在徐闻，除了生长着连片的珊瑚礁群，珊瑚礁保护区北部的西连镇更是以盛产南珠闻名，在古代与广西合浦等地共同成为海水珍珠的孕育中心。如今，砗磲也加入了徐闻海洋生态系统的大家庭，与珊瑚礁、珍珠贝共同闪耀于这片海域。 

大井村珍珠贝经育种质量得到提升。陈北跑 摄 

海水环境优良 

海洋“朋友圈”持续扩大 

徐闻371.5公里的海岸线，每一处都有不一样的精彩，当视线从西部的“海底花园”转到东部海域，徐闻的海上“朋友圈”不止于此。 

对于常年乘着渔船在罗斗沙岛附近作业的徐闻渔民而言，中华白海豚的身影已经司空见惯，这群“粉色精灵”被誉为“海上大熊猫”“海上国宝”，是唯一以“中华”名字命名的海洋豚类，是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物。 

中华白海豚成年体跃出水面。张由琼 摄 

据当地渔民描述，在他们儿时出海时，这里就常常有中华白海豚出没，在海面上翻腾鱼跃，好不快活。而这里同样紧挨着雷州湾中华白海豚自然保护区的所在地，世界第二大中华白海豚种群在此繁衍生息。 

中华白海豚成群结队在雷州湾和徐闻新寮岛一带畅游。吴东俊 摄 

在这片海域，比中华白海豚挑剔的“海水质检员”比比皆是，早在2001年，湛江便在徐闻外罗湾设立县级的鲎类自然保护区，作为在地球上生存了超过4亿年的海洋“活化石”，鲎类对于水质的要求更是极其苛刻，盐度过高或过低都会影响其渗透压平衡，导致生存困难。近年来，在徐闻县对海洋生态保护的有力举措之下，在徐闻县角尾乡、和安镇、新寮镇等地均有鲎的分布。 

角尾乡沿岸出没的鲎。陈北跑 摄 

据陈北跑介绍，今年年中，他在角尾乡西岸的一处浅滩上发现了一头搁浅的国家二级水生野生保护动物印太江豚，意味着这片海域也存在着江豚种群。三面环海的徐闻，以其优越的海洋生态环境，长久以来成为稀有海洋生物的“生存避风港”。 

划清生态红线 

筑牢海洋保护司法防线 

去年，国务院新闻办公室发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书，其中提出要努力构建人海和谐的海洋生态环境。近年来徐闻积极开展海洋生态环境保护，通过清拆海面不合规的养殖设备，还珊瑚礁群以优良的海水环境。去年，徐闻完成首个万亩级红树林示范区等项目建设，推动红树林生态营造修复，为沿岸滩涂和海洋生态系统筑起了“绿色防线”。 

徐闻茂盛的红树林为沿海滩涂生物提供良好的栖息地。陈欢 摄 

在建立健全海洋生态环境保护法规体系方面，今年5月，徐闻出台全国首份珊瑚礁司法保护令，为我国大陆唯一现存现代珊瑚岸礁划出生态保护“红线”，其中包含了9条禁止性规定，涵盖从擅自移动界标、采挖、破坏珊瑚到新建排污设施等多个方面，填补了我国珊瑚礁专项司法保护的空白。 

和安镇红树林保护区。陈欢 摄 

此外，当地还设立珊瑚礁司法保护工作站、红树林公益诉讼检察工作站等，不断织密海洋环境司法保护网。 

徐闻县人民检察院依托“红树林公益诉讼检察工作站”，深度整合红树林管理站的红树林专业养护知识与检察机关的专业法律知识，深化红树林保护普法宣传工作，下沉到村委会等开展红树林保护普法宣传活动，鼓励村民积极参与到红树林保护的行动中来。 

今年，徐闻县委、县政府多次携手国家电投集团、广东粤电曲界风力发电有限公司、湛江风电公司、徐闻港航控股有限公司等企业多次开展大规模增殖放流活动，投放鱼虾苗超1亿尾，为当地海洋环境补偿和生态平衡作出贡献。 

来源：徐闻发布 

文章编号: aada308840316f1e515d419afdca417c
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (爆款预定！台山原创全运主题文创亮相！) 2025-11-01 台山市图书馆   台山市图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODIwOTc1NA==&mid=2247505990&idx=1&sn=dedb4866353843fa34fc372d25a1ea62

第十五届全国运动会男子成年组排球赛事即将在台山开赛，我市推出融合“排球之乡”特色与全运元素的原创文创产品，涵盖冰箱贴、钥匙扣、摆件等品类，该系列文创产品成为传播台山文化、服务赛事的新载体。 

这批文创产品 

紧扣“排球之乡”与全运主题 

设计精致 

元素丰富 

↓↓↓

“中国排球之乡”旋转摆件以蓝黄排球为主体，融入中华白海豚与稻穗元素，底座设计为排球场地。 

排球主题钥匙扣则借鉴台山“华利波”文化，金色排球配红色铭牌，兼具地域特色与运动气息。 

思宁文创品牌主理人 邝俊滔： 

我们公司在台山一直致力于文创产品的开发，台山是排球之乡，我们希望可以结合全运会的元素和台山的排球历史，去推出相关的文创产品。 

为方便市民与游客购买，这批文创产品除了在景点销售外，近期已通过文创自动售货机入驻商场，进一步拓宽销售渠道、提升购物便捷性。 

思宁文创品牌主理人 邝俊滔： 

目前我们的销售渠道，主要是在博物馆和一些商场、酒店里面。我们希望在全运会期间，让来自全国各地的游客，能买到方便携带的纪念品，然后带着这份台山记忆回到他们的家乡去。 

这批文创还成为台山全运接待服务的重要组成部分。以台山昌大昌万豪万枫酒店为例，酒店将文创产品陈列于前台，11月举办赛事期间，凡凭全运会票根或工作证入住的客人，可获得文创礼品作为纪念，让客人感受到融合台山风情与全运热情的专属心意。 

昌大昌万豪万枫酒店总经理 黄燕红： 

一系列融合台山特色与全运会主题元素的文创产品，既实用又容易便携，所以非常受欢迎。现在台山在全国乃至全球的知名度越来越高，我们的客源也随之拓展，来自全国各地的客户越来越多。 

这些小巧精致的文创纪念品，不仅是台山文创产业赋能体育赛事的生动实践，更成为对外展示 “排球之乡” 独特魅力的窗口，为十五运赛事在台山的举办增添了浓厚的文化亮色。

第十五届全国运动会 

男子成年组排球赛事 

购票通道现已全面开放 

线上渠道包括十五运会官方票务网站和官方票务小程序；线下渠道包括官方门票销售服务网点、场馆售票亭（项目开赛前2日啔用）及旅行社官方门票代理机构。

十五运会官方网站： 

https://ticket.baygames.cn 

残特奥会官方网站： 

https://ticket.baygamespara.cn 

十五运会官方票务网站（移动端）： 

残特奥会官方票务网站（移动端）： 

官方票务小程序  

来源：台山全域旅游服务 

文章编号: 83a49232173b0d844373fbf129dffcc3
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (两个“顶流”，太萌萌！) 2025-11-01 魅力香洲   魅力香洲

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTA1NjgxOA==&mid=2688337410&idx=1&sn=cddaffe77db9f2a62c9675c28a215d14

  "谁还没被本届全运会的吉祥物萌晕啊！\x0a必须先来给大家安利一波～ \x0a吉祥物以国家一级保护动物中华白海豚为原型，命名“喜洋洋”（全运会）和“乐融融”（残特奥会），寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。\x0a粉色是因为白海豚运动时血管充血会变红，这不就是运动健儿奋力拼搏的“脸红证据”嘛！吉祥物头顶的三色浪花⛲️更有讲究，代表广东木棉红、香港紫荆紫、澳门莲花绿，象征粤港澳三地的融合与团结， 真是把团结与活力狠狠拿捏住✨\x0a\x0a 城市阳台\x0a 拱北口岸\x0a城轨珠海站\x0a市政府门前\x0a\x0a大家还在哪里\x0a偶遇到了这两位“顶流明星”\x0a或者买到了什么周边\x0a欢迎评论区留言！\x0a\x0a设计、编辑：万倩倩\x0a图片：于晓晓\x0a初审：任姝芳\x0a复审：蔡振丰".replace(/\r/g, ).replace(/

/g, 

).replace(/\s/g, ull

文章编号: 1ad2ca12f3517011753b2dcfe3f89528
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (【2026寒假】藏不住了！《中国国家地理》力荐的崇左边境秘境，亲子研学竟能遇见粉色海豚 + 石山精灵！) 2025-11-01 父母必读   父母必读

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMxNTkwMg==&mid=2654255225&idx=2&sn=2859b141d11d1c001b39d34d981362ba

崇左，这座被《中国国家地理》力荐的边陲秘境，静卧中越边境，宛若遗落人间的世外桃源。

这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波......每一帧都灵到极致！

这个圣诞/寒假，跟着阿米去解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，“一起发现”研学带你来一场充满新奇体验的大自然亲子之旅！

跟随《中国国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲第一跨国瀑布德天瀑布；进入弄岗国家级自然保护区秘境，开展世界级观测森林研学！

图@德天跨国瀑布景区小红书@广西古龙山大峡谷小红书

在钦州三娘湾白海豚保护区，探寻“海上大熊猫”，出海观摩粉海豚；探访白头叶猴自然保护区，开啔“石山精灵”野外科研体验！

前往广西海洋研究所基地，探秘“海洋活化石”中华鲎；自由体验北海涠洲岛只有冬季才有的观鲸活动（自行前往）。

图@广西综艺旅游频道@凤凰网视频号

01亮点速览02行程大IPPART-01探寻“海上大熊猫”白海豚✔ 钦州三娘湾白海豚保护区✔ 海上观摩粉海豚✔ 10年以上出海经验船主带领出海

钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里！

白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。

我们将跟随当地10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上观摩海豚：白海豚，粉海豚，灰海豚......

白海豚幼年时为深灰色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~

PART-02“石山精灵”白头叶猴科普研学✔ 崇左白头叶猴自然保护区✔ 跟随科普老师和护林员寻找白头叶猴✔ 野外科研记录✔ 生活环境调查

崇左白头叶猴自然保护区，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物——白头叶猴。

我们将跟随保护区专业科普老师和护林员，一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查，实地监测和记录！采集白头叶猴食源植物，并记录特征！

✔ 白头叶猴博物馆✔ 学习白头叶猴观测法✔ 了解白头叶猴特征和生活习惯✔ 获得白头叶猴研学行证书

前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本特征和生活习惯，学习分析其社会行为。

研学课程结束后，将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。

PART-03世界级观测森林研学体验✔ 弄岗国家级自然保护区

弄岗国家级自然保护区，是中国唯一以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

这里森林生态系统保存完整，生物资源丰富，据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种、昆虫439种，鸟类260多种...是世界级野外观测森林，是昆虫的天堂。

✔ 跟随向导进入保护区秘境✔ 森林徒步✔ 山洞探险✔ 认识森林动/植物

我们将跟随保护站研学向导进入保护区秘境，开啔一段探索自然奥秘的森林之旅，感受独特的自然环境，学习生态保护的重要性。

在原始森林中，跟随向导开展一段妙趣横生的户外森林徒步，探索山洞原貌，了解喀斯特溶洞和钟乳石的形成及其特点。

跟随向导认识森林的动/植物：如蚬木、木棉、南酸枣、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、桄榔、龙血树、董棕、粉单竹等，更有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀，手臂长短的竹节虫......

✔ 夜观昆虫✔ 听夜观老师昆虫讲解

晚上的森林里也是非常热闹，我们将跟随夜观老师开始夜观昆虫，利用手电筒在野外寻找夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生活环境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量。

认识昆虫：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙...

✔ 弄岗特色簸箕餐✔ 获得弄岗保护区自然科普研学行证书

体验广西风味美食，吃一顿崇左弄岗当地的特色簸箕餐。

PART-04“海洋活化石”中华鲎科普

✔ 参观广西海洋研究所研学基地✔ 听讲座，“走近活化石-中国鲎”

前往广西海洋研究所基地，探秘地球上最古老的现存物种之一，比恐龙早诞生2亿多年的蓝血战士-“海洋活化石”中华鲎，凭独特的蓝色血液成为现代医疗安全的“生命防线”，却因过度利用和栖息地的破坏濒临灭绝！

我们将跟随科普老师进行中华鲎科普研学，了解基地基本概况、参观科普长廊、标本室和养殖基地、中华鲎等海洋生物。听中华鲎讲座，学习了解爱鲎小卫士公众环境保护教育及中华鲎的发育观察。

✔ 中华鲎知识课堂✔ 近距离实验观察鲎的构造

跟随老师上一节中华鲎知识课堂，近距离实验观察鲎，了解鲎的构造、生活习性、食性等，增加对鲎生物的兴趣，感受大自然生物和进化的奇妙！了解鲎的生长环境，分析鲎长期在地球上生存的本领和原因，体验海洋生物的奥妙！

科普课程结束后，将获得广西海洋研究所颁发的实践课程荣誉证书。PART-05横跨“中越”边境线✔ 德天跨国瀑布

德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被《中国国家地理》誉为“中国最美瀑布”。

瀑布位于广西崇左市大新县中越边境，中越两国以归春河为界，河的一侧是中国，另一侧是越南。在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。

✔ 乘竹筏近距离感受瀑布✔ 横跨中越边境线

这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！

我们将乘坐竹筏，横跨在中越边境线上，和越南旅友一起近距离感受气势磅礴的瀑布，惊叹大自然的鬼斧神工，和德天瀑布融在一个相框内！

PART-06海上童话古港-海丝古港

✔ 中国海上丝绸之路起点之一-北海海丝首港

带你穿越千年，探寻拥有2000年历史的海滨古港北海海丝首港，这里是海上丝绸之路的始发港之一，早在汉代，满载丝绸瓷器的商船在这里起航。

✔ 观摩全景交互式表演【水与火之歌】✔ 近距离观赏海上烟花秀

晚上一起沉浸式观看情景表演【水与火之歌】的精彩演绎，带你瞬间穿越古代海上丝绸之路的繁华景象；近距离观赏海上烟花秀，感受来自海丝首港花火大会的璀璨！

PART-07甄选住宿 多场景体验✔ 发现弄岗艺术民宿备选民宿：同级民宿

1晚-世界级森林民宿D2天入住，民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。

✔ 南宁富力万达嘉华酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店

1晚-壮乡宫殿式酒店D1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！

✔ 钦州天骄国际酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店

1晚-湖畔酒店D3天，酒店坐落于钦州滨海新城白石湖CBD核心区，毗邻白石湖公园和吾悦广场，交通便利。拥有餐厅、室外温泉、室内泳池、健身房等设施，可饱览俯瞰湖景视觉。

✔ 北海万豪度假酒店-携程五钻备选酒店：北海开元名都大酒店/同级酒店

1晚-海滩度假酒店D4天，酒店位于北海银滩国家旅游度假区，以沙滩、绿岛、疍家文化为设计灵感。酒店地理位置优越，坐拥北部湾壮美的海景。

拥有沙滩/户外景观泳池/室内恒温泳池儿童俱乐部/星空酒吧等，可尽情享受海天一线的亲子度假时光！

03行程速览

每日行程安排▶  D1 全国-南宁集合住宿：富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）活动：自由集合、发放装备、行程讲解交通方案：①飞机：全国各地飞机前往南宁集合；②高铁：全国各地高铁抵达南宁站。

全国各地自行前往南宁指定酒店集合（不含接机/站）。晚上工作人员将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。

提前到达的家庭可自行前往【青秀山】【广西民族博物馆】【三街两巷】【邕州古城】【大龙湖】等游玩。▶  D2 南宁-德天瀑布-弄岗自然保护区交通：旅游巴士总车程：约324KM 4.5H住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿餐食：早-酒店 午-沿途（含）晚-弄岗特色餐（含）活动：德天跨国瀑布、乘坐竹筏、弄岗国家级自然保护区、夜观昆虫

早餐后，走广西最美合那高速，前往【德天瀑布】，这里横跨中越边境，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被中国国家地理誉为中国最美瀑布。

我们将【乘坐竹筏】和越南旅友一起近距离感受瀑布的磅礴大气，体验真正的【踩在国境线上】，一个转身就是越南。行走在瀑布步道近距离触摸瀑布，也可坐在观景咖啡馆内，和德天瀑布融在一个相框内！

傍晚，品尝崇左弄岗当地的【特色簸箕餐】，体验广西风味美食。

用餐结束后，约20:00~21:30跟随夜观老师开始【夜观昆虫】，利用手电等工具在野外寻找相关的夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量，观察时间一般为 1-1.5H。

▶  D3 弄岗自然保护区-白头叶猴保护区-钦州交通：旅游巴士总车程：约230KM 3H住宿：钦州天骄国际酒店/同级酒店（携程五钻）餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-钦州（含）活动：森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科晋研学、野外科研记录

早餐后，出发前往【弄岗国家级自然保护区】，这里是世界级野外观测森林，昆虫天堂；我国唯一一处以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

我们将跟随保护站研学向导进入保护区开展【户外森林徒步】、【山洞探险】，沿途可以【认识森林动植物】、【了解喀斯特溶洞】的形成及其特点，了解钟乳石的形成。

下午前往【白头叶猴自然保护区】，跟随保护区负责人和护林员【寻找石山精灵】，世界仅存不到1500只的白头叶猴。

前往【白头叶猴博物馆】，【学习白头叶猴观测法】，掌握找到白头叶猴的几种方法，【了解白头叶猴的基本特征和生活习惯】，分析其社会行为，【野外科研记录】：实地监测白头叶猴个体食性，身形，分辨雌雄，年龄信息等做记录，【生活环境调查】：生活环境，地貌特征，水文条件，伴生植物等等！【采集白头叶猴食源植物】，记录特征！

晚上，前往钦州市区用餐，办理入住，养精蓄锐。

▶  D4 钦州白海豚保护区-北海海丝首港交通：旅游巴士总车程：约220KM 3H住宿：北海万豪度假酒店/北海开元名都大酒店/同级酒店（携程五钻）餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-北海（自理）活动：乘船出海、海上观摩白海脉、北海海丝首港、观看全景交互式表演观赏海上烟花秀

早餐后，前往【钦州白海豚保护区】，了解珠江河口为什么是中华白海豚最热爱的家园？中华白海豚属于哪一类鲸？海豚的智商到底如何呢？在野外识别白海豚呢？

乘船出发【海上观摩白海豚】，这里是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，也是中国白海豚之乡、国际海豚湾；市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里。包看到海豚喔！

随后前往中国海上丝绸之路的起点之一【北海海丝首港】，穿梭在首港广场，合浦始发港，红林白鹭海滩，夕海之境，感受海洋文化和汉式建筑！

观摩全景交互式表演【水与火之歌】等大型演出！近距离观赏海上烟花秀！感受内港停靠的商船的浓烈气息，观察港口潮汐变化的伟岸！

▶  D5 广西海洋研究所基地-北海/南宁解散交通：旅游巴士总车程：约30KM 0.5H餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-（自理）活动：参观海洋研究所基地、中华鲎讲座、中华鲎知识课堂、颁发纪念证书北海自由解散/南宁送机解散

早餐后，出发前往【广西海洋研究所基地】，进行【中华鲎研学】，跟随科普老师了解基地基本概况、参观科普长廊、标本室和养殖基地、中华鲎等海洋生物。

听【中华鲎讲座】-“走近活化石-中国鲎”，学习了解爱鲎小卫士公众环境保护教育及鲎发育观察。

上一节【中华鲎知识课堂】，了解鲎的构造，以及各构造的生物学功能，增加对鲎生物的兴趣，感受大自然生物和进化的奇妙！

分析鲎长期在地球上生存的本领和原因，体验海洋生物的奥妙，激发学生不断探索的兴趣！了解鲎的生长环境、食性以及鲎的药用价值及其他价值！

提前一天告知领队返程航班时间，北海自由解散，南宁机场送机解散。（注：旅游旺季城市车流量大，建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。）

交通方案：北海解散：北海解散的家庭可在午餐时自行预约车辆前往下一目的地① 餐厅-北海站：车程约20KM 35min，建议购买15:30后的动车班次；② 餐厅-北海机场：车程约15KM 20min，建议购买15:30后起飞的航班；

③ 前往涠洲岛：打车到北海国际客运港乘船，车程约16KM 30min，建议购买15:30后的船票（船票可提前15天预定购买）。

南宁解散：南宁解散的家庭，午餐后旅游巴士出发送至南宁吴圩国际机场解散，建议购买18:00点后起飞的航班。

04报名详情【活动价格】原价：5680元/人

10月22日起报名，限量前100名早鸟限时优惠：立减800元/人两家起拼团优惠：立减200元/人到手最低价： 4680元/人

1大1小家庭报名，儿童需占床，大小同价；2大1小或2大2小家庭报名1.4米以下儿童不占床，儿童优惠800元/人；

【活动团期安排】5天4夜每期活动，25人满团日圣诞团期

12月24-28日12月30-1月3日寒假团期1月18-22日  1月22-26日1月26-30日  1月30-2月3日2月3-7日  2月7-11日2月11-15日2月15-19日（春节 +500元/人）2月19-23日（春节 +500元/人）2月23-27日

扫码享专人咨询（报暗号“必读”，有神秘礼物哦~）或电话联系莉莉老师：010-58572165研学定制可联系张老师：***********✔ 费用包含交通：D2\D3\D4\D5旅游巴士（根据人数安排车辆）住宿：D1富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）、D2发现弄岗艺术民宿/同级民宿、D3钦州天骄国际酒店/同级酒店（携程五钻）、D4北海万豪度假酒店/北海开元名都大酒店/同级酒店（携程五钻）用餐：全程早餐、D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、D5午餐体验：乘坐竹筏近距离感受德天瀑布、夜观昆虫、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、乘船出海观摩白海豚、海丝首港观摩全景交互式表演、观赏海上烟花秀、中华鲎研学等行程所涉及体验费用门票：德天瀑布、弄岗国家级自然保护区、白头叶猴自然保护区、钦州白海豚保护区、广西海洋研究所基地等行程所涉及门票工作组：亲子领队装备：太阳帽、背包、面巾其他：全程饮用水、外用药箱、纪念证书赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（10人起赠送，含航拍）

▲ 费用不含及报名须知1. 本活动为目的地参团，不含各城市往返交通费用（飞机，火车，高铁等），往返大交通均需自理。2. 考虑大家来自全国各地，口味不一，本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐，其他正餐在古镇或沿途村落等地自行用餐。3. 本活动1家即成团，因活动安排为旅游巴士行程，将按具体报名人数安排车辆（小车/商务车/中巴车/大巴车）。4. 本活动同团出行时够10人以上则每团赠送1名跟拍摄影师，出团时10人以下则不赠送跟拍摄影师。摄影师会将照片原片上传到网盘，同时将网盘发到大家手上，大家自行下载自己的照片。5.儿童享不占床优惠后，行程途中门票差价不退，早餐包含。6. 本活动为户外活动，孕妇不可报名！有65岁以上老年人报名前请提前告知，70岁以上或三高、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭不建议报名。7. 如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。

★ 退款须知（必读）- 行程前15天取消，全额退款- 行程前8-14天取消，违约金50%- 行程前2-7天取消，违约金80%- 行程当日取消，违约金90%

投稿有奖杂志投稿有稿费啦！

将阅读杂志、参加研学活动、观察昆虫的感想形成图文、视频、音频，向杂志社投稿，作品经采用后，将会署名发布在《少年科学画报》《一起发现》杂志与官方媒体平台，除向小作者寄送样刊、作品接收函和精美荣誉徽章外，还将获得专门为孩子们申请的稿费：杂志刊登30元/篇，公众号发布20元/篇！点击下图，了解具体投稿方式给孩子更真实的科普作者发稿体验，用满满的仪式感鼓励孩子不断发现、观察、记录世界的奇妙！组稿排版丨 阿比达·艾海提 孙雪晴横跨中越边境线，追寻中华白海豚，探秘比恐龙还古老的海洋活化石，野外科研濒危石山精灵！

文章编号: 5f676a2f88fbcced1f6fb29c83ab5aaa
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (备受瞩目！珠江设计公司设计的大湾区文化体育中心生态堤防构筑城市滨水新地标) 2025-11-01 珠江水利   珠江水利

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDc1NzQ4Mg==&mid=2247534513&idx=1&sn=2e0fe1732e5aef31fb407c124abb29cb

近日，由珠江设计公司设计的大湾区文化体育中心生态堤建设工程（21涌以北）在中国新闻网微信视频号、抖音、哔哩哔哩等多平台成功亮相，引发广泛关注。

生态海堤 

本项目是一项防洪潮工程，也是粤港澳大湾区践行生态文明理念的创新实践，承载着从传统开发模式向“人与自然和谐共生”新范式的转型使命。项目以“退塘还海，美美与共”为核心理念，创新性采用基于自然力量的岸线修复策略，通过植物消浪和自然地形消浪降低风暴潮对堤身结构的正面冲击，同时修复自然海岸线。项目以“打破传统、生态优先”为导向，通过主堤战略性后退实施空间重构，将堤身主体结构整体后移约200米，为滨水区域释放核心生态空间。项目利用原有旧堤工程基础，形成“新堤+旧堤”的双堤防护模式，大幅提升堤防抵御风暴潮、洪涝灾害的能力，成功抵御2025年第16号台风“塔巴”、第18号台风“桦加沙”风浪的冲击。 

20涌西闸提升改造 

项目还构建了植被生态缓冲带，每年护航约 4 万只候鸟迁徙，为其提供休憩家园；修复约 4 公里海滨湿地岸线，营造浅滩湿地、潮间带等生态层次，守护白海豚生栖环境，为其筑牢安全生存屏障；创新采用资源化再生技术，利用生态建材打造总面积约2万平方米的海绵体活动设施，强化区域雨洪调蓄功能。项目积极发展滨水运动、户外赛事、生态研学、观鸟旅游等新兴业态，推动生态效益、经济效益与社会效益的深度融合。 

生态湿地 

生态学堂 

下一步，公司将以此为契机，发挥专业技术优势，为生态文明建设贡献中水珠江的智慧和力量。 

文章编号: f533943b04eb4919cebafcff8e1f758
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (45周年、45公里，这次火炬传递有深意！) 2025-11-01 深圳12345热线   深圳12345热线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDU4NTUxMw==&mid=2247575608&idx=4&sn=f238c70470b2c9527a63d4043e0e7e4b

45周年、45公里，这次火炬传递有深意！

深圳12345热线

10月27日，十五运会粤港澳赛区火炬传递新闻发布会在广州举行。据悉，火炬传递将于11月2日上午在香港、澳门、广州、深圳四城同步开啔，共设200棒（每城50棒，每棒50米-100米）。

11月2日9时，深圳莲花山公园将举行火炬传递啔动仪式；9时30分，其他三城同步起跑。活动结束后，四城火种将送回广州，当天下午5时在广东奥林匹克体育中心举行融火仪式，衔接开幕式主火炬点火。

今年是深圳经济特区建立45周年

深圳站火炬传递路线总长45公里

其中跑动约5公里

空中传递约40公里

形成一个45公里的总路程

深圳火炬传递全程分为三段——

第一段是“改革之路”，从莲花山出发，彰显深圳敢为人先、勇立潮头的改革精神。

第二段是“开放之路”，随直升机进行空中传递，飞越深圳的山脊与海岸，环绕前海、眺望香港，纵览粤港澳大湾区，象征深圳开放包容的城市气度。

第三段是“创新之路”，从空中回归陆路传递，穿越前海深港现代服务业合作区，以火炬传递展现深港协同、湾区共融的创新图景，谱写新时代改革开放新篇章。

事实上，十五运会火炬传递的路线设置都非常讲究。既注重历史底蕴，又凸显当代精神；既体现国际范，又充满烟火气。深圳站的传递路线更是蕴含了特别的“深”意——传递总长为45公里，寓意深圳经济特区建立45周年；传递线路分为“改革之路”“开放之路”“创新之路”，以“改革、开放、创新”为脉络，将深圳的城市基因、时代使命与湾区愿景熔铸于火炬之光中，每一公里的延伸，都是一次对“开放之城”内涵的生动诠释。

改革之路

莲花山公园是一座象征着深圳改革精神的城市地标。选择在此啔动火炬传递，寓意深远。

对于深圳和中国的改革开放而言，莲花山绝不仅仅是一座城市公园，它还是一座精神地标。莲花山顶，邓小平铜像定格在目视前方、跨步向前的姿态。2012年12月8日，习近平总书记在莲花山公园向邓小平铜像敬献花篮，指出：“我们来瞻仰邓小平铜像，就是要表明我们将坚定不移推进改革开放，奋力推进改革开放和现代化建设取得新进展、实现新突破、迈上新台阶。”

而今，在莲花山公园啔动十五运会火炬传递，也是一次理念与共识的传递——深圳的今天，源于45年前经济特区的伟大创举；深圳迈向未来的每一步，都将从这片精神高地汲取不竭的勇气与智慧。

它是“改革之路”。市民中心不仅是城市行政中枢，更是深圳敢为人先的精神品格的具象化象征。当火炬手擎起火炬在这里迈出坚定步伐，历史的回响与时代的强音在此刻交汇。四十五年前，改革开放的春雷激荡，深圳被赋予了“经济特区”的历史使命，从此踏上了“杀出一条血路”的奋斗征程。可以说，这五公里的跑动传递，每一步都踏在历史的回音壁上。

在这里，还可以看到从“敢为人先”到“先行示范”的使命传承。深圳正在奋力建设新时代经济特区、新征程中国特色社会主义先行示范区、粤港澳大湾区中心城市和核心引擎之一，加快打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，在更高起点、更高层次、更高目标上深化改革、扩大开放，为全国提供更多可复制、可推广的经验。

开放之路

火炬传递的第二段命名为“开放之路”，将通过直升机在空中传递，这一段路火炬将在直升机上，飞越深圳的山脊与海岸，环绕前海，眺望香港，纵览粤港澳大湾区，象征深圳开放包容的城市气度。它巧妙地打破了传统火炬传递的二维平面逻辑，构建了一个融汇历史纵深、空间广度与未来高度的立体叙事场。

首先，这一充满未来感的传递方式，也展示了深圳作为粤港澳大湾区中心城市和核心引擎的城市担当。

视野拉大，深圳湾大桥如银链连接深港，前海石公园的浪花与香港元朗的天际线同框。从空中俯瞰，粤港澳大湾区的地理脉络与经济联系一目了然。这一幕恰是深圳开放历程的一个缩影，从最初依托“三来一补”对接全球产业链，到如今成为粤港澳大湾区核心引擎之一，深圳的开放始终以“海纳百川”的胸怀，推动要素跨境流动、产业协同创新、文化交融共生。

其次，这样一种空中传递，还是深圳从自然生态到开放视野等多个层面的诗意表达。40公里的传递路线，精心设计了一条读懂深圳的观景长廊。通过它，可以看到山海连城，深圳将生态价值融入城市肌理，让快节奏的创新之城保有诗意栖居的从容。

创新之路

第三段，火炬将从空中回归陆地，穿越前海深港现代服务业合作区，它被命名为“创新之路”。这段路线从空中回归到陆路传递，穿越前海深港现代服务业合作区，以火炬传递展现湾区共融的创新图景。前海无疑是一块创新高地。前海蛇口自贸片区的持续领先，得益于国家战略引领、特区根基支撑、港澳环境滋养及深圳科创场景驱动。前海蛇口自贸片区深入落实国家自由贸易试验区提升战略，以贸易、投资、资金流动、交通运输、人员往来自由便利和数据安全有序流动“五自由一有序”为重点，积极开展首创性、集成式探索，累计在全国复制推广104项制度创新成果，改革创新“试验田”示范效应持续放大。前海作为创新支点，撬动了深圳以及大湾区走向更广阔世界的强大动能。

这样的制度创新，也为硬核科技创新提供了强劲助推力。前海坚持现代服务业与科技产业双轮驱动，高端要素集聚激发新质生产力，逐渐构建富有竞争力的产业生态。比如，人工智能是引领新一轮科技革命和产业变革的战略性技术，今年以来，前海吸引戴盟（深圳）机器人有限公司在前海打造全球总部办公基地，具身智能大模型独角兽企业银河通用在前海建设落地南方总部及人形机器人总装基地。

发布会上，记者还了解到，此次火炬传递将以科技赋能，采用智能机器人、无人驾驶汽车、低空飞行器串联路段，彰示大湾区的科创优势。事实上，这也是高度契合深圳正在加快打造具有全球重要影响力的产业科技创新中心的城市气象。

截至目前，深圳已集聚1900余家低空经济产业链企业，消费级无人机占全球市场70%，2024年低空经济年产值超过900亿元，形成全球领先优势。

而在无人驾驶方面，9月份深圳市功能型无人车运营总里程也已达到了20万公里，月送单量首次突破百万。向功能型无人车开放路权线路1257条，总计3581公里。

在智能机器人产业方面，深圳正以“全链创新+产业赋能”加快拓展人形机器人这一新赛道。数据显示，2024年深圳机器人产业集群企业数量达74032家，机器人上市企业34家、独角兽企业9家，数量全国第一；深圳机器人产业链2024年总产值达2012亿元，同比增长12.58%，全国居首。

45公里的火炬传递

是深圳45年发展的“微缩史诗”

从“改革之路”的初心坚守

到“开放之路”的格局拓展

再到“创新之路”的使命担当

三段路线

环环相扣，层层递进

从中，人们能读懂蕴含其中的“深”意——

深圳源于坚定不移的改革勇气

成于海纳百川的开放胸襟

兴于面向未来的持续创新

对深圳来说

改革是不变的底色

开放是永恒的姿态

创新是不竭的动力

阅读更多

十五运会进行时

1522米深海“源火”啔程，十五运圣火11月将在港澳广深四城传递！

十五运会会歌《气势如虹》重磅发布！

十五运会中国龙加字银质纪念币正式发行！

在全运，看见文明广东——十五运会和残特奥会文明倡议书

“粤辅通”上线：科技赋能残特奥会，打造全链条无障碍服务新生态

十五运会吉祥物原型即将亮相大银幕，《中华白海豚》将全国上映

一卡通行粤港澳！“湾区通”交通卡正式发布

“三地联动 四城同传”！十五运会火炬手全名单公布→

魅力全运 活力深圳

央视揭秘！深圳给十五运准备了“隐藏菜单”

一图读懂 | 十五运会和残特奥会深圳赛区赛场的清洁能源密码藏着这些“绿色惊喜”

十五运会闭幕式舞台已揭晓！宝安欢乐剧场开幕，海上舞台太惊艳

街头偶遇“喜洋洋”！“十五运专属公交”开跑→

【统计开放日】| 全运会来啦，体育相关统计大揭秘！

倒计时30天，深圳准备好了！

十五运会倒计时！深圳“颜值”气质up！

一张票根 畅游“半个深圳”

“燃”在龙华！无人机掀天而起，这座城区正热力迎“全运”！

大鹏山海作赛场！全运史上“第一次”！

深圳赛区的温情藏不住了！

赛场之外的“冠军”，他们让十五运航模更温暖

真·手慢无！深圳全运门票被抢疯，游泳、羽毛球全爆

OMG！深圳街头变成“全运秀场”！美疯了~

无感通关→十五运首个跨境马拉松，11月15日深圳湾开跑！

亲测有效的省钱大法，一篇文章教你领最新优惠！（建议收藏）

即将开幕！公交出行指南来啦！

全运观赛这么走最方便！深圳地铁打卡攻略来了

十五运这波“圳式服务”，太周到了！

十五运会“黑科技”图鉴：在深圳，解锁未来赛场！

18大项目、覆盖9城！十五运会第四批门票今日开售丨激情全运会

深圳最燃赛程出炉！这份全运观赛指南请收藏→

深探全运 | 看！这趟从深圳起飞的“全运航班”，太懂年轻人了！

深圳市人民政府关于加强十五运会和残特奥会期间低空飞行管控的通告

我们将持续跟踪政策的发布，请留意最新信息。

来源｜深圳特区报

如有侵权请告知删除

转载请注明以上信息

喜欢，就、关注、置顶

有用，就分享、收藏~

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

对深圳来说，改革是不变的底色、开放是永恒的姿态、创新是不竭的动力。

文章编号: cf061cc3b6ab7c68a9da5730c7ed45f9
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (【署名文章·传媒】中宣部副部长、中央广播电视总台台长慎海雄：以习近平文化思想为指引奋力打造国际一流新型主流媒体) 2025-11-01 讲话稿子   讲话稿子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDQ5NzMwOA==&mid=2247491451&idx=2&sn=47306e46af44c5170d1bb422a88f5fb9

【署名文章·传媒】中宣部副部长、中央广播电视总台台长慎海雄：以习近平文化思想为指引奋力打造国际一流新型主流媒体

讲话稿子

中宣部副部长、中央广播电视总台台长慎海雄：以习近平文化思想为指引奋力打造国际一流新型主流媒体

在人类文明的历史长河中，多种文明各领风骚，但都难以恒久，唯有中华文明源远流长、如日之升、如月之恒。究其根源在于，中华文明与中华优秀传统文化能够持续生发出创新理论，对自身予以滋养与关照。

党的十八大以来，习近平总书记站在实现中华民族伟大复兴中国梦的战略高度，为新时代文化事业锚定价值航向、擘画宏伟蓝图。2014年10月15日，习近平总书记在文艺工作座谈会上发表的重要讲话，成为指导新时代文艺工作和文化建设的纲领性文献。10多年来，围绕推进宣传思想文化工作，党中央召开的会议之密集、作出的决策部署之全面、文化思想内容之丰富，汇聚成气势磅礴的思想力量。习近平总书记从不同维度深刻回答了文化建设的一系列根本性、全局性、长远性问题，集中全党智慧逐步形成习近平文化思想，举起了新时代党的文化旗帜，标志着我们党对中国特色社会主义文化建设的规律性认识提升到了全新的境界。特别是不久前，习近平总书记在主持中央政治局第十七次集体学习时，再次就2035年建成文化强国目标提出多项根本要求，使我们进一步锚定了目标、坚定了信心、廓清了方向，进一步丰富并深化了习近平文化思想。

习近平文化思想的形成，为强国建设和民族复兴伟业提供了强大思想武器和科学行动指南。在习近平文化思想的领航指引下，中央广播电视总台更加有力有效担负起新的文化使命，坚信笃行、好学能文，勇挑重担、开拓创新，在奋力打造具有强大引领力、传播力、影响力的国际一流新型主流媒体的征程中，不断摹绘新画卷、镌刻新华章。

牢牢把握新时代宣传思想文化工作指针，推动党的创新理论宣传深入人心

习近平文化思想系统回答了新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义文化、怎样坚持和发展中国特色社会主义文化的重大课题，让中国特色社会主义道路有了更加宏阔深远的历史纵深，拓展了中国特色社会主义道路的文化根基。担负起新的文化使命，首先就要坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，完整准确、通俗易懂、涵濡浸渍、润物无声地阐释好党的创新理论。

以领袖的高度就是宣传报道追求的高度为标准，坚定不移从习近平总书记重要思想、重要论述、重要指示中找啔迪、找思路、找答案，用心用情打造“头条工程”。作为党的意识形态重镇和新时代非凡历程的亲历者、记录者、参与者，总台充分发挥党的宣传报道主力军压舱石重要作用，持续推动习近平新时代中国特色社会主义思想春风化雨、“飞入寻常百姓家”。《习近平的文化情缘》《非凡的领航——习近平总书记2023年治国理政纪实》《通向繁荣之路》《习近平经济思想系列讲读》等精品节目以恢宏之气，讲述新思想的不同篇章。《登高望远天地阔——习近平主席欧洲之行纪实》《奔向更美好的生活》《开辟周边命运共同体建设新前景——习近平主席中亚之行纪实》等时政纪录片以全新话语，展现新思想的不同神韵。其中，时政微视频《无我》触达受众近14亿人次。

以多种形式对外展现好大党大国领袖的思想智慧和风采魅力，既是职责使命，更是矢志不渝的追求。在习近平总书记欧洲之行、中亚之行期间，总台推动《平“语”近人——习近平喜欢的典故》（国际版）在法国、塞尔维亚、匈牙利、哈萨克斯坦、塔吉克斯坦等国家主流媒体播出，为外国民众了解中国领导人治国理政思想打开一扇新窗。时政微纪录片《遇见习近平》总浏览量超4亿次，并译制成34个语种版本在多语种海外社交平台广泛传播。时政微视频《与人民在一起》、全流程AIGC产品《AIGC时政动漫系列：总书记的诗词浪漫》、多语种融媒体系列报道《践行》等产品，既创新表达方式，又充分运用人工智能等全新技术手段，让海外受众在学习经典名句、倾听人民故事的过程中感悟思想伟力和人格魅力。

深入挖掘中华优秀传统文化的时代价值，矢志促进文化文艺繁荣、攀登文化文艺高峰

“夫源远者流长，根深者枝茂。”习近平总书记在文艺工作座谈会上深刻阐述了文化文艺的地位作用，他指出，“中华优秀传统文化是中华民族的精神命脉，是涵养社会主义核心价值观的重要源泉，也是我们在世界文化激荡中站稳脚跟的坚实根基”。总台以文化自信为基，以“思想+艺术+技术”融合传播，不断在中华优秀传统文化中挖掘悠久历史、寻找创作灵感、擦亮中华民族精神标识。

持续推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展，不但致力于深入挖掘和阐发中华优秀传统文化的精神内涵，更推动用马克思主义激活中华传统文化中的优秀因子并赋予其新的时代内涵，持续助力发展新时代中国特色社会主义文化。2024年龙年春晚海内外传播效果创下多项新纪录，全媒体累计触达受众203.74亿人次，全球200个国家和地区的2300多家媒体对春晚进行同步直播和报道，“海外千屏”等一系列创新项目闪耀五洲，营造了全球共庆中国年的喜庆氛围，不断推动春晚成为传播中华文化的重要窗口。相继策划推出《简牍探中华》、《非遗里的中国》年度盛典、《中国中医药大会》、《大师列传》（第四季）、《诗画中国·江河万古流》、《国家宝藏》（第四季）等文化精品节目，“央博”数字平台“何以文明——中华文明探源工程成果数字艺术大展”第一季10个遗址全部上线，持续为“何以中国”作答，将中华优秀传统文化转化为一道道展现中华文化之源远流长、中华文明之博大精深的视听盛宴。

文艺工作是习近平文化思想中的重要篇章，是时代前进的号角，最能代表一个时代的风貌，最能引领一个时代的风气。总台进一步深化“两个有所提高”，精心打造《2024年春节戏曲晚会》《2024网络春晚》《扬帆远航大湾区——2024新年音乐会》等，在细雨长歌中不断举起新时代党的文化旗帜。持续擦亮“大作看总台”“大剧看总台”名片，推出专题片《持续发力 纵深推进》，纪录片《瓣瓣同心——京津冀协同发展十年》《如果国宝会说话第四季》《长城之歌》《中华白海豚》，电视剧《繁花》《我的阿勒泰》《城中之城》《南来北往》等，为时代书写、为人民抒怀，记录并讲述不同时代中国人的文化故事、生活故事，引发观看热潮。

吸收各国优秀文化成果养分，以文明交流互鉴推动重塑全球舆论生态

“和羹之美，在于合异。”当今世界，多重挑战和危机交织叠加，冷战思维阴魂不散，“文明冲突论”“文明优越论”沉渣泛起，加剧了不同文明之间的隔阂。《周易》曰：“天地交而万物通也，上下交而其志同也。”这不仅是对自然界规律的概括，也是对人类社会交流往来的精辟总结。面对全球性的挑战，任何单一国家或文明都无法独自应对，唯有携手合作，才能找到解决问题的有效途径。在世界各国前途命运紧密相连的今天，习近平文化思想坚持平等、互鉴、对话、包容的文明观，以团结化解分裂、以合作回答对抗、以包容代替排他，不仅打破了“西方中心论”主导的文化霸权话语体系，而且拓展了人类文明发展进步的广阔空间，为解决人类面临的共同问题提供了中国方案。

党的二十届三中全会作出“推进国际传播格局重构，深化主流媒体国际传播机制改革创新”等重大部署，这是党中央赋予我们的重大职责使命。破解“古今中西之争”其时已至、其势已成。悠久灿烂的中华优秀传统文化，是开展国际传播取之不竭的资源、坚实深厚的底气。担负新的文化使命，总台以影像为介，将交流互鉴的种子撒向全球，以文载道、以文传声、以文化人，向世界阐释推介更多具有中国特色、体现中国国情、蕴藏中国智慧的优秀文化，加快形成同我国综合国力和国际地位相匹配的国际话语权。2024年，总台全球重大新闻首发率达39.9%，继续领先国际主流媒体；海外传播语种增加到82种，成为全球传播语种最多的国际主流媒体；68场“中国新时代深化改革的世界机遇”全球对话会获3500余家海外主流媒体参与主办和积极报道；巴黎奥运会报道以770亿次自有平台跨媒体阅读观看量创下历届夏奥会传播纪录。循着习近平总书记“人类命运共同体”理念的指引，总台不断创新开展“媒体外交”，紧随元首外交步伐，建立起更为广泛的国际媒体合作交流，成功举办“拉美伙伴”“东盟伙伴”“非洲伙伴”等媒体合作论坛，积极助力构建中拉命运共同体、中国—东盟命运共同体、中非命运共同体，为推动全球治理贡献中国媒体的智慧和力量。

厚植科技创新沃土，为传播中华优秀传统文化发掘新引擎

“工欲善其事，必先利其器。”媒体技术的发展为文化内容的创作与分发提供了无限可能。2024年6月，习近平总书记在全国科技大会、国家科学技术奖励大会、两院院士大会上强调，“坚持培育创新文化，传承中华优秀传统文化的创新基因，营造鼓励探索、宽容失败的良好环境，使崇尚科学、追求创新在全社会蔚然成风”。当今全球科技创新进入空前密集活跃期，新一轮科技革命和产业变革正在重构全球创新版图，人工智能产业正在成为推动产业升级的新引擎。工业化的历程告诉我们，越是创新氛围浓厚的地方，就越容易形成产业革命的广阔舞台，越容易形成创新集群以及各类资源汇聚的中心。可以说，科技创新活跃的国家和地区，都伴随着文化创新的蓬勃发展。在数字化时代，科技与文化的深度融合不仅是一种趋势，更是一种责任。科技创新不应仅仅停留在技术层面的突破，还应成为推动文化传承与创新的重要力量，更是提升信息化条件下文化领域治理能力、不断增强文化领导权的必然要求。

在迈向国际一流新型主流媒体的道路上，科技的创新驱动是必不可少的“助推剂”。科技创新让天马行空落地生花、让空中楼阁拔地而起、让古往今来共此一时。先进的技术赋予深邃的思想、高超的艺术以时代性、鲜活性、前沿性，三者有机结合才能奉献出一场场感官盛宴，让全球观众能够实时共享、身临其境感受中华文化的璀璨瞬间。这不仅是对传统媒体的一次革命性升级，更是对文明交流互鉴的一次深度拓展。总台深入探索文化和科技融合的有效机制，不断探索文化表达的新境界，不断推动技术赋能文化的传播与呈现，不断实现文化资源优势向文化发展优势转化。建立人工智能工作室，积极开展“央视听媒体大模型”和生成式人工智能研究应用，发布中国首部媒体人工智能使用规范化标准，推出《千秋诗颂》《中国神话》《来龙去脉》《2024中国·AI盛典》等一大批AI产品，在人工智能研发应用上喝到“头啖汤”。全媒体生产传播体系建设加快推进，“央视新闻”客户端、“央视频”客户端、“云听”客户端、央视网等新媒体新平台影响力持续提升。

文化与科技的融合，核心在于文化内涵而非技术形式，必须警惕任何失去“文化魂”、背离正确价值导向的高科技使用。总台始终深入贯彻习近平文化思想，坚守中国共产党的文化领导权和中华民族的文化主体性，以文化为科技赋魂、赋智、赋美，助推科技进步和价值实现，确保文化和科技融合发展朝着正确方向前进，让媒体科技赋予中华优秀传统文化以现代力量，拓宽文化发展的边界和展示的舞台，以滋养更广范围的文明交流互鉴。

江河奔涌，于波涛滚滚处更显波澜壮阔；时光荏苒，在接续奋斗中尽显担当作为。总台成立6年多来，习近平总书记7次发来贺信并作出一系列重要指示批示，总台始终是习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者、创新传播者、忠实践行者，更是最大的受益者。在习近平文化思想引领下，当我们将创作的目光纵深千年时空，看到中华民族因时而变、因势而新，既重视在赓续中积淀，又善于在传承中发展的伟大历程，就找到了一档档精品节目、一个个创新创意取之不尽、用之不竭的灵感源泉。

惟改革者进，惟创新者强，惟改革创新者胜。总台将持续坚定不移从习近平新时代中国特色社会主义思想中找啔迪、找思路、找答案，奋力打造具有强大引领力、传播力、影响力的国际一流新型主流媒体，为不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，不断增强人民精神力量，筑牢强国建设、民族复兴的文化根基作出新的更大贡献，让永恒绵长的中华文明继续福泽我们的未来，永续传承、生生不息。

（作者系中宣部副部长、中央广播电视总台台长）

文章刊载于《学习时报》2025年1月10日第1版

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: 72cb08f662b68ed48d141744ef6e3f5d
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (2026年中考道法主观题强化题库60题（1）) 2025-11-01 道法历史大课堂   道法历史大课堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTAwOTA2Ng==&mid=2247623926&idx=1&sn=2d6c2bb5964b28106bcd6c7895f9babc

资

料

汇

总

2025-2026年九上道法主观题强化题库60题1

2025-2026年九上道法选择强化题库100题1

2025年九上道法冲刺背诵秘籍（新修订）

2026年中考道法时政热点专题汇总（原创）

2025年九上道法 第四单元和谐与梦想1（FJ）

2025年九上道法第三单元文明与家园1（FJ）

2025-2026学年九上道法期中押题密卷2（1-6课）

2025-2026学年九上道法期中押题密卷1

2025年八上道法主观题库60题1（第二单元）

2025-2026学年八上道法第三次月考押题密卷1

2025年八上道法主观题库60题1（第一单元）

加微信获完整版（非赠品）

微信：14790755414

微信：18205613175 或 17855330686

2026年中考道法主观题强化题库60题1

一、综合探究题

1．阅读材料，完成下列任务。

很多同学在暑假看了热播电影《南京照相馆》，影片主人公老金一家的故事让人印象深刻。

内容一 老金在南京经营照相馆，靠手艺让妻女生活幸福安稳，家是记录美好、满溢温暖的港湾，一句“人活着，就离不开照相馆”，藏着对平凡日子的珍视。

可1937年的冬天，战争撕碎宁静。为活命，全家挤在逼仄的地下室，用粪水伪装躲避日军，爱干净的妻女忍臭求生——因为只要家人在一起，再艰难也有活下去的希望。炮火取代闪光灯，街头满是惨状，老金以为妻儿安全离开的“慰借”，更让家的牵挂、守护与珍贵，在乱世中愈发清晰。

(1)老金一家的故事里，家是和平时的温馨幸福，是战争里的彼此守护。结合材料和自身体会，谈谈家意味着什么？

内容二 老金是南京沦陷时期一家照相馆的摄影师，被迫为日军冲洗记录暴行的照片。他暗中替换底片，与同伴合作将真实罪证送出南京。影片高潮中，老金因婴儿啼哭暴露行踪，为掩护同伴林毓秀和孩子脱离，选择返回日军据点并故意激怒对方，最终被杀害。

(2)由老金的行为能够感受到他的家庭传承了怎样的家风？请你写出一条自己家里的家风，并说说传承这样的家风有何价值？

内容三 这部影片教会我们：历史不是书本上的铅字，而是祖辈用生命写就的故事；和平不是天上掉下的礼物，要靠代代人的守护。

(3)有国才有家，只有山河无恙，我们的小家才可能幸福美满，作为中学生怎样做才能“让家更幸福美满”？

2025-2026学年九上道法期中试卷（5）（1-7课）

2．阅读材料，回答问题。

七年级某班组织了一次“适应初中生活，做更好的自己”的主题活动，请你完成相关任务。

【认识自己】在综合素质评价活动中，某同学展示出了她的评价。

我的档案

相关信息

年龄：12岁 性别：女 家庭住址：……

曾获荣誉

优秀小学志愿者；“我爱手工大赛”初中组第一名……

……

写给自己的话

教师寄语

过去的我

上课经常不认真听讲，偶尔还跟同学说话

你是一个认真学、遵守纪律的好学生，上课认真听讲，作业按时完成，也是班级“小书法家”。老师希望你继续努力，争取更大进步！

现在的我

刻苦学，努力认真，不断改正自己的缺点

将来的我

将在书法上取得突破

(1)综合素质评价表是如何帮助学生正确认识自己的？

(2)结合教师寄语，谈谈该同学应怎样正确对待老师的评价。

【做更好的自己】最后，该班同学准备向全体七年级同学发出倡议，倡导大家做更好的自己。

亲爱的同学们，总书记曾说：“青年是国家的希望、民族的未来。新时代青年要乘新时代春风，在祖国的万里长空放飞青春梦想，以社会主义建设者和接班人的使命担当，为全面建成小康社会、全面建设社会主义现代化强国而努力奋斗，让中华民族伟大复兴在我们的奋斗中梦想成真！”面对刚刚开啔的中学生活，我们对未来有无限憧憬，渴望飞得更高、更远，做更好的自己。为此，我们向全体同学发出如下倡议：

一、做更好的自己，就要①_____________________

二、做更好的自己，就要②_____________________

三、做更好的自己，就要③_____________________

四、做更好的自己，就要④_____________________

五、让我们行动起来，在为他人、社会服务中实现更好的自我。

七年级某班全体同学

2025年9月

(3)总书记的话告诉我们青少年如何选择和确立自己的梦想。

(4)请你运用所学知识，完善倡议书。

2025-2026年九上道法主观题库40题1

3．阅读材料,回答下列问题。

初中阶段是人生美好的年华,是人生成长的十字路口。初中生活是一段充满挑战的人生旅程。看似平平淡淡,却又精彩纷呈。下列是小芹同学初中生活的一些片段,根据所学知识,完成下列探究。

片段一 小芹在自己的日记中写道:“刚上初中的时候,我很不适应。学科目增多,作业难度增大,我也曾经一度陷入迷茫。后来,我的同桌教我利用思维导图的形式梳理知识点,并提醒我及时整理错题……”

(1)据所学知识,谈谈小芹的经历让我们懂得了哪些道理。

片段二 小芹班主任设计了“成长档案袋”,其部分内容如下:

我的成长档案

好友寄语

你是个特别暖心的朋友,即使发生矛盾,你总是第一个做出让步,相信我们的明天会更美好,但不善言辞的毛病要改……

班主任评语

你学成绩优秀,琴棋书画样样精通,你关心集体、乐于助人、热爱劳动,对他人充满爱心,但有时对自己要求不严,有时太懒惰,继续努力哟!

(2)【新情境】面对“好友寄语”和“班主任评语”,小芹的正确做法是什么?

片段三 星期一的早上,小芹忘记带数学作业了,想借好朋友晓琳的作业抄抄,救救急,但她却不肯。数学课上小芹被老师批评了一顿,小芹很生气,和晓琳大吵了一架……

(3)根据所学知识,请你对小芹的行为进行评析。

2026年中考道法时政热点专题汇总（原创）

2026年中考道法时政热点专题1：纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大会

2026年中考道法时政热点专题2：国家育儿补贴制度实施方案公布

2026年中考道法时政热点专题3：电影《南京照相馆》

2026年中考道法时政热点专题4：首个"全国科普月"

2026年中考道法时政热点专题5：2024年度感动中国获奖人物

2026年中考道法时政热点专题6：《中华人民共和国法治宣传教育法》

2026年中考道法热点专练7：第45个世界粮食日、联合国粮食及农业组织成立80周年

2026年中考道法时政热点专题8：新疆维吾尔自治区成立70周年、《新时代党的治疆方略的成功实践》白皮书发布

2026年中考道法时政热点专题9：2025年上海合作组织峰会

2026年中考道法时政热点专题10：党的二十届四中全会

4．七年级的同学们，初入新环境，结识新同学，开啔新友谊。今天，我们聊聊友谊带来的快乐与温暖，也谈谈遇到的小困惑，请你来参加。

故事传述"春荻时期，晋国的才子俞伯牙以其卓越琴艺闻名。一次，他与钟子期邂逅，两人在音乐领域一拍即合。当俞伯牙弹奏起那曲深情感人的《高山流水》，钟子期立刻感叹道:“你奏出的是山的峻峭与江河的壮阔!”从此，他们结为知己。

(1)故事体现出友谊的哪一真谛?

情景再现同学们在选择参加学校的社团活动时，小刚的朋友小伟犹豫不决，拿不定主意。小刚觉得足球社团很不错，就极力劝说小伟加入，甚至直接帮小伟报名。小伟虽然感谢小刚，但心里还有些不舒服。

(2)对于小刚的做法，你有什么看法?他正确的做法应该是什么?

明辨笃行小文性格内向，很少主动和同学交流。一次偶然的机会，小文在网上的一个兴趣小组里结识了一位网友。他们因为共同喜欢的一本小说而聊得火热。此后，小文常常在网上和这位网友分享自己的生活点滴和内心感受。

(3)面对网上交友，小文应该学会什么?

(4)讨论会上，针对友谊，同学们发表了不同的看法，请你选择其中一位同学的观点并加以说明。

诗句善用《知交无价》

人生得友贵相知，不慕金银重谊持。岁月悠悠情愈厚，心随知己永无离。这首诗主要是赞美了真挚的友谊，认为真正的友情超越了物质的价值，能够经得住时间的考验，并且是永恒不变的。它强调了在人生中，相知相惜的朋友关系的难得和可责。

(5)请你也选择恰当的诗句来赞美友谊。

2025-2026年九上道法选择题强化题库100题1

5．某校道德与法治教师在七年级（1）班开展了总议题为“成长的时空”的议题式教学活动。请你结合议学情境，并完成议学任务。

分议题一：认识自我，追求卓越进入初中，意味着一个新的学和生活阶段的开始，对我们提出了更高的要求。正确认识自己，对我们的成长十分重要。面对刚刚开啔的初中生活，我要更加努力，让自己能飞得更高、更远，做更好的自己。

(1)要想让自己能飞得更高、更远，我们应如何做更好的自己?

分议题二：师生情谊，引领青春进入初中，新班主任张老师和蔼可亲，经常利用互联网和学生共同查找学资料，上课有问题的时候和学生共同讨论，倾听学生发言，下课与学生一起打球，学生有什么情况与家长沟通。

(2)结合情境，回答师生交往理想而美好的状态是什么?

(3)时代的发展对老师提出了哪些要求?

分议题三：友谊长存，青山不老进入初中，我认识了新的同学，结交了新的朋友。在新班级，我和我的同桌相处很好，有一次我做错了事情，他一边批评我，一边帮我。渐渐地我们两个成了无话不说的好朋友。

(4)上述议题情境体现了友谊的哪些真谛?

(5)假如你与朋友发生矛盾和冲突时，应该怎么办?

2025年八上道法主观题库60题2第一单元

6．在我们的成长历程中，父母、老师和朋友是重要的陪伴者和见证者。在与他们的交往中，我们学会人与人的相处之道。为帮助青少年学生逐步走向成熟，学校开展了以“我的成长”为主题的交流活动，请你参与其中，回答下列问题。

《论语》中说：“孝弟也者，其为仁之本与!”《礼记》中说：“孝有三：大孝尊亲，其次弗辱，其下能养。”

《中华人民共和国宪法》规定，成年子女有赡养扶助父母的义务。《中华人民共和国老年人权益保障法》规定，赡养人应当履行对老年人经济上供养、生活上照料和精神上慰借的义务，照顾老年人的特殊需要。

(1)材料体现出 既是中华民族的传统美德，也是公民的法定义务。

家风是指一个家庭或家族的传统风尚，家规、家训是它的承载形式。

一粥一饭，当思来处不易；半丝半缕，恒念物力维艰。

——《朱子家训》

(2)结合所学知识，谈谈优良家风有什么作用?

“春秋时期，晋国的才子俞伯牙以其卓越琴艺闻名。一次，他与钟子期邂逅，两人在音乐领域一拍即合。当俞伯牙弹奏起那曲深情感人的《高山流水》，钟子期立刻感叹道：“你奏出的是山的峻峭与江河的壮阔！”从此，他们结为知己。

(3)故事体现出友谊的哪一真谛?

小智和小慧是好朋友，两人经常一起学、一起打球。最近，小智迷上了网络游戏，经常逃课去网吧，还让小慧替他向老师隐瞒。小慧觉得如果不帮小智，两人的友谊可能会破裂，既然认定对方是我的好朋友，就要不加分辨地为对方做任何事。

(4)你是否认同小慧的观点?请说明理由。

在这次活动中，学生小林提出，朋友之间难免会出现一些小摩擦，然而他总是不知道该如何处理这些摩擦。主持人号召大家一起为小林出出主意。

(5)你有哪些好的处理矛盾与冲突的基本策略可以分享给小林?(答出3点即可)

2025-2026学年七年级上册道法期中试卷(1-5)

7．党的十八大以来，总书记亲切关怀少年儿童的健康成长。某校积极响应号召，特开展以“我的成长”为主题的探究活动，请你参与探究，完成下列问题。

【感谢自己】

材料一 小文分享了他进入初中后遇见“更好的自己”的故事：进入初中半学期以来，我努力增强自制力，改掉了小学上课做小动作的“毛病”；小学时基础比较薄弱，为此我请教老师设置了“补弱计划”，努力并取得了进步：同时我优点也不少，比如动手能力强，喜欢实践，我还报名做数学课代表：我更是喜欢乐于助人，周末经常带同学们出去做志愿者活动，因此大家都很喜欢我，我也收获了很多友谊……

(1)请结合材料分析，小文进入初中后是如何遇见“更好的自己”的?

【感知梦想】

材料二 10年前，刚满10岁的潘展乐浑身湿漉漉地从泳池走出来，被人问到梦想是什么时，他用少年特有的青涩和坚毅说：“游得比孙杨快就够了。”10年后的今天，巴黎奥运会上，潘展乐说到做到。在男子100米自由泳决赛中，他以46秒40的成绩，打破了由他自己保持的世界记录，为中国游泳队夺得巴黎奥运会上的首金。在异国他乡冠军领奖台上奏响中华人民共和国国歌，为我们国家争了一口气，他觉得非常自豪。

(2)潘展乐追梦圆梦的故事，为我们成为有梦想的少年提供了哪些方法?

【感恩家庭】

材料三 小明分享了自己的家庭生活：爸爸妈妈从不乱花钱，一家人一有空就经常回老家看望爷爷奶奶；晚上回到家，自己总是和爸爸妈妈一起做家务；茶余饭后，大家会互相交流一天的学生活，一家人其乐融融。

(3)从小明的分享中可知，建设美好家庭，我们可以怎么做?

8．丈量时空桥影，叩问生命回响

桥，跨越江河湖海、连接山川峡谷，打通的不仅仅是空间，更是时间。其矗立山河，见证守护之志、奋斗之力、传承之脉。

鸭绿江大桥——抗美援朝战争中，志愿军战士从这里奔赴保家卫国的战场。它曾被敌军轰炸数千次，却始终是运输战略物资“生命线”。无数铁道兵、工程兵冒着敌机的狂轰滥炸，在冰冷的江水中抢修桥梁与铁路。许多年轻战士的生命永远定格在了这里，只为让前方战友获得补给、让伤员及时后撤救治。

港珠澳大桥——历经6年前期设计、9年艰苦建设，中国桥梁建设者们远离家乡亲人，常年坚守在海上平台和人工岛上。面对恶劣海况、技术封锁与工期压力等重重挑战，他们奋战十余年，最终铸就了这一世界级工程奇迹。更可贵的是，在施工过程中，建设团队采取了一系列生态保护措施，成功保障了中华白海豚的栖息安全，实现了“零伤亡”的环保壮举。

藤桥——千百年来，藤桥守护了世代居住在江河两岸的群众，即使现在有了现代桥梁，它仍缩短了附近孩子上学、大人出行和下田耕作的路途。村民们坚持每三年进山采集野葡萄藤，用火烤工艺防虫防腐，以最传统的方式维护它，守住了传承千年的记忆，也守住了两岸各族群众浓郁的乡愁。

(1)运用所学知识，谈谈三座桥梁的故事体现出的生命观。

(2)结合材料和所学知识，请你以“桥梁中的人生选择”为主题撰写一篇短评。

要求：①围绕主题，观点明确；②论证充分，逻辑清晰；③学科术语使用规范；④总字数在200字左右。

9．【焕发青春活力】

同学们学了“焕发青春活力”后，展开了热烈的探讨，都在为做一个自尊、自信、自强的人而努力。下面是他们开展的学活动，请你一起来参加吧!

【自我觉察】

(1)请你参考小红的话（示例），续写小明和小刚的话，表达对自己的肯定和喜爱。

【榜样评选】

“以人为镜，可以明得失”。好的榜样能够激发我们对人生的思考，给予我们自我完善的力量。踏着青春的节拍，我们拥有成长的无限可能。向榜样学，汲取榜样的力量，更能够让我们焕发向上的青春活力，绽放青春的光彩。因此，班级决定评选“自尊”之星。

(2)假如你是评委，你会制定怎样的评选标准？

【青春行动】

活动结束后，小红代表全班同学向全校同学发出青春倡议。

“焕发青春活力行动在当下”倡议书亲爱的同学们：青春如诗，如梦，如画。我们尽情地挥洒辛勤的汗水，尽力倾吐非凡的才华。“青春=自尊+自信+自强”是我们的青春公式，在此，我们倡议：

青春自尊，要做到：①______；

青春自信，要做到：②______；

青春自强，要做到：③______。

七年级（3）班

2025年7月1日

(3)请你帮助小红将上述倡议书补充完整。

10．【品出情感韵味】

讲《在品味情感中成长》一课时，道德与法治老师结合学内容，请同学们谈谈自己的情感经历或者分享情感小故事等，下面是小图的一天。

情境一 星期一早晨，学校举行升国旗仪式，轮到我们班进行升旗，站在国旗下，唱着国歌，行队礼，内心升腾出一种自豪感；

情境二 我们班在升旗中凭借出色的表现完成了升旗仪式，得到了校长和老师们的表扬，我真为班级骄傲，内心产生了一种胜任感；

情境三 放学回家的路上，突然下起了大雨，我没带雨具，被淋成了落汤鸡，郁闷至极；

情境四 回到家以后，一照镜子，发现自己脸上冒出了青春美丽疙瘩痘，顿时难过伤心起来。

(1)结合所学知识，分析小图的一天都经历了哪些情绪和情感?

【辨析负面情感】

浩浩同学分享了自己的经历。他说上学期代表班级参加年级辩论赛发挥失常，心里很不舒服。他决心扩展自己的阅读范围，加强辩论技能的学，争取在下一次辩论会中为班级取得好成绩。

(2)听了浩浩同学的分享，有的同学说负面的情感体验没有积极意义，只能给人带来不舒服的感受，你是如何看待这一观点的?

【领悟情感作用】

小青分享了一则时事材料。10月14日；浙江绍兴一名妈妈在做饭时煤气突然爆炸，严重烧伤的她一边痛苦大叫、一边抱小孩放到安全区域，据悉，该妈妈全身烧伤面积超60%，从绍兴紧急转院到杭州经过4天多的紧急治疗仍处于烧伤后的危重状态。这一事件让众多网友泪目。

(3)从这位妈妈身上，你体会到了情感具有哪些作用?

【体味美好情感】

我们每个人的内心都有一个情感世界，关注自己的情感状态，不断创造、积累美好情感体验，向他人传递情感正能量，让我们的生命更有意义。

(4)结合材料，我们应怎样体味美好情感?

11．【解开情绪面纱】

生活中我们通过表情、声调等表达情绪，传递着语言不能表达的信息。我们体验着自己的情绪，观察着他人的情绪变化。情绪，我们是那样的熟悉，但有时又迷惑不解。

为了引导学生了解自己的情绪，合理控制自己的情绪。道德与法治教师邀请市“阳光心理驿站”的专家与同学们一起开展了一次“解开情绪的面纱”为主题的系列活动，请你参与。

活动一 情绪万花筒

专家讲座环节，专家组成员谈到，人的情绪是复杂多样的，最常见的有：①、怒、②、惧等基本情绪；还有害羞、焦虑、厌恶和内疚等复杂情绪。各种各样的情绪丰富了我们的生活。

(1)请在①②处填上合适的内容。

(2)我们的情绪有很多特点，请试着写出2个。

活动二 情绪调味剂

交流发言环节，中学生小闵说：“进入青春期，随着身体发育加快和生活经验不断丰富，我们的情绪体验和情绪表现也发生着变化，情绪的作用非常神奇。”

(3)你知道情绪都有哪些作用吗?

活动三 情绪调色板

青春期情绪的特点体现了青春的活力，它带给我们不同的感受。善于激发正面的情绪感受，可以让我们的生活更加绚丽多彩。本环节，课代表讲述了自己所经历的情绪变化小故事，同与会同学分享。

(4)请根据以下提示，发挥自己的想象力，编写一个吸引人的小故事。（二选一）

提示一：我是一个对生活充满热情的人，有一天， 。

提示二：我是一个感情细腻的人，有一天， 。

活动四 情绪管理师

人生路漫漫，有喜也有悲。该喜则喜，该悲则悲，我们要学会正确对待自己的各种情绪感受，学会合理的调节自己的情绪。

(5)假如由你作“情绪管理师”，请告诉同学们四种调节情绪的方法。

12．某校校园广播站开办了“时事新闻”专栏。以下是同学们带来的新闻播报，请你阅读,并回答问题。

【感悟亲情】

新闻一:2024年巴黎奥运会跳水项目中，王宗源获得男子双人3米板金牌、男子单人3米板银牌。从2008年只身前往湖北武汉市洪山跳水学校，到进入湖北省队、国家队，王宗源回家的次数越来越少。王宗源的父母经常利用节假日去武汉、北京看望他，16年间积攒下392张火车票，绝大多数车票都是最便宜的绿皮车硬座或无座车票，但他们却每月偷偷交给教练100元钱，让教练帮买东西给王宗源补身体。他们用无数次的往返奔波，支持着王宗源的每一次跳跃、每一次翻腾。赛后，王宗源跟记者说，假期里先在家陪陪父母，然后带他们去做个体检。他说:“自己常年训练、比赛，对父母陪伴很少。他们都是普通工人，辛劳大半生身体不如以前，只有他们健健康康，我在外拼搏才能放心。”

(1)请分析新闻一中王宗源一家维持美好家庭氛围的秘诀。

【品味友谊】

新闻二:2024年巴黎奥运会乒乓球女单决赛，陈梦战胜队友孙颖莎卫冕冠军。挥拳庆祝后，陈梦第一时间拥抱了孙颖莎，对她耳语了几句，姐俩都笑了。陈梦说:“这场决赛没有失败者，我们再一次为中国代表团拿到了金、银牌。”

(2)根据新闻二，运用所学知识，谈谈你对友谊的认识。（写出两点即可）

【建设集体】

新闻三:2024年8月，航天科技集团九院小型无人直升机团队荣获“2023年度航天精种模范奖”。这支由30人组成、平均年龄不到33岁的年轻团队，完成了1600多个日夜、1.4万余里的行程、1500余架次的飞行试验。

(3)以下是航天科技集团九院小型无人直升机团队成员的表现及同学们的微点评，请你运用所学知识，完成下表中的两个微点评。

航天科技集团九院小型无人直升机团队成员的表现

微点评

航天科技集团九院小型无人直升机团队在成立之初,曾立下“祖国的需要就是我们奋斗的目标”铮铮誓言:

①____

为了不耽误研制进度，团队20余人主动请缨，告别家人，执着地坚守在茫茫戈壁和雪域高原，连续3年驻外场平均时间超过300天;

建设美好集体，要坚持集体主义原则，发扬集体主义精神。

面对技术难点多，团队成员主动挑大梁、担重任，从每一个细节、每一个风险点对系统方案进行深入的论证和攻关；

②____

上高原、入戈壁、斗严寒、战酷暑，在重重困难中他们相互帮助,有序解决各项技术难题，实现了重油无人直升机的技术突破,填补了国内高原小型重油无人直升机领域空白。

建设美好集体，要营造和谐有序的集体环境。

13．构筑成长时空

【友谊之树长青】

此时，小秦想到：“我俩是要好的朋友，每当小善学中遇到困难我总是乐于帮助。”

小秦心里很不是滋味，难道帮助朋友，就意味着自己会受到损失吗?

(1)结合材料和自己的经历，谈谈如何看待小秦心理的“滋味”。

(2)运用所学相关知识，为小秦同学解惑：帮助朋友，就意味着自己会受到损失吗?。

【共建美好集体】

新学期伊始，班级准备组织开展新一轮的班干部竞选。

竞选方案竞选目的：让同学们展示自己、锻炼自己，共建美好集体，彰显美好集体的特征。

竞选职位：班长、副班长、学委员、体育委员、劳动委员、生活委员、宣传委员、文娱委员

竞选方式

①参选同学进行3分钟以内的竞选演讲。

②演讲结束后，全班同学进行无记名投票。

③随机抽选2位同学现场唱票、计票，班主任当场公布结果。

我的竞选演说稿我心中美好集体的模样：

①_________________________

我竞选的是班长。（要求：从建设美好集体角度出发，结合自己所学所思；语言洁，条理清晰，字数80~100字）

②_________________________

_________________________。

(3)请将竞选演说稿补充完整。

【朝着梦想努力】

立鸿鹄志，做奋斗者(青年观）

近日，一篇北京工业大学2025届博士毕业生的论文致谢感动了一众网友。文中，作者自述历经两次高考考上了专科，后来专升本、考了研、申请两次终于获得读博的机会；寒暑假里，电子厂、建筑工地、高速公路的沥青摊铺现场、煤矿作业区等地都留下他挥洒汗水的身影。他以百折不挠的拼搏奋斗从“挖煤小子”逆袭成博士毕业生换来华丽蜕变，被网友称为“最猛大丈夫”。

——《人民日报》（2025年08月03日第05版）

(4)作者的人生的经历，给你实现梦想指明了怎样的方向？

14．增强法治意识

改革开放以来，我国法治建设成果显著。为帮助同学们增强法治观念，七年级（2）班开展“法治伴我行”主题宣传月活动，请你参与其中。

【调查统计】

调查问题

正确做法/积极反馈

百分比

①你是否关注过我国新颁布的法律法规？

经常关注

85%

②你是否愿意参与学校组织的法治宣传活动？

非常愿意

90%

③你认为法律在日常生活中的作用大吗？

作用很大

92%

④当发现同学正在遭受校园欺凌时，你会？

立即制止并告知老师或家长，或报警

88%

(1)结合调查问题及统计数据，你能得出什么结论？

(2)调查显示，92%的同学认为法律在日常生活中作用很大。结合所学知识，分析此结论的正确性。

2025年5月28日是《中华人民共和国民法典》颁布五周年纪念日。作为新中国第一部以法典命名的法，《民法典》被誉为社会生活的百科全书。

(3)请结合以上材料，谈谈《民法典》颁布实施的意义。

情境一 梅梅的姑姑出嫁后一直尽心赡养爷爷。爷爷去世留下房产和存款，姑姑要求继承，梅梅妈妈却以“嫁出去的女儿没继承权”为由拒绝协商。

(4)梅梅应该：

理由：

情境二 梅梅的邻居小轩将精心设计的文创笔记本委托广告公司生产，双方签订合同明确约定利润按3:7分成。按照合同规定，小轩应获得相应比例收益。但产品热销后，公司以成本上涨为由，单方面将小轩分成降至20%，拒绝履行原合同约定。

(5)小轩应该：

理由：

15．研学是一种新的学方式，旅游研学、红色研学、生态研学、法治研学等，在不同的研学过程中我们有着不同的体验，获得不同的收获。法治研学，我们在路上。

【研学案例】

狄城中学初二年级法治研学方案一、活动主题：____

二、活动目的：____

三、活动时间：2025年5月10日（星期六）8：30—10：30

四、研学地点：检察院法治教育基地

五、研学流程：1.检察官作法治教育基地整体介绍，学校作研学活动及学生介绍

2.参观法治教育基地

3.情境体验少年检察院活动

4.“预防少年欺凌”讲座

5.现场互动，听取研学学生代表发言

6.学校老师作法治研学活动总结

【法律链接】

中华人民共和国未成年人保护法第四条保护未成年人，应当坚持最有利于未成年人的原则。处理涉及未成年人事项，应当符合下列要求：

（一）给予未成年人特殊、优先保护；

（二）尊重未成年人人格尊严；

（三）保护未成年人隐私权和个人信息；

（四）适应未成年人身心健康发展的规律和特点；

（五）听取未成年人的意见；

（六）保护与教育相结合

(1)请为狄城中学这次法治研学拟定一个恰当活动主题，并阐明活动目的。

(2)结合“法律链接”相关内容，说说本次研学活动是如何体现“未成年人保护法”规定要求的?

(3)联系实际，说说自己在“预防欺凌”方面的经验做法?

16．某校八年级道德与法治学小组开展了一次社会探究活动，请你一起参与。

【青春社会实践行】

日记一：7月6日

日记二：7月25日

日记三：8月3日

今天我带着表弟表妹去参观博物馆。虽然没有大人的陪同，但是我依然把他们照顾得很好。我给他们讲述了一些关于古代文物的小故事，他们听得津津有味，我也有了很大的成就感。

今天我应同学邀请一起去乡下劳动，帮助生活不便的老人锄菜园里的草、采摘蔬菜。劳动虽然很累，但是看着丰硕的劳动果实，我感到很快乐。

今天我在小区里参加了关于小区绿化的建议会。作为小区的一员，我在大会上发表了关于小区绿化的建议。看到叔叔阿姨们赞赏的眼神，我感受到自己的责任。

(1)在这三则日记中，“我”分别有着什么样的身份?这三种身份分别是通过哪种社会关系确定的。

为提高学生实践能力，某校组织八年级学生前往青少年社会综合实践基地开展社会实践活动。同学们零距离感受非遗文化之美，学陶艺制作，进行户外训练，在农田种植采摘……对此，同学们看法不一。

(2)请结合所学知识，对两名同学的观点进行评析。

【行动共筑成长桥】

为了向同学们学，汲取榜样力量，绽放青春光彩，“我”所在的班级开展了以“认识社会”为主题的体验式学。以下是同学们设计的活动方案：

义卖捐赠

将平时闲置不用的学用品、图书、玩具等进行校园义卖，义卖款项捐赠给社会福利院的儿童

科技助老

走进社区，教老年人使用智能手机打电话、看视频等，帮助老年人跨越“数字鸿沟”

……

……

(3)请仿照表格内容，再设计一种方案。

17．网络时代的迅猛发展，已掀开了人类史上崭新的页面，网络生活对我们产生深远影响。某校围绕如何过好网络生活开展系列主题活动，请你参与完成下列任务。

【班会设计】

开展“网络素养提升”主题活动，要求各班设计班会主题。

(1)请你为班会拟定一个主题名称，并说明设计该主题的一个目的。

【感受网络新生活】

在道德与法治课上，同学们以“我的周末网络生活”为话题，开展了交流。以下是某同学的发言稿内容。

标题____清晨，手机闹钟借助网络准时叫醒我。早餐时，我通过新闻APP了解天下事，使多彩世界尽收在眼中。上午，做作业时我遇到难题，通过在线请教，及时解决困难。午后，我上网搜索美食教程，为家人做了美味饭菜，让家庭生活更温馨。傍晚，我和远方亲人视频聊天，使亲情在网络中加深。

(2)结合以上同学发言稿的内容，请给发言稿命名。

【调查数据我归纳】

如表是学小组统计的班上同学上网情况的调查数据。

每周上网时间

上网目的

浏览内容

15个小时以上

15个小时以内

学

打游戏

聊天

经常浏览无用信息

看与学有关的信息

76%

24%

26%

56%

18%

46.6%

53.4%

(3)根据数据，请你指出该班级学生使用网络存在的问题。

【撰写指南】

同学们计划编制一份《网络素养养成指南》。

网络素养养成指南网络素养，是指个体在使用网络时具有的网络安全意识、文明素养、行为惯和防护技能等。因此，网络素养养成需要做到以下几点：

一、网络安全有常识：树立总体国家安全观，自觉维护国家安全；不泄露个人信息。

二、网络发言要文明：____。

三、网络沉迷能预防：____。

四、网络事件理性看：全面、辩证、客观看网络事件，不信谣、不传谣，保持理性。

(4)请你运用所学知识，补充完善以上内容。

18．【规则护航青春担当】

镜头一：【垃圾分类规则先行】

社区实践中，某小区通过智能积分系统引导居民正确投放垃圾（积分可兑换生活用品），并设立“红黑榜”公示参与情况，针对独居老人提供“一键呼叫”志愿者上门指导服务。以下是该社区垃圾分类规则摘要：

第三条：生活垃圾分类管理应当坚持政府推动、全民参与、城乡统筹、因地制宜、简便易行的原则，建立分类投放、分类收集、分类运输、分类处理的全程分类管理系统，促进生活垃圾减量化、资源化、无害化。

第八条：单位、家庭和个人应当遵守生活垃圾分类规定，履行生活垃圾源头减量和分类投放义务，承担生活垃圾产生者责任。

——（改编自《湖北省城乡生活垃圾分类管理条例》相关条款）

(1)结合镜头一，分析该条例实施的必要性。

镜头二：【青春担当在行动】

遵守社会规则，维护社会秩序，需要我们长期付出努力和共同行动。但是，在社会生活中，不遵守社会规则的行为时有发生。

(2)某班级就社会生活中不遵守社会规则、破坏社会秩序（例如：公共秩序、交通秩序等）的行为，开展社会调查活动，请你参与进来，并将以下调查报告补充完整。

调查表

调查主题

____。

存在的问题

____。

我们的建议

____。

19．2025年9月15日国家网络安全宣传周在全国啔动，今年的主题为“网络安全为人民，网络安全靠人民——以高水平安全守护高质量发展”。

【明危害】

2025年7月28日，杨某在社交平台发布“小区附近出现了人贩子，直接抢了一个三岁的小孩拉上面包车”“人贩子来武汉了”等谣言信息，引起大量网民关注和讨论，造成当地居民恐慌。目前，公安机关已依法对违法行为人杨某予以行政处罚。

(1)你能从上述材料明白哪些道理?

【践于行】

9月16日，各地各校集中开展2025年国家网络安全宣传周校园日活动，号召全体师生共同努力，营造清朗网络空间。

(2)作为中学生，如何共同答好维护健康网络环境这道必答题?

20．为培养学生正确价值观、必备品格、关键能力，八年级某班开展了项目式学，下面是四个小组的学片段，请你参与。

社会实践小组围绕“遵守社会规则勇担社会责任”开展以下学活动。

[社会现象]

当地政府为缓解某中学学生上下学时段交通拥堵问题，特在该校校门口附近的“A”处和“B”处修建了公交站台（见图），并开通了公交专线。学校方面也为政府解决交通拥堵问题积极建言献策，特拟定了两个方案（方案一：在校门口附近位置修建过街天桥；方案二：在校门口附近位置增加人行横道和红绿灯等设施）。据此请完成下列任务。

(1)假如你是学校负责人，你准备给政府部门推荐哪种方案，并说明理由。

我们每天能够平安、有序地上下学，离不开身边的许多人在为我们默默地承担着责任。

(2)结合所学知识和自身经历，完成下列表格。

角色

所承担的责任

交警

①

楼梯口的学生志愿者

②

我的角色：③ 我的责任：④

我的啔示：⑤

[规则约束]

“欲知平直，则必准绳：欲知方圆，则必规矩”，在上述措施的基础上该校制定了《XX中学校园内及周边道路交通安全管理规定》，以规范全体师生的道路安全行为。

《XX中学校园内及周边道路交通安全管理规定》目录

第一章 总则

第二章 教职工交通安全行为规范

第三章 学生交通安全行为规范

第四章 处罚办法

(3)从规则角度，简述该校制定这一管理规定的原因。

21．某校八年级（1）班的同学在道德与法治老师的带领下，开展了以“勇担社会责任”为主题的探究性学活动，请你参与其中并完成下列任务。

★回眸身影悟责任

第一组的成员共同寻找勇担责任的身影，感悟责任。

(1)上面三幅图中的人物分别承担了哪些方面的责任？

★敬老助老献爱心

参与敬老助老活动的第二组的同学们来到敬老院，为老人们收拾屋子、打扫院落，教老人们使用智能手机，陪老人们聊天。一天下来，老人们非常开心。

(2)你怎样评价同学们的行为？

在同学们积极参与活动的时候，也有同学发出不同的声音：

(3)请你运用所学知识，对这两位同学的观点进行评析。

★奉献社会我践行

活动结束前，同学们大声朗读：

你所站立的地方，就是你的中国；你怎么样，中国就怎么样，一个人的力量或许微不足道，但是所有人的力量相加，就足以升腾起改变时代、推动社会进步的“正能量”。

(4)参加完这次活动，同学们感受颇丰，请你说说我们青少年应如何为服务社会贡献一份力量。

22．维护国家利益 筑牢安全屏障。

材料一 在盛大的阅兵式上，铁流滚滚，鹰击长空。DF-17高超音速导弹、新型无人机等大国重器首次公开展示，受阅装备全部为国产现役主战装备，东风快递，使命必达。军队官兵军容严整，意气风发，展现了人民军队的强大战斗力和昂扬士气。

材料二 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席在讲话中指出：“能战方能止战，准备打才可能不必打。中国人民珍爱和平，我们决不搞侵略扩张，但我们有战胜一切侵略的信心和能力。我们必须建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，把国家主权和安全放在第一位。”

材料三 当前，国际形势风云变幻，传统安全威胁与非传统安全威胁相互交织。某些国家在科技领域对我国进行无理打压和“断供”，网络攻击、恐怖主义、生物安全等风险挑战日益突出。维护国家安全，已经成为关乎国家生存与发展的重要课题。

(1)材料一中展示的“大国重器”和“强大战斗力”，直接维护了我国总体国家安全观中的哪些安全？（至少写出两个）

(2)结合材料二，谈谈你对“能战方能止战，准备打才可能不必打”这一论断的理解。

(3)维护国家安全，人人有责。综合以上三则材料，谈谈我们青少年应如何为维护国家利益和安全贡献自己的力量？

23．爱国是每个人最真挚的情感，是一个国家的精神魂魄。某校八年级（4）班同学围绕“爱国”的主题出了一期板报，请你参与并回答下列问题。

【总体国家安全观】

党的二十大报告对推进国家安全体系和能力现代化做出全面部署，维护国家安全成为新时代党和国家工作布局的重要方面。

(1)全面推进国防和军队现代化，要努力建设一支怎样的人民军队？

【国家好大家才会好】

中国核潜艇之父黄旭华，为了确保国家机密不被泄露，隐姓埋名30年。秉持“国家利益高于一切”的爱国之心，为核潜艇事业奉献青春，为实现中国梦而不懈奋斗。

(2)核潜艇之父黄旭华用行动诠释了当个人利益与国家利益发生矛盾时，我们应怎样做？

【全民国防教育】

十四届全国人大常委会第十一次会议通过新修订的《中华人民共和国国防教育法》，该法在学校国防教育方面增加、细化了不少内容，明确了相关要求，进一步完善了学校国防教育体系。总书记指出，“青少年阶段是人生的‘拔节孕穗期’，这一时期心智逐渐健全，思维进入最活跃状态，最需要精心引导和栽培”。学校国防教育是全民国防教育的基础。以新修订的国防教育法为引领，推动新时代学校国防教育事业高质量发展势在必行。

(3)“学校国防教育是全民国防教育的基础”，为此，我们应该怎样做？

24．青春践行组围绕践行宪法开展以下学活动。

活动一 资料收集

(1)请阅读同学们收集的“与宪同行”资料，结合所学知识，梳理成学结论。

活动二 普法倡议

“与宪法同行”倡议书亲爱的同学们：宪法是国家的根本法，是治国安邦的总章程，具有最高的法律地位、法律权威和法律效力。为了增强我们的宪法意识，与宪同行，我们特向全校同学发出如下倡议：

①_______。理解我国宪法主要内容的基础，领会我国宪法的原则和精神，积极参与宪法宣传活动。

②_______。我们要理解并认同宪法的价值，让宪法真正铭刻于心。

践行宪法。让宪法原则转化为自觉的行动准则，落实到实际行动上，如在日常生活中，我们要③_______。

同学们，让我们携手共进，从我做起、从现在做起，增强宪法意识，弘扬宪法精神，为建设社会主义法治国家贡献自己的力量！

八年级（1）班

2025年6月

(2)请你参与完成这份倡议书。

25．新华社北京7月15日电中央城市工作会议7月14日至15日在北京举行，某校学生小明在学完会议精神后围绕“党建引领城市民生服务”主题，走进本市三个典型社区开展调研活动，以下是调研中的所见所闻：

情境一：在城东旧改社区，居委会王主任介绍：“我们这里曾是老旧小区集中区，200 多户居民因户型、补偿等问题，旧改签约僵持了半年。后来街道成立旧改临时党支部，10 名党员干部组成‘攻坚组’，每天晚上入户聊需求、解心结，还针对独居老人组建‘红色服务队’，免费帮忙打包搬家。3 个月后，签约率达 100%，现在小区里还配套建了养老服务站，老人们都说‘改到了心坎上’！” 小明发现，社区公告栏里贴满了党员干部的联系方式和服务承诺。

情境二：在城西智慧社区，工作人员展示了 “邻里红” 线上平台：“这是区党委牵头搭建的，社保办理、物业报修、矛盾调解等 20 多项服务都能线上办。上周，家住 5 楼的张爷爷不会用手机缴水电费，党员网格员小李上门帮他完成‘适老化设置’，还教他用语音预约社区医生。平台运行半年，居民诉求平均响应时间从 1 小时缩短到 15 分钟，青少年‘课后托管难’的问题，也通过党组织协调学校、社区开设‘红色托管班’解决了。” 小明现场看到，几位家长正在平台上预约托管名额。

情境三：在城南物业社区，居民李阿姨拉着小明说：“以前我们小区物业只管收钱不管事，垃圾堆一周没人清。后来社区党支部牵头，把物业、业委会、志愿者组织到一起，搞‘红色物业’改革，现在楼下有便民服务站，代收快递、修家电都免费。我老伴腿脚不好，党员志愿者每周上门量血压、送菜，半年没断过！现在大家主动交物业费，满意度比以前高多了。” 小明注意到，社区公示栏里贴着党员志愿者的服务排班表。

调研结束后，观察社准备整理调研成果，向学校和社区提交一份 “党建引领民生服务” 的总结报告。

(1)结合小明的调研场景，概括三个社区在 “党建引领民生服务” 中，党的领导具体体现在哪些方面？

(2)运用 “坚持中国共产党领导” 的相关知识，分析调研场景中党的领导对提升居民生活品质的重要意义。

(3)作为 “民生观察社” 成员，小明可以在总结报告中提出哪些 “中学生助力党建引领民生服务” 的具体行动建议？

26．[生活情境]

近年来，各行各业开辟了用户评价渠道，监督有利于改进服务，但也不乏恶意差评。为此，某平台推出大众评审团服务，将“悬而不决”的各类投诉“对簿公堂”，请热心网友来当“清汤大老爷”按照网友投票决定要不要对差评进行展示。下面是近期的两起“案子”：

案例一

案例二

纠纷投诉

匿名用户差评：玉米咋是咸的，我点的是玉米南瓜粥，应该是甜的，但玉米粒是咸的。

匿名用户差评：我要十个餐具，他只给了我一个

商户证据

商户证据：玉米南瓜粥正常做法就是咸的啊，商品也是在咸粥分类里，用户没有备注放糖或做甜的，申请屏蔽这条评价

商户证据：用户点了一杯饮品，给的是一杯饮品的吸管，但是在备注要求送10根吸管，小店利润低，无法提供，申请屏蔽这条评价

网友评审现场

清汤大老爷：装傻充楞一律狗头伺候莉莉：“爱吃甜粥的过来”

小聪：大胆！商品小字说了是甜粥，还敢蒙骗本老爷

清汤大老爷：严防网络乞丐桃子：点一杯要两三个吸管我都可以理解，要十个吸管就是找事

蓝天草地：一杯奶茶你分给十个人一起喝

(1)请你来当“清汤大老爷”，对上述两个案例是否进行差评展示作出判决，并说明理由。（6）

(2)如果你是评审现场的网友，如何正确行使自己的权利?

(3)结合案例及所学知识，评析此种模式。

27．第一小组同学以“提升公民素养”为主题开展了以下活动。

【参与宪法宣传】小组同学计划在校园开展“学宪法，讲宪法”系列活动，以下是活动部分环节。

◆招贤纳士——同学们准备开展“宪法小讲坛”活动，现招募宣讲员：

“宪法小讲坛”宣讲员招募一、招募对象：学校全体学生

二、招募条件（从自身能力、素质角度出发）：善于沟通，表达能力强；____；____。

1.报名地点：××办公室

2.联系人：×××

任务一 请你再拟写两点招募条件以供参考。

◆知识竞答——在知识竞赛中，有这样一道竞答题：

竞答题宪法的生命在于实施，宪法的权威也在于实施。保障宪法实施就要坚持依宪治国，加强宪法监督。

加强宪法监督，应从哪些方面发力？

任务二 根据竞答题目要求作答。

(1)请你完成上述任务。

【构建和谐社区】邻里百态，和谐社区你我他。小文所在的社区最近发生了一件事，引发了大家的讨论。

事件起因郭某家孩子深夜跑跳、用物品打击地板等行为产生的噪音影响了楼下陈奶奶的正常休息，双方因此产生矛盾。

事件发展陈奶奶要求郭某家采取措施消除噪音影响。面对陈奶奶的诉求，郭某一家不以为然，依旧我行我素。

处理方式及结果

(2)针对上述事件，请你设想一种处理方式及结果。

【聚焦社会生活】某足球比赛现场，上万人的体育场座无虚席。甲、乙两支球队正在鏖战。部分甲队球迷因对本队比分落后不满，迁怒于乙队，对乙队球迷破口大骂，随后投掷杂物，导致现场一片混乱。公安机关迅速将扰乱秩序的人员带离现场，并依照治安管理处罚法的规定，以扰乱公共秩序为由，对他们作出行政拘留5至7日的处罚。

(3)运用权利与义务关系的相关知识，请你评析甲队球迷的行为。

28．【坚持依法治国 维护宪法权威】

2025年4月30日，十四届全国人大常委会第十五次会议表决通过了《中华人民共和国民营经济促进法》，该法自5月20日起施行。某校开展主题学活动，请你参与。

材料一 《中华人民共和国民营经济促进法》为民营经济发展提供了坚实法治保障。我省积极响应，严格落实该法。云南放宽市场准入，依据全国统一的市场准入负面清单制度，允许民营企业平等进入清单外领域；在投资方面，政府积极为民营企业提供项目推介对接等服务，助力民营企业参与特色农产品加工、文旅产业等项目投资。

(1)结合材料，运用所学知识，谈谈你对我国基本经济制度和国家对待非公有制经济的政策的认识。

材料二 《中华人民共和国民营经济促进法》第二条明确指出，促进民营经济发展工作坚持中国共产党的领导，坚持以人民为中心，坚持制度，确保民营经济发展的正确政治方向。

(2)结合材料，运用所学知识，谈谈为什么民营经济促进法要强调坚持中国共产党的领导。

材料三 《中华人民共和国民营经济促进法》第一条明确规定，为优化民营经济发展环境，保证各类经济组织公平参与市场竞争，促进民营经济健康发展和民营经济人士健康成长，构建高水平社会主义市场经济体制，发挥民营经济在国民经济和社会发展中的重要作用，根据宪法，制定本法。

(3)运用所学知识，说明宪法在民营经济促进法制定过程中的地位和作用。

材料四 民营经济促进法的出台引发了社会广泛关注。在学该法时，八年级学生小军了解到，宪法是国家的根本法，是治国安邦的总章程，与我们每个人息息相关。他决定从自身做起，增强宪法意识，同时也希望更多的人能了解宪法、维护宪法权威。

(4)作为青少年，我们应该如何像小军一样增强宪法意识，为推动民营经济健康发展助力?

29．时事探究组围绕“两会”开展以下学活动。

活动一 小轩和同学们学“两会”，搜集到以下材料。

十四届全国人大三次会议于2025年3月5日上午开幕，3月11日下午闭幕，会期7天；全国政协十四届三次会议于2025年3月4日下午3时在北京开幕，3月10日上午闭幕，会期6天。“两会”期间，5000多名代表、委员齐聚北京，共商国事。

(1)以上资料涉及到我国哪两项政治制度？请选择其中一个，说说这个制度“好”在哪里？

活动二 小轩和同学们，为了探究我国经济制度，搜集到了政府工作报告中的部分内容。

政府工作报告摘选

①高质量完成国有企业改革深化提升行动，实施国有经济布局优化和结构调整指引，加快建立国有企业履行战略使命评价制度。②扎扎实实落实促进民营经济发展的政策措施，切实依法保护民营企业和民营企业家合法权益，鼓励有条件的民营企业建立完善中国特色现代企业制度。支持和鼓励民间投资发展，规范实施政府和社会资本合作新机制，引导更多民间资本参与重大基础设施、社会民生等领域建设，让民间资本有更大发展空间。

(2)请结合所学知识，谈谈你对上述报告摘选内容的认识。

在座谈中，小轩和同学们了解到：琦琦的爸爸在一家国有企业上班，每年工资奖金收入合计10万元；妈妈是一家私营企业的技术骨干，年收入15万元；叔叔在老家经营一个家庭农场，种植有机茶，还依托农场办起了旅游观光，年收入15万元。

(3)请用我国分配制度的有关知识解读琦琦家的收入方式。

30．阅读材料，回答问题。

材料一 公平正义是一个美好社会追求的目标。当前，我国社会和谐稳定，但仍存在着极少数不公平、不正义的现象，不利于社会的发展。我们作为社会的一员，应该从小树立公平正义的意识，做一个有正义感的人，为实现中华民族伟大复兴贡献力量。

材料二

材料三

(1)阅读材料二中王叔叔和张阿姨的对话，请任选其中一件事例，从社会公平的角度分析政府这样做的合理性。

(2)当前，一些地方在公开招聘中，出现了为干部子女“量身定制”招聘条件的事件。材料三中的漫画就是对这种不公平现象的有力谴责。请分析这类现象受到谴责的原因。（答出两点即可）

(3)请你列举生活中的一些不公平现象。（写出两个即可）

(4)作为社会成员，我们每个人该如何维护公平？

31．为了帮助学生深入理解宪法的相关知识，促进学生自觉践行宪法精神、担当公民责任。某校八年级二班同学开展了项目化学活动。以下是活动相关情况，请你参与并一起完成任务。

阶段一 项目啔动,明确任务

(1)导引课上，老师带领大家对崇尚法治精神的知识进行了梳理：

①践行平等，就要敢于抵制不平等行为。生活中仍然存在着就业歧视等不平等现象，如 。（举出两例）

②正义是社会制度的重要价值。我们国家正义的制度有 。（举出两例）

第一小组同学就搜集到的资料展开讨论

1．统计显示，我国有8500多万残疾人，截至2024年底全国60周岁及以上老年人3.1亿。

2．我国无障碍环境建设仍然存在覆盖不够全面、建设不够系统、重建设轻监管、区域发展不平衡等问题。

3．存在无障碍需求的社会成员并不限于特定群体。意外受伤者可能存在暂时性的无障碍需求，身体功能衰退的老人可能存在长期性的无障碍需求，提重物者、推婴儿车的成年人也可能存在情境性的无障碍需求。

(2)运用所学知识，谈谈完善无障碍出行环境建设的意义。

阶段二 项目驱动,探究问题

第二小组同学出示了在活动中收集的资料。

3月5日十四届全国人大三次会议在北京隆重开幕，会议议程如下：一、审议政府工作报告

……

四、审议全国人民代表大会常务委员会关于提请审议《中华人民共和国全国人民代表大会和地方各级人民代表大会代表法（修正草案）》的议案

五、审议全国人民代表大会常务委员会工作报告

六、审议最高人民法院工作报告

(3)本次全国人大会议的第六项议程体现了全国人大在行使哪一项职权？本次全国人大的上述议程体现了全国人民代表大会的地位是怎样的？

阶段三 项目成果,分享展示

第三小组的同学围绕“基层群众自治”开展调研。在道德与法治老师的组织下，同学们对中国“村民自治第一村”合寨村进行调查。

泥腿子走出的民主路合寨村是广西宜州区的一个偏远山村，1980年，合寨村率先通过选举成立了村民委员会，成为“中国村民自治第一村”。从合寨村开始萌芽的民主制度，包括选举方法、村民议事制度等等，后来成为村民委员会组织法中的重要内容。40多年来，合寨村通过“议事会”和“明白墙”让村民参与村级事务的管理。“议事会”每季度举办一次，从未间断。“明白墙”是村委会设立的村务公开专栏，内容包括财务公开、事务公开、政务公开、意见征询等。

(4)如果让你代表第三小组同学对本小组的调研成果进行总结分享，你会说些什么？

32．2025年9月3日为纪念抗日战争胜利80周年，我国在天安门广场举行了盛大的阅兵式，阅读下列材料，回答问题：

【改革创新与强国之路】

九三阅兵中，新一代陆战装备、新型舰载机、歼击机、高超音速导弹等“大国重器”集中登场。这些装备的智能化程度高，协同能力强，体现了我国国防科技工业从“单项冠军”向“体系化”的跨越，背后是完整的工业产业链和强大的系统整合能力。

(1)这些“大国重器”的诞生是我国实施哪些发展战略的成果?

(2)结合教材内容，谈谈推动我国经济高质量发展的根本之策是什么?

【创新引擎与国家命运】

本次九三阅兵所有亮相的武器装备均为国产现役主战装备，其中首次公开亮相的新型装备占比很高。参阅装备按“作战模块”进行体系化编组，如防空反导群、无人作战群等，展现了信息化、智能化条件下体系作战能力。

(3)材料“国产主战装备和高比例新型装备亮相说明了什么?

(4)请用一句话概括创新驱动的重要性

【万众创新与少年担当】

阅兵中展示的许多先进装备，其核心技术都是科研人员攻坚克难、自主创新的结果。例如反无人机“铁三角”（弹炮系统、高能激光、高功率微波）各有优势，协同构建低空防御网，这些技术均处于世界前沿水平。

(5)科研人员攻坚克难、自主创新体现了怎样的勇气和自信?

(6)“创新的希望在青年人”。作为青少年，我们应如何培养自己的创新能力，为建设创新型国家做好准备?

33．2025年9月是全国首个科普月，青少年是科普的重点对象，更是科学未来的希望。为此，某校九年级某班召开主题班会。

【环节一 点赞阅兵亮点】

9月3日，纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大会在北京天安门广场隆重举行，以盛大阅兵仪式，展示了我国国防科技的最新成就。此次阅兵式中亮点之一，就是无人智能作战群的全面展示。空中、地面、水上水下无人装备构成了完整作战体系，并且都有智能决策体系支撑。给每一款装备都装上智慧大脑，成为科技赋能引领未来战争格局的抓手。

(1)我国国防科技实力的提升也是综合国力增强的体现，综合国力竞争的决定性因素是什么?

【环节二 聚焦创新排名】

(2)概括上图数据变化的趋势。

(3)出现上述趋势得益于我国坚持哪些战略?

【环节三 关注科技现状】

经过以上环节后，下面两位同学发表了自己的观点。

辽辽：我国已成功进入创新型国家行列。

宁宁：我国要建成世界科技创新强国，任重道远。

(4)选择其中一位同学的观点，并运用所学知识加以说明。

【环节四：落实行动宣言】

(5)助力科技创新强国建设，青少年责无旁贷！请写出你的行动宣言。

34．2025年是改革开放47周年，也是“十四五”规划收官之年。某校思政团开啔“改革创新驱动发展·奋力擘画时代图景”的主题探究活动。请你参与活动，并回答问题。

【改革创新奋发图强】

材料一 四十多年来，党领导中国人民开啔了改革开放的历史征程，创造了人类发展史上的“伟大奇迹”，走上了强国富民的康庄大道。强国路上，要抓住新机遇战胜新挑战，不断解决新问题新矛盾，以中国式现代化推动中国各项建设事业走向新的辉煌。

(1)四十多年来，党领导人民创造的“伟大奇迹”有哪些？

材料二 “为我中华，大有作为”。华为注重关键技术的研发和投资，对5G技术的掌握程度排名全球第一，在东南亚、中东和欧洲等多个国家和地区拿下了大量5G订单。

(2)华为注重关键技术的研发和投资，正是注重创新的体现。结合所学知识回答企业为什么要创新？

【创新发展自立自强】

“十四五”期间，我国把创新提到前所未有的重要位置，科技和产业创新成果层出不穷，一个个“首艘”“首座”“首次”彰显了中国创新的突破，见证着“加快建设科技强国”的坚实步伐。针对建设科技创新强国，九年级（1）班组织了一次大讨论，同学们纷纷发表自己的看法。

(3)我国科技创新成果丰硕得益于我国实施了哪些战略？

(4)你赞成小吉的看法吗？请运用所学知识说明理由。

35．2025年是东方红一号成功发射55周年。

材料一 55年来，中国航天人坚持创新，创造了从“追跑”到“并跑”再到部分领域“领跑”的辉煌征程。

(1)结合材料和所学，说说我们为什么要永远走在创新的路上。

材料二 从《黑神话·悟空》到DeepSeek，孵化于杭州的游戏科学、深度求索等“杭州六小龙”科技企业在国际上出圈走红，这得益于杭州市政府坚定不移推进创新活力之城建设。杭州打造具有全球影响力的创新策源地、全国科技成果转移转化的首选地、发展新质生产力的重要阵地，连续多年位居全国人才净流入首位，为科技企业披上“护龙甲”。“六小龙”的出现证明，中国独立自主取得重大突破，有能力应对“技术卡脖子”困境。

(2)结合材料，运用“创新永无止境”知识，分析杭州市政府是如何推动创新发展的?

材料三 人工智能与教育的深度融合成为全国两会热议话题。在学校举办的模拟政协活动中，同学们围绕人工智能的安全使用，撰写了相关提案(节选)。

《关于未成年人安全使用人工智能的提案》案由(提出此份提案的理由)

案据(提出此份提案的依据)问题1：部分家长对人工智能了解有限，对未成年人人工智能使用的指导和监管欠缺。

问题2：一些人工智能聊天软件对未成年人没有任何限制，暗含暴力、不健康的内容。

问题3：有的未成年人沉迷在人工智能世界里；有的过度依赖人工智能搜题、代“写”作业等，独立思考能力弱化。

方案(具体建议)方案1：家长要加强对青少年使用人工智能的引导与监管，增加对孩子的关心与陪伴。

方案2：。

方案3：。

(3)运用所学，将材料中的提案补充完整。

36．阅读材料，回答问题。（16分）

为深入了解近年来我国发生的历史性巨变，增强同学们积极投身社会主义现代化强国建设的责任感，九年级（1）班开展了主题探究学活动，请你参与其中。

【创新驱动宏图展】

世界知识产权组织《2025年全球创新指数报告》显示，中国首次跻身全球前十；国内发明专利有效量突破400万件，高新技术企业超50万家，2024年全社会研发经费投入超3.6万亿元、居世界第二位，在算力基建、量子计算等前沿领域已进入国际第一梯队，正稳步迈向科技强国。

(1)阅读完材料后，小明自豪地说：“太棒了，我国已跻身世界科技创新强国前列了。”你对小明的观点持何种态度？说说理由。

【科研投入稳步增】

根据公开信息，近年我国对科研领域的资金投入情况如下：

·2023年：全国研究与试验发展经费投入总量为33357.1亿元，比上年增长8.4%。国家财政科学技术支出为11995.8亿元，比上年增长7.8%。

·2024年：全社会研究与试验发展经费投入达到36130亿元，比上年增长8.3%。基础研究经费支出为2497亿元，比上年增长10.5%。

·2025年：根据十四届全国人大三次会议通过的中央和地方预算草案，中央本级科学技术支出安排3981.19亿元，增长10%。

(2)有同学感到困惑：“为什么国家要投入大量资金用于科研领域，如此重视创新发展？”请你帮忙解开疑惑。

【改革创新动力添】

2025年春节档电影《哪吒之魔童闹海》成为中国影史票房新冠军。该影片突破了传统“哪吒闹海”的故事框架，构建了全新的故事内核，同时，电影在视觉效果上也进行了大胆尝试，运用了先进的动画技术和特效，打造出震撼人心的海底世界和激烈的战斗场面，给观众带来了身临其境的观影体验。中国动画人用坚持不懈的死磕精神造就了《哪吒之魔童闹海》的传奇。

(3)材料中，中国动画人的“死磕”精神，实质是一种什么精神？我们青少年应该如何培养这种精神?

37．阅读材料，回答问题。

东风-5C洲际战略核导弹列装部署，进一步提升我国战略威慑与核反击能力；105比特超导量子计算原型机“祖冲之三号”成功构建，再次打破超导体系量子计算优越性世界纪录；深度求索（DeepSeek）坚持开放开源的技术路线，推动人工智能技术在全球的包容普惠；……近年来，中国深入实施创新驱动发展战略加快培育新质生产力，加快推进高水平科技自立自强，科技创新成果吸引国际社会广泛关注。

(1)有的同学看了以上消息认为：中国已建成世界科技创新强国。你赞同他的观点吗?请说明理由。

(2)作为青少年，我们能为建设创新型国家做些什么?

(3)请你再列举两个我国近几年在科技创新方面的具体成就。

38．【激发兴趣逐梦科海】

材料一 科普点亮青少年的梦想，让青少年感受科学之趣，探索科创之美。在第九个“全国科技工作者日”中，某校围绕“青少年眼中的科学和科学家精神”开展调查研究，调查结果如下：

(1)从上述调查结果中，你能得出哪些结论？

材料二 据以上图表调查和中国公民科学素质抽样调查结果显示，我国公民具备科学素质的比例从2003年的1.98%提升至2024年的15.37%，但与我国提出的2035年要达到25%的目标尚有差距。

2024年12月，新修订的《中华人民共和国科学技术普及法》提出，科普是国家创新体系的重要组成部分，并进一步细化中小学校的科普责任，明确中小学校应当把科普作为素质教育的重要内容，开展多种形式的科普活动。

(2)结合材料，运用所学知识，阐明中小学校为何要开展科普活动。

材料三 L中学是市级青少年科普教育基地，建有资料室、实验室、种植园、校园科普气象站，还成立了科普兴趣小组。学期初，省科协赠送学校一包不同蔬菜品种的太空种子，学校计划用这包太空种子开展科普教育。

“太空种子”是指经过精选的作物种子，通过卫星搭载进入太空，在太空特殊环境中发生诱变，返回地面后进行育种和优选的种子。

(3)为了更好地开展本次活动，学校面向同学们征集“太空种子”研究意向。请根据L中学已有科普条件，运用所学知识，按照“提出问题——分析问题——解决问题”的思维过程，提出一个你最想研究的问题并简要写出研究思路。

39．材料一 党的十八大以来，以高度重视法治宣传教育工作，作出一系列重要决策部署。相关部门经过深入调查研究、反复修改完善，形成《中华人民共和国法治宣传教育法》征求意见稿；岗公开征求社会公众意见建议对草案进行修改完善。2025年9月12日，中华人民共和国第十四届全国人民代表大会常务委员会第十七次会议通过《中华人民共和国法治宣传教育法》，自2025年11月1日起施行。

(1)请从“民主与法治”的角度，解读材料一所体现的学科知识。

材料二：《中华人民共和国法治宣传教育法》明确提出：

立法机关应当加强立法过程科学性和民主性，积极采取多种形式发布信息、介绍情况；

通过公开征求意见，召开座谈会、听证会等形式，扩大社会参与；

政府在法治宣传教育时应考虑老年人、残疾人、进城务工人员等群体的需求和特点；

鼓励创新法治宣传教育形式和方法，支持运用新平台新技术新产品和无障碍方式开展法治宣传教育；

相关部门组织对法治宣传教育规划实施情况进行评估，并将评估结果向社会公布，接受社会监督。

(2)据此有同学认为：“只要制定了《中华人民共和国法治宣传教育法》，就能保证全社会形成尊法学法守法用法的良好氛围，这也是我国全面建设社会主义现代化国家的首要任务。”请紧扣材料，谈谈你的看法。

40．2025年是新中国成立76周年，同时也是实施“十四五”规划目标任务的关键一年。中国正迈着坚定的步伐，朝着以中国式现代化全面推进强国建设和民族复兴伟业。某校开展了“筑梦现代化共绘新图景”主题学活动，请你参与。

【中国发展谱新篇】

(1)上述材料体现出我国取得了哪些成就？

(2)取得这些成就的原因有哪些？（写出一点即可）

【聚焦科技成果】

2025年4月24日17时17分，在第十个“中国航天日”，也是“东方红一号”成功发射55周年之际，搭载神舟二十号载人飞船的长征二号F遥二十运载火箭，于酒泉卫星发射中心点火发射。约10分钟后，飞船与火箭成功分离，进入预定轨道，发射圆满成功。此次飞行乘组由陈冬、陈中瑞、王杰组成，陈中瑞和王杰作为我国第三批航天员首次执行任务，开啔新的太空探索篇。

(3)材料反映出我国坚持哪些发展战略取得成效？（写出一点即可）

【深耕创新领域】

DeepSeek（深度求索）横空出世，犹如一声惊雷劈开垄断，跻身世界最强大模型行列，开啔中国人工智能崭新的春天。DeepSeek公司取得的重大进展，代表着一批中国公司在人工智能领域的崛起，我们可以看到中国在科技发展上的创新性和包容性。

(4)中国企业为什么要重视自主创新？

【培养创新人才】

2025年9月22日，某校带领学生们走进辽宁省科技馆，组织开展了“体验科技乐趣·弘扬创新精神”教育实践活动。活动中，孩子们兴奋地奔向各种各样的展品，积极动手参与各种实验操作，体验着科技的乐趣，脸上洋溢着收获的喜悦。

(5)结合自身实际，谈谈青少年如何提高自己的创新能力？（写出一点即可）

41．某校九年级（2）班开展了“强国有我，筑梦未来”的主题教育系列探究活动，请你参与其中。（阅读材料，完成下列任务）

【时事评论】

2025年世界智能产业博览会于9月5日在重庆开幕，集中展示了智能产业的一系列创新成果。博览会聚焦“人工智能+”和“智能网联新能源汽车”两大主题，设置了五大专业板块，吸引了600余家中外企业，展示了3000余项智能产业领域的新产品、新科技与新成果。总书记向2025世界智能产业博览会致贺信中提到“人工智能是战略性技术，应推动其科技创新与产业创新深度融合，并强调人工智能应是造福全人类的国际公共产品”。

(1)有同学看完该新闻后说：“既然我国已进入创新型国家行列，就没有必要继续实施创新驱动发展战略。”请对此同学的观点进行辨析。

【强国有我】

同学们参加完活动，对祖国未来的发展充满信心，纷纷表示自己要立志成才报效祖国。

(2)请你思考：青少年应如何把自己培养成为科技强国需要的创新型人才。

42．某校九年级同学围绕“地摊经济”搜集到以下信息，请你一同参与探究学。

近日，一段城管执法人员现场指导小商贩“鸡排哥”规范设摊的视频引发热议。视频中，执法人员向“鸡排哥”耐心讲解：“这里是家长接送孩子的核心区域，设摊会造成交通堵塞。我们帮您协调到便民服务点，还能通过线上填报直接入驻，既省时间又方便管理。”网友们对城管队员“柔性执法”守护烟火气的行为纷纷点赞。

(1)城管队员的“柔性执法”为什么会赢得网友的称赞？

“鸡排哥”因其独特的销售话术和真诚的服务态度火爆全网，引发大量市民、游客排队，导致周边交通拥堵，且出现黄牛加价倒卖、摊位周边垃圾堆积等问题。

(2)请结合材料，运用所学为解决上述问题出谋划策。

2025年8月，上海市制定了《关于进一步规范外摆位设置提升街区“烟火气”的若干措施》。在草案形成前，上海市政府通过街道、居委会召开座谈会，听取不同群体的意见；初步形成《指导意见（草案)》后，通过“中国上海”门户网站等渠道，向社会公开征求意见，公众提出的许多合理建议都得到了采纳和体现。

(3)上海市制定《若干措施》的过程中为什么要征求公众意见？

43．迈向“十五五”：谱写中国式现代化青春篇章。2025年是“十四五”规划收官之年，广州以“二次创业、勇立潮头”的奋斗激情开啔新征程。以下是相关材料，请结合所学知识回答问题。

卡片一：法治筑基，激活发展动能

2025年4月30日，全国人大常委会审议通过《中华人民共和国民营经济促进法》，明确提出“坚持党的领导，发挥法治固根本、稳预期、利长远的保障作用”“保障民营经济组织公平参与市场竞争”。同期，广州依托该法精神，出台配套政策：在智能网联汽车、低空经济等新兴领域，允许民营企业平等参与基础设施建设；建立“企业诉求法治响应机制”，为民营科技企业解决研发融资、资质审批等难题，推动“新质生产力”加速成长。

卡片二：改革创新，彰显广州担当

广州始终将自身发展嵌入国家大局，改革开放40多年来以“改革、开放、创新”为密码，筑牢产业根基。如今“二次创业”中，广州更是勇当先锋：立法吸纳广汽、小鹏汇天等企业意见，出台《广州市智能网联汽车创新发展条例》，为技术商业化“破障清路”；在粤港澳大湾区建设中，推动民营资本参与跨境技术合作，以现代化产业体系支撑高质量发展。

卡片三：青春逐梦，勇担时代使命

全国技术能手黄杰鹏扎根汽车企业，苦练焊装设备维保技能，从实践中总结创新故障解决方案，为企业创造数百万元价值；广州某职业院校青年团队，响应民营经济发展需求，研发“中小企业数字化管理系统”，获10余家企业采用。他们用行动诠释了当代青年的担当。

作为新时代的青年，我们是这一伟大征程的见证者，更是未来的建设者。你所在的学校组织开展学“青春筑梦‘十五五’，争做时代接班人”的思政课活动，请结合以上材料，运用道德与法治的相关知识，写一篇演讲稿。题目自拟，文中不得泄露个人信息。

44．为落实《中小学德育工作指南》中“培养学生公民意识与社会责任感”的要求，某校结合新课标对“法治观念”“公共参与”核心素养的培育目标，引导学生从理论认知走向实践体验，将民主意识转化为参与校园、社会事务的具体行动开展了以下几个模拟活动：

活动一 食堂作为校园民生核心场域其服务质量直接关系学生切身利益但部分学校仍存在多重治理痛点。菜品种类单一、营养搭配失衡、窗口服务态度生硬、排队时间过长、后厨卫生隐患等矛盾突出。学生作为食堂服务的直接体验者这些问题的解决亟需学生深度参与但传统反馈渠道存在响应滞后、处理低效、意见石沉大海等问题，既挫伤学生参与热情，也导致食堂管理与学生需求脱节。

(1)作为本校学生，你认为可以采取哪些方式反映以上问题?(至少两条)

活动二 ①某市政府为调整公共交通价格举行听证会。

②某小区在街道办事处的指导下实现了老旧小区改造加装电梯

③人们借助网络对国家机关及工作人员履职情况提出意见。

④某社区就停车难问题召开居民议事会多次征集居民意见

(2)请根据以上四个材料的顺序分别写出公民行使民主权利的形式。

活动三 部分学生对“民主”的理解一直停留在课本概念难以将课本知识转化为具体行动通过此次实践活动能让学生在真实场景中深度了解有关民主的相关知识

(3)通过此次活动请思考青少年积极参与民主生活对个人有什么意义?(至少三条)

45．中国共产党第二十届中央委员会第四次全体会议于2025年10月20日至23日在北京举行，广州市某中学九年级同学围绕“聚焦二十届四中全会，关注“十五五”规划，共创美好未来！”开展新闻收集与解读活动。请你参与。

序号

新闻

解读

①

2025年，2000多名全国政协委员积极为国家中心任务建言献策，通过深入讨论、提交提案等多种方式，为推动党和国家事业发展贡献力量。

人民代表大会制度是实现全过程人民民主的重要制度载体

②

2025年，广州以党建引领基层治理，转化党的优势解决民生问题。在党的领导下，广州白云区推行“党建+旧改”模式，破解老旧小区改造难题。社区党委牵头成立居民议事会，党员入户征集意见，协调施工方优化方案，最终保留历史风貌，新增养老中心和智慧停车等设施。居民李奶奶感慨党组织将烦心事变暖心事。

③

2025年，广州南沙科学城企业在政府“创新驱动”政策支持下研发出国内首款农业AI巡检机器人。该机器人通过机器学和图像识别技术精准识别农作物病虫害，提升南沙万亩蕉田防治效率40%。企业负责人表示广州的资金扶持和人才政策支持他们敢投入创新，彰显创新驱动战略对推动农业、制造业智能化转型和经济高质量发展的重要性。

④

2025年，《广州市知识产权保护条例》正式实施，该条例针对广州科创企业反映的“维权难、举证难”问题，明确了知识产权侵权惩罚性赔偿标准、建立了跨部门快速维权机制。某生物医药企业凭借该条例，成功维权并获得高额赔偿，加速了创新药的上市进程。这彰显了广州通过制定契合产业需求的良法，为知识产权保护筑牢法治屏障，让创新者敢创新、能受益，推动法治成为广州营商环境的“金字招牌”。

(1)请帮同学们完成上图中的解读

材料二 奋楫“十五五”：广州以“百千万工程”为径，绘就城乡共富新画卷。阅读材料，完成下列要求。

★党建引领，激活潜力板：二十届四中全会后，广州市在党的领导下部署“十五五”工作时进一步强调，要深入推进“百县千镇万村工程”，将其作为加快实现老城市新活力、“四个出新出彩”的重要路径，努力在推动共同富裕上当标杆作示范，打造促乡村振兴示范区、示范镇创建。

★深化区域协作，奏响“共富曲”：广州创新建立帮扶协作机制，深入实施“千企帮千镇、万企兴万村”行动，例如，发展区域特色乡村产业，市属国企与从化区温泉镇南平村合作打造“网红民宿村”，通过“公司+村集体+农户”模式，使2024年该村人均收入超4万元。在广清经济特别合作区，累计引进项目772个，总投资超2000亿元，推动产业有序转移，助力协作地区良性发展。

★提升公共服务，补齐民生短板：广州以城市更新破解“老”的难题，以服务托举“民”的福祉，生动诠释了“人民城市为人民”的价值追求。广州将全市近70%面积的老旧城区、城中村、城乡接合部和农村作为提升重点。2024年出台城中村改造条例，并开工改造大量老旧小区。同时，建立健全“颐康中心+长者饭堂+敬老院+N个村级站点”联动的镇村养老服务网络，全市建设长者饭堂1386个，努力让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。

(2)结合材料，运用“走向共同富裕”的相关知识，简述广州市实施“百县千镇万村工程”的举措及其理论依据。

46．为了让同学们充分了解我国的民主政治发展状况，某校九年级道德与法治学科老师组织同学们开展了相关实践探究活动，请你参与其中。

(1)为增强学生的民主意识，某校积极组织学生进行民主实践和调查。请参照事例①，将表格中事例②③④对应的公民行使民主权利的形式填写完整。

序号

事例

公民行使民主权利的形式

①

某村由村民制定村民自治章程、村规民约。

民主管理

②

某市就进一步优化智轨路线召开听证会。

____

③

某县举行县人大代表投票选举活动。

____

④

人们借助网络对国家机关及其工作人员履职情况提出意见。

____

材料一 我国保密法的发展全面践行全过程人民民主，近年来该法的发展历程如图：

(2)请结合材料二和民主的相关知识，谈谈你对全过程人民民主的认识。

材料二 《中华人民共和国保守国家秘密法》（节选）

第五条国家秘密受法律保护。一切国家机关和武装力量、各政党和各人民团体、企业事业组织和其他社会组织以及公民都有保密的义务。任何危害国家秘密安全的行为，都必须受到法律追究。

第二十九条禁止非法复制、记录存储国家秘密。禁止未按照国家保密规定和标准采取有效保密措施，在互联网及其他公共信息网络或者有线和无线通信中传递国家秘密。禁止在私人交往和通信中涉及国家秘密。

(3)国家利益高于一切，保密责任重于泰山。运用所学知识，谈谈我们在生活中应如何当好护密人。

47．裕民以政，富民以坊，各类共富工坊正以精准的定位绘就乡村振兴的新画卷。请阅读材料，完成相关任务。

材料一 2025年8月，X村依托共富工坊建设，成功入选全国乡村振兴典型案例。以下是Z村对X村共富工坊建设情况的调研报告。

关于X村共富工坊建设的调研报告

一、调研目的：略

二、调研方法：略

三、调研发现：X村曾是典型的经济薄弱村。为突破困境，X村大胆打破常规，成立强村公司，打造共富工坊，同时推进“公司+村集体+农户”的股份制改革，构建起集生产、加工、销售于一体的全产业链。工坊积极推动大米从粗加工向精细加工转型，提升了农产品附加值，带动了水稻种植业向标准化发展。为精准匹配企业需求与本村劳动力资源，工坊建立了人才库，开展技能培训，构建起稳定高效的用工机制。2024年，X村集体经营性收入跃升至609万元，村民人均收入突破6.3万元。

随着大米等农产品走红，游客增多了，但“买完米就走，留不住消费”的问题也随之显现。工坊组织村民召开“草垛议事会”，围绕“留客难”问题进行讨论，最终形成共识————打造农旅融合项目。为此，工坊组织召开专家论证会，邀请文旅专家、农学教授、村干部与村民代表参加，反复研讨项目建设方案，打造出共享菜园、稻田婚礼等七大互动场景。截至2024年底，该农旅融合项目累计接待游客23万人次，直接带动186名村民实现“家门口”就业。

四、调研总结(请你完善此部分内容)

(1)请运用踏上强国之路、追求民主价值相关知识，完善“调研总结”的内容。

要求：①以“X村范例：如何以共富工坊助力乡村振兴”为主题；

②观点明确、逻辑清晰、学科术语使用规范、文字简洁。

材料二 Z村在深入学了X村的经验后，形成了本村共富工坊建设的初步方案。

Z村《共富工坊建设方案 (草案)》公示

方案一 建设电商直播共富工坊。本村有一处始建于元代的古村落群，历经明清修缮后保留了当时的建筑风格，一砖一瓦都映照着当地人的生活智慧与精神积淀。但因古村落群位于本村中心地带，影响村庄整体规划，拟将其全部推倒，修建电商直播基地。

方案二 推进菌业共富工坊建设。由强村公司牵头，联合农科院及农技推广中心共建试验基地，重点攻关高海拔出菇技术，改进定向出菇技术，以关键技术的突破推动食用菌产业升级，为“共富菌园”的可持续发展注入科技活力。

(2)请结合创新驱动发展、守望精神家园相关知识，判断上述两个方案是否可行。若认为方案可行，请阐明理由。若认为方案不可行，需提出可行性建议并阐明理由。

48．某中学道德与法治兴趣小组举行了系列主题活动，请你参与其中。

【主题活动一：品读一封书信】

书信，是我们沟通交流的重要方式之一。

父母大人：儿何尝不思念着骨肉的团聚，儿何尝不眷恋着家庭的亲密，但上海、长沙烈士们殷红的血迹燃起了儿的满腔怒火，乱葬岗上孤儿寡母的哭声斩断了儿的万虑归思。

为了让千千万万的母亲和孩子能过上好日子，为了让白发苍苍的老人皆可享乐天年，儿已决意以身许国革命不成功，立誓不回家。

……

王尔琢

1927年6月

(1)王尔琢的这封书信告诉我们应该如何正确认识和处理国家利益与个人利益的关系？

【主题活动二：细看一部电影】

有关抗美援朝的电影《志愿军：雄兵出击》公映后，收获了不错的票房。导演说：“现在年轻观众未必知道‘最可爱的人'指的是谁，我们以电影来完成激情与事实的交流，传达出不屈不挠的精神力量，民心士气上下同欲，将保卫国家转变为全民的意志。”

(2)这部电影向我们传递了什么理念？

【主题活动三：组织一次对话】

山河无恙，烟火寻常，是先辈们曾经的眺望。同学们，假如我们穿越时空与革命英雄们相遇，你会说些什么呢？

跨越时空的对话我：同志，你好！

革命英雄：你是？

我：我是从2025年来的一名学生。

革命英雄：真好，我真想看看2025年的中国是什么样的。

我：现在的中国① 。

革命英雄：我好开心，祝福你，祝福我们的祖国。美好的生活来之不易，希望新时代的你们② 。

(3)请你将上述对话中横线处的内容补充完整。

49．2025年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年。某中学以“铭记历史青春接力”为主题开展系列探究活动。作为校学生会宣传部长的你负责本次活动的策划和组织工作，请你完成如下任务。

【追溯抗战印记英雄铭记于心】

为了让同学们了解抗战历史，学先烈精神，厚植爱国情怀，学生会将组织学生参观济南市烈士陵园。

参观烈士陵园活动方案

活动主题：

铭记历史青春接力

活动时间：

2025年9月2日

活动目的

传承抗战精神，增强爱国情怀。

活动环节

①向抗战烈士敬献花篮仪式，默哀致敬，表达对抗战烈士的缅怀之情。②____

注意事项

①爱护环境，不乱扔垃圾。②要遵守烈士陵园的参观规定，听从工作人员的指挥。

③____

(1)请将以上活动方案补充完整。

【弘扬抗战精神汇聚奋斗力量】

2025年9月3日，纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年招待会在人民大会堂隆重举行。国家主席发表重要讲话，他指出：80年前，中国人民经过14年浴血奋战，彻底打败日本军国主义侵略者，宣告世界反法西斯战争的完全胜利。这是中华民族从近代以来陷入深重危机走向伟大复兴的历史转折点，也是世界发展的一个重大转折点。新时代新征程，全国各族人民要在中国共产党坚强领导下，传承和弘扬伟大抗战精神，踔厉奋发、勇毅前行，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业而团结奋斗。

(2)结合材料，运用所学说明传承和弘扬伟大抗战精神的理由。

(3)运用所学相关知识，以“赓续红色火种，点亮青春征途”为题撰写一篇演讲稿，文中不得泄露个人信息。

要求：①按照要求，紧扣主题。②结合自身实际做法，观点明确。③学科术语使用规范。④论证合乎逻辑。⑤条理清晰。⑥总字数不少于150字。

50．“筑梦新时代，奋进新征程”。2025年是“十四五”规划收官之年、“十五五”规划谋篇布局之年，也是推动中国式现代化行稳致远的关键一年。我市某校九年级学生围绕“践行新使命，续写新荣光”开展了系列主题实践活动，请你参与其中。

【瞩目成就，振奋人心】

“十四五”收官之路硕果累累，展望新征程，中国式现代化的创新图景正加速铺展。以下是九年级某班的同学们收集到的新闻素材。

新闻一：小岗破冰啔航，深圳涌起惊涛，海南勇立潮头，浦东逐浪前行，雄安扬起波澜……回首47年的发展历程，从农村到城市，从试点到全面推广，从经济体制改革迈向全面深化改革，广大人民群众凭借勤劳双手书写了国家和民族发展的壮丽史诗，缔造了令人惊叹的中国奇迹。新闻二：《2025政府工作报告》表明，民生保障扎实有效……加大对义务教育、基本养老、基本医疗等方面的财政补助力度，扩大救助保障对象的范围，提高“一老一小”个人所得税专项附加扣除的标准，加强城镇老旧小区改造以及保障性住房的供给……使上千万家庭受惠。

新闻三：2025年9月3日，在北京隆重举行了抗战胜利80周年纪念活动。80年前，中华民族以顽强意志赢得抗日战争的伟大胜利。无数先烈用血肉之躯捍卫家园，铸就了坚定信念、不屈意志、无私牺牲与团结奋斗的伟大精神。铭记历史、缅怀先烈，传承团结抗战、自强不息与爱好和平的精神。让我们珍爱和平，以伟大精神为指引，在新时代为实现中华民族伟大复兴而不懈奋斗！

【我理解】

(1)请你运用所学知识，分别解读上述三条新闻中所蕴含的关键密码。

【创新筑防，实力彰显】

2025年9月3日，中国在北京举行了纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年阅兵仪式。参阅装备均为我国自主研发，覆盖陆军、海军、空军、火箭军等多军种，从无人智能装备的精准协同，到高超声速武器的突破性性能，再到网电作战系统的全域防护能力，每一项装备的技术参数，都标志着我国国防科技的自主创新高度。除此之外，我国通过完善知识产权保护法律法规，为国防科技创新筑牢制度屏障，让科技创新真正成为守护国家主权与安全的核心力量。

【我思考】

(2)我国这份科技创新生动答卷带给你哪些感悟?

【文脉赓续，大道如砥】

中国式现代化征程上，每个人都是主角，每一份付出都弥足珍贵。九年级某班开展了“寻脉中华魂，自信向未来”研学活动，以下是他们撰写的研学记录：

触摸世界遗产的千年底蕴：作为2025年新晋世界遗产，西夏陵以独特的西夏建筑形制、丰富的文物遗存，展现着中古时期西北少数民族政权的文化智慧。通过数字化展陈技术，游客可沉浸式了解西夏文字、壁画艺术与礼仪制度；景区依托申遗成功契机，打造“西夏文化研学路线”，让沉睡的文物“活”起来，让世界遗产成为传递中华优秀传统文化的重要窗口。见证国潮文创的创新活力：国博风冠冰箱贴凭借精致的花丝镶嵌工艺，年销量突破53万件；天宫藻井文创以夜光技术还原古代建筑美学，成为年轻群体追捧的“国风潮品”。馆内“文物活化实验室”通过3D打印、AR交互等技术，将青铜器纹样、书画意境融入日常用品，让传统文化以更轻盈的姿态走进现代生活，彰显中华美学的当代生命力。

【我分析】

(3)“赏文化之美，立自信之志。”请你谈谈此份研学记录体现了哪些观点?

【青春接力少年当先】

“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”。作为新时代的青少年，我们学生不仅要在学校“小课堂”学知识，还应该走向社会“大课堂”，通过多种实践活动上好“行走的思政课”。九年级准备继续组织研学活动，并设计了以下四个研学路线。

【我行动】

(4)请你根据下图所示，完成①、②部分的填空。

走进社会课堂感受家乡美丽

路线一感受科技发展力量

路线二领略绿色发展之美

路线三欣赏传统文化魅力

路线四感悟革命文化厚重

东营市科技馆

黄河三角洲生态区

①_________

②_________

51．建设美好家园

片段一 探究与分享

从北京的天坛、大觉寺到山西的晋祠，从陕西的仓颉墓到甘肃的伏羲庙，从山东的曲阜孔庙到江西的中共苏区中央局旧址……无论是皇家祭祀场所、古代学术书院，还是革命历史旧址，都能看到文物和古树名木紧密相连的身影，共同构成了文化景观中不可或缺的重要部分。然而，一些地方在城市建设与开发过程中，缺乏对文物和名木古树的科学规划和保护意识；部分游客在古树上刻字留念等不文明行为；病虫害侵袭、自然灾害破坏等因素，让它们的生存岌岌可危。

(1)请你围绕主题，按照“发现问题—分析问题一解决问题”的思路，完成下列问题。

你得出的结论是（用一句话概括）：____①____。

你得出这一结论的依据是：____②____。

你提出的解决建议是：____③____。

片段二 阅读与理解

理论学组在学《新时代思想学生读本》时，摘录了这样一段话：法治国家是法治建设的目标，法治政府是法治国家的主体，法治社会是法治国家的基础，三者有机统一、缺一不可。

同学们围绕“为什么要夯实法治基础？”开展研讨活动。

(2)结合所学知识，将对话的空白处补充完整。

片段三阅读与理解

党的二十届三中全会强调，中国式现代化是在改革开放中不断推进的，也必将在改革开放中开辟广阔前景。以下两位同学关于如何进一步全面深化改革、推进中国式现代化的观点得到同学们的认同。

(3)请分享你认同以上观点的理由。

52．建设生态文明。

材料一

总书记强调：“生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。”新时代以来，我国创造了举世瞩目的生态奇迹和绿色发展奇迹，形成了独具中国特色的生态文明建设“绿色密码”。

我国生态文明建设成就

绿色低碳转型显成效：多年来，我国以年均3%的能源消费增速支撑了年均超过6%的经济增长，成为全球能耗强度降低最快的国家之一。

生态保护修复见奇迹：目前，我国已建立各级各类自然保护地上万处。我国是全球森林资源增长最多和人工造林面积最大的国家。

良好生态环境惠民生：蓝天、碧水、净土保卫战成效显著：2024年，全国空气质量优良天数比例为87.2%；地表水优良水质断面比例达90.4%；受污染耕地安全利用率达92%。

生态环境保护制度体系：2025年《生态环境法典（草案）》公开征求意见；现行有效的生态环保类法律30余部、行政法规100多件、地方性法规1000余件；制定了一系列生态环境保护制度。

材料二

绿色低碳生活方式已融入人们衣食住行各个方面。作为社区志愿者，小蒋在社区举办的“绿色快递你我同行”活动中，针对社区居民“快递包装的处理方式”做了一次小调查，结果如下：

快递包装处理方式

当作垃圾随手扔掉

留给快递驿站处理

家庭二次循环使用

当作废品卖掉

占比

52%

26%

12%

10%

(1)根据材料一，指出我国生态文明建设取得历史性成就的“绿色密码”有哪些。

(2)根据材料二的调查结果，指出该社区居民在快递包装处理方面存在哪些问题，并针对这些问题提出合理建议。

53．【坚定改革之路】

2025年，“十四五”规划迎来收官，“十五五”规划将谋篇布局。此时，距离2035年基本实现社会主义现代化的目标只有10年，中国处在重要发展节点上。中国式现代化的实现，离不开全面深化改革的持续推进。同学们以“探改革实例，悟时代价值”为主题开展活动。

活动一 述改革实例，悟改革价值

小秦和同学们围绕我国改革实例，搜集到以下资料：

资料一 2025年是深圳经济特区建立45周年。45年间，深圳持续释放发展活力，地区生产总值从1980年的2.7亿元跃升至2024年的3.7万亿元，经济总量稳居亚洲城市前列；财政收入从不足1亿元增长到2024年的10234.7亿元，实现了从落后小渔村到具有全球影响力的国际化大都市的跨越。

资料二 改革开放后，我国高铁事业飞速发展，高铁时速不断提升，但仍保留80多对公益性“慢火车”。这些“慢火车”途经民族地区与偏远地区，票价几十年未涨，既方便沿线学生外出求学，也让老乡能把自家种的农作物、饲养的家禽家畜带到县城售卖。

(1)根据上述两则资料，分别说说改革开放的重要价值。

活动二 研改革举措，感时代温度

小秦和同学们在学乡村振兴战略时，分享了以下助力乡村高质量发展的“行动路径”：

产业增收路径

生态宜居路径

文化赋能路径

持续壮大乡村富民产业，支持农户发展特色种养；借助乡村电商，延伸农业产业链，拓宽农民增收渠道。

健全乡村污染防治工作体系，推进农业面源污染治理、生活污水垃圾整治，塑造“望得见山、看得见水”的村容村貌。

深入挖掘乡村特色文化资源，如传统民俗、红色故事、农耕文化等；建设民俗博物馆，开展非遗技艺传承课堂、农耕文化节等活动。

(2)结合所学知识，分析以上路径对助力乡村振兴有何重要意义。

活动三 循教育改革，探发展逻辑

在教育改革的道路上，为实现教育强国目标，2025年1月，中共中央、国务院印发了《教育强国建设规划纲要(2024—2035年)》(简称《纲要》)。《纲要》重点部署了以下重点任务：深化教育综合改革，激发教育发展活力；完善教育对外开放战略策略，建设具有全球影响力的重要教育中心。

(3)请结合所学知识，分析《纲要》作出以上部署的原因。

活动四 创学任务，传改革成果

为学和宣传改革开放以来国家发展成就，激发共筑中国梦的热情，小秦设计出以下“改革成就我传播”学任务单。

“改革成就我传播”学任务单

项目

任务一(示例)

任务二

任务三

任务主题

开展“改革先锋故事汇”分享会

举办“改革历程手抄报”班级展

组织“改革带来的生活变迁”街头采访

任务内容

①分组搜集改革先锋人物事迹；②撰写事迹分享稿并排练讲述；

③安排分享会流程，组织同学交流感悟……

①。②。

③。

①。②。

③。

(4)请以小秦的身份，参照任务一(示例)，从任务二、三中任选其一，完善任务内容。

54．2025年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年。你所在学校准备开展一次以“不忘历史·砥砺前行”为主题的班会活动，请你参与其中，完成下列任务：

(1)本次活动开始前，大家需要做好哪些准备?

(2)为使班会活动主题深入人心，转化为同学们的自觉行动，你班准备在道德与法治老师指导下，在学校统一制作的班会PPT中插入下面一页。请你完善宣传表格的内容。

宣传手段

课后制作班级主题板报

对宣传手段检查评比

落实行动

在阅读经典中体会抗战精神。

例如：阅读毛泽东著作《论持久战》

在生活中践行抗战精神。例如：对待学不怕困难

我的体会

①

②

(3)主题班会结束后，同学们意犹未尽，想进行一次实地参观。请你列举实地参观的好处，并推荐一处实地参观的目的地。

55．坚持党的领导

2025年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年。小秦所在社团开展宣讲活动，请你参与。

活动一 旗帜引领

总书记指出：“一个党员就是群众中的‘一面旗’，千百万共产党员的先进形象就是我们党的光辉形象。”同学们搜集到不同时期党员干部的资料。

带领干部群众治理风沙、内涝、盐碱“三害”的县委书记焦裕禄

带领村民历时30余年在悬崖绝壁上凿出“生命渠”的村党支部书记黄大发

一心扑在工作上，将生命永远定格在脱贫攻坚路上的驻村

第一书记黄文秀

(1)结合以上材料，谈谈你对总书记心中好干部的认识。

活动二 回望历史

阅读红色家书是一种深刻的精神洗礼，能让我们跨越时空与革命先辈对话，感受他们的家国情怀与坚定信念。

宁儿：母亲对于你没有能尽到教育的责任，实在是遗憾的事情。母亲因为坚决地做了反满抗日的斗争，今天已经到了牺牲的前夕了。母亲和你在生前是永远没有再见的机会了。

希望你，宁儿呵，赶快成人，来安慰你地下的母亲!我最亲爱的儿子呵!母亲不用千言万语来教育你，就用实行来教育你。在你长大成人之后，希望不要忘记你的母亲是为国而牺牲的!

一九三六年八月二日

你的母亲赵一曼于车中

(2)请谈谈你读完这封家书的感受。

活动三 砥砺前行

同学们准备制作以下宣传展板。

☆知党性感党恩听党话跟党走☆

丰功伟绩我铭记☆抵抗侵略：取得抗战胜利☆改天换地：建立新中国

☆伟大抉择：实行改革开放

☆建功新时代： ① 。

红色基因我传承☆阅读革命烈士家书、传记☆参观革命纪念馆

☆ ②

☆去烈士陵园祭奠英烈

(3)请你帮助他们将上面空白处补充完整。

56．中华崛起势不可挡，做有志气、有骨气、有底气的中国人。

材料1 2018年至今，中美在经贸、科技、外交、军事等多个维度展开竞争：

———经贸领域：2018年3月，特朗普挑起中美经贸摩擦。2025年4月，美再度挑起关税战。

———科技领域：2019年5月，美国将华为列入“实体清单”，限制其获取美国技术。2022年8月起，出台《芯片与科学法案》、《人工智能扩散出口管制框架》、《2025年美国人工智能能力与中国脱钩法案》，在人工智能等领域全面对华封锁与打击。

——外交领域：2018年10月4日，美国副总统彭斯发表阐述对华政策演讲，全方位抨击中国执政党，被称为“新冷战宣言”。2019年11月27日，特朗普签署《香港人权与民主法案》，干涉香港事务。

————军事领域：美国海军在印太海域常年维持着一到两支航母战斗群。中国九三大阅兵后，特朗普政府将美国国防部更名为战争部。

面对美国的疯狂围堵，中国积极施策，全方位实现成功突围。2025中国九三大阅兵后，2025年9月5日，美国政客新闻网披露五角大楼正在起草最新版的国防战略草案，建议优先保护美国本土和西半球安全，而非继续将重点放在应对所谓的中国威胁上。这一转变在很大程度上推翻了2018年将遏制中国置于五角大楼工作核心的定位，从侧面反映出美国难以继续维持对中国的高强度围堵态势。

材料2 2025年9月3日，中国举行了中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大阅兵，26国国家元首或政府首脑参加，网络视听平台直播收视逾19.2亿人次。本次大阅兵首次向世界展示了部分尖端武器。国防的强大离不开经济的支撑，据多家权威媒体估算一枚东风61造价需数十亿元，中国庞大的武器库造价则是天文数字。

仔细阅读上述材料，运用道德与法治所学知识回答下列问题：

(1)材料1表明国际竞争的实质是何种力量的较量？该较量的决定性因素是什么？为什么?

(2)结合材料2回答中国必将赢得中美竞争的原因。

(3)结合材料回答青少年应如何担当起实现强国梦的时代使命。

57．“岁序更春，华章日新”。回望2025年，中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年纪念大会胜利召开，展望2026年，是实施“十五五”国家经济和社会发展规划纲要的起始之年。“筑梦新时代，奋进新征程”。我县某校九年级学生围绕“向高、向新、向未来”开展了系列主题实践活动，请你参与其中。

瞩目中国新成就

“欲流之远者，必浚其泉源”。在党的领导下，自信的中国正汇聚磅礴力量，阔步前行在中国式现代化新征程上。九年级1班决定以“非凡成就·自信中国”为主题拍摄微视频，以下为其中三个镜头。

镜头一 1978年改革之初，1分钟中国创造国内生产总值为70万元、工业增加值为30.9万元、全国餐饮收入为10432元；到2018年，1分钟国内生产总值增加约1.71亿元、全部工业增加值约5806万元、餐饮收入额约813万元……

镜头二 某地政府工作报告：城乡居民人均可支配收入分别增长4.1%、6.6%，城乡居民收入倍差从2.04缩小到1.94以内，最低生活保障标准年人均提高到15000元，困难群众医疗费用个人负担率合理控制在15%以内，县级社会救助服务联合体全覆盖。

镜头三 深度求索（DeepSeek），专注于研究世界领先的通用人工智能底层模型与技术，挑战人工智能前沿性难题；长征四号丙运载火箭，成功将试验二十八号B星02星发射升空，卫星顺利进入预定轨道；“深海一号”船携“蛟龙”号载人潜水器在中国南海完成2025年技术升级后的首次装备试验任务；我国歼-35隐身战机、歼-15T舰载机、歼-15D电子战机以及空警-600预警机都成功完成了在福建舰上的起降训练。中国制造、中国创造、中国建造共同发力，继续改变着中国的面貌。

(1)【我思考】请你结合所学知识，分别阐释以上三个镜头蕴含的道理？

关注家乡新发展

“谋全局者，方可谋一城”。2025年东营市政府工作报告指出，2025年是东营市加快高水平现代化城市建设的关键年，我市积极响应，敢想敢干，因地制宜加快推进发展。

传统产业加快转型，PX上下游配套、中化山东化工原料基地等重大项目扎实推进，振华丙烷脱氢、利华益环氧丙烷等重点项目建成投产等。特色生态城市提档升级，东辛、金湖银河等重点片区城市更新加快推进；乡村振兴扎实推进，加快省市级乡村振兴片区建设，实施衔接资金项目44个，建成省市级和美乡村310个、覆盖率居全省前列。

年初确定的15件民生实事完成年度任务，新谋划的学校饮水设备更新、新能源车充电设施建设等顺利实施。城镇新增就业3.8万人，人均可支配收入增长6.1%。

科技创新加快推进，稀土催化研究院等43个国家级创新平台加快高质量发展，高新技术企业数量连续3年保持30%以上增长等。

(2)【我分析】阅读以上资料，请你总结我市的发展经验

聚焦青春担当

“不负韶华争朝夕，奋楫扬帆正当时”东营市的全国文明城市的“金字招牌”熠熠闪光。提升城市综合竞争力与发展潜力；塑造市民文明素养与社会风尚；彰显城市人文底蕴与文明高度。

(3)【我行动】为继续助力全国文明城市建设，九年级（3）班小东招募“东营文明”志愿队，请你帮助小东完善以下承诺书的内容

承诺书

志愿者是崇高和光荣的，“东营文明”志愿队是一支团结协作，勇于担责的青少年志愿者队伍。在志愿活动中我们郑重承诺：

（1）做诚信的少年：增强诚信意识，信守承诺，言而有信。

（2）做创新的少年； 。

（3）做有民主意识的少年： 。

（4）做有法治意识的少年： 。

(4)【我宣传】请为东营文明城市建设设计一条宣传标语。

58．2025年是抗日战争胜利80周年，新时代的中国铭记历史、勇毅前行，在民族复兴的征程上阔步

迈进。为传承伟大抗战精神，凝聚奋进力量，某校九年级（1）班以“致敬抗战历史强国复兴有我”为主题开展探究性学活动，请你参与其中。

盛世中华辉煌成就

80年来，中国人民铭记历史、奋勇前行。今天的中国是在和平发展中愈发强大的中国：中国综合国力大幅提升，国际地位显著提高；中国坚定不移走道路，不断发展社会主义民主政治，保障人民当家作主权利；中国致力于自主创新，在航空航天、高端制造、信息技术等领域取得众多领先成果……

(1)材料中成绩的取得得益于我国坚持了哪项中心工作?

(2)划线部分内容表明我国必须坚定不移走什么道路?

温暖清单民生福祉

让人民生活幸福是“国之大者”，它镌刻在中华民族伟大复兴的历史进程中，印证在人民的幸福生活里。同学们搜集到2024政府工作报告里的“温暖清单：城镇新增就业1200万人以上；城乡居民基础养老金月最低标准提高20元；居民医保人均财政补贴标准提高30元；加大保障性住房建设和供给……

(3)运用所学知识回答我国确定“温暖清单”上的目标的原因?

(4)运用所学知识回答把“温暖清单”变为现实有什么意义?

生逢盛世青年有为

无论是抗日战争胜利80周年的庆典，庄严肃穆的仪式唤醒民族的集体记忆；还是《731》的上映，以震撼影像撕开历史的疮疤。它们都在时刻提醒着我们，那段充满血泪与抗争的历史不容忘却，我们更应从这些纪念活动和影片中汲取力量，传承抗战精神，努力学，为国家富强而拼搏，让历史悲剧永不重演。

(5)兴盛中国，你我共享。请写出你对中国未来的美好畅想。（不超过20字）

(6)时代重担，你我共担。作为新时代的少年我们可以做出哪些努力？

59．阅读材料，回答问题。

今年是中华人民共和国成立76周年。76年来，我们党团结带领全国各族人民历经风雨洗礼、走过峥嵘岁月，在接续奋斗中创造了社会主义革命和建设、改革开放和社会主义现代化建设、新时代的伟大成就，实现了经济快速发展和社会长期稳定，绘就了波澜壮阔的历史画卷，中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，实现中华民族伟大复兴进入不可逆转的历史进程。

某校在国庆前开展“感悟国家发展 立志报效祖国”探究活动。

【感悟发展】第一小组同学展示了以下数据：

1952年国内生产总值仅为679亿元，到1978年增加至3679亿元，2024年超过134万亿元，稳居世界第二大经济体。

1949年全国居民人均可支配收入仅为49.7元。1978年，全国居民人均可支配收入171元，2024年，全国居民人均可支配收入达41314元。

1950年，我国货物进出口总额为11.3亿美元，到1978年增至206亿美元。2024年，货物进出口总额达到6.16万亿美元。

新中国成立初期，我国八成以上人口是文盲。2024年，九年义务教育巩固率、高中阶段毛入学率分别达95.7%、91.8%。

新中国成立初期，我国社会保障基本处于空白状态。2024年末，全国参加基本养老保险人数达10.66亿人，建成世界上规模最大的社会保障体系。

(1)请运用所学知识，回答我国取得以上成就的密码?

【增进认同】第二小组分享了以下素材：

我国有许多地方以“人民”命名。

“人民路”，不仅是道路的名称，更体现一种价值追求。

武汉市人民路上的新洲区进行区人大换届选举，选民依法有序参与选举投票。长沙市人民路要进行老旧小区改造，居民参与居委会组织的由居民、物业、施工方等多方参与的协商会。

九江市人民路上的群众通过市长热线，向有关部门提出批评和建议。

(2)结合材料，运用所学知识，谈谈“人民路”上的人民群众是如何行使民主权利的。

【面向未来】勉励青少年：

希望你们用脚步丈量祖国大地，用眼睛发现中国精神，用耳朵倾听人民呼声，用内心感应时代脉搏，把对祖国血浓于水、与人民同呼吸共命运的情感贯穿学业全过程、融汇在事业追求中，为实现中华民族伟大复兴而不懈奋斗。

(3)青少年如何成为对祖国血浓于水、与人民同呼吸共命运的新时代人才？

60．2025年9月25日，新疆维吾尔自治区成立70周年庆祝大会隆重举行。这片浸润着历史荣光、承载着人民期盼的土地，在党的民族政策照耀下，书写了团结奋进的时代华章。

【辉煌成绩·催奋进】

2024年新疆地区生产总值突破2万亿元，是1955年的204.3倍，城镇农村居民人均可支配收入分别比1978年增长133.2倍、162.3倍。党的十八大以来，从没有一条柏油公路，到各地州市迈入高速公路时代，306万各族群众如期脱贫，1000多万各族群众告别土坯房、涝坝水，用上天然气、自来水。

(1)七十年风雨兼程，新疆发展掷地有声。请在材料中找出新疆发生了哪些巨变?(找出一点即可)

【探究原因·齐分享】

小东与小北在探究新疆发展取得成就的原因时，表达了自己的观点，进行如下交流。

(2)请你任选一名同学的观点，运用所学知识加以说明。

【理念一变·天地宽】

扎实推动高质量发展，是新疆长治久安的基础。总书记指出新疆未来着力方向：“要坚持发展油气、矿产、风光电、粮食、果蔬等特色优势产业，有针对性延链补链强链，形成有竞争力的产业集群。要加强科技创新和产业创新深度融合，选准方向和突破口，因地制宜发展新质生产力。”

(3)“扎实推动高质量发展，是新疆长治久安的基础。”这句话的理论依据是什么?

(4)划线部分啔示新疆未来发展要坚持的方针是什么?

文章编号: 1ea2adb6192e9d9307e72e6273bfdaa6
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (2026寒假冬令营|国内游学·粤港澳少年行 |探访香港大学·澳门大学·畅玩港迪·穿越港珠澳大桥·嗨游长隆，拥抱多元文化！) 2025-10-31 趣探研学旅行   趣探研学旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzg1MDU3Nw==&mid=2247487035&idx=1&sn=39174408a045e29fb47fe07af1c0726f

在日新月异，快速发展的今日一个大国的崛起，一个湾区的繁华南海之滨，风劲潮涌一个由城市群组合而成的世界级湾区在南海之畔拔地而起每一座城市都有独特的风光面貌和发展历程多元  ×  多极  ×  多中心这正是粤港澳大湾区的特点

这个假期，我们将游学大湾区核心城市香港、澳门、珠海、深圳四城一体，深度研学让我们多角度探寻湾区发展的奥秘对话科技创新前沿和多元国际都市魅力展望自己的未来

我们将研学改革开放的桥头堡改革开放、一国两制、湾区经济高校对话、世纪工程、乐园启发六大关键词后的思考思辨让我们深度解读大国崛起的秘密探访亚洲顶尖学府，名企探索感知人文内核和蓬勃的创新生机种下自己的梦想

香港大学（HKU）是享誉亚洲的顶尖学府，QS世界大学排名位居亚洲第二，有亚洲“常春藤”之称。这里拥有数十个著名学术研究中心和实验室，还是全球顶尖的研究型大学之一。

这是是孙中山的母校，有张爱玲的青春。这里不仅能看到东西交融的华美建筑，还能听到各界名流的逸闻传说，更能感受到绵延百年的自由民主开放的进取之风。

我们将带领孩子们参观港大历史最悠久的本部大楼，目睹毕业学长学姐们的飒爽英姿；跟着学霸师兄师姐们，了解港大今昔，感受百年高校氛围；听师兄师姐们讲诉自己的求学故事与学习经验方法，为每个孩子心中栽种下一颗名校梦想。

跟随港大学霸参观校园，跟港大学子面对面问答，解答孩子疑惑，引导孩子顿悟、成长和进步。-香港大学与内地的大学有什么不同❓-香港大学有哪些著名学科❓-考取香港大学需要具备什么条件❓要做什么准备❓-分享真实校园生活 ✔-交流学习心得与方法 ✔在丰富孩子的知识和见识的同时，给孩子打开一个全新的视野。

课题探究：世界名校因何而“名”？你未来的学业规划是否有世界名校？如何实现理想？

金紫荆广场 感悟一国两制伟大创想走进永远盛开的紫荆花-金紫荆广场在香港的烟火气与历史建筑中解读香港百年风云

读懂香港回归的重要历史地位从地理区位、历史发展国际局势的角度解锁一国两制的伟大创想了解金紫荆背后的故事

维多利亚港 乘坐天星小轮 饱览两岸景色香港维多利亚港是世界第三大港仅次于美国的旧金山巴西的里约热内卢而天星小轮则是维港著名的渡海交通工具我们将带孩子们一起乘坐天星小轮用一个崭新的角度欣赏维港的美景同时遥望对面高耸入云的国际金融中心

漫步星光大道 见证香港电影历史变迁串联香港经典地标，探寻香港市井气息在星光大道上寻找你所知晓的电影明星亚洲武打巨星李小龙香港景点卡通顶流麦兜...

走完这段这条不算太长的路看着这些星光璀璨的名字从每一双掌印了解不一样的香港故事

香港科学馆作为世界十大科学馆之一，以 500多件互动展品覆盖物理、生物、航天、环保等多元领域，其中 70%展品可触摸操作 ，是青少年探索科学的绝佳场所。香港科学馆拥有丰富多样的互动展览，通过亲身参与各种有趣展品，你将在玩乐中不知不觉学习到物理、化学、生物、地理等各个领域的科学知识。不再是枯燥的书本学习，而是一场充满趣味和挑战的科学冒险！

从探索宇宙的奥秘到探索微观世界的神奇，从体验智能科技的魅力到感受虚拟现实的震撼，香港科学馆的展览涵盖广泛且紧跟科技前沿。在这里，你可以亲眼看到最新的科研成果，拓宽自己的科学视野。活动形式：参观，探索，感悟研学任务：1.地球故事 镜子世界  楼磁电廊2.镇馆之宝--能量穿梭机

生命中有很多充满奇迹的时刻，童心满满，活力满满，无处不在的音乐让人一秒回到蹦蹦跳跳的童年，无处不在的表演，让人忍不住互动。与卡通人物梦幻见面放肆嗨玩！香港迪士尼融合了众多经典的迪士尼故事和角色，通过参观游玩，能让学生们置身于奇幻的童话世界中，从而激发他们对文学、影视、动漫等相关领域的学习兴趣。

澳门大学是澳门本地区唯一的也是最优秀的国际化综合性公立大学

澳大是亚洲第一所全面实行“书院制”的大学就像剑桥、牛津、哈佛、耶鲁大学等世界名校一样欧式的建筑风格也让这所大学独树一帜一定会让参访的孩子们燃起对高校的向往

我们将在澳大广场听导师讲解“博雅之壁”校训的历史寓意；在大学展馆了解最新科学与工程知识，探索当代最新科技的发展；观住宿式书院——郑裕彤书院，聆听导师讲解澳大书院的特色和文化。

寻找AI之旅，探秘馆宝，感受人类智慧所带来的科技文明；贝聿铭建筑研习，破解几何图案中的科学秘密！360度沉浸体验澳门科技，让枯燥的知识变得更加具体，可触培养孩子独立思考和观察的精神。

参观球幕背后的放映空间，天文馆球幕电影学习探索星际奥秘，操控数字星象仪，展现不同自我宇宙。

澳门蕴含了中西文化之美，我们将带领孩子，打卡澳门经典坐标-威尼斯人、伦敦人、巴黎人，身临其境在多元多彩的澳门中部，从文化交融的十字路口放眼世界，看尽繁华与变迁，领略珠澳葡的非凡之美。

澳门自古以来为中国领土鸦片战争后葡萄牙趁清朝政府战败之机相继侵占了澳门南面的凼仔岛和路环岛1999年12月20日中国对澳门恢复行使主权澳门特别行政区宣告正式成立广场矗立着名为“盛世莲花”的铜像莲花盛开象征澳门永远繁荣昌盛

象征解读：了解金莲花的象征意义及其在澳门历史和未来发展中的地位。现代澳门体验：观察周围的现代建筑，感受澳门的现代面貌和国际化氛围。课题探究：思考澳门回归和香港回归的异同。

400多年前，葡萄牙人侵占了澳门历经数年在澳门建起了“圣保禄”教堂先后的三把大火将教堂烧毁 只剩下前壁葡语“圣保禄”发音接近粤语中的“三巴”所以也称“大三巴教堂”它即是澳门历史的沉淀也是中式和葡式文化的交流

历史解读：通过专业讲解，深入了解大三巴的历史意义及其在澳门文化中的地位。文化探索：参观附近的圣保禄教堂遗址，体验澳门的宗教文化多样性。课题探究：从审美角度思考中西方建筑艺术形式的不同。

2004年12月为了纪念澳门回归祖国此一世纪盛事澳门回归贺礼陈列馆在澳门回归五周年之际开幕主要展示由中国国务院 全国各省 直辖市 自治区和香港特别行政区赠送澳门的回归贺礼我们也将在这里饱览祖国56个民族的多元文化感受祖国的地大物博和大国底蕴

在这里，和孩子一起近距离接触历史文物、珍贵照片和实物，全面了解澳门回归的背景、过程和意义。

这里是澳门最雄伟壮观的建筑之一。最大的特色是把意大利的威尼斯小镇建在房间内！马克·吐温的《威尼斯的小艇》这样描写：威尼斯是世界闻名的水上城市，河道纵横交叉，小艇成了主要的交通工具，等于大街上的汽车！

驱车穿越港珠澳大桥亲临“世界新七大人工奇迹”之一自海而生，连接三地举世瞩目的、伟大的桥隧工程堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”

港珠澳大桥仿佛一条巨龙蜿蜒而过，将香港、澳门与大陆紧密相连。孩子们跟随研学导师亲临港珠澳大桥，桥塔耸立于大海之上的壮观景象无疑给孩子呈现出一种极具震撼的视觉体验。在这场独特的大桥课程中孩子们可以近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥，了解大国重器背后的工程原理以及回顾课堂上所学的物理与地理学科知识。

这座大桥是南粤地区合作交流的桥梁让孩子们深刻体会“中国道路”的精彩卓越见证大国重器的建设成就培养同学们爱国主义情怀及增强民族自信。

如果说有一个地方能让孩子和动物亲密接触，又能玩的开心尽兴，那么珠海长隆海洋王国绝对是不二之选。那里汇集了超多的珍稀海洋动物、一流的游乐设施、让人称赞不已的精彩动物表演，玩完一趟下来，绝对能让孩子在释放精力的同时大饱眼福，拓宽知识边界。

在海洋主题公园畅游，了解海洋生物！走进突破5项吉尼斯记录的梦幻鲸益馆透过巨大的亚克力玻璃观赏屏和鲸鲨互动观察国家一级重点保护野生动物中华白海豚思考白海豚生存环境面临的威胁如果孩子们的状态允许，晚上还可以观看精彩的烟花和无人机表演

在海洋剧场观看音乐剧了解人与动物的和谐相处通过视、听、嗅、触让孩子们得到全方位的动感体验

尽情探索大自然了解海洋文化知识提高孩子们保护环境爱护自然的责任意识

香港荃湾帝盛酒店或同级别酒店深圳德金花园酒店或同级别酒店

我们的餐食结合当地特色菜肴，以无辣，少油、盐食物为主。

品尝港式早茶从经典的虾饺、叉烧包，到精致的肠粉，每一口都是地道的粤味同时老师讲解早茶背后的历史与习俗

DAY 1根据交通时间统一出发前往大湾区（深圳/佛山/珠海/广州）开营仪式、安全教育入住深圳四钻酒店DAY 2【香港大学/香港中文大学】校园参观，领略大学校园文化，了解名校历史、感受名校学习氛围【学长学姐分享+学习经验交流】优秀学子与大家分享生活、学习经验【香港科技馆/澳门科学馆（每周四闭馆）】亲手操作趣味展品，解锁科学奥秘【香港地标星光大道打卡】参观太平山、会展中心、星光大道、天星小轮、维多利亚港、金紫荆广场住宿：香港酒店DAY 3【香港迪士尼乐园】白天：香港迪士尼乐园一整天傍晚：乘坐港珠澳大桥金巴，体验世界工程奇迹住宿：珠海四钻酒店DAY 4【珠海大剧院】中国唯一建设在海岛上的歌剧院【长隆海洋王国】全天沉浸式游玩长隆海洋王国；大型烟花灯光秀观赏住宿：珠海四钻酒店DAY 5【澳门大学】参观校园，了解澳门大学的历史和发展感受澳门大学的学术氛围和文化氛围【学长学姐分享+学习经验交流】优秀学子与大家分享生活、学习经验【大三巴牌坊+澳门老城区】澳门回归贺礼陈列馆、大三巴牌坊、金莲花广场、熊猫馆、威尼斯水城、法国铁塔住宿：珠海四钻酒店DAY 6总结分享，结营仪式结束愉快的行程！

报名信息

营期安排：第一期：2026年1月11日-1月16日第二期：2026年2月1日-2月6日第三期：2026年2月20日-2月25日根据机票购买、孩子们放假时间等，营期时间会有前后一两天调整招募对象：≧8岁儿童青少年单飞10人成团，30人满团精品小团，全程闭环，精细化、高标准管理活动价格：活动费用：6780元/人（不包含大交通费用）1.早报鸟优惠：2025年11月25日前报名立减500元/人；2.转发优惠：关注公众号并转发此链接到朋友圈+文字“孩子已报名，还有一起的吗？组团有优惠！”连续转发3天立减200元。3.缴纳500元定金即可锁定名额！

报名&缴费

【报名方式】喵喵老师：***********（鄂尔多斯地区总负责人）欣欣老师：***********（巴彦淖尔市办事处）

欢乐老师***********（呼和浩特办事处）

费用说明

【费用包含】1.住宿:全程携程四钻酒店标准间；2.交通:全程正规旅游大巴包车费用(含过路费、燃油费、停车费);3.保险:全程30万境外旅游意外险、500万旅行社责任险;4.用餐:5早餐，8正餐:迪士尼乐园中餐不含，需家长为孩子自带300元；5.师资:游学期间的司机、导师、领队老师等人员服务费用；6.其他:《研学手册》设计费、门票费、场地费、活动物料与装备相关费用。

【费用不含】1.大交通:各地往返广东的交通费;团队成行后主办方统一申请团队优惠机票;2.不可抗力:因交通延阻、罢工、天气或其他不可抗力因素导致产生的额外风险;3.其他:费用不含的一切个人消费;4.备注:香港迪士尼乐园不含中餐，需家长为孩子自带300元注:若游学过程中，因个人原因造成的设施损坏赔偿须自行承担。

【退费说明】1.出发前15日前取消，全额退款2.出发前8-15日以内取消，退回费用总额的60%3.行程前3-7天取消，退回费用总额的20%4.开营后不予退费

报名须知

1、不携带零食和电子产品、ipad等贵重物品，若携带将由领队统一保管;2、营员特殊情况需在入营前及时告知领队老师(作业打卡、用药说明、饮食禁忌、过敏源)3、营期内每晚酌情安排亲子通话时间，其他时间若无特殊情况不予通话和视频联系，家长可通过活动直播群了解孩子情况;4、营期内在保证安全和现场活动体验感的情况下，老师会为每位营员拍摄照片或者视频，不保证照片的具体数量;5、分组和分房间的要求请在出发之前提出，开营后不接受调换房间和小组;6、营期内不接受任何私人探访;7、可以给孩子随身带200元左右现金用于购买纪念品，只是建议，不是必须接受的，我社声明无任何购物提成环节；8、营期内若由于营员个人问题出现骂人、打架等过激行为，屡次教育均不改错，将会劝退由家长接回，费用不退；9、报名则代表同意宝贝在活动中的照片可以用于我社的相关宣传，特殊情况需提前联系老师说明。

版权声明

1我社拥有课程影像资料所有权和使用权，未获得授权不得擅自使用。2. 因活动介绍需要，部分配图来源于网络，仅供参考，如有侵权，请联系我们删除。3.本活动由深圳深之旅国际旅行社执行。

分享给其他同学吧

因公众号改版，服务号折叠，导致很多家长反馈看不到趣探研学旅行更新了。这里建议您进入服务号主页，点击右上方“...”，将趣探研学旅行设为置顶。以便您能第一时间收到关于假期研学旅行、周末半日营、一日营，二日营等活动啦！在日新月异，快速发展的今日一个大国的崛起，一个湾区的繁华南海之滨，风劲潮涌一个由城市群组合而成的世界级湾区在南海之畔拔地而起

文章编号: db40cce30bfe1723fc76274c99b9916c
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (【2026寒假】肯尼亚10日自然探索营｜科学大咖带队&研学PBL课程&日/夜间越野车safari&肯尼亚国家博物馆&专属中文营地) 2025-10-31 我和鸡翅仔的成长故事   我和鸡翅仔的成长故事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTkzMDg3Nw==&mid=2247514760&idx=1&sn=959d309cd1aaec2a6ad335c3316a8822

从赤道炙热下的原始草原到大裂谷深处的火山裂痕从角马产仔的马拉河之滨到部落少年眼中的图腾信仰 — —

这片非洲心脏地带正以万物演化的壮阔节奏谱写一部生命与自然共生的史诗倘若这片土地有回响那一定是生态与文化交织的低语是谁，在这片地球最古老的大陆上孕育出如此丰饶又原始的生命序列？通过10天9夜的科学探索之旅我们将走进这个被誉为“野性原典”的非洲课堂从湖泊到草原从地貌到人类起源去理解一个远不止于动物迁徙的肯尼亚而是一个以大自然为主语的生命共同体

让孩子在行走中观察、在记录中思考、在世界尽头完成一次与自然、科学、文化的深度对话——这一次，让我们一起读懂非洲

地狱之门 & 东非大裂谷 & 纳瓦沙湖马赛马拉 & 肯尼亚国家博物馆

地狱之门——穿越火山峡谷走进 《狮子王》与《古墓丽影》 的实景课堂沉浸式学习非洲的地质与火山生态

东非大裂谷——东非大裂谷是地球最宏大的地质奇迹之一是地球板块运动的活教材更是全球唯一可见大陆撕裂现场的天然实验室这条长达6000公里的巨大断裂带不仅塑造了肯尼亚九成以上的地形地貌更直接造就了这里独一无二的生态系统我们将站在这条“裂缝”旁，观测裂谷两岸生态理解非洲动物迁徙、气候形成和生命演化的原因

纳瓦沙湖——这座由断层陷落形成的湖泊是名副其实的“观鸟天堂”记录有超过400种鸟类成群的鹈鹕列队巡游，鸬鹚潜入水中捕食白鹭与鹳类悠然伫立浅滩非洲海雕从高空俯冲而下……我们将手持观鸟设备，记录不同鸟类的行为与习性

读懂淡水食物链的生态逻辑

马赛马拉大草原——与 非洲五霸 同行在科学家的带领下构建完整草原生态系统图谱真正把课堂搬进大自然

肯尼亚国家博物馆——肯尼亚国家博物馆 ，是东非乃至全非最为著名的博物馆之一它绝非寻常的文物陈列场所而是一座集自然标本、人类演化、地质变迁与文化传承于一体的综合性博物馆，有丰富的动植物标本无缝衔接我们在马赛马拉草原和东非大裂谷的野外观察

更有世界上发现的最完整的古人类化石之一距今约160万年的 “图尔卡纳男孩”骨骼化石引领我们解开人类起源的谜题

PBL项目制学习&科学家亲授

生物×地质×人文融合任务原创自然手册全程引导&三重认证证书

远赴肯尼亚，若只满足于“打卡”未免辜负了这片野性大陆的深情这一次，邀您跳出常规行程在顶级科学家团队的引领下开啔一场既有趣、又硬核的自然观察之旅与科学家同行，“观察”远不止于“看见”

我们将 以专业课程为罗盘，深入动物行为破解地理和生物密码

我们携手专家历时数年精心编纂 《肯尼亚动植物图鉴》

不再囫囵吞枣地“看热闹”，而是有备地去“看门道”一图一物种，真正理解天地万物之间的微妙联系

科学家亲授课堂融合生物×地质×人文深入讲解非洲草原生态链与人类起源密码

越野车变教室日&夜Safari实地追踪五霸，观察全时段生态系统动态

# 每日任务式自然课

围绕行程设置探索卡、记录卡、思维导图引导主动提问、分析与表达

# 原创自然研学手册

贯穿全程的任务本，记录观察笔记、思维结构与个人成长轨迹

三重认证成果输出

马拉河双岸通行资格野生动物出没更密集&不出营地即可看动物

这不是一次隔着车窗的奔跑打卡而是一次真正走进野生世界的沉浸式探访我们为孩子开啔马拉河核心区的专属研学通道入住极为稀缺的“双岸通行”生态营地在这里，越野车不再是唯一的通行证动物就在营地边缘巡游

在这里，孩子每日可于营地内外进行晨间追踪 × 傍晚观察 × 夜间记录与野生动物共处同一片时空这片核心区域正是角马迁徙路线上的腹地、五霸的栖息之所无需长途驱车，孩子便能直面自然法则的真实演绎真正从“观赏者”转变为“生态探索者”从“看动物”升华为“理解生态”

0距离动物观察&昼夜生态对比观察

当太阳沉入草原地平线非洲大地的“夜之章”才刚刚开始我们特别设计Safari徒步+夜探双通道将日夜生态切片呈现让孩子在昼夜交替中理解草原的生命律动

马赛小学志愿课堂篝火晚会互动人与自然共生主题教育

【马赛小学志愿课堂】

走进马赛小学，孩子不再是文化的旁观者而是主动参与的学习者与分享者他们在教室中互学两国语言——斯瓦希里语与中文；在自然志愿课堂中把草原动物、生态系统知识“讲给”马赛孩子听用理解传递尊重，用表达推动连接

【部落沉浸式互动体验】

走进真实的马赛部落孩子将亲手体验制手工饰物、练习投掷长矛、绘制传统图腾甚至与马赛孩子一同奔跑在足球场上在汗水与笑声中体会最原始的“社交”夜晚围坐篝火，马赛人唱响祖辈的赞歌孩子用中文回应故事与旋律，文化在星光下对话彼此在平等中理解

中文导师全程陪同 & 营地沟通无障碍孩子适应快、家长更放心

专属营地将置身于原始动物世界的大草原上眼前是广袤的草原，抬头是漫天的繁星体型庞大的河马，面相“凶残”的鳄鱼就在距离5分钟的马拉河旁“躺尸”但不用担心，专业的安保人员会带着猎枪护卫在营地周围

科学大咖导师团队

注：以上科学家导师若遇其他不可抗力因素，则替换其他同级导师

马赛马拉马赛三角洲科考营地(3星水平，野奢营地)注：以上若遇满房或其他不可抗力因素，则替换其他同级别酒店或民居

内罗毕Bidwood Suites 4星毕伍德套房酒店位于内罗毕中心地段，距离内罗毕联合国办事处和内罗毕国家公园不到15分钟车程。 此SPA酒店距离桑贾路购物中心 8.2英里(13.2公里)，距离萨里特中心0.1英里(0.2 公里）注：以上若遇满房或其他不可抗力因素，则替换其他同级别酒店或民居

纳瓦沙Osotua Luxury Resort by ICON 4星OSOTUA豪华度假村坐落于纳瓦沙，距离奈瓦沙区医院和奈瓦沙水牛城购物中心不到5分钟车程，此别墅距离肯尼亚野生动物服务培训学院2.2英里(3.6公里)，距离新月岛野生动物保护区4.6英里(7.4公里）注：以上若遇满房或其他不可抗力因素，则替换其他同级别酒店或民居

肯尼亚的美食如同其广袤的草原与多元的文化既藏着东非大地的原始本味又融贯了不同文明的烟火印记从街头小摊的烟火气到节庆餐桌的仪式感每一味都镌刻着这片土地的独特密码

全程越野车轻松旅途 行程无忧

备注：车辆照片仅供参考，具体以实际为准

按下快门的那一刻，时间被定格成了永恒的碎片每张照片都是无声的故事，记录着走过的路、见过的风景还有藏在镜头里的温柔与热爱成团就安排摄影师旅拍

D1【长沙黄花国际机场集合】ARRIVE行程：长沙黄花机场集合-前往肯尼亚长沙出发，专属领队伴您同行。从值机到出关，全程协助，让您省心无忧，其他出发地集合肯尼亚内罗毕机场集合集合地点：长沙黄花机场T2航站楼集合时间：21:30注：航班参考:建议购买长沙-内罗毕CZ6043，时间0:50-06:50，航程11小时，

餐：无宿：飞机

D2【集结抵达肯尼亚】ARRIVE行程：内罗毕焦莫机场集结—前往纳瓦沙—开营仪式——入住酒店

餐：含午/晚餐宿：纳瓦沙酒店今日课程地理启蒙：通过地理了解—打开这个充满魅力的国度

D3【震撼感官—地狱之门】ARRIVE行程：纳瓦沙游湖——地狱之门——自然课堂上午：前往纳瓦沙湖Safari，游湖观鸟，登湖心小岛，与动物近距离接触 （长颈鹿、河马、斑马等温顺食草动物）下午：前往肯尼亚著名景点“地狱之门"，这里有非常多奇特的地质现象!晚上：晚餐后，进行自然课堂，了解动植物知识

餐：含早/午/晚餐宿：纳瓦沙酒店及同级酒店今日课程鸟类习性：湖岸观察—鹈鹕的协作捕食智慧湿地生态：水陆交界—纳瓦沙湖的生命循环网络火山地质：地狱之门—东非裂谷的火山力量见证地质剖面：岩壁解读—亿万年的地球历史书页

D4【前往马赛马拉】ARRIVE行程：啔程——入住营地——夜游Safari上午：啔程前往马赛马拉，途径纳洛克小镇享用午餐下午：抵达营地，在马赛部落的欢迎歌舞中入住，熟悉营地环境晚餐：夕阳户外晚餐晚上：乘车前往私人保护区中开啔惊险刺激的夜游Safari，我们将观察到与白天完全不同的动物行为，或许就有许多狮子在身边伺机而动噢！

餐：含早/午/晚餐宿：马赛三角洲科学营地今日课程野外生存：追踪识迹—学习马赛人辨认动物踪迹的秘诀生态记录法：科学素描—学习用笔触捕捉动物行为昼夜生态节律：夜幕之下—观察动物从昼行到夜行的转

D5【马赛马拉国家公园 Safarl】ARRIVE行程： Safari——自然夜探与灯诱白天：马赛马拉 Safari，初入马赛马拉国家公园，跟随导师开始整日的狂野Safar 之旅。寻找非洲五霸，它们散落草原各处，搜集齐五霸照片通常是我们游猎科考的主要目标之一晚上：在营地内开啔夜探，寻找夜间出没的昆虫，找到营地中隐藏的变色龙;开啔灯诱，等待草原昆虫过来，我们会见到各种各样的屎壳郎们，猜一猜它们最喜欢谁的便便?

餐：含早/午(简餐)/晚餐宿：马赛三角洲科学营地今日课程生物习性：动物学必备——非洲草原动物家族与分类生物等级结构：“五霸”追踪——顶级掠食者与生态平衡微食物网：夜行动物密探——日与夜的两个平行世界

D6【追踪非洲五霸 Safarl】ARRIVE行程：马赛马拉国家公园Safari——自然课堂白天：再次进入马赛马拉国家公园开啔 Safari，保持高度的耐心继续在大草原上追寻动物影踪晚上：自然知识分享会，科学导师给大家带来一场独特而有趣的非洲生物知识基萃

餐：含早/午(简餐)/晚餐宿：马赛三角洲科学营地今日课程生存法则：弱肉强食—观察捕食者与猎物的终极博弈进化逻辑：适者生存—解读动物形态与行为的完美适应科学表达：镜头语言—学习用影像记录并讲述自然故事团队协作：群体智慧—解密狮群狩猎的精密分工与合作

D7【马赛小学交流】ARRIVE行程：营地自然笔记——马赛小学访问——马赛篝火晚会上午:家长可以享受一个安静的早晨，睡到自然醒。小朋友在营地中寻找变色龙与陆龟，仔细观察这两种独特的爬行动物，完成自然笔记下午：以支教志愿者的身份前往马赛小学，与当地马赛族孩子们交流互动，感受一次意义非凡的国际文化交流活动晚上：享用精心准备“马赛烤羊篝火晚餐"，一起参与传统的马赛歌舞，与马赛族小朋友一起度过一个美妙夜晚

餐：含早/午/晚餐宿：马赛三角洲科学营地今日课程文化生态：红与蓝的诗篇——马赛珠饰中的文化密码文化分享：童年对话——在马赛小学的友谊多元理解：价值碰撞—从一头牛的意义看世界的多元情感共鸣：篝火之夜—在传统舞蹈中感受文化的温度

D8【眺望东非大裂谷】ARRIVE行程：返回纳洛克——东非大裂谷——百兽宴晚餐上午:用完早餐后啔程离开草原，中午于纳洛克吃午餐下午:午餐后继续前往肯尼亚的首都内罗毕，再次路过东非大裂谷观赏“非洲伤疤”，亲眼看看这个独特的世界地貌晚上:前往内罗毕的著名餐厅“百兽宴餐厅(The Carnivore Restaurant)"，享用一餐特色的肉类美食盛宴

餐：含早/午/晚餐宿：内罗毕酒店今日课程事件生态链：非洲缩影——经纬与地形的叙事生物共演：裂谷两岸——生命的分界与交融

D9【肯尼亚国家博物馆】ARRIVE行程：结营仪式——送机航班参考:内罗毕-长沙CZ6044,15:40-7:45(+1)，航程11 小时，其他返回国内航班建议购买当地时间15:30以后得航班上午: 前往“肯尼亚国家博物馆”参观浏览，了解人类的起源，了解动物保护的重要性，在这里回顾活动全程，发放结营证书中午：携带便餐前往机场，结束美好旅程下午：当地时间15:40航班起飞返回国内

餐：含早/午餐（简餐）宿：飞机今日课程古人类演化：演化之路—在“露西”骨架前重走人族史诗人类起源：裂谷摇篮—在东非大裂谷印证人类起源猜想科学反思：认知谦卑—理解科学结论如何被不断更新修正学习闭环：结营分享我的非洲故事——见证、成长与承诺

D10【返程途中】ARRIVE行程：返程途中在飞机上度过漫长的飞行时间，回忆与总结在肯尼亚的美好旅程中的满满收获吧

餐：无宿：无

招募对象6岁以上亲子家庭

营期与费用

营期人数6人成团，18人封顶（亲子人数上下浮动2人）（适合年龄≧6岁孩子）

大小同价：￥29880元 /人

【寒假团期】1月27日-2月05日2月03日-2月12日2月17日-2月26日

【参考航班】去程航班长沙-内罗毕 航程11小时CZ6043，0:50-06:50返程航班内罗毕-长沙 航程10小时CZ6044，16:30-07:40

费用包含住宿：全程舒适型标准间（7晚双人标准间）备注：酒店默认标间，若三人同行则安排亲子房，若您需要安排“大床房”，请您在线上订单备注或提前告知客服，将酌情为您贴心安排，因酒店大床房数量有限，以实际安排为准！交通：全程正规越野车费用（6人一车）餐：7早餐，12正餐，3简餐（因safari和送机原因）保险：全程旅游意外险师资：游学期间的司机、领队专家等人员服务费用（6人及以上安排全程摄影旅拍）其他：包含《研学手册》设计与制作费用、课程与材料费用、知识讲座费用、门票费、场地费、活动道具等相关费用

费用不含大交通：各地往返内罗毕的交通费；不可抗力：因交通延阻、罢工、天气或其他不可抗力因素导致产生的额外风险；餐饮：全程用餐时产生的酒水及饮料费；单房差：单人入住一间房，须补单房差其他：除“费用包含”以外的其他个人消费等；注：若游学过程中，因个人原因造成的设施损坏赔偿须自行承担

报名须知1、去肯尼亚需要打黄皮书疫苗，我们会提前通知；2、肯尼亚很多时候都在Safari，孩子最好6岁以上；3、不用担心游猎枯燥，每天都有无数惊喜发生；4、2月天气暖和根据物资清单准备出行物资即可；5、肯尼亚局势稳定旅游成熟，不用担心安全问题；6、全程酒店西方集团管理，生态野奢融于自然；7、餐食安排基本都是在酒店里，干净卫生安全

注意事项行程中拍摄照片组织方有权使用宣传推广，如介意请提前告知~温馨提示：婴幼儿、孕妇及70岁以上老人请恕无法接待（65岁以上需要体检报告+直系亲属陪同并签署免责承诺书）· 请勿随身携带贵重物品；· 在不可抗力的情况下，组织方有权更换项目地点；·  请提前告知随队老师：营员的致敏物、病史及身体特殊状况等个人情况· 尊重肯尼亚当地所有规定，不允许携带一次性塑料制品，不允许携带无人机，保护这个全球最狂野的草原· 集合/解散地点：内罗毕· 前往肯尼亚需接种黄热疫苗，请提前至少10天完成接种

退改政策1.出行前91天以上取消报名，扣除机票、签证、酒店定金等实际发生不可退费用之后，余款的20%将作为违约金不予退还2.出行前61-90天内取消报名，扣除机票、签证、酒店定金等实际发生不可退费用之后，余款的50%将作为违约金不予退还3.出行前31-60天内取消报名，扣除机票、酒店定金等实际发生不可退费用之后，余款的80%将作为违约金不予退还4.出行前1-30天内取消报名，不予退款5.若已按要求提供完整签证资料之后签证被拒，需扣除签证费500元/人(此项费用为领馆签证成本和签证办理服务费)，并扣除机票、酒店定金等实际发生费用后退还剩余款项6.除第5点所述签证原因外，任何个人原因导致无法出行，均按照以上退款标准执行。报名前请仔细阅读退款政策，一旦报想不接受任何原因的全款退款名即代表确认并接受申请以及费用留作抵扣其他活动的申请7.若因不可抗力导致团队无法出行，扣除已实际发生费用外退还剩余款项

可找灯塔妈妈小管家咨询报名组团定制

教育像呼吸一样自然

幸福如清泉一般流淌陪伴是最好的教育

让我们一起不缺席、不错过孩子每一次成长的快乐时光！快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历，一起来报名参加小小职业经理人吧!承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制一、小小职业经理人系列体系二、大湾区走进名企研学体系

三、大湾区走进名校研学体系

一、小小职业经理人系列体系（附详细内容）灯塔妈妈组织中小学生职业体验活动，旨在帮助中学生了解职业前沿信息、体验职业工作内容、明确职业人才需求，引导中小学生树立职业理想，开展生涯规划，为学生的终身发展奠基。可见职业体验对当今学生求学生涯的重要性。

小小促销员详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小王牌促销员，“卖”出人生第一步

小小马术师详细内容可点击链接【小小职业经理人系列】小小马术师

【小小职业经理人系列第13期回顾：小小促销员+小小马术师】小小消防员详细内容可点击链接小小职业经理人 | 小小消防员

小小无人机驾驶员详细内容可点击链接无人机小小驾驶员 | 圆梦飞行义，探索无人机奥秘

小小服务生详细内容可点击链接小小职业经理人系列：走进麦当劳，做个小小服务生

小小面点师详细内容可点击链接小小面点师：感受另一种指尖艺术

小小眼科医生详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小眼科医生职业体验”活动，让“视”界更“睛”彩

小小茶农详细内容可点击链接【寻茶之香，悟茶之道】小小茶农，走进万亩茶田，体验中国魅力茶文化！！

小小Pizza师详细内容可点击链接小小职业经理人系列：走进麦当劳，做个小小服务生

小小职业经理人系列第14期 | 麦当劳之“小小服务生”青少年职业体验活动精彩回顾

小小钟表工详细内容可咨询爱美丽老师

小小银行家详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小银行家，玩转压岁钱/零钱，启蒙财商智慧

【班级定制】小小银行家，未来我当家——家校社联动财商职业体验活动小小厨师长详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小厨师长 - 小吃货的快乐“食”光

小小CEO详细内容可点击链接小小职业经理人系列：小小CEO财商训练营

小小职业经理人系列 | 玩具反斗城小小CEO职业体验

小小环保卫士详细内容可点击链接塑料变形计 | 走进深圳市“环境教育基地”之通产丽星塑料包装回收利用科普基地

小小科学家详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

精彩回顾 | 3月份小小职业经理人 | 小小科学家+小小咖啡师+小小促销员小小机长详细内容可点击链接致五四青年节特别活动丨“小小飞行员”一日圆梦营

小小咖啡师详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

小小职业经理人系列第28期 | 小小咖啡师圆满结束

小小造船师详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小船长，一日亲子营丨登上清研科考船，探秘海洋移动课堂

高质量遛娃 | 9月份小小职业经理人活动招募小小魔法师详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小魔法师，魔法降临！霍格沃茨学校观澜湖分校2023年招生啦！！

深圳夏令营 | 哈利波特霍格沃茨魔法学校小小医生详细内容可咨询爱美丽老师

小小版画师详细内容可点击链接【周末亲子活动打卡点】隐匿在深圳的一处世外桃源 -观澜版画村

小小骨龄检测师详细内容可点击链接灯塔妈妈会员精品活动 | 如何让孩子长更高？是父母历来关注的头等大事

小小安全侠探险团详细内容可点击链接【小小安全侠探险团】孩子们的安全教育奇妙之旅！

小小营养师详细内容可点击链接回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

小小城市规划师详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 未来城市规划师 | 科普月，探索生活新方式

活动回顾｜灯塔妈妈小小职业经理人系列，小小城市规划师——探索未来生活新方式

小小点心师傅详细内容可点击链接亲子美食手作 | 非遗小小点心师傅，乐在其中

小小牙医详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小牙医，如“齿”精彩，等你来快乐体验小小营业员详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | “小小营业员”社会实践活动，体验营业工作的辛苦和不易，锻炼能力和胆识！

小小放映员详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小放映员，探秘银幕背后的故事+亲子观看最新热门电影

小小中医师详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | “医”脉相承 | 萌娃化身“小小中医师”，沉浸式感受中医药魅力！

小小国潮糕点师详细内容可点击链接【小小职业经理人系列】国潮小小糕点师傅，亲子DIY“可以吃的文创”，汉服穿越，探秘中国首家点心模具博物馆，就在深圳。小小列车员详细内容可点击链接深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技

小小新闻主播详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

小小捕鱼手详细内容可点击链接【组团出游】大澳湾游艇观光+捕鱼，感受海货拆盲盒的快乐，来一次渔港捕捞风情！

小小宝马维修设计师详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！小小天文学家详细内容可点击链接【精彩回顾】小小天文学家 | 走进大鹏西涌天文台，共赴星辰大海，打卡最美海岸线栈道

小小养蜂人详细内容可点击链接

蜜蜂王国+“蘑菇"城堡 | 开啔探蜜“蘑”幻之旅，化身小小养蜂人，体验采蜜、酿蜜、收蜜，DIY手打蜂蜜香水柠檬茶，“趣”采蘑菇

小小急救员详细内容可点击链接【精彩回顾】首发公益活动 | 小小急救员，守护生命，“救”在身边，儿童急救情景体验式小课堂

小小采菇人详细内容可点击链接蜜蜂王国+“蘑菇"城堡 | 开啔探蜜“蘑”幻之旅，化身小小养蜂人，体验采蜜、酿蜜、收蜜，DIY手打蜂蜜香水柠檬茶，“趣”采蘑菇小小导购员详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | Olé精品超市---小小导购员&小小收银员& Olé酸奶蛋糕DIY

小小生物学家详细内容可点击链接

【精彩回顾】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

小小冰淇淋创意师详细内容可点击链接

【精彩回顾】母亲节专属甜品 | 哈根达斯DIY甜蜜盛宴，用心制作甜蜜，用爱点缀温馨，让爱更有 “甜” 意小小寿司师傅

详细内容可点击链接10月19/26日下午-小小寿司师职业体验【元气寿司 DIY】亲子时光“卷”起来！培养孩子的元气满满手艺与创新！

二、大湾区走进名企研学体系中小学职业体验对学生的价值：1、认识职业、认识自我职业体验能够帮助学生们更早地认识各种职业，同时也有助于认识自我，发现自己的兴趣和潜力。2、促进社会化和职业认知通过职业体验，学生能够提前接触社会，了解不同职业的社会角色和职责，从而促进他们的社会化过程。这种经验有助于学生在未来选择职业时做出更明智的决策。3、培养生涯规划意识与能力通过体验活动，学生可以培养生涯规划的意识和能力，为自己的未来职业发展做出规划。4、提升动手实践与创新能力职业体验活动往往涉及实际操作和实践，这有助于学生提升动手能力，同时也能够激发他们的创新思维。5、学习优秀标杆企业文化向标杆企业学习，只有站在巨人的肩膀上才能看的更远，走的更稳，中国有句古话“读万卷书，行万里路。”从最早开创标杆学习模式的施乐公司，到将标杆学习模式成功应用的美孚石油公司，从华为拜IBM为师全面学习IBM优秀管理模式，再到海尔把日本丰田作为自己的学习标杆，从世界500强企业到中小型企业，从国外到国内。这是最好的学习模式，沉浸式体验和学习。大疆详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！

百度详细内容可点击链接走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

宝马详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！华大基因详细内容可点击链接学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。

比亚迪详细内容可点击链接

工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境

大亚湾核电站【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起

优必选详细内容可点击链接湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动大族激光详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光

华为欧洲小镇根据团队情况需求定制

飞亚达详细内容可点击链接工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达

科大讯飞详细内容可点击链接工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航国瓷永丰源详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷”  ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动

MORSE COFFEE详细内容可点击链接

【工业科技游学系列】带你走进深圳市区最大超级咖啡烘培工厂，揭开咖啡界的摩斯密码

维士中央厨房详细内容可点击链接回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

金龙鱼详细内容可点击链接【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束

麦当劳详细内容可点击链接小小职业经理人系列：走进麦当劳，做个小小服务生

星巴克详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

达美乐详细内容可点击链接小小职业经理人系列第16期 | 达美乐小小披萨师，DIY舌尖上的艺术品

深铁集团详细内容可点击链接深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技青岛啤酒详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅

玛丝菲尔详细内容可点击链接

10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶

玩具反斗城详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 玩具反斗城小小CEO职业体验

赛德阳光口腔详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小牙医，如“齿”精彩，等你来快乐体验益力多详细内容可点击链接“健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动

可口可乐详细内容可点击链接

【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩...

周大福详细内容可点击链接工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游

西北莜面村详细内容可点击链接小小职业经理人系列第21期 | 西贝小小月饼师，不负亲子好“食”光骑乐马术详细内容可点击链接【小小职业经理人系列】小小马术师

山姆详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小王牌促销员，“卖”出人生第一步

ole详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | Olé精品超市---小小导购员&小小收银员& Olé酸奶蛋糕DIY

明治雪糕详细内容可点击链接工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！厨邦酱油厂详细内容可点击链接中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

德羿瑞翔巧克力工厂详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！慕思睡眠工厂详细内容可点击链接国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

丘比沙拉详细内容可点击链接工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！徐福记详细内容可点击链接工业游学系列 |  走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天

陶陶居

详细内容可点击链接

亲子美食手作 | 非遗小小点心师傅，乐在其中

博纳影城详细内容可点击链接走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

汇丰银行详细内容可点击链接【精彩回顾】灯塔妈妈携手会员走进百强企业汇丰银行，“小小银行家”职业体验活动！平安银行详细内容可点击链接灯塔妈妈会员福利活动 | 辨假币、学理财、练点钞沉浸式体验学习，“小小银行家”快来上岗吧！

燕塘牛奶工厂

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！

核子基因详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

太粮集团详细内容可点击链接国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生于小菓详细内容可点击链接【小小职业经理人系列】国潮小小糕点师傅，亲子DIY“可以吃的文创”，汉服穿越，探秘中国首家点心模具博物馆，就在深圳。

一汽大众详细内容可点击链接

【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心…

深圳能源生态园详细内容可点击链接灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！

妈湾发电厂详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力蓝月亮根据团队情况需求定制

凤凰卫视

详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

深圳联通详细内容可点击链接湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心

爱尔眼科详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小眼科医生职业体验”活动，让“视”界更“睛”彩华美月饼详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！

黄埔文冲详细内容可点击链接

历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂

圣心糕点详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～

又一味酱园详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神东部通航详细内容可点击链接“乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！茵冠生物详细内容可点击链接

【精彩回顾】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

东风日产详细内容可点击链接【科技工业研学】东风日产汽车工厂参观！看机器人组装汽车！探索冲压、焊装、总装三大动态车间，感受大国智造力量

深圳广播电影电视详细内容可点击链接影视主题研学营 | 体验超高清的视觉盛宴，感受前沿影视科技，快乐体验，职等你来沈括号科考船详细内容可点击链接【沈括号科考船研学】7月13日放暑假啦，登上神秘的“移动实验室”，探秘海洋科考-登科考船之旅，限时开放！道生生物详细内容可点击链接

小小生物学家 | 神奇的靛蓝“红绿灯”实验，瞬间点燃了孩子们眼中璀璨的求知星火

深圳书城详细内容可点击链接【精彩回顾】夜宿书城 . 与书共眠奇妙之夜，深圳阅读月，精彩活动等你来！

华南飞机制造公司详细内容可点击链接【精彩回顾】科技主题研学系 | 带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！港珠澳大桥工程详细内容可点击链接【科技类主题研学系列】港珠澳大桥海上研学，探世纪工程，海上看大桥，开啔“超级工程”探秘之旅广汽科技馆详细内容可点击链接

科创主题研学系列 | 走进广汽科技馆，科技之美与低碳技术的精心融合，共啔PBL项目式研学之旅！深圳天文台详细内容可点击链接

【精彩回顾】小小天文学家 | 走进大鹏西涌天文台，共赴星辰大海，打卡最美海岸线栈道斯达高瓷艺详细内容可点击链接

【走进名企研学系列】“趣”享瓷艺雅韵 · 共鉴匠心传承，亲子瓷艺研学营等你来快乐体验！亿航智能飞行器详细内容可点击链接

【走进名企研学系列】向新而行，智啔新篇，亿航智能飞行器研学营丨低空经济是下一代人的"新基建"！科技与陪伴撞个满怀！

欢迎加入专题社群，一起悦分享悦丰盛，可加Emily的微信号，抱你入群。品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白喜欢就点个👍和“”，有用可以收藏以及分享给朋友啊！谢谢西涌社区临近大鹏半岛国家地质公园，这里海蚀地貌、海岸沉积地 貌发育，具有很强的科教价值。

文章编号: aac21cd084f20627c841655e0f348891
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (十五运会来袭，跟着珠海观光巴士畅游运动员同款赛道！) 2025-10-31 柏宁驾校   柏宁驾校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjU3MDkyMg==&mid=2247507077&idx=2&sn=4d165885b31cf7485781839c975fa65f

乘全运主题巴士，邂逅喜洋洋乐融融！ 

——打卡珠海最美海岸线，共迎湾区体育盛会 

十五运会来了！ 

珠海观光巴士专门拿了三台车 

为全运会换了全新主题皮肤 

↓↓↓ 

 车身上，以“海上国宝”中华白海豚为原型的“喜洋洋”“乐融融”正俏皮眨眼！它们头顶木棉红、紫荆紫、莲花绿三色浪花，象征粤港澳三地同心相连，更寓意 “喜气洋洋、其乐融融” 的团圆美意。乘上这辆“全运主题巴士”，您不仅是观光客，更是盛会的首批“氛围体验官”！ 

票价： 

注意！团体票优惠活动延迟至2025年11月30日 

原价：30元/人 

双人票：22.5元/人 

三人及以上：20元/人 

24小时内4条路线无限次乘坐 

（从首次核验开始计算）； 

11月7日至11月9日

第十五届全国运动会 

自行车（公路）赛 

将在粤港澳举行 

听说珠海段是沿情侣路哦！ 

想打卡运动员同款赛道吗？ 

跟着珠海观光巴士 

以最便捷的方式 

轻松畅游这座‘青春之城·活力之都’吧 

           一张车票，串联珠海所有精华 

 情侣路观光南线 

沿情侣路以海虹总站和拱北口岸总站为起始点，途径拱北湾、情侣南路南、庆华国际酒店、情侣牵手圣地（北）、港珠澳大桥公路口岸、情侣牵手圣地（南）、九州港、九州湾、爱情邮局、珠海渔女、城市阳台、香炉湾、日月贝、香洲湾、海天公园。 

        · 

横琴长隆观光线 

以拱北口岸总站和横琴湾酒店为起始点，途径拱北、华侨宾馆、富华里（玖洲道）、圆明新园、华发新城、华发商都（北山）、南屏、湾仔旅游码头、国际会展中心、横琴口岸（励骏庞都）、濠江路口（中央汇）大桥二线通道、满江路口（中央汇）、横琴口岸到达平台、横琴客运码头、横琴海酒店、长隆海洋王国、城轨长隆站、长隆宇宙飞船。   

浪漫香洲观光线（环线） 

以环宇城为起始点，途径富华里(玖洲道)、竹苑、白莲洞公园、中电大厦、吉大、九洲城、君怡花园、爱情邮局、珠海渔女、城市阳台、香炉湾、日月贝、圆明新园。 

唐家古镇观光线（环线） 

以海虹总站为起始点，途径海虹总站、香洲湾、日月贝、海天公园东、海天栈道、凤凰湾沙滩、银坑小九寨、叠石、唐家湾沙滩、中山大学、唐家古镇南、共乐园北、港湾一号。 

          乘车指南 

 情侣路观光南线 

路线：拱北口岸总站 ↔ 海虹总站（双向发车） 

⏰时间：9:00-20:00 

 横琴长隆观光线 

路线：拱北口岸总站 ↔ 横琴湾酒店（双向发车） 

⏰时间：拱北口岸9:00-19:00 

            横琴湾酒店10:30-20:30 

 浪漫香洲观光线 

路线：环宇城西（环线） 

⏰时间：9:00-20:00 

 唐家古镇观光线 

路线：海虹总站（环线） 

⏰时间：10:00-19:30 

✨提示：推荐选择二层前排座位，拍摄视角绝佳！ 

【立即出发】 

微信搜索“珠海观光巴士”小程序，一键购票生成专属行程！ 

            赛总日程 

            0 

            1 

             自行车（公路自行车） 

时间：11月7日至9日 

路线：珠海-香港-澳门公路自行车线路 

            0 

            2 

             田径（竞走） 

时间：11月12日、17日 

路线：珠海市金湾区公路 

            0 

            3 

             网球 

时间：11月9日至20日 

路线：横琴国际网球中心 

           END 

          SPORTS 

            珠海观光巴士 

            0756-8986615 

            18902873696 

编辑：封依林 

责编：封依林 

三审人员：封依林 赵熠 马海英 

文章编号: e92a36632a713c6eece9d4fff5e78434
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (【聚焦十五运】吉祥物和口号一次看（来源：新闻局）) 2025-10-31 澳门特区政府行政法务司   澳门特区政府行政法务司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2Nzk3OTYzNw==&mid=2247501886&idx=2&sn=c6d6d65dc0ea0de4c110bb23418ba560

第十五届全国运动会还有9日开幕，澳门特区政府将遵照“简约、安全、精彩”的办赛要求筹备十五运会，让我们共同期待并迎接一场精彩纷呈、焕发活力的体育盛会的到来。现在就为大家介绍今届全运会的会徽、吉祥物及口号： 

会徽 

十五运会和残特奥会的会徽以“繁荣、包容”为立意，会徽设计撷取礼花绽放的瞬间，由代表广东省、香港及澳门三地的木棉、紫荆、莲花三朵花瓣交叠旋转形成图案，通过提取三朵花外形和色彩，环绕花心螺旋围合一体，形成同心礼花，同时捕捉了礼花绽放的瞬间，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限、背靠祖国、绽放世界。 

吉祥物 

十五运会和残特奥会吉祥物是以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型，分别取名“喜洋洋”及“乐融融”，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

喜洋洋 

乐融融 

口号 

十五运会主题口号为“激情全运会，活力大湾区”；残特奥会主题口号为“追梦大湾区，出彩人生路”。 

十五运会主题口号 

残特奥会主题口号 

两个主题口号立足粤港澳大湾区战略定位，符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神，体现时代特征、地方特色和体育特点，富含情感色彩，传递情感共鸣。 

文章编号: 857f3f553dff2e74169c004d8be74ef
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (市十届人大常委会第四十次会议闭幕) 2025-10-31 珠海人大   珠海人大

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDI1NDM3MA==&mid=2649820064&idx=1&sn=2e1830c854f23e7c76546a4ef7a97444

       新闻动态 

　　10月31日下午，市十届人大常委会第四十次会议在香洲举行第二次全体会议。市人大常委会主任潘江主持会议，主任会议成员赵建国、于思浩、吕红珍、潘伟明、李小燕、王国剑出席会议。市政府副市长黄振球和市监委、市中级人民法院、市检察院有关负责同志列席会议。 

　　会议表决通过《珠海经济特区万山海洋开发试验区海岛发展条例》《珠海经济特区未成年人保护条例》；表决通过《珠海市人民代表大会常务委员会关于批准珠海市2025年市政府投资项目计划调整方案的决议》；表决通过珠海市人民代表大会常务委员会关于珠海市2024年度国有资产管理情况的综合报告、珠海市2024年度国有自然资源资产管理情况的专项报告和珠海市2024年度国有资产审计情况的专项报告的审议意见，关于珠海市地方政府债务管理情况的审议意见，关于2022—2024年优化营商环境政策落实及有关资金绩效管理情况的审议意见，关于珠海市开展现代化产业体系建设情况的报告的审议意见，关于市人民政府关于我市发展新型农村集体经济工作情况的报告的审议意见，关于《珠海市人民政府关于进一步引导民办教育规范健康有序高质量发展的实施意见出台前的报告》的审议意见，关于市人民政府关于治安防控最小应急单元建设夯实平安珠海工作情况报告的审议意见，关于市人大常委会执法检查组关于检查《珠海经济特区加强住宅小区治理若干规定》实施情况的报告的审议意见，关于市人大常委会执法检查组关于检查《珠海市人民代表大会常务委员会关于确定中华白海豚为城市吉祥物的决定》实施情况的报告的审议意见；会议表决通过有关人事事项。 

　　会议审议并原则通过《珠海市固体废物污染防治区域协同规定》《珠海市人民代表大会常务委员会关于废止〈珠海市法制宣传教育条例〉的决定》，将按法定程序报省人大常委会批准后公布施行。 

　　会议还强调，要把学习贯彻党的二十届四中全会精神作为当前和今后一个时期的重大政治任务，切实把思想和行动统一到党中央决策部署上来。聚焦“十五五”发展主题主线，以高质量法规制度供给护航“十五五”发展，以高效能精准监督助推经济社会高质量发展，以高水平代表工作汇聚强大合力，为推进中国式现代化珠海新实践贡献人大力量。 

　　会后，市人大常委会向新任命的国家机关工作人员颁发了任命书，并举行宪法宣誓。 

摄影：梁耀明 

文章编号: fd479a545fdf3c06fd40ca1a3ed66a05
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (巧手塑豚宝，环保我先行 | 亲子环保手工大赛开始啦！) 2025-10-31 珠海市香洲区第十八小学   珠海市香洲区第十八小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODYxNzM2MQ==&mid=2650391417&idx=1&sn=272b2d7edaed2b1d402867a7b71a973b

巧手塑豚宝， 

环保我先行 

香洲十八小亲子环保手工 

大赛啔幕 

护豚使命，家校共行 

珠海市香洲区第十八小学作为与广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局共建的“中华白海豚守护学校”，始终将海洋生态保护深植于育人理念。此次，“巧手塑豚宝，环保我先行”亲子环保手工创作大赛，旨在让守护中华白海豚的使命跨越校园，走进千家万户，携手共绘蔚蓝梦想。 

亮点纷呈，荣誉等你 

本次 “巧手塑豚宝，环保我先行” 亲子环保手工创作大赛设置多重参与奖励：参与即得10-16 分德育实践特色分，记录环保行动与成长；优秀作品更将入驻“护豚文化角” 并巡展社区，让创意环保成果闪耀绽放。 

全家动员，巧手筑梦 

诚邀香洲十八小全体学生及家长，以家庭为单位，大手拉小手，共赴这场创意与环保活动。 

时间脉络，清晰指引 

作品创作： 

10月31日-11月6日 

巧思妙手，塑造豚宝。 

作品提交： 

11月7日 

回校直接交至 

“风雨操场”手工专区， 

共赏佳作。 

评选展示： 

11月8日起， 

优秀作品，璀璨亮相。 

绿色材料，创意无限 

环保首选 

自然之韵 

再生之美 

环保首选：超轻粘土、环保卡纸、水彩或马克笔，安全无毒，创意无限。 

自然之韵：贝壳、海螺，源自大海，艺术再现。 

再生之美：废旧纸箱、塑料瓶、旧布料，变废为宝，展现智慧。 

创作方向，灵感啔迪 

立体场景 

绘画拼贴 

贝壳艺术 

废旧再造 

立体场景：中华白海豚跃水，亲子嬉戏，生动再现。 

绘画拼贴：“我心中的中华白海豚”，绘出心中所爱。 

贝壳艺术：利用贝壳形态，拼出“中华白海豚”的独特画卷。 

废旧再造：中华白海豚模型，环保装置，创意无限。 

格式规范，细节决定成败 

尺寸要求：平面不小于A3，立体不低于15cm，展现大气之作。 

标签必备：班级、姓名、作品名、创作理念，一目了然。 

奖励机制，激励前行 

实践积分：按要求提交作品者可获得10-16分德育实践特色分。 

优秀奖项：特等奖、一等奖、二等奖。 

评选标准，公正严明 

主题契合：紧扣白海豚保护，海洋环保，心意相通 。 

亲子合作：构思新颖，家庭协作，共创辉煌。 

环保理念：善用环保材料，变废为宝，智慧闪耀。 

制作工艺：作品完整，美感十足，匠心独运。 

结语 

让我们携手并进，用双手创造美好，成为中华白海豚最骄傲的守护者！期待每一份创意与热情，在香洲十八小的舞台上绽放光芒！ 

编辑 | 吴黎悦 

一审｜植   艳 

二审｜罗金霞 

三审｜张   昭 

文章编号: 9729ae8ad35fed830c771de2d09fffcc
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (秋假亲子 | 秘境崇左·解锁达尔文密码！横跨中越边境线，追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵！) 2025-10-31 悠豆游学   悠豆游学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODIzNDczMA==&mid=2247753207&idx=7&sn=943e25b392ce6a73373f9562a2245b1e

崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！

这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波...每一帧都灵到极致！

@广西古龙山大峡谷小红书

我们一起去解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，带你来一场充满新奇体验的大自然亲子之旅！

跟随《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲第一跨国瀑布德天瀑布；去“广西亚马逊”古龙山大峡谷，体验漂流探索！

图@德天跨国瀑布景区小红书@广西古龙山大峡谷小红书

在钦州三娘湾白海豚保护区，探寻“海上大熊猫”，出海观摩粉海豚；探访白头叶猴自然保护区，开啔"石山精灵"野外科研体验！

邂逅崇左精华人间仙境峒那屿湾；进入弄岗国家级自然保护区秘境，开展世界级观测森林研学！

图@广西综艺旅游频道@凤凰网视频号

✔ 钦州三娘湾白海豚保护区

✔ 海上观摩白海豚

✔ 10年以上出海经验船主带领出海

钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里！

白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。

我们将跟随当地10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上观摩海豚：白海豚，粉海豚，灰海豚...

白海豚幼年时为深灰色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~

✔ 三娘湾中华白海豚科普馆

✔ 聆听科普讲解 ✔ 了解白海豚的故事

跟随科普老师参观三娘湾中华白海豚科普馆，展馆内以图文并茂的展板、逼真的实物标本以及多媒体演示等形式，全方位展示了中华白海豚的生活习性、生长繁殖、演化历程等知识。

我们将聆听科普讲解，一起了解白海豚的栖息地环境和生存现状，聆听珠江口的生命故事！引导孩子们思考如何平衡人类与自然环境的关系，学习环境自然保护！

✔ 崇左白头叶猴自然保护区

✔ 跟随科普老师和护林员寻找白头叶猴

✔ 野外科研记录 ✔ 生活环境调查

崇左白头叶猴自然保护区，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物-白头叶猴。

我们将跟随保护区负责人和护林员，听从专业科普，一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查，实地监测和记录！采集白头叶猴食源植物，并记录特征！

✔ 白头叶猴博物馆 ✔学习白头叶猴观测法

✔ 了解白头叶猴特征和生活习惯✔ 获得白头叶猴研学行证书

前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本特征和生活习惯，学习分析其社会行为。

研学课程结束后，将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。

✔ 弄岗国家级自然保护区

弄岗国家级自然保护区，是中国唯一以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

这里森林生态系统保存完整，生物资源丰富，据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种、昆虫439种，鸟类260多种...是世界级野外观测森林，是昆虫的天堂。

✔ 跟随向导进入保护区秘境 ✔ 森林徒步

✔ 山洞探险 ✔ 认识森林动/植物

我们将跟随保护站研学向导进入保护区秘境，开啔一段探索自然奥秘的森林之旅，感受独特的自然环境，学习生态保护的重要性。

在原始森林中，跟随向导开展一段妙趣横生的户外森林徒步，探索山洞原貌，了解喀斯特溶洞和钟乳石的形成及其特点。

跟随向导认识森林的动/植物：如蚬木、木棉、南酸枣、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、桄榔、龙血树、董棕、粉单竹等，更有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀，手臂长短的竹节虫...

✔ 夜观昆虫

✔ 听夜观老师昆虫讲解

晚上的森林里也是非常热闹，我们将跟随夜观老师开始夜观昆虫，利用手电筒在野外寻找夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生活环境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量。

认识昆虫：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙...

✔ 弄岗特色簸箕餐

✔ 获得弄岗保护区自然科普研学行证书

体验广西风味美食，吃一顿崇左弄岗当地的特色簸箕餐。体验结束后，将获得弄岗自然保护区颁发的自然科普研学证书。

✔ 古龙山大峡谷

✔ 三峡两洞经典漂流

古龙山大峡谷，广西自己的“亚马逊”，这里拥有四峡三洞三暗河连贯的奇观，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体。

我们将在这里进行三峡两洞经典漂流探索，一时平缓惬意，一时激流险滩，如过山车般刺激；自己掌握自己的速度，体验夏季玩水的快乐！

漂流途中，还将路过美轮美奂的溶洞和大瀑布，水声震天，沿途风景非常壮观！

✔ 德天跨国瀑布

德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国最美瀑布”。

瀑布位于广西崇左市大新县中越边境，中越两国以归春河为界，河的一侧是中国，另一侧是越南。在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。

✔ 乘竹筏近距离感受瀑布

✔ 横跨中越边境线

这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！

我们将乘坐竹筏，横跨在中越边境线上，和越南旅友一起近距离感受气势磅礴的瀑布，惊叹大自然的鬼斧神工，和德天瀑布融在一个相框内！

2晚连住-世界级森林民宿

✔ 发现弄岗艺术民宿-2晚连住

备选民宿：同级民宿

D2/D3天连住，民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。

1晚-壮乡宫殿式酒店

✔ 南宁富力万达嘉华酒店-携程五钻

备选酒店：同级酒店

D1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！

1晚-黄金海岸线酒店

✔ 防城港萨维尔度假酒店-携程五钻

备选酒店：同级酒店

D4天，酒店地处国家黄金海岸线，江山半岛旅游度假区核心地段，拥有绵延30公里的沙滩、室外泳池、儿童乐园、沙滩排球、网球场等，可尽情享受海天一线的亲子度假，轻松又休闲。

上下滚动查看活动详情

▲▼

每日行程安排

▶ D1 全国-南宁集合

住宿：富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）

活动：自由集合、发放装备、行程讲解

交通方案：

①飞机：全国各地飞机前往南宁集合；

②高铁：全国各地高铁抵达南宁站。

全国各地自行前往南宁指定酒店集合（不含接机/站）。晚上工作人员将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。

提前到达的家庭可自行前往【青秀山】【广西民族博物馆】【三街两巷】【邕州古城】【大龙湖】等游玩。

▶ D2 南宁-古龙山大峡谷-崇左

交通：旅游巴士

总车程：约406KM 4H

住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿

餐食：早-酒店 午-沿途（含）晚-弄岗特色餐（含）

活动：古龙山大峡谷、峡谷经典漂流

早餐后，走广西最美合那高速，前往【古龙山大峡谷】，进行【峡谷漂流】，深入探索。

四峡三洞三暗河连贯的奇观，广西自己的“亚马逊”，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体的老少皆宜的峡谷经典漂流，一家人其乐融融！

傍晚，前往弄岗雨林民宿办理入住，品尝崇左弄岗当地的特色餐。

▶ D3 峒那屿湾-德天瀑布-弄岗自然保护区

交通：旅游巴士

总车程：约160KM 3H

住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿

餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-弄岗（含）

活动：峒那屿湾、德天瀑布、乘坐竹筏近距离感受瀑布、夜观昆虫

早餐后，出发前往【峒那屿湾】，这里是电视剧《花千骨》的取景地，徐霞客不远万里只为来看眼中的仙境，是广西最佳徒步路线之一，无论是养花田，石林引路，龙瀑滩等，一路风景美不胜收，直至沿黑水河一路到最美仙境龙碧滩，更有壮族非遗独竹漂表演。

随后前往【德天瀑布】，这里横跨中越边境，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被中国国家地理誉为中国最美瀑布。

我们将【乘坐竹筏】和越南旅友一起近距离感受瀑布的磅礴大气，体验真正的【踩在国境线上】，一个转身就是越南。行走在瀑布步道近距离触摸瀑布，也可坐在观景咖啡馆内，和德天瀑布融在一个相框内！

傍晚，品尝崇左弄岗当地的【特色簸箕餐】，体验广西风味美食。

用餐结束后，约20:00~21:30跟随夜观老师开始【夜观昆虫】，利用手电等工具在野外寻找相关的夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量，观察时间一般为 1-1.5H。

▶ D4 崇左-白头叶猴自然保护区-防城港

交通：旅游巴士

总车程：约258KM 3H

住宿：防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）

餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-防城港（自理）

活动：弄岗自然保护区森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录

早餐后，前往【弄岗国家级自然保护区】，这里是世界级野外观测森林，昆虫天堂；我国唯一一处以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

我们将跟随保护站研学向导进入保护区开展【户外森林徒步】、【山洞探险】，沿途可以【认识森林动植物】、【了解喀斯特溶洞】的形成及其特点，了解钟乳石的形成。

随后前往【白头叶猴自然保护区】，跟随保护区负责人和护林员【寻找石山精灵】，世界仅存不到1500只的白头叶猴。

前往【白头叶猴博物馆】，【学习白头叶猴观测法】，掌握找到白头叶猴的几种方法，【了解白头叶猴的基本特征和生活习惯】，分析其社会行为，【野外科研记录】：实地监测白头叶猴个体食性，身形，分辨雌雄，年龄信息等做记录，【生活环境调查】：生活环境，地貌特征，水文条件，伴生植物等等！【采集白头叶猴食源植物】，记录特征！

▶ D5 钦州白海豚保护区-钦州/南宁解散

交通：旅游巴士

总车程：约220KM 3H

餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-沿途（自理）

活动：三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚、钦州/南宁送机解散

早餐后，出发穿越【龙门跨海大桥】，前往【钦州三娘湾白海豚科普馆】，跟随科普老师了解珠江河口为什么是中华白海豚最热爱的家园？中华白海豚属于哪一类鲸？海豚的智商到底如何呢？在野外识别白海豚呢？

午餐后，前往【海上观摩白海豚】，这里是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，也是中国白海豚之乡、国际海豚湾；市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里。包看到海豚喔！

提前一天告知领队返程航班时间，可送钦州东站解散，也可送南宁机场或南宁站解散。

（注：旅游旺季城市车流量大，建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。）

交通方案：

①钦州解散：想自由行前往北海的，可购买17点后的动车，到达北海仅需30分钟左右。②南宁解散：南宁机场建议购买19点30分后的航班；南宁动车站建议购买20点30分后的班次，或买钦州东站至南宁东站17点后的动车（仅需40分钟左右），比跟送站车辆至南宁东站能节省1-2h。

原价：5680元/人

早鸟限时优惠：立减800元/人

实付价： 4880元/人

两家起拼团优惠：立减200元/人

-

1大1小家庭报名，儿童需占床，大小同价；

2大1小或2大2小家庭报名

1.4米以下儿童不占床，儿童优惠700元/人；

活动团期安排

每期活动，25人满团

11月11-15日

（如需其他日期出行，请联系客服单独咨询）

✔ 费用包含

交通：D2\D3\D4\D5旅游巴士（根据人数安排车辆）

住宿：D1富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）、D2\D3发现弄岗艺术民宿/同级民宿、D4防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）

用餐：全程早餐、D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、D5午餐

体验：古龙山大峡谷漂流、乘坐竹筏近距离感受德天瀑布、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、夜观昆虫、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚等行程所涉及体验费用

门票：古龙山大峡谷、峒那屿湾、德天瀑布、弄岗国家级自然保护区、白头叶猴自然保护区等行程所涉及门票

工作组：亲子领队

装备：太阳帽、背包、面巾

其他：全程饮用水、外用药箱、纪念证书

赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（10人起赠送）

▲ 费用不含及报名须知

78. 微信公众号 -  (筑牢生态安全屏障 绘就和谐绿色画卷 广西发布“十四五”生态答卷) 2025-10-31 南宁生态环境   南宁生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTUzNDU0Mg==&mid=2662032261&idx=2&sn=2674a3770e2f5dc122fd9a20742d88b4

10月30日，记者从自治区政府新闻办举行的“高质量完成‘十四五’规划”系列主题新闻发布会（第十三场）了解到，“十四五”以来，广西认真践行习近平生态文明思想，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，以“五个更加”交出人与自然和谐共生的亮眼答卷。 

“生态优势金不换”金字招牌更加闪亮。广西已创建19个国家生态文明建设示范区、6个“两山”实践创新基地，桂林漓江、南宁那考河、桂林灵渠等获评全国美丽河湖，北海银滩、涠洲岛等跻身全国美丽海湾，桂林市入选联合国“自然城市”。通过举办2024年“六五环境日”国家主场活动、在联合国环境大会推介经验，生态名片影响力持续扩大。

污染防治攻坚更加有力。生态环境质量保持全国“第一梯队”。2024年，全区空气质量优良天数比率达97.1%，PM2.5浓度降至25.4微克/立方米；地表水水质优良比例保持98.2%以上。第二轮中央生态环境保护督察指出的39个问题已完成整改29个，其余10个正在有序推进整改，群众生态获得感持续提升。

绿色低碳赋能高质量发展成效更加显现。“十四五”以来，审批环评项目超1.7万个，一批重大项目落地。平陆运河将于明年9月通航，将建设成为“河畅、水清、鱼翔、岸绿、景美、低碳”的生态运河、绿色运河。清洁能源装机容量占比超七成，建成105家国家级绿色工厂，绿色环保招商累计签约项目总金额约750亿元。

南方重要生态屏障更加牢固。强化自然保护地监管，积极创建西南岩溶国家公园和南宁国家植物园。广西生物多样性丰富度位居全国第三，“十四五”以来累计发现动植物新物种249种，白头叶猴增至1400多只，东黑冠长臂猿发展到5群40多只，涠洲岛海域布氏鲸累计识别个体超过70头次，北部湾海域中华白海豚种群数量接近500头。

区域生态环境交流合作更加深入。广西与周边省份签订多项生态协议，深化粤港澳大湾区环保合作，与越南签订环境保护合作谅解备忘录，举办14届中国—东盟环境合作论坛，构建开放生态合作新格局。广西将持续以美丽广西建设为主线，坚持实干为要、创新为魂，用业绩说话、让人民评价，确保“十四五”收好官、“十五五”开好局，奋力建设人与自然和谐共生的壮美广西。 

来 源 | 南宁日报 

编 辑 | 袁   璇 

校 对 | 罗景元 

一 审 | 宁晓明 

二 审 | 刘   茜 

文章编号: cd69776fbf320caec75f2b187c835a09
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (第四届华语纪录电影大会佳片推荐) 2025-10-31 UcanPay   UcanPay

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTI2Nzg5Mg==&mid=2247498694&idx=7&sn=99c736902910bd3ba4b5b48c7684a787

第四届华语纪录电影大会推优盛典暨闭幕式在广东珠海举行。中国文联原党组成员、副主席、书记处书记夏潮，中央广播电视总台编务会议成员周振红共同为大会特别推荐纪录电影《您的声音》颁发证书。中国广播电视社会组织联合会副会长童刚等出席活动。 

中央新闻纪录电影制片厂（集团）党委书记、董事长姚永晖，广东省委宣传部常务副部长、省电影局局长崔朝阳为中国电影资料馆、蒸腾影业（北京）有限公司、广州市广播电视台三家荣获特别贡献纪录电影机构代表颁发证书。 

本届大会征集推荐活动共收到纪录电影作品（含科教电影和舞台艺术电影）40部。经推荐委员会评选，《您的声音》获特别推荐，总导演徐洁勤上台领取荣誉并感谢了观众对影片的支持和喜爱，因为影片中有大量北京市民热线的声音片段，如果没有大家的配合，就不会有如今作品的呈现。 

《山河为证》、《父辈的天空》获文化历史类推荐，《山河为证》的总策划邢占宇感谢了以于鹏为代表的创作团队，将这部承载厚重历史的影片带给观众。《中华白海豚》获科学自然类推荐，总导演闫东登台致辞，提到过去六年团队为影片拍摄拼尽全力，完成了现在看来难以想象的作品，要感谢台前幕后所有工作人员的付出。《胡阿姨的花园》、《爷爷奶奶那些事儿》获社会纪实类推荐，导演潘志琪在上台领取荣誉时提到要感谢接受拍摄的胡女士，她努力生活、积极向上的心态值得所有人学习。 

其它荣誉归属包括《山海情（舞台纪录电影·歌剧）》获舞台艺术类推荐，《明月照他乡》获国际传播类推荐，执导《山河为证》的三位导演于鹏、韩金娜、张宁获特别推荐导演，《神奇动物在高原》获特别推荐摄影，《光之子》获特别推荐剪辑，《隐者山河》获特别推荐音效。 

《胡阿姨的花园》《您的声音》《光语者：独步南极》《山河为证》等23部作品被国家影像典藏工程永久收藏，真实影像成为时代记忆的载体，在历史长河中彰显价值与力量。 

活动现场特别设置致敬环节。纪录电影人向城市热线话务员、粤剧教师、非遗传承人、大熊猫野化饲养师、返乡创业新农人、海上作业工程师等不同行业和岗位的劳动者致敬，表达纪录电影用镜头记录时代、以光影书写奋斗的创作追求。 

第四届华语纪录电影大会由中央广播电视总台、中国文学艺术界联合会、广东省委宣传部指导，中央新闻纪录电影制片厂（集团）、中国电影家协会、珠海市委宣传部主办。大会期间，通过举办纪录电影作品推荐、新片推介、影片展映、观摩交流等系列活动，为华语纪录电影工作者提供作品展示、观点分享与交流协作的重要平台，汇聚行业力量，推动纪录电影高质量发展。 

文章编号: 6f1fc364f5dd5bc8ee27181cc5bc7246
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (奔赴最近的大海) 2025-10-31 他山社   他山社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTQ4OTk2NQ==&mid=2649910167&idx=1&sn=a2b1846fcc8de6f78588cf89a80a306b

  "“每当我凝视大海时，我总想找人谈谈，但当我和人交谈时，我又总想去看看大海。” — 村上春树\x0a\x0a曾经飞跃太平洋领略过美国洛杉矶的海，光着脚丫行走在日本东京的海，也领略过阳江、湛江、珠海、深圳、港澳的海.....，今后梦想能再飞到爱琴海，大溪地.....，据说全球有 30 个最美丽、最独特的海滩，梦想能实现几个算几个，做做梦吧，梦想是应该有的，没有梦想，就是一只“死老鼠”。 \x0a\x0a最容易实现的，伸手可及的海，仅需1个多小时，便可直达 - 江门台山的铜鼓湾，或者浪琴湾，平日工作繁忙，一旦稍微闲暇，立马驱车前往，感受海风的轻抚和海鲜的美味，那一刻内心是自由的，脑际总是萦绕着“大海啊，故乡” 的旋律。\x0a\x0a江门台山铜鼓湾和浪琴湾均为台山市知名景点，但分属不同区域，各具特色。\x0a\x0a浪琴湾，位于北陡镇南部海湾，以纯净沙滩和清澈海水著称，滩长2公里，沙质细腻柔软。附近有出米洞传说（相传海盗藏粮藏枪之地），可体验清凉洞穴。周边有民宿和海鲜餐厅，适合家庭短途游，海滩周边巨石林立，设有绕海栈道，观景，行走舒适，人特别放松。\x0a\x0a铜鼓湾，地处赤溪半岛，中华白海豚保护区。海边渔民经营的地道海鲜酒楼，丰俭由人，海产生猛，公平交易，不欺外地客，我爱吃他们家的泥蜢鱼、花螺、皮皮虾，想吃走地鸡也随时可上桌，面对潮起潮落，日落月升，无法言表。\x0a\x0a海边的阶梯上小树下，海角咖啡屋是当地的靓仔操持的，奶茶咖啡自己喜欢。\x0a\x0a一眼望去的小岛，可以提前预约，驾船前往海钓一番，看看你的造化，渔获多少，不是目的，醉翁之意不在酒嘛。\x0a\x0a想和孩子或情侣玩得更野一些，可以海边露个营，饱览星河，浪漫温馨。\x0a\x0a自驾，沿着海岸公路，打开天窗，风在发端，另一种极致享受，这是城市无法体验的奢侈。\x0a\x0a周边的民宿价格公道，周末可能房源会紧张一些。\x0a\x0a因为仍未大规模开发，知道该地的闲适的度假模式的人士不多，时间允许，慢悠悠的待多几天。\x0a\x0a渔民会讲客家话、粤语、普通话，立体声多声道调频交流，和他们拉家常，了解当地的风物人文，真正的融入当地人的生活日常，才不枉此行，此为旅行。\x0a\x0a跑多几公里可以到铜鼓核电站溜溜弯，或到附近的寺庙转转，再静静心打个坐，“本来无一物，何处惹尘埃”。\x0a\x0a打道回府之际，渔民晾晒的地道海产，可让你满载而归，看得见，吃得着，回来还可慢慢回味，惬意。\x0a\x0a\x26ltnull

文章编号: 7d7d9270bdd8eee82391fd1d96381ed0
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (广西“十四五”持续筑牢祖国南方生态安全屏障) 2025-10-31 中国广西政府网   中国广西政府网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzM4NTcyMA==&mid=2247580184&idx=2&sn=81c88ae4eed3fe71c33b32cdc35278a9

　　10月30日，自治区政府新闻办公室在广西新闻发布厅举行“高质量完成‘十四五’规划”系列主题新闻发布会（第十三场），介绍“十四五”时期持续筑牢祖国南方生态安全屏障，加快建设人与自然和谐共生的美丽广西相关情况。“十四五”以来，广西认真践行习近平生态文明思想，全面推行河（湖）长、湾长、林长、田长制，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，美丽广西建设成色更足、底色更绿。 

图为发布会现场 

　　“生态优势金不换”金字招牌更加闪亮。广西坚持示范带动，成功创建19个国家生态文明建设示范区、6个“两山”实践创新基地，成功命名百镇千村生态特色文化旅游示范镇49个、示范村399个。桂林漓江、南宁那考河、桂林灵渠获评全国美丽河湖，北海银滩、涠洲岛获评全国美丽海湾，桂林市入选联合国“自然城市”；成功举办2024年“六五环境日”国家主场活动，在全国生态环境保护大会上作典型发言，在第六届联合国环境大会上推介漓江保护实践经验。 

　　污染防治攻坚更加有力。广西坚持系统治理，深入打好污染防治攻坚战，生态环境质量保持全国前列。2021年以来，全区空气质量优良天数比率保持95.1%以上，PM2.5浓度降至26.5微克/立方米以下；地表水水质优良比例保持98.2%以上，柳州市实现全国水质五连冠、力争六连冠，今年前三季度7市进入全国前十、10市入围全国前三十；土壤环境总体稳定；狠抓涉重金属环境安全隐患和畜禽养殖污染“两个排查整治”，建立五级书记抓排查整治机制，统筹建好政治生态、自然生态“两个生态”；狠抓问题整改，建立14名自治区领导分片督导机制，第二轮中央生态环境保护督察指出的39个问题，已完成整改29个，其余10个正在有序推进整改。 

　　绿色低碳赋能高质量发展成效更加显现。广西坚持贯彻新发展理念，“十四五”以来出台高水平保护服务高质量发展文件6份，共113条举措，审批项目环评1.7万多个，总投资超4.2万亿元，西部陆海新通道骨干工程平陆运河等一批期盼多年的重大项目落地；实施碳达峰十大行动，打造一批低碳示范试点，累计创建国家级绿色工厂105家、绿色园区11家、零碳园区1家；拓宽“两山”转化路径，在全国首创生态环境与大健康暨宜居康寿品牌，绿色环保招商累计签约项目总金额约750亿元，EOD（生态环境导向的开发）项目总投资超千亿元。 

　　南方重要生态屏障更加牢固。出台生态保护正负面清单各30条，生态安全、环境健康、核与辐射安全得到有效保障；对生态环境违法行为“零容忍”，2021年以来办理行政处罚案件5319起，罚款金额4.37亿元；强化自然保护地监管，积极创建西南岩溶国家公园和南宁国家植物园。创新发布漓江指数，有序推进漓江“山水工程”；生物多样性得到有效保护，广西生物多样性丰富度位居全国第3名，“十四五”以来累计发现动植物新物种249种，白头叶猴由300多只增至1400多只，东黑冠长臂猿由3群19只发展到5群40多只，涠洲岛海域布氏鲸累计识别个体超过70头，北部湾海域中华白海豚种群数量接近500头，黑脸琵鹭、白脸琵鹭连续3年到广西北部湾打卡，八桂大地万物竞生、丰富多彩。 

　　区域生态环境交流合作更加深入。广西坚持开放发展、向海图强，加强粤港澳大湾区等区域环境保护合作，持续参加香港、澳门国际环保展，先后与周边省份签订九洲江流域生态补偿协议、湘粤桂黔滇生态环境保护执法合作协议等，开展跨省界应急监测演练；深化中国—东盟生态环境交流合作，首次与越南签订环境保护合作谅解备忘录，成功举办多届中国—东盟环境合作论坛，推动区域交流合作不断迈出新步伐。 

来源丨广西日报

编辑丨罗琦 

校对丨吴鑫凤

责编丨黄洲英 

总值班丨李华林 覃燕燕 

         往期推荐 

文章编号: 8e05b1540e980d5649cd4e8fd0fc2873
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (全运会限定文创上线！把“广州礼物”带回家) 2025-10-31 广物车服   广物车服

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjI5MzY4NQ==&mid=2247522911&idx=2&sn=9573f534ab6c5d4732092f8eb99c2d9e

全运限定：收藏湾区体育记忆 

激情全运会 

活力大湾区 

以礼相待 

遇见广州 

十五运会和残特奥会进入倒计时 

“广物淘车”小程序 

上线全运会限定文创 

以文创为纽带 

串联岭南文化与体育激情 

从吉祥物潮玩到非遗手办 

从湾区地标徽章到AI黑科技互动 

每一件礼物都在讲述湾区故事 

全 

运 

会 

文 

创 

生肖萌运会盲盒 

挂件 

十五运会和残特奥会吉祥物 

融合十二生肖特征， 

推出12款造型。 

毛绒+PVC材质， 

兼具柔软触感与潮流设计， 

可作为挂包、钥匙扣使用。 

全 

运 

会 

文 

创 

三国醒狮萌团挂件 

盲盒 

“御龙刘备”“赤焰关羽” 

“狂雷张飞”“清影子龙” 

“绯灵小乔”“紫魅貂蝉”“幻彩吕布” 

七款萌趣生动的公仔， 

以盲盒形式呈现， 

不仅在外观设计上独具匠心， 

更通过巧妙的配色， 

诠释了忠、勇、仁、孝、义等传统特质。 

全 

运 

会 

文 

创 

（喜洋洋款）解压吹泡泡 

挂件 

以十五运会吉祥物喜洋洋为基础， 

整体以硅胶为材质， 

可通过手部的按捏挤压， 

从吉祥物的嘴巴里吐出安全的硅胶泡泡， 

造型生动可爱有趣， 

通过按捏又达到了心情解压的作用。 

采用最新紫外线变色效果， 

产品在室外紫外线光照下白色变为粉色， 

与白海豚运动后肤色变红的设计理念吻合。 

全 

运 

会 

文 

创 

硅胶收纳包 

挂件 

将广东的醒狮文化与吉祥物形象巧妙结合， 

整体采用毛绒与硅胶材质结合， 

充满亲肤力和时尚感， 

公仔的大眼睛、灿烂笑容 

和充满运动元素的服饰， 

既象征着全运会的激情， 

也体现出大湾区的现代活力。 

特别之处在于， 

这款硅胶收纳包设计灵感独特之处 

隐藏一个收纳功能， 

可以满足日常小物件收纳的实用需求， 

又让产品充满趣味互动感。 

全 

运 

会 

文 

创 

竞赛城市天际线流沙 

冰箱贴 

冰箱贴以“空中俯瞰湾区”为灵感， 

构建双层动态场景， 

下层为赛事承办城市地标天际线立体浮雕， 

上层透明穹顶内嵌流沙秘境， 

两只全运会吉祥物乘坐在悬浮热气球中， 

随沙粒流动轻盈摇摆。 

整体设计突破静态边界， 

以流动色彩与动态视觉 

传递“体育精神跃动城市心跳”的浪漫叙事。 

全 

运 

会 

文 

创 

岭南·荔枝酥 

礼盒 

当季鲜荔入料， 

传承岭南风味基因， 

以酥皮复刻荔枝鲜果形态， 

轻咬间荔香盈口，酥松沁甜。 

一起get全运同款 

把这些萌物带回家吧 

求点赞 

求分享 

求推荐 

文章编号: 4100906eddb85d6ece59736b779f93a2
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (热点 | 第十五届全国运动会即将开幕) 2025-10-31 学英语环球阅读   学英语环球阅读

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjQ2ODQ4NQ==&mid=2247521863&idx=1&sn=510a09c32fbc82cb4ffba8019cd6851b

热点 | 第十五届全国运动会即将开幕

我就是小环    学英语环球阅读

▷2025-2026学年

学英语·环球阅读

九年级第9期

欢

迎

订

阅

本期

亮点

P2主题阅读：音影世界

P3用羊毛做牙膏！

P4真实的你，最美！

Tips on pre-exam meals

本期选摘

Upcoming 15th National Games

第十五届全国运动会即将开幕

点我，一起边听边读

words:306   time: 5'00″  易读指数：55.5  ★★★

The 15th National Games of the People’s Republic of China will be held from November 9th to 21st, 2025. For the first time, the Games will be jointly hosted by Guangdong, Hong Kong and Macao. The opening ceremony willtake placein Guangzhou, and the closing ceremony will be in Shenzhen.

Theemblem(会徽) of the Games is made up of thepetals(花瓣) from the representative flowers of Guangdong, Hong Kong and Macao — thecotton tree, bauhinia and lotus(木棉、紫荆和莲花). These petals circle a central point, creating a pattern like a beautiful firework.

The torch, named “Blossom(绽放)”, shows the shared Lingnan culture of Guangdong, Hong Kong and Macao, symbolizing the idea of “threeregionsas one family”. From a top-down view, the torch’sflame nozzle(火焰喷嘴) forms the wave-like shape of the emblem. The torch’s bottom features a peony pattern.

Themascot, Xiyangyang, is a cartoon character inspired by the Chinese white dolphin, which is known as the “National Treasure of the Sea”. On its head, there are three small water drops, whose colours represent the three host regions: red for Guangzhou, purple for Hong Kong, and green for Macao.

Each medal of the Gamesfeaturesthe emblem on the front, set above a peony, China’s national flower. This design shows that the Guangdong-Hong Kong-Macao Greater Bay Area is developing rapidly with the strong support of the motherland. The back of the medal features the mascot, Xiyangyang. Theouterring of every medal has 66grooves(纹路) to honour the 66th anniversary of the first National Games in 1959.

The National Games, held every four years, is the nation’s highest level and largest multi-sports event.

Word bank

takeplace举行；发生

region /'riːdʒən/ n.地区；区域

mascot /'mæskət/ n.吉祥物

feature /'fiːtʃə(r)/ v.以……为特色；以……为主要组成

outer /'aʊtə(r)/ adj.外部的

编辑：惠  姝       

一校：张丽艳     二校：郭丽瑶      三校：唐伟彦

初审：于子阳      复审：毕玉琦      终审：梁朋飞

发布：Sarah Tan

END

学英语·环球阅读

长按二维码关注

最新的阅读都在这里了

点“在看”给小环加鸡腿哦~~

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

摘选自2025-2026学年《学英语·环球阅读》九年级第9期，欢迎订阅！

文章编号: f2106536c1814edb5d6a1a79172a47c
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (活动推荐丨2025年广东省水生野生动物保护科普月即将开始！) 2025-10-31 广州科普资源   广州科普资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDIwMzM4Ng==&mid=2247549114&idx=1&sn=2cd27fd76f6c610465251ef00979aa48

水生野生动物是水生生物资源的核心部分，也是珍贵的自然财富，广东省凭借广袤海域与纵横江河，成为中华白海豚、鼋等珍稀水生野生动物的重要栖息地，随着经济发展，非法捕捞、水体污染、栖息地破坏等问题凸显，珍稀物种濒危程度加剧，严重威胁生物多样性与生态平衡。 

为深入贯彻落实《中华人民共和国野生动物保护法》等法律法规，进一步加大水生野生动物保护科普宣传力度，凝聚社会合力，守护水生野生动物生存环境,根据农业农村部渔业渔业管理局的要求，广东省农业农村厅组织全省开展“2025 年广东省水生野生动物保护科普宣传月”活动，联合有关单位在广州动物园举办啔动仪式。 

本次活动由广东省农业农村厅、广州市农业农村局主办，广州动物园承办，中国水产科学研究院南海水产研究所与广州市林业生物防治检疫和渔业保护管理中心协办举行。 

啔动仪式 

时间：11月1日（周六）10:00-10:35 

地点： 广州动物园科普长廊 

节目内容： 

精彩童舞、童声演讲、话剧表演、倡议书宣读、啔动仪式等。 

互动市集 

时间：11月1日（周六）10:00-15:00 

地点：广州动物园科普长廊 

参与方式：现场免费互动参与 

1 

问答闯关 

通过不同级别的问答挑战，探探大家心中对水生动植物的了解有多深，如能成功闯关便能获得小惊喜哦！ 

2 

水生动物彩绘 

把可爱灵动的水生野生动物的手绘或脸绘带回家，精彩的活动必有所得！ 

3 

古生物探谜 

众所周知许多水生动物都是当代活化石一般的存在，关于它们的前世今生就等你来挖掘～ 

4 

普法知多少？ 

要树立保护意识更要了解相关法律法规，有法律的规范管理才能更好地正确保护水生动植物与海洋哦。 

更多精彩等你来一一探索~ 

标本展示 

时间：11月1日（周六）10:00-15:00 

地点：广州动物园科普长廊 

水生物种展览 

时间：11月1日（周六）10:00-15:00 

地点：广州动物园科普长廊 

温馨提示： 

展览物种为重点保护物种，请文明参观 

科普知识展览 

时间：11月期间 

地点：科普长廊靠近雁鸣湖侧 

科普大讲堂 

时间：11月每个周末 

地点：广州动物园动物大学 

保护“海洋活化石”中华鲎 

时间：11月1日14：30-15：30 

主讲老师：颉晓勇 

活化石金龙鱼的繁育故事 

时间：11月2日14：30-15：30 

主讲老师：牟希东 

广东水生野生动物旗舰种保护：以两栖爬行动物为例 

时间：11月8日14：30-15：30 

主讲老师：龚世平 

粤港澳大湾区海洋精灵-中华白海豚 

时间：11月15日14：30-15：30 

主讲老师：方亮 

《不一样的赶海——如何进行科学的潮间带生物观察》 

时间：11月22日14：30-15：30 

主讲老师：郭翔 

参与方式： 

①留意广州动物园公众号【科普大讲堂】招募信息 

②课程免费，若未能抢到免费入园名额，可在相应时间段自行购票前往广州动物园动物大学参加 

主题直播 

时间：11月期间（时间以公众号直播预告为准） 

01 

水獭快活日子 

02 

小水塘大世界 

校外课堂 

时间：11月期间 

地点：广州市各小学 

参与方式：通过公众号【校外课堂】招募预约 

这个周末 

广州动物园约定你哦！ 

转自：广州动物园 

声明：本公众号仅作推荐报名，所有素材均来源于原作者，活动详情请自行咨询主办方。 

文章编号: a2a04ac3db7f75876eda3f034c6c9dc4
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (聚焦全运会 | 大湾区的新晋“顶流”来了，街头上演“全民打卡潮”) 2025-10-31 在澳劳务人   在澳劳务人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjI4NTEwNw==&mid=2247652930&idx=2&sn=4e8f983c092a8be30d69734f704a2691

随着十五运会和残特奥会临近 

粤港澳大湾区各地市 

已经换上了“全运皮肤” 

街头巷尾“随机刷新”的 

十五运会和残特奥会吉祥物 

——“喜洋洋”和“乐融融” 

成为人们争相“打卡”的“顶流” 

凭借萌萌的笑脸 

短小的手脚和可爱的动作 

“喜洋洋”“乐融融”俘获一众粉丝 

         “指豚为鸡”？ 

            吉祥物设计师回应 

起初，有网友在社交平台上提问：“这俩小鸡是全运会吉祥物吗？” 

不少网友也纷纷在评论区表示：“原来这是小鸡，我还以为是海豚。”“这是鸡还是鸭？”还有不少知情的网友开始“玩梗”，称这是“白切鸡和豉油鸡”。 

其实，吉祥物的原型是被誉为“海上国宝”的中华白海豚。其一白一粉的配色也暗藏玄机：成年后的中华白海豚身体主要为白色，背部随着水温变化呈现不同程度的粉红色，腹部则一直是白色。 

它们头顶的三色浪花则分别代表广东木棉红、香港紫荆紫、澳门莲花绿，象征着此次十五运会的承办地——广东、香港、澳门。 

面对网友的热议，十五运会和残特奥会会徽及吉祥物设计团队负责人、广州美术学院视觉艺术设计学院副院长刘平云回应称：“有人说‘喜洋洋’‘乐融融’像白切鸡、豉油鸡，我觉得非常有意义。把我们的吉祥物与广东特色相结合，以平民化的方式进行解读，是民众发自内心的传播方式更有生活气息。” 

         澳门各区喜迎全运 

         热闹气氛燃起来 

全城期待的第十五届全国运动会还有9日开幕，澳门各区喜迎全运会的气氛逐渐热烈起来！ 

十五运会开幕前重点项目——火炬传递啔动仪式将于11月2日举行，而昨（30）日举行的火炬传递首日彩排畅顺。为向全国人民展现澳门的城市魅力，以及让澳门市民及旅客共同感受迎接全运的喜悦，澳门赛区设计了以“文化共融”为主题的火炬传递路线，为即将到来的十五运会营造更好的赛事氛围。火炬传递活动将在澳门半岛进行，路线全长约2.6公里，起跑仪式在特区政府总部举行，将途经南湾大马路等主要干道及澳门多个着名地标，终点设于享负盛名的旅游景点、世界文化遗产大三巴牌坊。 

十五运会和残特奥会火种采集仪式 

在广州举行火炬传递新闻发布会，向传媒介绍火炬传递的主要安排和特色亮点。 

此外，为迎接十五运会及残特奥会，特区政府也举办了多项活动，凝聚全民参与国家体育盛事的城市活力。 

全运零距离 – 全运快闪活力校园 

十五运会及残特奥会宣传教育展 

全运志愿者加油会 

             第十五届全运会知多点 

全运会进入倒计时 

收藏这些十五运会的知识点 

期待开幕！ 

        相关阅读 

来源 | 大公文汇、幸福福田、全运广州、网友评论、大湾区之声、澳门特区发布、人民日报客服端 

         往期回顾 

点点♡，点点赞 

文章编号: 4a6bffe1388d2d99bd32028d9ac90fcf
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (珠海户外研学一日营丨从大国重器到世界桥梁：一场关于国家力量的读写探索) 2025-10-31 成长在野   成长在野

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjEyNzk2Mg==&mid=2247486265&idx=1&sn=94d09fdb29f5018819e16fde6b6a24e4

还记得今年9月的时候，我们围坐在电脑屏幕前，看着三军仪仗队步伐铿锵，新型国产主战装备隆隆驶过长安街……各种震撼的瞬间，各种“国之重器”的出现也让老师们忍不住感慨和讨论起来。 

更让我们感动的是，下午放学后，长期班的孩子发来消息问：“老师，你看阅兵了吗？”那一刻，一股暖意涌上心头，原来孩子们也在关注，于是我们从装备的外形、名字，一点点聊到它们背后的故事。 

我被孩子们的好奇心所打动，但我也陷入沉思：这看似与日常生活有些距离的主题，我们是否可以做点什么，让它离孩子们更近一些？ 

珠海·中国兵器馆 

当我们得知中国兵器馆于9月3日全新开馆时，便找到了答案与契机。我们想带孩子们去看一看，从一个全新视角去了解我们的生活，让孩子们在沉浸式的体验中，系统了解何为“大国重器”——从最直观的“这是什么”，走向更深入的“为什么这样”以及“它是怎样实现的”。在真实场景中观察、思考、提问，他们不仅能理解国家强大的根基所在，也会被科技工作者默默奉献的精神所打动。 

所以啊，一言的老师们也提前去了一趟珠海，反复研讨后，给孩子们设计了一套全新的读写课程。想要一起学习如何条理清晰、绘声绘色地向他人介绍这些装备背后的故事，并最终将所见所闻、所思所感，凝结成有理有据、真情流露的文字。 

我们相信，每一个对军事充满兴趣、对国家成就满怀好奇的孩子，都值得拥有这样一次珍贵的机会。 

本次课程，我们精心选择了两个最能代表中国现代科技与工程奇迹的“超级地标”，打造一场沉浸式的户外研学体验： 

全新开幕的珠海·中国兵器馆 

第一站，是于9月3日全新开幕的珠海中国兵器馆，这是整个大湾区前所未有的军事科技互动体验中心。也是我看到之后，马上就想带孩子们走上一趟的地方。 

总布展面积达1.24万平方米的宏大空间内，陈列着功勋级别的核心装备，有曾在上甘岭立下汗马功劳的榴炮弹、我国自主研制的首款大口径功勋火炮、国际领先的多管火箭炮系统……能让孩子们充分感受到“大国重器”带来的视觉与心灵的双重震撼。 

我还很喜欢馆内6大沉浸式军事体验板块和18个互动体验项目，运用前沿科技将观展变成一场实战冒险。孩子们将有机会： 

· 坐上模拟驾驶舱，体验驾驶坦克驰骋沙场的颠簸与激昂； 

· 进行模拟手榴弹投掷训练，学习技巧，锻炼胆识； 

· 还可能参与到模拟射击、战术协同等项目中。 

这种“可触摸、可驾驶、可体验”的模式，彻底打破了传统博物馆的隔阂感，体验特种部队的日常，为孩子们构建了一个身临其境的“真实战场”，让震撼的体验自然而然地转化为对国防科技的兴趣和对国家的认同感。 

“世纪工程”港珠澳大桥 

“一桥飞架南北，天堑变通途”，这句诗词用来形容港珠澳大桥再贴切不过。这座连接香港、珠海、澳门的超级工程，被誉为“现代世界七大奇迹”之一，是中国交通史上技术最复杂、建设要求及标准最高的工程之一。我们特意将港珠澳大桥纳入行程，正是希望孩子们不仅能了解国之利器的强大。 

从哪个角度切入、从哪种方式行走，才能充分了解到这座桥，我们也思考了很久。经过反复挑选之后，想和娃们去解锁一场新体验——不只是坐车穿梭在港珠澳大桥，更想通过100分钟的游船体验，漫游在伶仃洋上，从海上视角仰望这项宏伟工程。 

在乘坐专属邮轮，两次穿越港珠澳大桥的过程中，引导孩子们思考桥梁的结构力学之美、也去解开“深海穿针”“白海豚不搬家”“大桥的动物奇缘”的故事。那些语文课本上“超级工程”“科技创新”的词汇，让书中有距离的文字和现实生活相联系，我们的生活与科学技术发展的关系。 

在这次户外读写课中，我们依旧保持一言小班教学的传统，就是为了能给不同年龄段的娃提供更加个性化的支持，回应到各学龄段的学习重点。 

招募对象 

4-6年级学生 

（每班8人成行，12人满员） 

课程时间 

11月23日（星期日） 

早上8点30分-19点30分 

集散地点 

集合点具体咨询客服 

课程价格 

正价：899元/人

早鸟优惠价：829元/人 

*早鸟优惠价将于11月16日截止 

专属优惠价：两人同行优惠60元/人 

最低到手价：769元/人 

报名方式 

扫描下方二维码，进入小程序 

拍下课程，付款成功即报名成功 

报名成功后请扫码联系客服小成成 

确认学位情况 

退改规则&报名须知，请仔细阅读: 

1、课程开始3天前申请退款，可退全部课程费用； 

2、课程开始前3天至开课前2天申请退款，可退70%课程费用； 

3、课程开始前1天，恕不接受退改。 

4.、如有特殊情况，可向客服申请协调处理；如个人情况需请假，将不作补课处理，敬请谅解； 

5、如出现不可抗力因素，如天气问题、场地关闭/装修等问题，我们会及时和家长们沟通，更换课程地点/项目或安排退费； 

6、本课程内容（视频、资料、习题、教材等）著作权属于识广文化和一言中文教育，严禁任何形式的翻录或转播，严禁在第三平台传播，如有侵权，我司保留法律追究权。 

文章编号: 9891a01356ee927976904e8e9040c0b3
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (全运主题文创亮相！快来台山解锁新礼物) 2025-10-31 智慧台山   智慧台山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQ4NDMyNg==&mid=2650865024&idx=3&sn=19caa56ad5c9297218432edf2ebb4301

第十五届全国运动会男子成年组排球赛事即将在台山开赛，我市推出融合“排球之乡”特色与全运元素的原创文创产品，涵盖冰箱贴、钥匙扣、摆件等品类，该系列文创产品成为传播台山文化、服务赛事的新载体。 

这批文创产品 

紧扣“排球之乡”与全运主题 

设计精致 

元素丰富 

↓↓↓

“中国排球之乡”旋转摆件以蓝黄排球为主体，融入中华白海豚与稻穗元素，底座设计为排球场地。 

排球主题钥匙扣则借鉴台山“华利波”文化，金色排球配红色铭牌，兼具地域特色与运动气息。 

思宁文创品牌主理人 邝俊滔： 

我们公司在台山一直致力于文创产品的开发，台山是排球之乡，我们希望可以结合全运会的元素和台山的排球历史，去推出相关的文创产品。 

为方便市民与游客购买，这批文创产品除了在景点销售外，近期已通过文创自动售货机入驻商场，进一步拓宽销售渠道、提升购物便捷性。 

思宁文创品牌主理人 邝俊滔： 

目前我们的销售渠道，主要是在博物馆和一些商场、酒店里面。我们希望在全运会期间，让来自全国各地的游客，能买到方便携带的纪念品，然后带着这份台山记忆回到他们的家乡去。 

这批文创还成为台山全运接待服务的重要组成部分。以台山昌大昌万豪万枫酒店为例，酒店将文创产品陈列于前台，11月举办赛事期间，凡凭全运会票根或工作证入住的客人，可获得文创礼品作为纪念，让客人感受到融合台山风情与全运热情的专属心意。 

昌大昌万豪万枫酒店总经理 黄燕红： 

一系列融合台山特色与全运会主题元素的文创产品，既实用又容易便携，所以非常受欢迎。现在台山在全国乃至全球的知名度越来越高，我们的客源也随之拓展，来自全国各地的客户越来越多。 

这些小巧精致的文创纪念品，不仅是台山文创产业赋能体育赛事的生动实践，更成为对外展示 “排球之乡” 独特魅力的窗口，为十五运赛事在台山的举办增添了浓厚的文化亮色。

第十五届全国运动会 

男子成年组排球赛事 

购票通道现已全面开放 

线上渠道包括十五运会官方票务网站和官方票务小程序；线下渠道包括官方门票销售服务网点、场馆售票亭（项目开赛前2日啔用）及旅行社官方门票代理机构。

十五运会官方网站： 

https://ticket.baygames.cn 

残特奥会官方网站： 

https://ticket.baygamespara.cn 

十五运会官方票务网站（移动端）： 

残特奥会官方票务网站（移动端）： 

官方票务小程序  

                                     本 

                                     期精彩 

来源：台山融媒

责编：新、莺

                     编辑：雯 

运营：台山市信息化服务中心新媒体编辑部 

                  免责声明 

                  本公众号部分图片、文字及观点，来源于互联网及其他公众平台，主要目的在于分享信息，让更多人获得需要的资讯，版权归原作者所有。如涉及侵权请予以告知，我们会在24小时内删除相关内容。谢谢!

                  联系电话：5558386   

                  邮箱：ts686@126.com 

点击进入小程序查看详细招聘信息 

文章编号: 1ba955bdfac4c786d8cc63ba944678b2
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (【十五运会】全城期待！粤港澳体育盛事下月启幕！) 2025-10-31 澳青联Macau Youth Federation   澳青联Macau Youth Federation

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzg0MDcxNQ==&mid=2247687354&idx=1&sn=93fbebe09009ffd9db619dd0eb5576a7

【十五运会】 

 全城期待！ 

粤港澳体育盛事 

 下月启幕！ 

准备踏入11月 

离第15届全国运动会也越来越近！ 

这场体育盛事 

将于2025年11月9日至21日 

在粤港澳三地举办！ 

大家对十五运会了解有几多？ 

一齐来预习下 

第15届全国运动会 

‍♀️中华人民共和国运动会每四年举办一次，是国家水平最高、规模最大的全国性大型综合运动会，不仅承载著推动体育事业发展的重任，更是展现国家综合实力、促进地区交流合作的重要平台。第十五届全国运动会（下称“十五运会”）将于今年11月９日至21日在广东、香港、澳门举行，届时全国各地优秀的运动员将相约粤港澳三地，竞逐各项赛事殊荣。 

十五运会 会徽 

➡️十五运会和残特奥会的会徽以“繁荣、包容”为立意，会徽设计撷取礼花绽放的瞬间，由代表广东省、香港及澳门三地的木棉、紫荆、莲花三朵花瓣交叠旋转形成图案，通过提取三朵花外形和色彩，环绕花心螺旋围合一体，形成同心礼花，同时捕捉了礼花绽放的瞬间，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限、背靠祖国、绽放世界。 

十五运会 吉祥物 

十五运会和残特奥会吉祥物是以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型，分别取名“喜洋洋”及“乐融融”，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

十五运会 口号 

十五运会主题口号为“激情全运会，活力大湾区”；残特奥会主题口号为“追梦大湾区，出彩人生路”。 

➡️两个主题口号立足粤港澳大湾区战略定位，符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神，体现时代特征、地方特色和体育特点，富含情感色彩，传递情感共鸣。 

十五运会 开幕式 

十五运会是粤港澳大湾区作为整体承办的全国最高水平的综合性运动会，开幕式将于11月9日在在广州广东奥林匹克体育中心举行，以“圆梦未来”为主题，包括「同根同源、同心同缘、同梦同圆」三个篇章，展现粤港澳大湾区的壮阔图景。 

澳门赛区承办 

‍♀️澳门将会承办5个比赛项目，包括乒乓球（所有组别）、3人篮球（所有组别）、5人篮球（男子18岁以下组）、排球（女子成年组）及空手道（所有组别）。此外，广东、香港、澳门亦将于11月联合举办十五运会公路自行车男子个人赛，是十五运会中唯一跨越粤港澳三地的比赛项目。 

澳门赛区场馆 

➡️全运会澳门赛区赛事将会在澳门七大场地进行: 

场馆 

比赛项目 

澳门东亚运动会 

体育馆 

羽毛球 (残运会) 

排球 

 (女子成年组） 

澳门综艺馆 

羽毛球（特奥会） 

空手道 

塔石体育馆 

5人篮球 

（男子    

  18岁以下组） 

新濠影汇综艺馆 

5人篮球 

（男子    

  18岁以下组） 

永利皇宫 

南门户外草坪 

3人篮球 

银河综艺馆 

乒乓球 

威尼斯人综艺馆 

排球 

 (女子成年组） 

澳门体育代表团 

➡️本澳将分别派出超过400人的体育代表团参加十五运会的23个比赛项目，包括：水上运动（游泳、艺术游泳、跳水）、田径、羽毛球、篮球（三人篮球、五人篮球）、拳击、单车、独木舟（静水）、剑击、足球、高尔夫球、手球、柔道、射击、乒乓球、跆拳道、网球、铁人三项、排球（室内排球、沙滩排球）、武术、射箭、曲棍球、赛艇、帆船；亦将派出超过180人的体育代表团分别参加全国第十二届残疾人运动会的7个比赛项目，包括：田径、羽毛球、硬地滚球、轮椅剑击、铁人三项、游泳、乒乓球；以及参加第九届特殊奥林匹克运动会的7个比赛项目，包括：田径、羽毛球、篮球、滚球、足球、游泳、乒乓球。 

周日四地同步火炬传递 

十五运会火炬传递启动仪式将于11月2日上午9时在深圳市莲花山公园举行，香港、澳门及广州随后分别举行起跑仪式，同步开展火炬传递。是次共设火炬手200棒，每个城市跑动50棒，每棒跑动50至100米。火炬传递活动结束后，将由四个城市代表将传递后的火种送回广州，当日下午在广东奥林匹克体育中心举行简单融火仪式，以衔接十五运会开幕式场内火炬传递和主火炬点火。 

澳门赛区设计了以“文化共融”为主题的火炬传递路线，为即将到来的十五运会营造更好的赛事氛围。火炬传递活动将在澳门半岛进行，路线全长约2.6公里，起跑仪式在特区政府总部举行，将途经南湾大马路等主要干道及澳门多个著名地标，终点设于享负盛名的旅游景点、世界文化遗产大三巴牌坊。 

先登记后购票 

齐感受体育盛事氛围 

提提大家，有兴趣购票之人士，必须通过官方票务平台完成实名注册，注册成功后再于项目门票开售时登入平台购票，购票时请留意相关赛区的门票须知及条款。 

根据大会规则，网上购买的门票容许实名转让1次，而线下实体购票则不允许转名。 

注册全流程 

由即日起，登入： 

十五运会官方票务网站 ticket.baygames.cn 

✅或残特奥会官方票务网站 ticket.baygamespara.cn 

✅或官方票务小程序进行实名注册 

再按开售日期购买心仪赛事门票喇！ 

更多资讯 

如欲了解有关活动更多资讯 

请扫描以下二维码关注赛事专页 

⬇️⬇️⬇️ 

第十五届全运会澳门赛区官方网页 

第十五届全运会澳门赛区微信公众号 

第十五届全运会澳门赛区Facebook 

资料来源： 

第十五届全国运动会及全国第十二届残疾人运动会 

暨第九届特殊奥林匹克运动会澳门赛区筹备办公室 

文章编号: 3a9a85183664d46575bbbae7c9a95f1e
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (那琴半岛地质海洋公园（酒店）概况) 2025-10-31 那琴半岛地质海洋公园   那琴半岛地质海洋公园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzM3NTc4NA==&mid=2247492380&idx=2&sn=e082bb85e069a2d7248f431f2960bf65

山海秘境 | 云端瞰海 | 智能轻奢 | 商务度假无界融合 

Enjoy Your  Romantic Holiday 

Naqin Peninsula Geological and Marine Park (Hotel) 

那琴半岛地质海洋公园(酒店) 

概况 

黄金C位 · 山海共融 

国家AAAA级旅游景区——广东省台山市那琴半岛地质海洋公园（酒店）位于台山市北陡镇南部海湾上，的海豚保护区上，面朝中华白海豚跃动的黄金海域，是海上丝绸之路的浪漫驿站。公园以6000多米原生海岸线为脉络，串联“海上石林”、“国际婚纱摄影基地”两大主题园区，集地质探险、生态观光、滨海度假、婚纱摄影于一体，是珠三角稀缺的“山海双景”旅游目的地。高速公路、国道全程贯通，无需轮渡，交通十分便利。 

QUALITY LIFE 

01 

ENJOY  HOLIDAY 

探寻秘境 · 私享山海 

海上石林 · 地质奇观探秘 

亿年潮汐雕琢，成就了这片海上石林的地质史诗。这里，不仅是山海相逢的驿站，更是一处被自然与时光厚待的秘境。那琴半岛地质海洋公园坐拥"五湾揽海韵，五山藏奇观"的壮丽自然画卷—— 

五湾风华，一湾一世界：碧波轻漾的白马湾、奇石星布的柑果湾、落日熔金的庙湾、礁岩叠翠的峡湾、银沙铺就的浪琴湾，以及3000多米长的环岛木栈道串起6000多米的海岸画廊。

五山秘境，一山一风骨：俯瞰碧海的坐官山、白豚守望的企官山、清泉沁润的水井山、怪石嶙峋的牛头山、星河触手可及的桌子山，构筑地质史诗。 

"海上石林"更显神工造化，巨龙探海般的奇石阵列如「坐官石」威严矗立、「指点江山」气势磅礴、「佛脚石」禅意天成、「灵兔望月」俏皮灵动、「震海神狮」 惟妙惟肖 ......无论是逐浪拾趣、探索秘境，还是徒步观海、追光逐影，皆可在此觅得诗意。 

自然朝圣：每年5月至10月，在这个黄金海域上跃动的中华白海豚群，以优雅弧线划破碧波，演绎着生生不息的生态传奇，邀您共赴一场山海之间的自然朝圣。 

国际婚纱摄影基地 · 浪漫海岛造梦工场 

这是一片为浪漫而生的滨海圣地，山海为幕，百变场景浑然天成。 

自然交响：奇石林嶙峋叠浪、金沙滩细软如绸、渔船港湾烟火氤氲，原始野趣浑然天成。

人文诗篇：欧式别墅群倒映碧波，夏威夷泳池漾起热带涟漪，环岛木栈桥蜿蜒成光影长廊。 

十步一画，百步一景：海上乌托邦的浪漫风情、果岭园林的绿野仙踪、礁石群落的潮汐纹路，碰撞出从地中海的蔚蓝浪漫到热带海岛的缤纷热烈。每一帧快门按下，皆是电影级大片诞生。 

舒适住宿· 多种选择  

坐拥国家AAAA级旅游景区6000米原生态海岸线，背倚亿年海上石林奇观，公园生态与酒店服务无缝衔接，赋能多元场景。 

QUALITY LIFE 

01 

ENJOY  HOLIDAY 

全海景房 · 云端栖居 

205间智能生态客房，全景落地窗搭配智能电动窗帘，180°无界视野，16层临海建筑将那琴半岛地质海洋公园旖旎风光尽收眼底，尤如山海入室。客房设计以“倚岸、观澜、星海、蜜月......”等为主题，晨观海上日出，夜揽星河入梦。 

02 

ENJOY  HOLIDAY 

倚山傍海别墅 ·  

坐拥山林与大海的双重宠爱 

独拥庭院或露台，私享静谧空间。推窗见海，枕山听涛，尽享奢华度假体验。可与家人好友烧烤、畅谈、观星，享受不被打扰的尊贵。 

03 

ENJOY  HOLIDAY 

汤泉居 · 

 独一无二的海洋疗愈 

独家拥有广东唯一的热海水泡池别墅。私享悬崖无边际泡池，眼前是惊涛拍岸，身边是水雾缭绕，神仙疗愈不过如此。 

这里远离尘嚣，四周被郁郁葱葱的绿植环绕，兼顾了私密性与开放性，让你仿佛置身于一个宁静的世外桃源。浸泡在富含矿物质的温暖海水中，洗去疲惫，焕活身心。 

房内配备全海景落地窗、独立观景露台，躺在云朵般的床上，看着夕阳缓缓沉入海面，浪漫至极。 

04 

ENJOY  HOLIDAY 

顶配设施 · 轻奢体验  

01 

QUALI  

天际恒温泡池 

云畔畅游，水天辉映，恒温暖意相伴， 

舒缓四季身心。 

02 

智能生态客房 

语音控制灯光/空调/窗帘/电视等、 

全屋高速WiFi，科技与自然共生。 

0３ 

QUALI  

亲子开心乐园 

全软包儿童乐园（蹦床\玩乐积木 

\泡泡池等），解放家长双手。 

0４ 

多元餐饮体验 

“好望角餐厅”、“那琴渔村餐厅" 

提供定制烛光晚餐、特色自助餐、 

现捞现烹的农家海鲜菜系， 

鲜味直达舌尖。 

0５ 

QUALI  

康乐养生空间 

棋牌室、KTV室、24小时健身房等， 

集休闲健身娱乐于一体满足多元需求。 

0６４ 

私享尊贵服务 

VIP室内停车场直达电梯、 

24小时洗衣房，细节彰显品质。 

0７ 

QUALI  

云端总统套房 

配备连通式云端露台，无缝衔接 

天际恒温泡池。是私人派对、 

浪漫婚典、企业团建等高端 

专属活动的理想之所。 

05 

ENJOY  HOLIDAY 

高端商务 · 智能多元  

商务中心：宴会厅配备全景LED屏，会议室支持视频会议系统，配备远程办公设备、高速WiFi。空间灵活，可组合成培训教室、圆桌论坛、产品展厅等多元场景，细节成就高端商务品质。

06 

ENJOY  HOLIDAY 

增值服务 · 升级体验 

01 

QUALI  

双园无限畅游 

自由出入那琴半岛地质海洋公园“海上石林” 

和“国际婚纱摄影基地”两大主题园区，畅享 

AAAA级国家旅游景区风光。 

02 

VIP夜场特权 

独享闭园后的星光海岸线、星空影院、 

夜游海水大泳池。 

0３ 

QUALI  

旅拍增值服务 

可预约酒店合作摄影师，在园内各大浪漫 

场景中留下独家记忆。 

0４ 

无忧出行保障 

可预约专属礼宾车队接送——无缝接驳 

高铁阳江站，开啔奢适旅程。 

0５ 

QUALI  

定制出海体验 

可预约酒店豪华游艇/动感摩托艇定制 

航线，探秘海上风车矩阵奇观，寻觅珍 

稀中华白海豚种群，专业船长全程护航。 

即刻啔程，收藏属于您的山海诗意 

那琴半岛地质海洋公园（酒店）—— 

以亿年地质为幕布，以智能科技为笔触， 

以云端视角重新定义轻奢度假， 

邀您开啔一场“海天无界，人居云端”的非凡旅程！ 

详询\预订专线：0750-5788111 

地址：广东省台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号 

点击图片进入导航到“那琴半岛汽车充电站” 

游赏醉美奇景 

记录美好回忆 

享受惬意睡眠 

部分图片来源游客拍摄或网络 

点击图片进入导航到“那琴半岛地质海洋公园（酒店）” 

景区地址：广东省台山市北陡镇那琴半岛

服务热线：0750-5788111、0750-5789555 

☆☆☆扫一扫，更多优惠，更多活动，更多惊喜！ 

☆☆☆如果您觉得【那琴半岛】有趣请点击加关注！ 

☆☆☆如果您喜欢该文章请点击右上角分享给小伙伴！ 

                     长 

                     按 

                     二 

                     维 

                     码 

                     关 

                     注 

                     我 

                     们 

文章编号: d2d116f2105d68d5c167e1fb5e9a4a6b
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (就在本周日！十五运火炬四城齐跑，11月2日一起见证精彩！) 2025-10-31 珠江环境   珠江环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODk0OTgzNw==&mid=2247545692&idx=1&sn=8f626f62325f7b87e41c69e1b87b6e41

         点击上方“蓝字”，关注我们。 

11月2日上午 

十五运会火炬传递将在 

香港、澳门、广州、深圳四地 

同步举行！ 

火炬传递路线将途经各大地标 

看点满满！ 

10月27日，十五运会广东、香港、澳门赛区在广州举行火炬传递新闻发布会。会上，广东、香港、澳门赛区相关负责人介绍火炬传递的主要安排和特色亮点。 

火炬传递将于11月2日 

在港澳广深四城同步举行 

十五运会火炬传递将于11月2日上午在港澳广深四城同步举行，共设火炬手200棒，每个城市跑动50棒，每棒跑动50至100米。 

当天上午9时，将结合深圳站火炬传递，在深圳市举行十五运会火炬传递啔动仪式。9时30分，香港、澳门、广州分别举行起跑仪式，同步开展火炬传递。火炬传递活动结束后，由四个城市代表将传递之后的火种送回广州，当天下午5时左右，将在广东奥林匹克体育中心举行融火仪式，以衔接十五运会开幕式场内火炬传递和主火炬点火。 

火炬传递标志“海焰之灵” 

火炬传递主题歌曲《向光前行》 

为打造“激情、温暖、绿色、生态”的火炬传递整体形象，十五运会统一设计了火炬传递标志，征集创作了火炬传递主题歌曲，也即将发布。 

十五运会火炬传递标志名为“海焰之灵”。标志下方是涌动不息的海浪，代表着海洋的广袤与深邃，象征着粤港澳大湾区作为海上丝绸之路重要节点，得天独厚的海洋地理优势和向海图强的雄心壮志。目光上移，一只灵动的中华白海豚跃出海面，既展示了十五运会吉祥物的风采，又象征着绿色、生态、可持续发展的理念。在标志的上方，熊熊燃烧的火焰在海面上肆意舞动，象征着全运会的圣火如同深海的宝藏，蕴含着无尽的能量，点燃运动员的激情与梦想。 

十五运会火炬传递主题歌曲《向光前行》，由青年歌手、盲人音乐家李广洲作曲和演唱，以生命韧性为旋律、以拼搏信仰为歌词，不仅诠释了体育精神的终极内核，更以艺术之力为三地同心的大湾区画卷添上最动人的音符。 

发布会现场介绍 

十五运会火炬传递路线 

将途经各大地标 

路线设置 

既注重历史底蕴，又凸显当代精神 

既体现国际范，又充满烟火气 

           —香港— 

           横越维港两岸，点亮国际之都 

香港站的火炬路线以添马政府总部为起点，并以十五运会香港主场馆啔德体育园为终点，横越维多利亚港两岸并途经多个香港著名地标，包括添马公园、中环和湾仔海滨、金紫荆广场、香港文化中心和香港艺术馆。其中，火炬传递啔德段将途经啔德体育园多个主要场地，包括啔德青年运动场、啔德零售馆、啔德体艺馆、体育大道和啔德主场馆。除跑步方式外，火炬传递亦会使用渡轮和开篷巴士，整个传递活动约两小时。 

           —澳门— 

           文化共融，燃动历史街巷 

澳门赛区的火炬传递活动将在澳门半岛进行，路线全长约2.6公里，途经澳门旅游区，不仅串联了澳门多个具有代表性的历史文化地标，更生动展现了澳门作为中西文化交汇点的独特魅力。无论是沿途的建筑、街道还是人文风貌，都体现出澳门城市历史的多元与包容，充分展示了中西文化的深度融合与和谐共存，体现澳门多元和谐的城市精神。 

           —广州— 

           穿越古今，点亮千年商都 

广州的传递路线既串联了镇海楼、明代古城墙、五羊雕塑、天字码头等老建筑、老景点，又展示了二沙岛、星海音乐厅、珠江新城、海心沙亚运公园等新地标、新空间，突出岭南首府、千年商都、美丽花城的城市特色，深度融合城市历史文脉与新时代发展活力，通过火炬传递的轨迹，立体展现广州的千年底蕴与时代新姿。 

           —深圳— 

           45公里的“山海飞行记” 

今年是深圳经济特区建立45周年，深圳站火炬传递路线总长45公里。其中跑动约5公里，空中传递约40公里，形成一个45公里总的路程。深圳的传递路线凸显鹏城“开放之城”的城市特色，既串联了行政中心、深圳湾超级总部基地、前海国际会议中心等新时代城市客厅，又途经了金岸中街、港风港味街区等美食街区，让火炬手在奔跑中重温“春天的故事”。 

11月2日早上9点

让我们一起见证 

十五运会的火炬 

在粤港澳大湾区激情绽放！ 

          END 

        ▼ 

        往期精彩回顾 

        ▼ 

来源：十五运会广东赛区执委会 

编辑：吴 

图片来源网络，如有侵权请联系删除。 

报料/合作邮箱：ZJHJBTG@163.com 

联系电话：020-85515977 

              扫码二维码 

             关注我们 

             了解更多精彩 

文章编号: 4e5d702c24116dbadf76a4fa0a247e9d
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (节目预告|广视小记者 说全运) 2025-10-31 广视网   广视网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzY5OTAxOA==&mid=2247600129&idx=1&sn=62e892383d224925c233012646682889

广视小记者 

说全运 

本期小主持 

第十五届全国运动会即将拉开帷幕，整座羊城已沉浸在一片热烈的全运氛围中。本期节目，广视小主持杨浩辰、林筱芮将带领大家解锁关于全运会的小知识。 

本期热点 

1 

小记者 说全运 

上周，广视小记者们开啔了一场别开生面的全运会主题研学活动。他们在广州市广播电视台体育记者周老师的带领下，零距离参观了广播融媒创新中心的FM96.2广州新闻电台录制现场，并亲身坐上主播台，体验了一番当“电台主播”的乐趣。本期节目，让我们跟随六位广视小记者的脚步，一起去探秘体育解说员的工作日常。 

2 

全运知识我知道 

第十五届全国运动会将在广东、香港、澳门三地联合举办，其主题口号、会徽以及吉祥物更是荟萃了三地的特色，充分展现了大湾区的魅力。本期节目，广视小记者唐大玮将为大家介绍第十五届全国运动会的小知识。 

3 

全运奖牌“同心跃” 

第十五届全国运动会的奖牌名为“同心跃”，缎带以“中国红”为基调，图案则采用“三花映牡丹”主题花纹，代表粤港澳大湾区三地同心协力，共跃未来。本期节目，广视小记者林筱芮将为大家介绍 “同心跃”奖牌的小知识。 

4 

全运吉祥物趣谈 

提及近期的大湾区“顶流”，必须是第十五届全国运动会的吉祥物——“喜洋洋”和“乐融融”。它们是以国家一级保护野生动物中华白海豚为原型设计，名字更是寓意为“喜气洋洋、其乐融融、团圆和美”。本期节目，广视小记者李宇阳将为大家介绍两只软萌可爱的吉祥物。 

5 

全运赛场的 “广州身影” 

作为第十五届全国运动会的主要赛区之一，广州将承办田径、跳水等多项赛事。本届赛事中，从广州培养出的全红婵、陈艺文、梁伟铿等优秀运动员也将在这里展现他们的风采。本期节目，广视小记者甄婉而将为大家介绍那些令人骄傲的“广州身影”。 

6 

志愿力量点亮赛事之光 

第十五届全国运动会的志愿者拥有一个可爱的名字——“小海豚”。这些来自高校及社会各界的青春身影，将活跃在各大场馆与城市窗口，用温暖的微笑与专业的服务，为全运会助力。本期节目，广视小记者杨浩辰将带大家一起去认识这群暖心的“小海豚”志愿者。 

7 

燃冰成炬 

圣火，作为体育盛会的精神图腾，不仅是荣耀的源头，更是连接亿万心灵的情感纽带。第十五届全国运动会和残特奥会实现了震撼人心的全球首创——火种“源火”采集自南海北部1522米深处的“可燃冰”。这一壮举不仅实现了全球大型综合运动会从可燃冰取火的零的突破，更生动诠释了大湾区敢为人先的创新精神。本期节目，广视小记者刘子淇将为大家介绍“源火” 的小知识。 

本期节目将于2025年11月1日17：10分，在广州广播电视台综合频道播出，敬请期待！ 

栏目资讯 

广州广播电视台综合频道 

每周六17：10（首播） 

每周日09：00（重播） 

花城+APP-广视小记者 

广视网视频号 

小记者招新 

 《广视小记者》课程 

  现正火热招新中 

 马上扫描下方二维码 

添加《广视小记者》官方客服微信 

咨询报名流程 

《广视小记者》期待您的加入！ 

《广视小记者》第155期 

即将上线！敬请期待！ 

   视频推荐 

文章编号: 589d33ed80bec1f9c6950426509e1c98
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (重磅！本周日，十五运会火炬传递在港澳广深同步举行→) 2025-10-31 番禺有线服务号   番禺有线服务号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzQzOTg5MA==&mid=2247608305&idx=7&sn=a7251a0c98b9c44c6eec3c9fbf22b5c1

重磅！本周日，十五运会火炬传递在港澳广深同步举行→

番禺有线服务号

11月2日上午

十五运会火炬传递将在

香港、澳门、广州、深圳四地

同步举行！

火炬传递路线将途经各大地标

看点满满！

10月27日，十五运会广东、香港、澳门赛区在广州举行火炬传递新闻发布会。会上，十五运会广东赛区执委会大型活动和志愿服务部副部长唐国华、十五运会香港赛区统筹办公室主任杨德强、十五运会澳门赛区筹备办公室主任潘永权介绍了十五运会火炬传递的相关情况。本场发布会由十五运会和残特奥会广东赛区执委会新闻广电宣传部副部长、省政府新闻办副主任邓鸿主持。

火炬传递将于11月2日

在港澳广深四城同步举行

唐国华介绍了火炬传递的各项筹备工作。据悉，十五运会火炬传递将于11月2日上午在港澳广深四城同步举行，共设火炬手200棒，每个城市跑动50棒，每棒跑动50至100米。

当天上午9时，将结合深圳站火炬传递，在深圳市举行十五运会火炬传递啔动仪式。9时30分，香港、澳门、广州分别举行起跑仪式，同步开展火炬传递。火炬传递活动结束后，由四个城市代表将传递之后的火种送回广州，当天下午5时左右，将在广东奥林匹克体育中心举行融火仪式，以衔接十五运会开幕式场内火炬传递和主火炬点火。

火炬传递标志“海焰之灵”

火炬传递主题歌曲《向光前行》

唐国华表示，为打造“激情、温暖、绿色、生态”的火炬传递整体形象，十五运会统一设计了火炬传递标志，征集创作了火炬传递主题歌曲，也即将发布。

十五运会火炬传递标志名为“海焰之灵”。标志下方是涌动不息的海浪，代表着海洋的广袤与深邃，象征着粤港澳大湾区作为海上丝绸之路重要节点，得天独厚的海洋地理优势和向海图强的雄心壮志。目光上移，一只灵动的中华白海豚跃出海面，既展示了十五运会吉祥物的风采，又象征着绿色、生态、可持续发展的理念。在标志的上方，熊熊燃烧的火焰在海面上肆意舞动，象征着全运会的圣火如同深海的宝藏，蕴含着无尽的能量，点燃运动员的激情与梦想。

十五运会火炬传递主题歌曲《向光前行》，由青年歌手、盲人音乐家李广洲作曲和演唱，以生命韧性为旋律、以拼搏信仰为歌词，不仅诠释了体育精神的终极内核，更以艺术之力为三地同心的大湾区画卷添上最动人的音符。

发布会现场介绍

十五运会火炬传递路线

将途经各大地标

路线设置

既注重历史底蕴，又凸显当代精神

既体现国际范，又充满烟火气

👇

—香港—

横越维港两岸，点亮国际之都

杨德强介绍了香港赛区火炬传递有关情况。据悉，香港站的火炬路线以添马政府总部为起点，并以十五运会香港主场馆啔德体育园为终点，横越维多利亚港两岸并途经多个香港著名地标，包括添马公园、中环和湾仔海滨、金紫荆广场、香港文化中心和香港艺术馆。其中，火炬传递啔德段将途经啔德体育园多个主要场地，包括啔德青年运动场、啔德零售馆、啔德体艺馆、体育大道和啔德主场馆。除跑步方式外，火炬传递亦会使用渡轮和开篷巴士，整个传递活动约两小时。

—澳门—

文化共融，燃动历史街巷

潘永权介绍了澳门赛区火炬传递有关情况。据悉，澳门赛区的火炬传递活动将在澳门半岛进行，路线全长约2.6公里，途经澳门旅游区，不仅串联了澳门多个具有代表性的历史文化地标，更生动展现了澳门作为中西文化交汇点的独特魅力。无论是沿途的建筑、街道还是人文风貌，都体现出澳门城市历史的多元与包容，充分展示了中西文化的深度融合与和谐共存，体现澳门多元和谐的城市精神。

—广州—

穿越古今，点亮千年商都

唐国华介绍，广州的传递路线既串联了镇海楼、明代古城墙、五羊雕塑、天字码头等老建筑、老景点，又展示了二沙岛、星海音乐厅、珠江新城、海心沙亚运公园等新地标、新空间，突出岭南首府、千年商都、美丽花城的城市特色，深度融合城市历史文脉与新时代发展活力，通过火炬传递的轨迹，立体展现广州的千年底蕴与时代新姿。

—深圳—

45公里的“山海飞行记”

唐国华介绍，今年是深圳经济特区建立45周年，深圳站火炬传递路线总长45公里。其中跑动约5公里，空中传递约40公里，形成一个45公里总的路程。深圳的传递路线凸显鹏城“开放之城”的城市特色，既串联了行政中心、深圳湾超级总部基地、前海国际会议中心等新时代城市客厅，又途经了金岸中街、港风港味街区等美食街区，让火炬手在奔跑中重温“春天的故事”。

📅 11月2日早上9点让我们一起见证

十五运会的火炬

在粤港澳大湾区激情绽放！

来源 |广州商务

校对丨林心晴

审核丨邹艳艳

复核丨苏浩榆

签发丨黄伟洪

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: 4ccd58d863622138d3d9b1b399fbd2cf
-----------------------------------------------------------------------------

93. 微信公众号 -  (十五运会吉祥物原型即将亮相大银幕，《中华白海豚》将全国上映) 2025-10-31 广东有线   广东有线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTMyNzMyMw==&mid=2649666442&idx=2&sn=3d0c5ed185352619c994a01e58c7c6e4

第十五届全国运动会将于2025年11月9日至21日在广东、香港、澳门三地举行。本届赛会吉祥物以国家一级保护动物、素有“海上大熊猫”之称的中华白海豚为原型设计，自发布以来便“火爆出圈”，深受公众喜爱。 

你是否想更深入地了解十五运会吉祥物原型的故事？10月26日晚，全球首部以中华白海豚为主题的纪录电影《中华白海豚》在第四届华语纪录电影大会上进行了试映，受到广泛好评。该片由中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团联合摄制，将呼应“激情全运会，活力大湾区”的主题，在十五运会和残特奥会期间登陆全国院线。该片是曾获第十五届精神文明建设“五个一工程”奖的纪录电影《港珠澳大桥》的姊妹篇，再度由知名导演闫东担任总导演。 

中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物，被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》的“易危”级别。它们的演化历史可追溯至约6000万年前，堪称地球生命的“活化石”。在中国东南沿海，它们被渔民亲切地称为“妈祖鱼”，被视为平安的守护者。其身影已深深融入了中华海洋文化与共同记忆，成为人与自然和谐共生的生动见证。 

然而，这一跨越6000万年的古老物种目前全球仅存约6000头，其中中国海域约有4500头，主要分布在广东的珠江口、韩江口、雷州半岛以东海域，以及海南三亚、广西北部湾、福建、台湾西部海域。珠江口作为全球最大的中华白海豚栖息地，生活着约2000头个体。 

影片上映正值十五运会这一体育赛事引发全民关注之际，不仅带领观众探寻中华白海豚的演化历程与生存现状，更透过其命运变迁，传递出十五运会所弘扬的运动激情与生命活力，展现中华民族团结互助、守护家园的精神风貌，生动诠释人与自然和谐共生的生态文明理念。 

《中华白海豚》全片时长82分钟，历时六年精心制作。影片以超级工程港珠澳大桥建设和粤港澳三地合办第十五届全运会为时代背景，围绕名为“珠珠”的白海豚的归家之路展开叙述。通过摄制组与科研人员追踪其迁徙路径的视角，影片真实呈现了这一珍稀物种因大桥建设暂别家园、又几经周折重返故地的动人故事。 

总导演闫东表示，十年前在拍摄《港珠澳大桥》时，于大雨中偶遇跃出海面的中华白海豚，那一刻便萌生了为这一物种专门创作一部影片的初心。历时六年打磨，《中华白海豚》成了一场关于生命敬畏与生态坚守的漫长对话。 

影片秉持权威性、科普性、生动性、国际性的创作原则。为真实记录中华白海豚的生存状况，摄制组在中国科学院、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、珠江口中华白海豚国家级自然保护区、中山大学等多家机构支持下，足迹遍及中国、美国、瑞典、英国、泰国等多个国家，其中国内涉及广东、广西、海南、香港、澳门等地，完成上百次的海上拍摄，累计行程超过3600海里，采访了21位科学家与17位保护工作者，积累超千小时珍贵影像素材。 

为捕捉中华白海豚如精灵般的灵动姿态，影片运用中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台，在海上实现86倍变焦、4K每秒400帧的高速稳定拍摄。这项技术能定格白海豚跃出水面的精彩瞬间，精准捕捉其眼神、体态和跃姿等细节，更记录下“船首乘浪”等难得一见的画面。录制团队还采集了白海豚交流互动与嬉戏时的声音，将其与解说、配乐及海洋环境音效有机融合，以震撼的视听语言引领观众沉浸式走近这群“海洋中的歌唱家”。 

在讲述白海豚的故事的同时，影片也聚焦粤港澳大湾区在发展进程中如何平衡经济与生态的关系，深刻阐释人与自然共生共荣的哲理。影片通过“珠珠”的故事线，串联起中国科学家李松海、潘文石、林文治、王克雄、祝茜、吴玉萍，以及苏格兰科学家布莲思、美国科学家杰弗逊等中外科研工作者的保护实践。他们是“人与自然共生”理念的践行者，也成为影片叙事中的“人文脊梁”。 

《中华白海豚》融思想性、科学性与艺术性于一体，以生态环境保护这一人类共通的语言，不仅向世界展示白海豚这一独特物种，更讲述了中国粤港澳大湾区在发展中守护自然、和谐共生的生动故事。总导演闫东希望，这部82分钟的视觉史诗，能让观众记住的不仅是中华白海豚的可爱形象，更是其背后所承载的生命韧性，以及人类对自然应承担的责任。 

推文来源：十五运会广东赛区组委会 

编辑：戴林丨初审：魏丹乔丨复审：尹巍丨终审：任凯 

↓点击下方图片↓ 

享广电专属福利 

-广告-

文章编号: 4b4080e8ad2a681e8f627a7992e40f0e
-----------------------------------------------------------------------------

94. 微信公众号 -  (广州塔文创 | 全运礼遇@你来领取~) 2025-10-31 海心桥   海心桥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODYzODkwNg==&mid=2247498086&idx=4&sn=ee2fb441e9878b77fe0ae2f47cf293ae

              广州塔文创纪念品 

               全运礼遇 限时闪促 

           惊 喜 登 场 

中华人民共和国 

第十五届全国运动会 

（下文简称“全运会”） 

嘹亮的号角 

正在南粤大地上 

奏响激昂的旋律 

          全运会×广州塔文创 

作为全运会官方特许商品零售商的 

广州塔文创 

除了引入系列主题文创产品外 

还坚持品牌引领、弘扬工匠精神 

自主研发出多款 

创意独特的纪念品 

每一件都宛如 

“广府风采艺术品” 

这一系列产品的问世 

既丰富了“全运会”文化的表现形式 

又成为连接体育精神与城市文化的桥梁 

Q版广州塔模型冰箱贴 

全运会款（跳水/体操） 

三大活力元素，欢乐同框 

冰箱贴的设计灵感 

源自两只全运会的吉祥物—— 

中华白海豚 

“喜洋洋”、“乐融融”的活泼形象 

当全运的热血遇上治愈系萌物 

萌萌哒的“两小只”俏皮灵动 

结合跳水和体操两大经典体育项目 

巧妙地将运动之美定格于方寸之间 

Q版广州塔身姿挺拔 

火力全开，实力卖萌 

可爱的“王子号”游船相伴塔畔 

三大活力元素，欢乐同框 

瞬间定格城市记忆 

是珍藏广州风采的绝佳萌物 

            0 

            1 

             跳 水 

一抹“纯白”宛如跃动的浪花 

神情自若，姿态曼妙的凌空“飞天” 

水花四溅的意象通过简约的线条勾勒 

展现了“运动员”在空中翻腾的精彩瞬间 

            0 

            2 

             体 操 

一抹“嫩粉”神似晕染的朝霞 

捕捉了“运动员”平衡与速度的完美结合 

肢体伸展间传递出不懈追求的拼搏精神 

流畅的动作与优雅的弧线，赏心悦目 

广州旅游文旅元素加持 

尤为值得一提的是 

两款冰箱贴的设计都深度融合了 

广州独特的文旅元素 

以文创为媒 

广州旅游文旅元素作加持 

实现体育精神与广府文化的 

交流融合与深度对话 

其中，作为广州地标建筑的广州塔 

以其伟岸的身姿和婀娜的“小蛮腰” 

为冰箱贴增添了一抹现代都市魅力 

和浪漫的城市底色 

为冰箱贴赋予了 

更丰富的故事性和情感价值 

让人联想到广州 

作为千年商都的繁荣与开放 

这些文创纪念品 

是广州风采的微缩展现 

也是能融进日常的「生活证据」 

它们以小巧、便携的形式 

让每一位拥有者都能感受到 

全运会的激情与 

广州文化的独特韵味 

让来自五湖四海的朋友 

在欣赏体育赛事的同时 

深入了解 

广州历史底蕴与现代风貌 

实现体育精神与 

城市文化的和谐共生 

日益成为全运会期间 

不可或缺的文化符号 

双喜临门  限时礼遇 

                 全 

                  运 

                  会 

                  礼 

                  遇 

2025年10月20日至12月22日 

凭“全运会”赛事相关证件 

购买广州塔文创商品享8.5折优惠 

凭“全运会”赛事相关观赛票据 

购买广州塔文创商品享9折优惠 

购买“广州塔文创商品及全运会商品” 

满168元赠送限量版 

“卡通广州塔亚克力冰箱贴” 

（也适用于广州塔文创线上商城） 

                 广 

                  交 

                  会 

                  礼 

                  遇 

本届广交会恰逢全运会筹备关键期 

广州塔文创特别推出 

广交会限时礼遇 

即日起至2025年11月4日 

凭第138届广交会相关证件 

购买广州塔文创纪念品享9折优惠 

符合退税条件的顾客 

成功办理“离境退税” 

赠送广州塔文创 

限量版旅游纪念品一份 

——温馨提示—— 

优惠活动不同享 

活动商品数量有限，售（赠）完即止 

以门店实际库存和款式为准 

                门店地址 

广州塔纪念品店 

（1F、107F、108F、西广场） 

广州礼物旗舰店 

（广州塔汇礼轩商场内） 

滨水驿站店 

（广州塔东面大台阶财富码头外） 

云山有礼店 

（白云山南门云山天地商场内） 

蔚蓝新城&海洋之家文创店 

（广州海洋馆内） 

广潮品牌生活馆岭南印象店 

（岭南印象园内） 

更多精美文创请锁定 

广州塔文创“登塔必买”专区 

下方扫码 关注广州塔文创 

文章编号: d759a666e2d508279410f9caab982e1e
-----------------------------------------------------------------------------

95. 微信公众号 -  (回放 | “十四五”时期持续筑牢祖国南方生态安全屏障，加快建设人与自然和谐共生的美丽广西新闻发布会) 2025-10-31 来宾生态环境   来宾生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODkzNjIxNQ==&mid=2247519892&idx=1&sn=2cb408303e60631518c93d1eb93d7dcb

广西壮族自治区人民政府新闻办公室于2025年10月30日（星期四）16:00，在广西新闻发布厅举行“高质量完成‘十四五’规划”系列主题新闻发布会（第十三场），邀请自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮，自治区生态环境厅党组成员、副厅长陈竑，自治区生态环境厅党组成员、副厅长张兴赢，自治区生态环境厅党组成员、副厅长黄颖，介绍“十四五”时期持续筑牢祖国南方生态安全屏障，加快建设人与自然和谐共生的美丽广西有关情况并回答记者提问。发布会由自治区党委宣传部新闻发布处副处长巩光胜主持。 

“十四五”时期持续筑牢祖国南方生态安全屏障，加快建设人与自然和谐共生的美丽广西新闻发布会 

时间：2025年10月30日16:00 

地点：南宁市民族大道112号广西新闻发布厅 

出席人员： 

陈   亮  自治区生态环境厅党组书记、厅长 

陈   竑  自治区生态环境厅党组成员、副厅长 

张兴赢  自治区生态环境厅党组成员、副厅长 

黄   颖  自治区生态环境厅党组成员、副厅长 

主持人： 

巩光胜　自治区党委宣传部新闻发布处副处长 

16:00 

巩光胜： 

女士们、先生们： 

大家下午好！欢迎出席广西壮族自治区人民政府新闻办公室新闻发布会。今天举行的是“高质量完成‘十四五’规划”系列主题新闻发布会的第十三场，主要介绍“十四五”时期持续筑牢祖国南方生态安全屏障，加快建设人与自然和谐共生的美丽广西相关情况。 

今天我们非常高兴邀请了自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮先生，请他介绍有关情况并回答大家共同关心的问题。 

出席今天发布会的还有：自治区生态环境厅3位副厅长，他们分别是：陈竑先生、张兴赢先生、黄颖女士。 

下面，首先请陈亮先生作介绍。 

16:01 

陈亮： 

女士们、先生们，新闻界朋友们： 

大家下午好！首先非常感谢各位长期以来对广西生态环境保护工作的关心和大力支持。 

习近平总书记对广西的山山水水念兹在兹，强调广西生态优势金不换，要求我们在推动绿色发展上实现更大进展、让生态优势不断转化为发展优势。“十四五”以来，自治区党委、政府牢记嘱托，认真践行习近平生态文明思想，持续构建生态文明制度的“四梁八柱”，先后出台《关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定》《广西壮族自治区生态文明建设促进条例》等，全面推行河（湖）长、湾长、林长、田长制，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，美丽广西建设成色更足、底色更绿，更加美轮美奂、多姿多彩。主要体现在“五个更加”方面。 

一是“生态优势金不换”金字招牌更加闪亮。我们坚持示范带动，成功创建19个国家生态文明建设示范区、6个“两山”实践创新基地，成功命名百镇千村生态特色文化旅游示范镇49个、示范村399个。桂林漓江、南宁那考河、桂林灵渠获评全国美丽河湖，北海银滩、涠洲岛获评全国美丽海湾，桂林市入选联合国“自然城市”。成功举办2024年“六五环境日”国家主场活动，广西在全国生态环境保护大会上作典型发言、在第六届联合国环境大会上推介漓江保护实践经验，“生态优势金不换”名片越擦越亮。 

二是污染防治攻坚更加有力。八桂大地天更蓝、水更碧、土更净，我们坚持系统治理，深入打好污染防治攻坚战，生态环境质量保持全国前列。2021年以来，全区空气质量优良天数比率保持95.1%以上，2024年达97.1%；PM2.5浓度降至26.5微克/立方米以下，2024年达25.4微克/立方米；地表水水质优良比例保持98.2%以上，柳州市实现五连冠、力争六连冠，今年前三季度7市进入全国前十、10市入围全国前三十；土壤环境总体稳定，粮食和食品安全得到有效保障。狠抓涉重金属环境安全隐患和畜禽养殖污染“两个排查整治”，建立五级书记抓排查整治机制，统筹建好政治生态、自然生态“两个生态”。狠抓问题整改，建立14名自治区领导分片督导机制，第二轮中央生态环境保护督察指出的39个问题，已完成整改29个，其余10个正在有序推进整改。人民群众获得感、幸福感、安全感不断提升。 

16:04 

陈亮： 

三是绿色低碳赋能高质量发展成效更加显现。我们坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念，“十四五”以来出台高水平保护服务高质量发展文件6份，共113条举措，审批项目环评1.7万多个，总投资超4.2万亿元，一批期盼多年的重大项目落地。西部陆海新通道骨干工程平陆运河顺利开工，届时将建设成为“河畅、水清、鱼翔、岸绿、景美、低碳”的绿色运河、生态运河。实现“市市通高铁”“县县通高速”，环北部湾水资源配置工程、合湛铁路、黄百铁路全线建设，8台在运或已核准机组驱动核电高质量发展，千亿级临港临海产业聚集发展，西部陆海新通道含绿量持续提升。实施碳达峰十大行动，打造一批低碳示范试点，累计创建国家级绿色工厂105家、绿色园区11家、零碳园区1家。清洁能源装机容量占比超七成，广西每消耗3度电就有2度电来自清洁能源。拓宽“两山”转化路径，全国首创生态环境与大健康暨宜居康寿品牌，绿色环保招商累计签约项目总金额约750亿元，EOD项目总投资超千亿元，14个授信落地。 

四是南方重要生态屏障更加牢固。我们坚持保护优先，出台生态保护正负面清单各30条，生态安全、环境健康、核与辐射安全得到有效保障。对生态环境违法行为“零容忍”，2021年以来办理行政处罚案件5319起，罚款金额4.37亿元。强化自然保护地监管，积极创建西南岩溶国家公园和南宁国家植物园。创新发布漓江指数，有序推进漓江“山水工程”。生物多样性得到有效保护，我区生物多样性丰富度位居全国第3名，“十四五”以来累计发现动植物新物种249种，白头叶猴由300多只增加到1400多只，东黑冠长臂猿由3群19只发展到5群40多只，涠洲岛海域布氏鲸累计识别个体超过70头次，北部湾海域中华白海豚种群数量接近500头，黑脸琵鹭、白脸琵鹭连续3年到广西北部湾打卡，八桂大地万物竞生、丰富多彩。 

五是区域生态环境交流合作更加深入。我们坚持开放发展、向海图强，加强粤港澳大湾区等区域环境保护合作，持续参加香港、澳门国际环保展，先后与周边省份签订九洲江流域生态补偿协议、湘粤桂黔滇生态环境保护执法合作协议等，开展跨省界应急监测演练。深化中国—东盟生态环境交流合作，首次与越南签订环境保护合作谅解备忘录，成功举办14届中国—东盟环境合作论坛，加快中国（广西）—东盟生态环境科技联合研究院落地，推动区域交流合作不断迈出新步伐。 

女士们、先生们、朋友们，广西高质量发展其时已至、其势渐成、其兴可待，广西生态文明建设迈开了坚实步伐，也迎来历史发展的最好时期。下一步，我们将深入贯彻落实党的二十大和二十届历次全会精神，特别是刚刚召开的二十届四中全会精神，以美丽广西建设为主线，坚持实干为要、创新为魂，用业绩说话、让人民评价，确保“十四五”生态环境保护和生态文明建设收好官、“十五五”开好局，奋力建设人与自然和谐共生的美丽广西。 

以上是我的介绍。谢谢！ 

16:10 

巩光胜： 

感谢陈亮先生的介绍。现在欢迎大家提问，提问前请通报所代表的新闻机构。有问题的请举手示意。 

16:11 

央广网记者：良好生态环境是最普惠的民生福祉，而环境影响评价是在发展中守住绿水青山的第一道防线，请问广西环评工作如何在保障重大工程顺利开展的同时，牢牢守住生态环境底线的？谢谢。 

陈亮： 

这位记者提了很好的问题，这个问题由我来回答。我厅始终将以高水平保护来推动高质量发展，把这个问题放在最重要位置，采取一系列措施推动环评改革落地见效。 

一是创新驱动赋能绿色发展，壮大新质生产力。以制度创新引领产业升级，出台广西生态环境分区管控及新质生产力培育等系列政策，为绿色发展提供制度保障；我们编制钢铁、有色金属等六大重点行业专项报告，为全区产业结构优化与政策制定提供坚实的支撑；落实有色金属产业“十个一”部署，推动有色金属高质量发展。依托柳州气候投融资试点，储备项目408个、总投资超3167亿元，152个项目获信贷961.53亿元，形成“柳州经验”。 

二是严格环境准入要求，筑牢生态环境质量底线。发挥广西生态环境分区管控成果效能，建成投运建设项目环境准入研判平台，累计服务3.6万余人次，形成准入结论2.7万余个，实现项目源头精准管控。环评审批中严守“生态环境质量只能向好不能变差”的底线，强化顶层统筹指导，比如针对贵港理文造纸等项目环境风险，开展7个专题的论证，从严管控氮、磷等污染物排放，推动出台郁江流域减排方案；严控“两高”项目准入，执行污染物等量或倍量削减要求，确保我区生态环境质量向好。 

三是优化服务提升审批效能，保障重大项目落地。修订环评分级审批办法，赋予自贸区更大审批权限，上收涉重、化工等高风险项目审批权以及涉及围填海项目的审批权，构建“放管结合、权责清晰”的管理新格局。建立重大项目常态化服务机制，保障平陆运河等项目落地，推动合湛铁路等8个重大项目获得国家审批。“十四五”以来广西共审批环评项目1.7万个、总投资超4.2万亿元，推动沿海排污区划定及铁山港深海排放工程建设，以满足重大项目排污需求，积极服务国家沿边临港产业园和钦防产业协作区项目和产业发展需要。 

四是强化监管压实主体责任，构建治理闭环机制。建立“日常监管+重点筛查+行业治理”三维体系，平陆运河绿色专家组检查9次，反馈问题53个、提出建议66条，为打造平陆运河绿色工程提供重要的技术支撑。“十四五”以来对269家次失信环评单位、306个人实施记分管理，按季度开展环评复核，强化涉重金属污染、畜禽养殖污染等敏感领域合规审查，构建全链条监管闭环机制。 

我们要牢记总书记的殷切嘱托，持续深化环评改革，提升审批效能，服务好广西经济高质量发展。同时守牢守住生态安全底线，坚决扛起保护广西山山水水的政治责任和历史责任，当好“二郎神”，以实际行动来建设我们美丽广西。以上是我的回答，谢谢。 

16:16 

新华社记者：“十四五”以来，我区空气质量持续改善，请问主要是在大气污染治理哪些方面进行发力，重点开展了哪些工作？谢谢。 

陈竑： 

感谢这位记者朋友的提问。“十四五”以来，我们以改善空气质量为核心，持续深入打好蓝天保卫战，人民群众蓝天幸福感显著增强，“广西蓝”刷屏大家的朋友圈。2024年全区细颗粒物（PM2.5）浓度下降至25.4微克/立方米，在全国31个省（自治区、直辖市）排第8名，较2021年下降9.3%；空气质量优良天数比率97.1%，2021—2024年连续4年稳定在95.1%以上，重污染天数比率保持0.0%。我们系统施策，精准发力： 

一是聚焦结构优化调整，产业能源交通绿色转型升级进一步深化。“十四五”以来，出台实施《广西壮族自治区高耗能、高排放建设项目主要污染物排放管理办法》，对新、改、扩建“两高”建设项目实施大气主要污染物排放区域等量或倍量削减。持续推进钢铁、水泥、焦化行业超低排放改造，累计完成改造项目225个。完成83台65蒸吨及以上燃煤锅炉有组织超低排放改造，注销2000余台淘汰类燃煤及生物质小锅炉，实现动态“清零”。注销淘汰国三及以下高排放柴油货车6万余台。持续推进大宗货物中长距离运输“公转铁、公转水”以及重点行业企业清洁运输改造，截至今年9月底，全区铁路、水路货运量分别较2020年同期增长34%和56%，清洁运输比例达73%。 

二是聚焦污染协同治理，涉气主要污染物排放进一步降低。累计争取中央大气污染防治资金16.63亿元，支持125家工业企业污染深度治理。持续开展涉挥发性有机物（VOCs）排放问题排查整治，发现问题3357个，整改率达98%。强化在用车及机动车检验机构监管，监督抽查重型货车2.2万余车次，严厉打击检验机构出具虚假报告等违法行为。持续推进主要污染物减排工程，累计减排挥发性有机物（VOCs）1.15万吨、氮氧化物（NOx）2.72万吨，提前超额完成生态环境部下达的“十四五”减排任务。加强扬尘精细化管控，全区累计847个房屋市政工程接入广西建筑工程智慧安全系统。 

三是聚焦应对科学精准，污染天气防控成效进一步显现。提升空气质量预测预报能力，城市空气质量等级预报准确率稳定在90%以上。修订出台自治区及14个设区市重污染天气应急预案。强化污染天气应急联动，与湖南省建立湘桂走廊区域大气污染省际联防联控机制。持续开展大气污染防治攻坚监督帮扶，指导各市精准应对污染天气过程。 

此外，我们结合广西实际，持续推进蔗叶综合利用和禁烧管控，推动地方探索多元蔗叶利用模式，减少秸秆露天焚烧行为。2023年以来全区未发生秸秆露天焚烧引发的重污染天气。 

人民群众对空气质量感受最直接、期盼最迫切，让人民群众呼吸更清新空气是我们的奋斗目标。“十五五”期间，我区大气污染防治工作将坚持“一条主线”，即以PM2.5浓度持续下降为主线，大力推动氮氧化物（NOx）和挥发性有机物（VOCs）减排，协同控制臭氧污染；推动“两个深入”，即深入推进结构转型、深入实施污染治理；做到“三个提升”，即提升法规标准引领、提升政策机制效力、提升监测执法能力；推动空气质量持续改善，守护好八桂大地美丽蓝天。以上是我的回答，谢谢。 

16:23 

香港商报记者：广西作为我国南方重要生态屏障，肩负维护生态安全的重大使命。请问在“十四五”期间，广西在加强生态保护修复和监管方面采取哪些举措？有哪些进展？谢谢。 

张兴赢： 

感谢香港商报记者的提问。我们牢记习近平总书记“广西生态优势金不换”殷切嘱托，不断强化生态保护修复统一监管，持续加强生物多样性保护。我们可以看到“十四五”以来，全区生态系统稳定性和多样性得到有效提升，我们持续筑牢南方生态安全屏障，主要做了以下三个方面的工作： 

一是强化自然生态监管。常态化开展自然保护地、生态保护红线双月度遥感监测，连续8年开展“绿盾”重要生态空间专项行动，持续加强漓江流域、西南岩溶国家公园等重点区域监督检查。“十四五”以来，累计识别疑似变化图斑达1万多个，核实违法违规问题153个，均已整改或立案查处。建立自然保护地生态环境保护综合执法联动工作机制，加强执法和刑事衔接，依法严惩破坏生态环境的违法行为。国家级自然保护区内生态破坏重点问题全部整改完成，人为干扰面积和重点问题面积实现“双下降”，全区生态系统格局整体保持相对稳定，生态保护红线保护成效整体向好。 

二是坚持系统治理和修复。实施左右江、漓江流域山水林田湖草生态保护修复工程。其中左右江山水工程已完成整体验收。漓江山水工程已全部开工建设，目前已累计完成生态修复面积89224公顷。“十四五”期间，我们进一步加大海洋生态保护修复力度，累计整治岸线195千米，修复滨海湿地3301公顷，修复红树林3147公顷。全面推行湾长制，识别入海排污口3605个，纳入监测的直排入海排污口排放废水连续10个季度100%达标，近岸海域水质连续12年保持为“优”。建立海上环卫制度和海洋垃圾治理监管机制，累计清理海洋垃圾9万余吨。如今，北海银滩、北海涠洲岛相继入选全国美丽海湾优秀案例，在广西我们可以看到“人海和谐”的美丽海湾变得可感可知。 

三是加强生物多样性保护。印发《关于进一步加强生物多样性保护的实施意见》，率先出台全国首部灵长类栖息地保护条例和遗传资源惠益分享管理办法，实施生物多样性保护战略与行动计划和一系列生物多样性保护重大工程，积极创建西南岩溶国家公园和南宁国家植物园。珍稀濒危物种种群数量明显增长，曾经消失百年的江旋螺在我区的龙江、黔江和浔江相继被发现，白头叶猴保护案例成功入选“生物多样性100+全球典型案例”。目前全区野生高等植物种数突破万种，达10466种。广西已成为我国生物多样性天然宝库和资源基地。 

下一步，我们将持续强化自然生态保护修复统一监管，坚决守好生态安全底线，以高水平生态保护赋能广西经济高质量发展。以上是我的回答，谢谢。 

16:29 

广西广播电视台记者：今年，国家对推进涉重金属环境安全隐患排查整治工作高度重视，请问广西在这方面取得了哪些进展？谢谢。 

张兴赢： 

感谢这位记者朋友的提问。这个问题还是由我来回答。 

今年以来，自治区党委和政府高度重视涉重金属环境风险隐患排查整治工作，按照生态环境部“查、评、改、治、防、管”指导要求，全力推进整改，目前我们已经取得了阶段性成效。截至10月29日，全区涉重清单3438个问题，我们完成整改2947个。国务院督查调研报告指出24个问题，其中12个立行立改问题已完成整改9个，12个中长期整改问题正有序推进整改；生态环境部调研发现的17个问题已完成整改12个，剩下的5个问题我们正有序推进当中。主要做了三方面的工作： 

一是高位推动抓落实。保护好广西的山山水水是我们应该承担的政治责任，自治区第一时间成立了工作领导小组，由自治区党政的主要领导担当组长，下设8个工作组，建立“自治区主要领导月调度、分管领导周调度”机制。开发了排查整治“一张图”信息化管理系统，能够精准用AI赋能我们的指挥决策。举办了2期全区习近平生态文明思想专题研讨班，着力提升广西各级县（市、区）党政正职等“关键少数”领导干部生态环境保护意识和工作能力。印发了巡回指导方案，确保各项工作扎实落地。 

二是系统治理除隐患。梳理涉重金属污染源清单，滚动排查、动态补缺。我们制定8个领域风险等级判定方案，将排查问题按“红、橙、黄”进行风险管控。既抓当下整改，也谋长效治理。能马上改的问题，要求责任方立行立改；需要长期整治的，根据生态环境部排查评估整治技术指南开展风险评估，划分为“高、中、低”风险等级，按“一企一策”“一地一策”分类实施整治，并专门设立涉重金属环境安全专项资金来支持保障排查整治工作。此外，我们还公布8批36起生态环境的典型违法案例，曝光违法企业名单和处置结果，以及领导干部不担当不作为和违法乱纪等情况，强化警示的作用。 

三是标本兼治谋长远。在排查整治涉重金属环境风险隐患同时，我们在谋划推动广西有色金属特别是关键金属产业高质量发展，我们成立“十个一”工作专班，统筹规划产业空间布局、资源配置。目前我们正在编制《广西关键金属产业创新发展“十五五”规划》等系列规划，明确产业发展路线图。自治区党政主要领导专门到河池南丹县蹲点调研“解剖麻雀”，以打造南丹关键金属高质量发展综合试验区为突破口，做好资源整合，示范带动全区有色金属产业往高端化、智能化、绿色化、规模化和园区化发展，从根本上解决涉重金属污染的环境问题。下周我们即将举办广西有色金属、关键金属产业高质量发展大会暨项目投资洽谈会，致力于打造国家级的有色金属精深加工基地和关键金属专业园区。欢迎社会各界关注广西、投资广西。以上是我的回答，谢谢。 

16:33 

巩光胜： 

感谢发布人，现场记者提问环节就到这里。本场发布会前，我们在网络平台发布了新闻发布会预告，广泛收集广大网友对发布会关注的问题。网友很关注广西生态环境保护，我们挑选了其中1个具有代表性的问题，现在代表网友提问。 

网友“奔波儿灞”提问：广西地表水水质优良比例连续多年保持全国前列，请问在工业集聚区污水处理、农业面源污染防控方面有哪些创新机制？如何避免“反复治、治反复”问题？谢谢。 

黄颖： 

感谢这位网友的提问。八桂大地水脉纵横，江河如织。“清水绿岸、鱼翔浅底”是我们广西靓丽的生态名片，也是高质量发展的绿色根基，更关乎千家万户的生活品质。这些年来，我们坚持水资源、水生态、水环境系统治理，推动水环境治理跳出“反复治、治反复”困境，在各地各部门和广大群众的共同努力下，碧水保卫战取得了实实在在的成效——水更清了、岸更绿了，南方生态安全屏障也更加牢固。我们主要从以下三个方面推进工作： 

一是坚持水里岸上一起治。一方面，我们抓住入河排污口排查整治这个“牛鼻子”，倒逼岸上各类污染源治理。截至今年9月底，已在珠江、长江等重要流域（广西段）干支流沿线排查了约1.3万个排污口，九成以上完成了整治，有效减少了污水直排、乱排问题。全区154个工业集聚区已全面建成污水集中处理设施，并依托“日超标预警—即时督办”监管机制，实现园区污水处理设施高效运行和全面稳定达标排放。另一方面，我们也排查重点流域环境风险，整治重金属和养殖污染，狠抓生活污水收集处理和农业面源污染防控，为65条重点河流“量身定制”应急方案，还与贵州、云南、广东等周边省份建立联防联控机制，共同应对突发水污染事件，坚决守牢水生态安全底线。 

二是坚持“除黑臭”和“建美丽”并重。在城市水环境提升方面，利用卫星遥感、无人机等技术加强黑臭水体动态监管，大力推进整治。目前，全区已基本消除111段城市黑臭水体。如南宁那考河，以“全流域治理”和“海绵城市”相结合的理念治水，成为生态修复的样板。在美丽河湖建设方面，我们以改善水生态环境质量为核心，努力打造更多“有河有水、有鱼有草、人水和谐”的美丽样本。比如桂林灵渠，经过“水质提升”和“水体活化”的系统治理，恢复了“活态遗产”的生机与活力。 

三是全力守护老百姓的“水缸子”。我们持续开展集中式饮用水水源保护区划定、水源地规范化建设和问题排查整治，加强水质监测预警。全区累计划定乡镇及以上集中式饮用水水源保护区3800多个，县级及以上集中式饮用水水源地水质达标率由2020年的92.6%提升到100%，让群众喝的放心、用的安心。 

下一步，我们将以美丽河湖保护与建设为重要抓手，强化三水统筹，因地制宜、精准发力，持续深入打好碧水保卫战，为建设人与自然和谐共生的美丽广西贡献力量。以上是我的回答，谢谢！ 

16:38 

巩光胜： 

感谢4位发布人，也感谢现场的记者朋友。如果大家还有其他问题需要了解，请会后与自治区生态环境厅沟通采访。 

今天的新闻发布会到此结束。谢谢大家，再见！ 

来源｜广西发布 

文章编号: 6d0697d766f08f4c10aa4a4722f6cbaf
-----------------------------------------------------------------------------

96. 微信公众号 -  (湾区新篇：第十五届全运会倒计时！一场体育盛宴即将啔幕！) 2025-10-31 北京咏怀体育发展研究院   北京咏怀体育发展研究院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzYwMDY0Mw==&mid=2247490260&idx=1&sn=3c3b3b5939d63ad07c88bdadec0aa602

2025年11月9日，粤港澳大湾区将迎来一场前所未有的体育盛事——第十五届全国运动会！这不仅是一场体育竞赛，更是一次融合创新、文化交融的盛会。 

01 

湾区首秀 

三地联办，开创全运新格局 

本届全运会首次由粤港澳三地联合承办，打破传统单城办赛模式，实现“一赛三城”的创新布局。赛事项目覆盖粤港澳大湾区19个城市，广州、深圳、香港、澳门等地共同承担赛事组织，形成“一小时体育圈”的协同效应。 

   十五运会竞体比赛共设34个大项、419个小项。竞赛规程总则要求“创新竞赛组织方式，合理设计马拉松、公路自行车等项目的比赛路线，促进粤港澳三地融合发展”。这种模式不仅优化了资源配置，更通过体育纽带促进三地经济、文化深度融合。 

02 

全民全运 

从竞技到全民参与的华丽转身 

   本届继续采用“竞技+大众”双轨模式，进一步拓宽群众参与渠道，涵盖广场舞、龙舟、轮滑等23个大项、166个小项。其中门球首次进入全运会群众赛事体系，定向运动首次纳入全运会群众赛事序列，无线电测向运动则时隔32年重返全运会舞台。

   在项目设置上，十五运会群众赛事活动结合项目发展新特点，涵盖奥运、非奥、传统、新兴、民族、时尚等多种类型，体现“全民全运、全运惠民”的办赛理念。全运会不再是专业运动员的专属舞台，更是全民共享的健身舞台。

03 

科技赋能 

智慧场馆与绿色办赛的完美结合 

   大湾区作为科技创新高地，本届全运会处处彰显科技元素。三个赛区既有场馆进行局部 

   升级改造，承继原来场馆的设计理念，又采用新材料、新技术，进行了 

   无障碍设施 

   、 

   智慧 

   化设施 

   等方面的提升。 

十五运会所有竞赛场馆均通过“能碳管理＋光伏储能”双系统实现绿色运行。广州天河体育中心被官方认定为全国首个近零碳改造大型体育场。深圳湾体育中心BIPV+AI能碳平台一体化运行，为十五运会提供官方示范级的“零碳智慧场馆”标杆。

04 

文化交融 

岭南特色与大湾区气质的生动呈现 

   全运会不仅是 

   “气势如虹” 

   的 

   体 

   育竞技，更是文化展示的窗口。吉祥物 

   “喜洋洋”和“乐融融” 

   以中华白海豚为原型，寓意喜气洋洋、其乐融融，象征团圆和美。十五运会邀请大众共赴“ 

   激情全运会，活力大湾区 

   ”，残特奥会携手参与者“ 

   追梦大湾区，出彩人生路” 

   。 

   赛事期间，三地还将举办“ 

   食在广州·品味全运 

   ”等非遗展演与美食节活动，邀请粤菜大师与非遗传承人现场展示，融合港澳风味与岭南技艺，让运动员和观众在竞技之余，沉浸式感受“舌尖上的湾区”。 

05 

经济引擎 

体育产业带动湾区高质量发展 

第十五届全运会已成为大湾区经济发展的新动能，将粤港澳三地的优势资源进行互利互补，有利于推动粤港澳大湾区旅游业和文化产业的发展。 

此外，全运会期间将有全国顶尖和知名运动员参赛并参加全运会的宣传活动，明星效应结合体育盛事，预计将吸引大批游客（业内估算或超百万人次）到粤港澳观赛及旅游，赛事有望带动餐饮、住宿、等旅游业消费显著增长（业内预测总额或达50亿元量级）。 

06 

传承与创新 

从历史到未来的体育精神 

   自1959年首届全运会以来，中国体育从“检阅新中国体育成果”到“全民健身”的跨越，全运会始终是见证者。本届赛事中，老将捍卫荣耀，新星冲击极限，十五运用一场场“国字号”巅峰赛，把全国顶尖的爆发力、精准的战术、惊险的逆转呈现于赛场之上。

   更令人期待的是，开幕式将首次大规模运用虚拟现实等前沿技术，结合实景演出，旨在让 

   观众沉浸式感受中国体育的辉煌历程。 

倒计时啔动：你准备好了吗？ 

距离全运会开幕仅剩9天！无论你是体育迷、文化爱好者，还是想体验湾区风情的旅行者，这场盛会都值得期待！ 

（文中视频图片均源于网络） 

文章编号: fc0d37d36e92f614d3edaa2828b898eb
-----------------------------------------------------------------------------

97. 微信公众号 -  (大岭山华强学校·2025秋季珠海2天研学课程圆满完成！) 2025-10-31 大岭山华强学校   大岭山华强学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjQ3NTExMw==&mid=2247497786&idx=3&sn=d72de5cfdf5a49c8c14a0c440fc148a1

研学啔程 

Explore the World 

10月29日，东莞市大岭山华强学校开啔了为期两天的秋季研学，主题为 “探秘海洋生态，科技引领未来”。 

学校领导与探索界总导师致辞 

开营仪式上，学校领导与探世界总导师向同学们娓娓道来本次研学的独特价值，鼓励同学们积极参与研学活动，大胆尝试新鲜挑战，希望同学们在探索中突破自我，用活力与专注，把华强学校学子的优秀精神风貌写在研学路上的每一处风景里。 

啔程出发 

行前课程导入 

研学回顾 

Explore the World 

 珠海长隆：探秘海洋王国  

首先，同学们走进珠海长隆海洋王国，开啔了一场沉浸式的海洋生物探秘之旅。大家近距离观察灵动的水母、巨型鲸鲨与珍稀白海豚等生物，不仅直观了解了它们的外貌特征与生活习性，更深刻体会到保护海洋生态的紧迫性，真切感受到人类与自然和谐共生的可贵。此次探索，同学们可谓收获满满。 

夜晚，海洋王国的上空绽放起绚丽的烟花秀，学员们抬头仰望，凝视着夜空中不断变幻的光影。这场视觉盛宴，不仅为这趟研学之旅增添了几分梦幻色彩。 

一天的探索结束后，同学们返回酒店。大家先享用了营养美味的宵夜补充能量，随后便认真总结回顾当天的精彩瞬间，并与辅导员老师们分享今日的所学所获。 

 圆明新园：触摸历史温度  

踩着青石板路走进圆明新园，西洋楼的复刻浮雕、正大光明殿的红墙金瓦，瞬间把大家拉回百年前的时光。圆明新园是根据圆明园1:1复制的园林，在这里，同学们听 “火烧圆明园” 的故事，看 “十二生肖兽首” 的复刻展品，对比分析中西园林建筑特色，牢记每一处细节。 

 汤臣倍健 —— 解锁健康密码  

中午，同学们来到汤臣倍健工厂，享用美味且营养的午餐。 

随后，同学们走进透明工厂。隔着玻璃，大家清晰看到保健品从原料筛选到灌装检测的全过程：自动化生产线每分钟能装200瓶钙片，检测室里的仪器能查出 “百万分之一的杂质”。 

来到营养馆，同学们不仅深入了解了汤臣倍健各类营养产品的特点与作用，更通过实操学习，掌握了科学的营养膳食搭配技巧，为健康生活打下基础。 

结营仪式 

Explore the World 

结营仪式上，校领导和老师们总结了本次研学课程，同学们进行了研学分享和才艺展示，立志将旅行中收获的文化认知与探索精神，转化为校园学习的内生动力。探世界还为10月份生日的同学们庆生，大家一起分享结课蛋糕，庆祝本次研学课程圆满结束。 

左右滑动查看更多 

左右滑动查看更多 

左右滑动，查看更多 

一次优质的研学旅行，既能让学生暂时卸下学业压力，在新鲜体验中放松心情、调整状态，更能以“行走的课堂”形式，让大家在实践里汲取智慧、提升综合素质，最终朝着健康快乐的方向成长。这两天，华强学子们在长隆海洋王国，贴着巨型玻璃与鲸鲨对视，听着讲解摸清水母的奥秘；探索圆明新园的历史与建筑技艺，感受中式园林之美；走进汤臣倍健工厂，隔着透明玻璃见识自动化医药生产线的高效运转。每一段体验，都让知识从课本里“活”了过来，每一段旅程都是成长中探索世界的一环。 

   来源|探世界研学 

文章编号: 6a2c048cf8da089befc6dfef1743d1ff
-----------------------------------------------------------------------------

98. 微信公众号 -  (天使服务 | 曦照行动，重阳敬老传温情，公益善行聚民心) 2025-10-31 阳光天使社工   阳光天使社工

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzcwNzcyMw==&mid=2247618541&idx=1&sn=e428e4eafad57bc602e62482dffefc3b

天使服务精选回顾 

01 

曦益同行 | 笑声漫莲花山！社工站联动爱心国企助力亲子家庭互动共融 

石楼镇社工站 

10月26日上午，社工站组织了25户困境儿童家庭前往莲花山景区登高、互动，过程中困境儿童家庭互帮互助，有说有笑，为彼此留下了一段段温馨又难忘的回忆。 

首个游戏“两人三足”生动诠释了亲子同心。在25米的赛道上，家长与孩子、兄弟姐妹彼此搀扶，在整齐的“1-2-1-2”号子声中携手抵达终点。 

亲子家庭体验互动游戏进行时 

随后的“户外安全教学”环节社工让孩子们分别轮流体验行人、电动车骑手和小汽车乘客三个角色，在体验中深刻理解“过马路紧牵家长手”“骑行必戴头盔”“乘车系好安全带”等交通安全准则。家长们惊喜地发现，“五觉法”（视、听、触、味、嗅）与角色扮演的结合能够让安全教育立体生动、事半功倍。 

社工通过不同的安全场景，与儿童分享安全知识 

最终所有孩子手举风车，在莲花山的美景中绽放灿烂笑容，留下了充满感染力的大合影。 

“活动太棒了！出来玩心情都舒畅了，下次还要来！”孩子们的欢呼道出共同心声。许多首次参与社区融合活动的家庭也在欢笑声中萌生了融入群体的渴望 

02 

曦益同行 | 重阳暖情入罗边，敬老游园乐无边 

南村镇东片社工站 

10月29日上午，罗边村老年公寓热闹非凡，南村镇东片社工服务站联合罗边村村委会、南村镇社区社会组织联合会，在此开展“弘扬敬老美德，共建和谐社会”重阳主题游园活动， 

活动现场 

活动现场设有多个特色服务与趣味互动区域，满足长者的多样化需求。在社工服务宣传摊位上，社工耐心为长者讲解社工站服务及颐康养老政策；眼科、口腔健康检查摊位前，医护人员细致为长者检查，普及健康知识；义剪摊位前，理发师娴熟地为长者修剪头发，精心打造清爽发型；还有党史趣味知识问答、欢乐套大鹅、百步穿杨等游戏摊位，更是吸引长者踊跃参与，长者们积极答题、在游戏中收获快乐，现场充满欢声笑语。 

活动摊位 

此次活动不仅丰富了长者的精神文化生活，为长者搭建起交流互动的平台，更以贴心的服务让长者切实感受到社会各界的关爱。未来，南村镇东片社工服务站将持续聚焦长者需求，开展更多敬老爱老活动，让敬老美德在社区传递，共建幸福和谐家园。 

04 

曦康守护 | “卧”得安心，“护”你有心，居家护理指南暖心学堂 

石碁镇社工站 

10月27日上午，广州市石碁镇社工服务站联动番禺区社会组织联合会、石碁镇海傍村委，精心策划的 “‘卧’得安心，‘护’你有心 —— 居家护理指南暖心学堂” 正式开课，20余名重残家庭家属及有学习兴趣的村民参与活动，现场学习氛围浓厚。 

知识讲解 

活动当天，番禺区社联会项目专员文楚倩向家属们介绍了活动目的与讲师资质，通过 “照护中最头疼的事” 互动提问，快速拉近与家属的距离。随后，夏懿老师结合 PPT，用通俗语言讲解慢性伤口预防要点：“每 1-2 小时翻身一次，翻身时要托住腰部和肩部，避免拉扯；保持皮肤干燥清洁，选择透气的护理垫，这些都是预防压疮的关键。” 针对家属关心的协助卧床患者翻身护理知识，社工配合夏老师进行工具介绍和翻身的正确步骤，强调 “观察伤口渗液、红肿情况，异常时及时就医”的重要性。 

社工配合示范 

答疑环节，家属们踊跃提问，“老人抗拒翻身怎么办？”“伤口有点异味要不要紧？” 夏老师逐一耐心解答，还分享了日常照护小技巧，如通过聊天分散老人注意力配合翻身、用温和清洁用品护理皮肤等，让家属们收获满满。 

现场答疑 

活动结束后，不少家属表示收获颇丰。“以前不知道预防压疮有这么多学问，原来保持皮肤滋润和加强营养摄入同样重要，不懂的地方还有老师的答疑，心里踏实多了！” 王阿姨笑着说。社工站后续还将为家属们发放图文并茂的护理知识手册，并定期宣传护理知识，为家属提供长期支持。 

社工站将以此次活动为契机，进一步完善特殊群体关爱服务体系，持续通过链接资源、服务转介等方式，为居家照护的失能对象家庭照顾者提供照护技能培训，提升照护知识和技能，提高居家照护的质量，提升重残群体的生活质量。 

05 

曦光济困 | “金秋送暖，敬老情长”九九重阳关爱活动 

 大龙街社工站 

2025年10月29日，重阳佳节暖意融融，“金秋送暖，敬老情长”关爱活动在广州松明尚苑颐养院温情啔幕。活动聚焦于院内近500名长者及困境群体的实际需求，将对老年群体的深切牵挂与崇高敬意，转化为实实在在、触手可及的关怀举措，为他们的重阳佳节注入了浓浓的温情与暖意。 

活动现场大合照 

下午14时30分，随着松明尚苑工作人员亲切的声音响起，活动正式拉开帷幕。随后，街道办领导将印着文字的红色锦旗、写满感谢的证书，双手递到广州市欢创人力资源集团有限公司党支部、广州光晨信息科技有限公司等爱心企业代表手中。 

街道办领导为爱心企业颁发锦旗及感谢状 

文艺表演环节，成为了现场最热闹的“暖心时刻”。表演间隙，广州好佰年口腔医院的工作人员接过“接力棒”，开展口腔健康知识宣讲。 

大家为精彩节目喝彩 

活动接近尾声，大家齐聚一堂拍摄了大合照，镜头里，长者们的笑容格外灿烂，工作人员的眼神满是温暖，定格下这一刻的圆满与欢喜。而这份温暖仍在延续——考虑到部分特殊长者无法亲自到场，街道办领导带领爱心企业代表，轻步走进生活区的房间。“阿伯，最近身体怎么样？”“阿姨，这是给您的慰问金和物资，重阳快乐呀！”他们弯腰与长者唠家常，将关怀送到身边。其余礼品则由颐养院工作人员逐一送达，确保每一位长者都能收到节日心意。“收到你们送的毛巾和慰问金，心里特别暖！”一位孤寡长者紧紧握着工作人员的手，眼中满是感动。 

街道办领导及爱心企业代表为特殊长者送上慰问 

这场重阳关爱活动以文艺表演、健康科普、精准慰问传递真诚，其圆满落地，离不开欢创集团、光晨科技等热心企业在物资与资金上的鼎力支持，更依托“五社联动”机制——街道指导、社工站统筹，联合社区志愿者协会、爱心企业、松明尚苑颐养院协同发力，高效链接资源，让关怀覆盖每位长者。 

06 

曦光济困 | “幸福到家·乐龄时光”大罗村成功举办长者重阳节关爱活动 

 沙头街社工站 

沙头街社工站联合大罗村委会、颐康中心及暨南大学四海书院青年志愿者服务队，于2025年10月25日成功举办了“幸福到家·乐龄时光”沙头街大罗村长者重阳游园活动。 

大合照 

活动当天，大罗村西约公园热闹非凡。现场设有“银球献寿·福运长传”等游戏摊位，考虑到长者们的身体情况，社工设计的游戏以简单、安全、有趣为原则，让长者轻松参与，现场洋溢着欢声笑语。一位行动不便的长者表示，很久没参加过这些活动了，让他感觉年轻了许多，心情非常愉悦。另一位长者笑着对着社工说，平时在家孤单，儿女忙碌，很少出来，想不到这次感觉还挺好。 

活动游戏现场 

此次的“幸福到家·乐龄时光”重阳游园活动，不仅让长者们感受到了节日的温暖与快乐，也进一步增强了他们的社交互动与归属感。 

07 

曦益同行 | 党群同心齐参与,全运同行共精彩 

 洛浦街社工站 

10月29日重阳节上午，广州碧桂园大花园八角亭已然热闹非凡，大红横幅随风舒展，义诊桌椅整齐排列。由广州碧桂园社区党委牵头，联合番禺区中医院党委、洛浦街社工站、广碧物业及中国银行南浦支行等共同举办的“党群同心齐参与，全运同行共精彩”全运有奖问答暨重阳义诊活动，在秋日暖阳中拉开帷幕。 

中医义诊区前始终排着长队，内科、骨科、针灸科等多科室专家坐阵，为居民提供脉象诊断、健康咨询、理疗建议等服务，医护人员还现场演示穴位按摩手法，讲解秋冬养生知识。 

中医义诊 

全运知识问答区前，彩色题库吸引着老少居民驻足，题目涵盖十五运会赛事安排、办赛理念、会徽寓意等核心内容——从“11月9日开幕的十五运会将在粤港澳三地举办” 到“吉祥物‘喜洋洋’、‘乐融融’以中华白海豚为原型”，既有常识普及也有细节考察。 

全运问答摊位 

在兜底民生政策咨询台，洛浦街社工与社区工作人员正向居民发放宣传折页，用通俗语言解读低保申请、特困人员帮扶等政策，遇到居民疑惑之处，还会结合实际案例耐心举例说明，确保政策内容听得懂、用得上。 

政策普及摊位 

活动临近尾声，八角亭内仍回荡着欢声笑语。本次活动既让居民在“家门口”获得实惠，更凝聚了党群向心力。未来，社区将持续以传统节日为纽带，结合重大赛事契机，开展更多接地气的社区服务，让敬老美德与体育精神在社区落地生根。 

08 

曦益同行 | 重阳敬老传温情 公益善行聚民心 

  大龙街社工站 

2025年10月29日，正值传统重阳佳节，傍江东村委联合大龙街社工站、傍江东村幼儿园在傍江东村逸庵古祠堂共同举办“益起同行 邻里共乐”公益互动活动，通过文艺表演、互动体验、政策宣传等形式，为社区长者及兜底群体送上节日关怀。 

活动现场 

活动在傍江东村幼儿园孩子们的精彩表演中拉开序幕。表演结束后，幼儿代表为现场10余位长者献上手工贺卡，一声声“爷爷奶奶重阳节快乐”让老人们笑逐颜开。 

傍江东村幼儿园幼儿为长者表演 

活动现场设置三大主题摊位，在养老政策宣传区，社工通过案例讲解、宣传单发放等方式，为居民解读长者饭堂补贴、居家适老化改造等惠民政策及现场解答咨询，帮助长者及家属明晰服务申请流程，增强政策获得感。在公益慈善欢乐套圈圈摊位融合“慈善+互动”模式，居民通过向社区基金捐赠善款获取套圈机会，所筹善款将专项用于社区公共设施维护、困境对象帮扶等公益项目。志愿者服务推广摊位聚焦“志愿时”与“i志愿”系统宣传，通过现场讲解注册流程，引导居民了解志愿服务平台功能。社工结合社区实际需求，介绍长者探访等志愿服务岗位，鼓励居民将闲暇时间转化为公益力量。 

摊位游戏 

重阳敬老，情满社区；公益同行，温暖相伴。大龙街社工站将持续深化“公益慈善+兜底服务”双轮驱动模式，通过常态化开展主题活动、搭建精准化服务平台、完善社区支持网络，推动兜底服务从“物质帮扶”向“精神赋能”延伸，为构建“老有所依、幼有所教、困有所助”的和谐社区注入持久动力。 

文章编号: 7d738954f4625de3eee682c81e4fee26
-----------------------------------------------------------------------------

99. 微信公众号 -  (广西发布“十四五”生态答卷) 2025-10-31 广西南宁政府网   广西南宁政府网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDAxMDA5NA==&mid=2247559027&idx=2&sn=b014f7253d354fc1ec7be762a20dd7c9

10月30日，记者从自治区政府新闻办举行的“高质量完成‘十四五’规划”系列主题新闻发布会（第十三场）了解到，“十四五”以来，广西认真践行习近平生态文明思想，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，以“五个更加”交出人与自然和谐共生的亮眼答卷。 

“生态优势金不换”金字招牌更加闪亮。广西已创建19个国家生态文明建设示范区、6个“两山”实践创新基地，桂林漓江、南宁那考河、桂林灵渠等获评全国美丽河湖，北海银滩、涠洲岛等跻身全国美丽海湾，桂林市入选联合国“自然城市”。通过举办2024年“六五环境日”国家主场活动、在联合国环境大会推介经验，生态名片影响力持续扩大。 

污染防治攻坚更加有力。生态环境质量保持全国“第一梯队”。2024年，全区空气质量优良天数比率达97.1%，PM2.5浓度降至25.4微克/立方米；地表水水质优良比例保持98.2%以上。第二轮中央生态环境保护督察指出的39个问题已完成整改29个，其余10个正在有序推进整改，群众生态获得感持续提升。 

绿色低碳赋能高质量发展成效更加显现。“十四五”以来，审批环评项目超1.7万个，一批重大项目落地。平陆运河将于明年9月通航，将建设成为“河畅、水清、鱼翔、岸绿、景美、低碳”的生态运河、绿色运河。清洁能源装机容量占比超七成，建成105家国家级绿色工厂，绿色环保招商累计签约项目总金额约750亿元。 

南方重要生态屏障更加牢固。强化自然保护地监管，积极创建西南岩溶国家公园和南宁国家植物园。广西生物多样性丰富度位居全国第三，“十四五”以来累计发现动植物新物种249种，白头叶猴增至1400多只，东黑冠长臂猿发展到5群40多只，涠洲岛海域布氏鲸累计识别个体超过70头次，北部湾海域中华白海豚种群数量接近500头。 

区域生态环境交流合作更加深入。广西与周边省份签订多项生态协议，深化粤港澳大湾区环保合作，与越南签订环境保护合作谅解备忘录，举办14届中国—东盟环境合作论坛，构建开放生态合作新格局。广西将持续以美丽广西建设为主线，坚持实干为要、创新为魂，用业绩说话、让人民评价，确保“十四五”收好官、“十五五”开好局，奋力建设人与自然和谐共生的壮美广西。 

来源｜南宁市融媒体中心-南宁日报 

文章编号: 2754fd9a4a0cdf503c03752549d6b401
-----------------------------------------------------------------------------

100. 微信公众号 -  (广州动物园 | 2025年广东省水生野生动物保护科普月即将开始！) 2025-10-31 广州市公园协会   广州市公园协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0Mzc3NTMyNw==&mid=2247508697&idx=4&sn=04caeaa7f62d0c7bc20c7e20f80e9ecb

水生野生动物是水生生物资源的核心部分，也是珍贵的自然财富，广东省凭借广袤海域与纵横江河，成为中华白海豚、鼋等珍稀水生野生动物的重要栖息地，随着经济发展，非法捕捞、水体污染、栖息地破坏等问题凸显，珍稀物种濒危程度加剧，严重威胁生物多样性与生态平衡。 

为深入贯彻落实《中华人民共和国野生动物保护法》等法律法规，进一步加大水生野生动物保护科普宣传力度，凝聚社会合力，守护水生野生动物生存环境,根据农业农村部渔业渔业管理局的要求，广东省农业农村厅组织全省开展“2025 年广东省水生野生动物保护科普宣传月”活动，联合有关单位在广州动物园举办啔动仪式。 

本次活动由广东省农业农村厅、广州市农业农村局主办，广州动物园承办，中国水产科学研究院南海水产研究所与广州市林业生物防治检疫和渔业保护管理中心协办举行。 

啔动仪式 

时间：11月1日（周六）10:00-10:35 

地点： 广州动物园科普长廊 

节目内容： 

精彩童舞、童声演讲、话剧表演、倡议书宣读、啔动仪式等。 

互动市集 

时间：11月1日（周六）10:00-15:00 

地点：广州动物园科普长廊 

参与方式：现场免费互动参与 

1 

问答闯关 

通过不同级别的问答挑战，探探大家心中对水生动植物的了解有多深，如能成功闯关便能获得小惊喜哦！ 

2 

水生动物彩绘 

把可爱灵动的水生野生动物的手绘或脸绘带回家，精彩的活动必有所得！ 

3 

古生物探谜 

众所周知许多水生动物都是当代活化石一般的存在，关于它们的前世今生就等你来挖掘～ 

4 

普法知多少？ 

要树立保护意识更要了解相关法律法规，有法律的规范管理才能更好地正确保护水生动植物与海洋哦。 

更多精彩等你来一一探索~ 

标本展示 

时间：11月1日（周六）10:00-15:00 

地点：广州动物园科普长廊 

水生物种展览 

时间：11月1日（周六）10:00-15:00 

地点：广州动物园科普长廊 

温馨提示： 

展览物种为重点保护物种，请文明参观 

科普知识展览 

时间：11月期间 

地点：科普长廊靠近雁鸣湖侧 

科普大讲堂 

时间：11月每个周末 

地点：广州动物园动物大学 

保护“海洋活化石”中华鲎 

时间：11月1日14：30-15：30 

主讲老师：颉晓勇 

活化石金龙鱼的繁育故事 

时间：11月2日14：30-15：30 

主讲老师：牟希东 

广东水生野生动物旗舰种保护：以两栖爬行动物为例 

时间：11月8日14：30-15：30 

主讲老师：龚世平 

粤港澳大湾区海洋精灵-中华白海豚 

时间：11月15日14：30-15：30 

主讲老师：方亮 

《不一样的赶海——如何进行科学的潮间带生物观察》 

时间：11月22日14：30-15：30 

主讲老师：郭翔 

参与方式： 

①留意广州动物园公众号【科普大讲堂】招募信息 

②课程免费，若未能抢到免费入园名额，可在相应时间段自行购票前往广州动物园动物大学参加 

主题直播 

时间：11月期间（时间以公众号直播预告为准） 

01 

水獭快活日子 

02 

小水塘大世界 

校外课堂 

时间：11月期间 

地点：广州市各小学 

参与方式：通过公众号【校外课堂】招募预约 

这个周末 

广州动物园约定你哦！ 

来源：广州动物园 

文章编号: 7147cbd5792a95415324dbac3c718b88
-----------------------------------------------------------------------------

101. 微信公众号 -  (广西6条“冬游广西”系列精品线路，终于发布了！| 广西旅游年卡) 2025-10-31 广西旅游年卡   广西旅游年卡

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjk0NjQ3NQ==&mid=2247695514&idx=1&sn=66e90db527ddddfef5b4c229b1cf9ec1

近日 

广西文化和旅游厅 

又发布了6条 

“康养旅居 冬游广西”系列精品线路 

冬游广西，无限暖意 

 (6天5晚) 推荐城市：桂林 

DAY1：桂林市区→靖江王城·独秀峰→东西巷→两江四湖

DAY2：桂海碑林→芦笛岩→乘船游漓江→兴坪古镇→看《印象刘三姐》→阳朔西街 

DAY3：阳朔如意峰→遇龙河→十里画廊 

DAY4：兴安猫儿山→兴安灵渠→湘江烈士纪念碑园→雁山旅游度假区 

DAY5：资源八角寨 

DAY6：桂林市区→桂海晴岚→返程 

 (6天5晚) 推荐城市：南宁、崇左、百色 

DAY1：南宁→广西博物馆→三街两巷 

DAY2：南宁→青秀山→广西民族博物馆→南宁之夜/琅西夜市

DAY3：崇左→花山岩画→花山温泉→凭祥友谊关 

DAY4：崇左大新→峒那屿湾→德天瀑布→明仕田园 

DAY5：百色靖西→古龙山大峡谷→鹅泉→旧州古镇 

DAY6：百色靖西→南宁返程 

 （6天5晚） 推荐城市：北海、钦州、防城港 

DAY1：南宁→北海→侨港风情街 

DAY2：涠洲岛 

DAY3：涠洲岛→北海银滩→北海老街 

DAY4：防城港东兴→东兴国门→万尾金滩 

DAY5：钦州老街→千年古陶城→三娘湾（白海豚） 

DAY6：钦州→南宁返程 

 （6天5晚） 推荐城市：南宁、百色、河池 

DAY1：南宁→青秀山→三街两巷 

DAY2：百色凌云浩坤湖→乐业大石围天坑群 

DAY3：河池巴马→水晶宫→寿仁山庄→赐福湖 

DAY4：河池凤山→三门海→河池南丹→歌娅思谷→矿物温泉 

DAY5：河池南丹→洞天盛境→洞天酒海 

DAY6：河池南丹→南宁返程 

（6天5晚） 推荐城市：桂林、柳州、来宾 

DAY1：桂林→靖江王城→东西巷→两江四湖 

DAY2：桂林龙胜→龙脊梯田→黄洛瑶寨 

DAY3：柳州三江→程阳八寨→月也侗寨侗乡鸟巢（看《坐妹》） 

DAY4：柳州融水→梦呜苗寨→柳州工业博物馆→窑埠古镇 

DAY5：来宾金秀→古占瑶寨→瑶天下 

DAY6：南宁返程 

（6天5晚） 推荐城市：玉林、贵港、梧州、贺州 

DAY1：玉林→玉林十字街 

DAY2：玉林北流→大容山→容州古城→真武阁 

DAY3：贵港平南→北帝山 

DAY4：梧州→岭南文化园→骑楼城 

DAY5：贺州昭平→黄姚古镇→玉石林→姑婆山 

DAY6：贺州市区→返程 

   这个冬日 

   跟着这6条精品线路游广西 

   足够把八桂的山水风光、人文民俗 

   收入囊中 

   线路精华景点推荐 

   收藏起来，随时出发 

 桂林山水揽胜之旅  

01、猫儿山 

猫儿山 

别称“山海经第一山”

位于桂林市资源和兴安两县境内

主峰海拔2141.5米 

为华南第一高峰 

泰山之雄、华山之险、庐山之幽、峨嵋之秀 

绝美漓江、秀美资江、悠悠浔江 

都发源于此 

一山有四季，十里不同天 

站在华南之巅，云海之上 

尽情领略 

朝阳霞光，多彩晚霞，浩瀚星河 

你会在视野触及这些美景的瞬间 

豁然开朗，烦恼消无 

02、八角寨 

   资源八角寨 

   世界丹霞之魂 

   又名云台山，主峰海拔818米 

   世界自然遗产、国家地质/森林公园

   丹峰壁立、奇山秀岭 

   鬼斧神工的 

   天然画卷 

   这里是湘桂交界处 

   穿过断崖， 

   登上山顶 

   一脚在广西，一脚在湖南 

 壮美边关探秘之旅  

     01、峒那屿湾 

峒（dòng）那屿湾

安平仙河景区蜕变而来的仙侠之境 

位于大新县雷平镇安平村 

是崇左喀斯特山水的缩影 

是《花千骨》取景拍摄地 

峒 山水人家  那 良田沃土 

屿 小岛星罗  湾 河湾舟渡 

短短四字概括了这里的全部 

人文，风光，风情 

     02、德天瀑布 

      德天瀑布 

      位于崇左市大新县硕龙镇德天村 

      中越界河归春河上游 

      横跨中国、越南 

      宽100米，垂直高度70多米 

      是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布 

      与越南板约瀑布连为一体 

      水量是贵州黄果树瀑布的三倍 

      三级跌落，气势十足 

       它终年有水 

       碧水长流，层层跌落 

       溅玉扬花，飒爽磅礴 

       景观随四季变换，时时令人惊叹 

      03、明仕田园 

明仕田园 

位于崇左市大新县堪圩乡明仕村 

典型的喀斯特地貌景观 

气质与桂林山水一脉相承 

被誉为“隐者之居” 

这里是国家级旅游度假区 

是《花千骨》等众多影视剧的取景地

是中外仙女都眷恋的地方 

        04、古龙山大峡谷 

古龙山大峡谷 

中央电视台《地理中国》特别介绍过 

峡谷全长7.8公里

古劳峡、新灵峡、古龙峡、新桥峡 

迎宾洞、百福洞、古龙洞 

四峡三洞通过地下暗河一水相连 

如此自然奇观，世界罕见 

堪称天下一绝 

峡谷常年水量充沛

四季激流飞湍 

四季可漂流，老少都适宜

穿三峡，过两洞，有明有暗

山随水动，景随船移 

体验美妙至极 

如果你热爱漂流，一定不能错过 

        05、鹅泉 

鹅泉 

德天瀑布源头，靖西八景之一 

已有七百多年的历史 

与云南大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉

并称为“中国西南三大名泉” 

鹅泉之美 

在于水清，山秀，田园气息浓郁 

湖水碧绿，山影俊俏，鱼虾穿梭

这里每走一步，就变换一景 

       06、旧州古镇 

旧州古镇 

已有两千多年历史 

独特的地形地貌 

赋予了旧州如诗如画的田园风光 

屹立不倒的文昌阁 

背依青绿峰林，下淌青绿河水 

诉说历史古老的痕迹 

闲暇时候人们聚在这里对山歌

完美演绎传统山水人文意境 

因为漫长的历史积淀 

这里保存了众多的人文古迹 

早在南宋末年 

追随文天祥的抗元将领张天宗 

就率部于此定居 

谱写出汉壮民族团结的壮丽篇章 

作为“中国绣球之乡” 

这里充满了浓郁的壮族民俗风情 

拥有“壮族活的博物馆”美誉 

 浪漫滨海漫游之旅  

         01、北海银滩 

      北海银滩 

      因银白色沙子和清澈海水而得名 

      东西绵延24公里 

      被誉为“天下第一滩” 

      自西向东分为 

      欢乐港湾区、秀映潮雕区、银沙逐浪区 

      平滩听涛区 

      等四个核心区域 

      作为北海王牌景点 

      是每一个来北海的人必去的地方 

       02、北海老街 

       北海老街建于1821年 

       浓缩着北海百年的历史 

       现存骑楼近千座 

       融合岭南、疍家、海丝、南珠等多元文化 

       被誉为“近代建筑年鉴” 

       这里美食众多 

       炒饼、炒螺、糖水、虾饼 

       猪脚粉、蟹仔粉、各种海鲜 

       从街头到街尾逛吃一遍 

       你就会体验到北海美食的精华

       03、北海涠洲岛 

      涠洲岛 

      中国地质年龄最年轻的火山岛 

      中国最美十大海岛之一 

      汇聚中国最典型的火山机构 

      中国最丰富的火山景观 

      中国保存最完整的多期火山地质遗迹 

       走进石螺口，爬上鳄鱼山 

       漫步五彩滩，登上斜阳岛 

       在滴水丹屏赏最美的日落 

       在珊瑚建成的百年教堂许愿 

       每一处，每一景 

       都会给你留下美好的记忆 

        04、钦州三娘湾 

       钦州三娘湾 

       是少数近海可观看中华白海豚的地方 

       被誉为“中华白海豚之乡” 

       如果你想原生态海豚 

       这里不容错过 

       在三娘湾海域 

       栖息着200多头中华白海豚 

       是目前全世界最多的集群 

       在这里，乘着一艘小船 

       与白海豚来一场海天一色中的邂逅 

       美妙而奇幻 

 休闲康养舒心之旅  

      01、浩坤湖 

浩坤湖 

位于百色凌云县伶站乡 

是桂西最漂亮的湖 

怀抱数十座高耸的喀斯特峰林 

天地浩大，朗朗乾坤 

被称为“广西版的纳木错” 

      四周，山峦起伏，连绵不断

      湖中，独峰耸立，小岛显露 

      湖山相接，水天一色，煞是迷人 

      若说仙境难遇，这里便是 

      02、三门海 

三门海 

位于凤山县三门海镇坡心村

是世界寿乡巴马盘阳河流域的源头 

凤山人称之为“寿源”

非海却有海之名 

被称“世界七大奇景之一” 

海上有门，山中有海，洞外有天 

“盗墓笔记”也不过如此 

它被群山环绕着 

是世界上唯一的水游天窗

山、水、洞、天浑然一体 

船行洞中，如入幻境 

令人叫绝 

    03、洞天盛境 

洞天盛境大峡谷 

长约3.5公里 

是穿过山腹通向白裤瑶寨的神秘之路 

一尊金色满身的送财金蝉 

欢迎所有到来的人 

洞口就是浪漫暴击 

洞口与水中倒影完美呈出的“心”形 

像一把钥匙，打开爱人之心 

更能打开时光之门 

洞内地下河贯穿整个溶洞 

沿着栈道一路前行 

会不禁赞叹千万年沉积而成的 

钟乳石奇景 

百态千姿 

任由世人想象力驰骋 

    04、洞天酒海 

南丹洞天酒海 

是世界上最大的天然藏酒洞 

常年湿润恒温 

非常适合白酒窖藏 

丹泉好酒 

就藏在洞天酒海中 

酒海很大 

步行约3.5公里 

沿途都是藏酒 

洞中有酒佛迎宾 

绵绵的酒香浓郁悠长 

会不知不觉 

就醉倒在浓浓的酒香中 

来一次酒海之行 

你就会知道谁才是中国酒神 

 非遗民俗体验之旅 

01、程阳八寨 

程阳八寨 

广西最大的一个侗族聚集地 

拥有中国最完好、数量最多、分布最集中

的侗族建筑群 

完好保存着侗族的 

服装饰品、歌舞文化、生活习俗 

等古老传统 

逢年过节，村村沸腾，寨寨欢歌 

这里是广西版的“凤凰古城” 

风雨桥、鼓楼、吊脚楼 

自成独特的风景线 

芦笙、大歌、多耶、百家宴 

保留最原滋原味的侗族风情 

想在柳州体会最纯粹的侗族风情 

一定要去 

02、月也侗寨 

    月也侗寨 

    位于三江县城中心地段 

    这里涵盖了 

    大世界基尼斯之最 

    “侗乡鸟巢”建筑 

    更集聚了典型的侗族艺术文化 

    还有广西第一的斗牛场 

    这里天天演、周周宴、月月节 

    百家同盛宴、千户赛芦笙、万人观竞技 

    常态化呈现侗族 

    “月也”盛景 

    坐妹三江、坐客三江、牛战三江 

    三大文旅IP融合展现特色风情 

    一站式沉浸体验侗乡民俗文化风情 

    这里不容错过 

03、梦呜苗寨 

梦呜苗寨 

坐落在融水双龙沟景区内 

是异地整体搬迁而来 

也是广西最大的人造苗寨之一 

原始森林里的苗族风情 

增添了许多如梦如幻的味道 

这里有丰富多彩的苗族文化活动 

东方最古老的情人节 

独步八桂、难得一见的苗族绝技表演 

沉浸其中，体验苗族生活 

感受苗寨民俗 

 多彩岭南文化之旅  

     01、大容山 

大容山 

山体庞大，山脉纵横 

因“迥阔无所不容” 而得名 

早在公元917年 

就被后汉高祖刘䶮封为“南方西岳” 

    主峰梅花顶海拔1275.6米 

    是桂东南第一峰 

    山中湖泊、溪流、瀑布遍布 

    人文建筑与大风车点缀山间 

    勾勒一派美丽的欧陆风光 

     02、北帝山 

北帝山 

地处大瑶山南麓 

位于平南县大鹏镇 

海拔1581米，是平南最高峰 

以峰秀、林茂、石奇 

花艳、泉清、雾迷 “六绝” 闻名 

素有“小张家界”之称 

这里的每一寸山水 

都藏着大自然的鬼斧神工 

与千年传说 

如果你无数次向往张家界 

不妨先到这里看看 

     03、黄姚古镇 

黄姚古镇 

位于贺州昭平县东北部 

有着一千多年的历史 

有江南风情的小桥、流水、人家 

有世外桃源般的质朴、宁静与诗意 

是广西最有历史人文韵味的地方 

天然诗画般的“梦境家园” 

寄托了无数人的乡愁 

   04、玉石林 

   玉石林 

   位于 

   平桂区黄田镇清面村 

由罕见的汉玉石柱、石笋组成 

大约形成于一亿多年前的侏罗纪时期 

一百余处景点构成一幅天然壁画 

平替云南石林 

这里奇峰突兀 

石笋、石柱、地槽、漏斗、暗井密布 

穿梭小道如入迷宫 

窄时神秘莫测，宽时海阔天空 

大自然的鬼斧神工 

令人叹为观止，拍案叫绝 

   冬游广西，说走就走 

点赞，分享，推荐，感谢支持呀~ 

*摄影：详见水印 

*编辑：千花千树

*审核：南越飞哥 

*说明：分享、转载请注明出处 

文章编号: f01bc1c789a7432f544d0c2b31e93643
-----------------------------------------------------------------------------

102. 微信公众号 -  (潮玩正当时 | 十五运潮玩：石排造，石排卖！) 2025-10-31 中国潮玩中心   中国潮玩中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTc1NDM5MQ==&mid=2247494320&idx=2&sn=4d8d89cd33aa8775b9bfafb70bfa4760

上图的两只小可爱是什么以动物为原型？ 

look at my eyes！回答我！ 

3、2、1 

揭晓答案！ 

原型为中华白海豚的“喜洋洋”“乐融融”！听说最近东莞全城都在找它们，在石排不仅能跟它们贴贴拍照，还可以买了带回家哦！ 

粤港澳三地联合承办的

第十五届全国运动会和残特奥会日渐临近 

吉祥物“喜洋洋”“乐融融”系列潮玩也陆续亮相 

东莞多家潮玩企业参与设计和生产 

其中就有来自石排的企业 

石排还有十五运及残特奥会官方特许商品零售店 

更有多个吉祥物主题打卡点等你来互动！ 

                 石排造！ 

                 东莞市文博工艺品有限公司 

十五运吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”成为备受青睐的潮玩新品，这对以中华白海豚为原型设计的吉祥物，白色的“喜洋洋”与粉红色的“乐融融”，造型灵动、萌趣十足。在众多特许生产商中，来自“中国潮玩之都”东莞共有三家企业，其中一家是石排本土企业东莞市文博工艺品有限公司（下称：文博）。 

文博工艺品有限公司，为盛会带来潮玩新突破——作为全运会历史上首次引入的潮玩品类特许生产商，文博将岭南醒狮非遗元素与运动精神巧妙融合，蓝色狮头化身“喜洋洋”、红色狮头演绎“乐融融”的硅胶毛绒挂件，内部暗藏耳机、数据线收纳空间，实用与颜值兼具；仅3.5厘米高的“萌粒盲盒”，让吉祥物以多样运动姿态呈现，搭配微缩广州塔展示架，寓意“健儿登塔”，糖果式包装更添收集趣味；此外，运动小将挂件、解压挂件、多档位拍拍灯、内置开瓶器的冰箱贴等60余款产品，将地域文化、赛事主题与实用性深度融合，预估本届全运会全品类潮玩产品总产量将达30万只，市场热度节节高升。 

在众多吉祥物周边中，吹泡泡挂件堪称“销量王”！吹泡泡采用硅胶材质打造，日常可搭配包包或作为钥匙扣使用，实用性拉满。只需用手轻轻按捏，就能从吉祥物嘴巴里吐出安全的硅胶泡泡，造型萌趣十足，按捏的过程还能有效舒缓压力。此外，它搭载了最新紫外线变色技术，在室外紫外线照射下，白色会渐变成为粉色，恰好契合白海豚运动后肤色变红的设计巧思。截至目前，这款吹泡泡挂件已热销5万件。 

值得一提的是，文博曾是北京冬奥会“冰墩墩”“雪容融”手办摆件的核心生产商。凭借“IP孵化—设计—生产—运营”的全产业链实力，该企业在本次十五运会特许生产商竞标中，成功从全国百余家参与企业中脱颖而出。如今，文博更在上海设立设计中心汇聚全球人才，布局海外市场，从“东莞制造”向“东莞智造”“文化输出”稳步迈进。

                  石排售！ 

                 趣萌堂官方零售店 

想把十五运吉祥物“喜洋洋”“乐融融”抱回家？不用四处找！由东莞市趣萌堂文化创意有限公司运营的十五运及残特奥会官方特许商品零售店，就藏在潮玩街！

作为直接面向消费者的线下门店，趣萌堂集结了大量吉祥物的“萌系周边”——挂在包上的玩具挂件、软乎乎的毛绒玩偶、暗藏惊喜的盲盒、可爱冰箱贴等等，每一款都带着盛会记忆与湾区文化。你可以到现场亲手触摸质感、仔细挑选款式，感受不一样的十五运会的热烈氛围。 

店内热销款等你带回家！这是十五运系列吉祥摆件，以吉祥物“喜洋洋”“乐融融”为原型，“喜洋洋”手持翠绿“生菜”（谐音 “生财”），举着写有“财运亨通”的红色卷轴，底座是红金配色的鼓形设计，传递着“招财纳福、运势亨通”的美好祈愿；“乐融融”手持“出入平安”红卷轴，握着金色元宝，脚踩红绣球，底座“福”字点缀其间，寓意平安顺遂、富贵吉祥，两款潮玩摆件深度融合岭南醒狮非遗文化与吉祥寓意，兼具赛事纪念价值与民俗文化内涵。 

要是没时间到店也没关系，趣萌堂还开通了抖音、小红书线上购物渠道，刷手机就能逛遍所有周边，下单后直接邮寄到家，在家也能轻松get吉祥物同款。 

此外，十五运会期间到店还有专属福利！只要在门店购买任意商品，就能参与刮刮乐抽奖，100%中奖！奖品是多款超萌的萌粒，买周边还能额外抱走小惊喜，赶紧约上朋友去逛逛吧！ 

⏰营业时间：每天9:00-19:00 

联系方式：15384205997 

地理位置： 

                燎潮库 ＆ 哈一代展厅 

除了趣萌堂，在石排的燎潮库和哈一代展厅也能轻松入手十五运官方周边！ 

燎潮库LITCHO潮玩折扣店位于石排潮玩中心后面的潮玩商街，是石排政府指导打造的专业潮玩文化平台。这里以厂家直供的折扣价为特色，致力于让潮玩走进大众生活，同时聚焦潮流、艺术与文化融合的消费体验，精选各类优质潮玩产品。目前店内已设置十五运周边专柜，陈列售卖“喜洋洋”“乐融融”系列周边。 

⏰营业时间：周一至周五 11:00—19:00 

周六、周日及节假日 10:00—20:00 

地理位置： 

作为十五运会特许生产商及特许零售商，广东哈一代玩具股份有限公司不仅承担十五运会毛绒及其他材质玩具类的设计、开发与生产，还负责全品类特许商品零售，“喜洋洋”“乐融融”系列产品已全面登陆线上线下渠道，从憨态可掬的毛绒玩偶到兼具实用性的周边，每一件都凝聚匠心。在漫博中心A栋一楼的哈一代展厅，消费者也能直接选购到十五运会的优质周边。 

⏰营业时间：周一至周日 9:00-12:00、14:30-17:30 

地理位置： 

                石排展！ 

                线下打卡点 

想带家人朋友和“喜洋洋”“乐融融”来场近距离互动？石排这几处吉祥物打卡点可别错过！ 

▲潮玩中心二楼展厅 

潮玩中心二楼展厅里，两座大型“喜洋洋”“乐融融”玻璃钢模型格外吸睛，一亮相就成了亲子家庭的“心头好”。不少家长带着孩子围在模型旁，用镜头定格温馨又欢乐的瞬间，让这里成了近期超火的亲子打卡地，随手一拍都是充满童趣的画面。 

▲漫博中心选品中心 

漫博中心还有两处点位能和吉祥物“贴贴”：漫博中心的选品中心内，摆放着吉祥物玻璃钢模型，逛展之余顺道和它们合影，能为行程添上一抹萌趣色彩；而位于漫博中心的文博展厅里，展示了吉祥物相关的产品，你能在打卡拍照的同时，直观看到周边产品的设计细节与工艺质感，让互动更有收获感。 

▲漫博中心文博展厅 

不管是周末带娃出游，还是日常休闲散步，这些打卡点都能让你和吉祥物近距离接触，留下属于这场体育盛会的专属记忆。 

*部分图片来源于网络，如有侵权，请联系删除 

           ■来源 | 东江石排  

中国潮玩之都·潮玩中心 

（石排潮玩产业园一期）地址： 

东莞市石排镇东园大道石排段163号 

联系电话 

参观预约电话:13377752275（微信同步） 

商务合作电话：81702788、81702688 

中国潮玩之都·漫博中心

（石排潮玩产业园二期）地址： 

东莞市石排镇东园大道石排段321号-323号 

参观预约电话 

400-966-6868 

招商咨询电话 

固话：0769-86659521 

叶先生：19928175812 

张先生：13527602411 

文章编号: d9b1a2f24617647b2a284d6e68a0143b
-----------------------------------------------------------------------------

103. 微信公众号 -  (6 个秋冬冷门宝藏地！高铁直达 + 消费超低，穷游党狂喜！) 2025-10-31 小棠藏过夏天的信   小棠藏过夏天的信

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTA2MjYwNA==&mid=2247486183&idx=1&sn=891ba6244d2fbfe8d8365a9f11163e74

       穷游也享惬意 

秋冬旅行不想人挤人、不想花大价钱？这 6 个私藏宝地直接封神！有暖冬滨海、茶山咖啡秘境，还有小众古镇和水果自由天堂，高铁直达不折腾，消费低到感动，景点独特不撞款，打工人、学生党拎包就能出发～ 

       1 

福建・漳州（东山岛）  

滨海暖冬，影视同款 

秋冬的东山岛是避寒天花板！18-22℃的气温刚好，南门湾彩色房子是《左耳》取景地，文公祠天台日落美到窒息，无人沙滩能独享整片海景，礁石滩还能捡小贝壳。漳州人淳朴实在，海鲜平价新鲜，穷游也能实现海鲜自由。 

✅交通：高铁【漳州站】；无直达飞机 

✅美食：漳州卤面、海鲜粥、猫仔粥、海鲜烧卖、鲜榨芒果汁 

✅路线： 

D1：南门湾拍照→文公祠看日落→铜陵夜市逛吃 

D2：苏峰山环岛骑行→风动石景区→马銮湾发呆→买海苔干货返程 

✅住宿：南门湾民宿（120 元 / 晚左右，推窗见海，部分带阳台） 

网友说："12 月去东山岛，租小电驴环岛太惬意，15 块的海鲜粥料足到溢出来，人少景美不挤！" 

⚠️Tips：鱼骨沙洲要查退潮时间；苏峰山骑行戴头盔，沿途弯道多但风景绝，适合拍 vlog。 

       2 

☕云南・普洱 

 茶咖秘境，暖阳治愈 

谁说云南只有大理丽江？秋冬的普洱藏着温柔时光！13-20℃的天气里，原生态茶山云雾缭绕，咖啡庄园能亲手冲煮普洱小粒咖啡，古村落石板路蜿蜒，随手拍都是复古大片。没有商业化喧嚣，舒服到不想走。 

✅交通：高铁【普洱站】；无直达飞机 

✅美食：普洱烧烤、酸笋鸡、包浆豆腐、马帮菜、凉拌酸木瓜 

✅路线： 

D1：茶马古道景区→梅子湖公园看日落→吃烧烤 

D2：小凹子咖啡庄园体验→漫崖咖啡庄园做咖啡皂 

D3：那柯里古村做茶饼→买咖啡伴手礼→返程 

✅住宿：茶山民宿（150 元 / 晚，部分含免费采茶体验，晨起听鸟鸣） 

网友说："11 月的普洱太舒服了，晒着太阳喝咖啡，民宿老板送自家炒的茶叶，物价友好到感动！" 

⚠️Tips：咖啡庄园体验提前 1 天预约；早晚温差大，薄外套 + 长裙拍照好看又保暖。 

       3 

广东・徐闻 

 菠萝之乡，海角风情 

中国大陆最南端的宝藏！秋冬温暖如春，“菠萝的海” 绿色田垄治愈到骨子里，南极村合水线能看两海交汇，海边风车群随风转动，随手拍都是日系电影感。小众到连本地人都常忽略。 

✅交通：高铁【徐闻站】；无直达飞机 

✅美食：海鲜大餐、菠萝炒饭、木叶夹、腌粉、鲜切菠萝 

✅路线： 

D1：南极村→合水线打卡→灯楼角→住海边民宿 

D2：菠萝的海→龙门瀑布→曲界镇逛菠萝市场 

D3：白沙湾沙滩→买菠萝干→返程 

✅住宿：南极村民宿（100 元 / 晚左右，能听海浪声，部分带庭院） 

网友说："12 月去徐闻，一大桌海鲜才 150 块，南极村人少景美，拍照根本不用找角度，太出片了！" 

⚠️Tips：菠萝的海适合自驾或包车；海边风大，带防风帽 + 墨镜，防晒又出片。 

       4 

四川・攀枝花  

阳光花城，水果自由 

官方认证的 “阳光花城”！秋冬 14-23℃的天气干燥暖和，漫山草莓、枇杷挂满枝头，10 块钱就能实现水果自由，米易溶洞钟乳石千姿百态，灯光下如梦似幻。红格温泉是天然暖汤，泡完吃顿铜火锅，舒服到不想返程。 

✅交通：高铁【攀枝花站】；无直达飞机 

✅美食：羊肉米线、盐边牛肉、铜火锅、油底肉、红糖糍粑 

✅路线： 

D1：攀西大裂谷徒步→红格温泉泡汤→吃铜火锅 

D2：米易梯田拍照→颛顼龙洞探秘→买新鲜水果 

D3：水果市场扫货→逛市区老街→返程 

✅住宿：市区酒店（120 元 / 晚，部分带温泉池，性价比超高） 

网友说："11 月去攀枝花，草莓 10 块钱一斤甜到齁，温泉 60 块泡一下午，物价低到不敢信！" 

⚠️Tips：米易梯田秋冬人少，清晨有薄雾时拍照更仙；吃火锅建议选小份，避免浪费。 

       5 

湖南・茶峒古镇️ 

 边城故里，三省交界 

就是沈从文写《边城》的原型地呀！站在这儿能一脚踩三省（湘渝黔），青石板路、吊脚楼藏着原生态风貌，老茶馆听戏喝茶氛围感拉满，没有商业化喧嚣。两块钱坐 “拉拉渡” 到重庆洪安古镇，沿途能听当地人讲边城故事，烟火气十足。 

✅交通：高铁【吉首东站】；无直达飞机 

✅美食：塘油粑粑、米豆腐、边城腊肉、社饭、酸萝卜✅路线： 

D1：茶峒古镇→沈从文笔下的 “白塔”→坐拉拉渡→逛洪安古镇（重庆） 

D2：三省界碑打卡→翠翠岛→听边城故事→买手工银饰返程 

✅住宿：古镇内民宿（80 元 / 晚左右，老板超热情，还会推荐小众路线） 

网友说："12 月去茶峒，人少到能安静逛老街，一块钱四个的塘油粑粑香到上头，太有年代感了！" 

⚠️Tips：拉拉渡只收现金，备点零钱；古镇晚上路灯少，逛夜景带个小手电更方便。 

       6 

广西・钦州  

海豚之乡，海鲜盛宴 

比北海清净、比湛江便宜的滨海小城！三娘湾能偶遇粉色海豚（要看运气），民国老街骑楼充满年代感，红树林栈道散步吸氧超舒服，关键是海鲜便宜到离谱。10 块钱 6 个烤生蚝，8 个菜的海鲜大餐才 150 块。 

✅交通：高铁【钦州东站】；无直达飞机 

✅美食：海鲜粉、烤生蚝、猪脚粉、瓜皮醋、沙虫粥 

✅路线： 

D1：三娘湾（追海豚）→看白海豚雕塑→吃海鲜大餐 

D2：民国老街→冯子材故居→刘永福故居 

D3：钦州港→海鲜市场自选加工→买海味返程 

✅住宿：市区酒店或老街周边（100 元 / 晚，交通方便，步行能逛老街） 

网友说："11 月去钦州，10 块钱的海鲜粉鲜掉眉毛，三娘湾人少清净，住的海景房才 200 块，太值了！" 

⚠️Tips：追海豚建议早上去，概率更高；海鲜市场加工费明码标价，放心选鲜活海鲜。 

文章编号: a513f26c4d96eb0733c1cd1f12183e29
-----------------------------------------------------------------------------

104. 微信公众号 -  (广西成功创建19个国家生态文明建设示范区) 2025-10-31 广西发布   广西发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDcwMjMwNA==&mid=2247540932&idx=2&sn=11d981a61084bbd9ae87d073c7e078a8

10月30日，广西壮族自治区人民政府新闻办公室在广西新闻发布厅举行“高质量完成‘十四五’规划”系列主题新闻发布会（第十三场），介绍“十四五”时期持续筑牢祖国南方生态安全屏障，加快建设人与自然和谐共生的美丽广西相关情况。“十四五”以来，广西认真践行习近平生态文明思想，全面推行河（湖）长、湾长、林长、田长制，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，美丽广西建设成色更足、底色更绿。 

          新闻发布会现场。 

         “生态优势金不换”金字招牌更加闪亮。广西坚持示范带动，成功创建19个国家生态文明建设示范区、6个“两山”实践创新基地，成功命名百镇千村生态特色文化旅游示范镇49个、示范村399个。桂林漓江、南宁那考河、桂林灵渠获评全国美丽河湖，北海银滩、涠洲岛获评全国美丽海湾，桂林市入选联合国“自然城市”；成功举办2024年“六五环境日”国家主场活动，在全国生态环境保护大会上作典型发言，在第六届联合国环境大会上推介漓江保护实践经验。 

         污染防治攻坚更加有力。广西坚持系统治理，深入打好污染防治攻坚战，生态环境质量保持全国前列。2021年以来，全区空气质量优良天数比率保持95.1%以上，PM_2.5浓度降至26.5微克/立方米以下；地表水水质优良比例保持98.2%以上，柳州市实现全国水质五连冠、力争六连冠，今年前三季度7市进入全国前十、10市入围全国前三十；土壤环境总体稳定；狠抓涉重金属环境安全隐患和畜禽养殖污染“两个排查整治”，建立五级书记抓排查整治机制，统筹建好政治生态、自然生态“两个生态”；狠抓问题整改，建立14名自治区领导分片督导机制，第二轮中央生态环境保护督察指出的39个问题，已完成整改29个，其余10个正在有序推进整改。 

         绿色低碳赋能高质量发展成效更加显现。广西坚持贯彻新发展理念，“十四五”以来出台高水平保护服务高质量发展文件6份，共113条举措，审批项目环评1.7万多个，总投资超4.2万亿元，西部陆海新通道骨干工程平陆运河等一批期盼多年的重大项目落地；实施碳达峰十大行动，打造一批低碳示范试点，累计创建国家级绿色工厂105家、绿色园区11家、零碳园区1家；拓宽“两山”转化路径，在全国首创生态环境与大健康暨宜居康寿品牌，绿色环保招商累计签约项目总金额约750亿元，EOD（生态环境导向的开发）项目总投资超千亿元。 

         南方重要生态屏障更加牢固。出台生态保护正负面清单各30条，生态安全、环境健康、核与辐射安全得到有效保障；对生态环境违法行为“零容忍”，2021年以来办理行政处罚案件5319起，罚款金额4.37亿元；强化自然保护地监管，积极创建西南岩溶国家公园和南宁国家植物园。创新发布漓江指数，有序推进漓江“山水工程”；生物多样性得到有效保护，广西生物多样性丰富度位居全国第3名，“十四五”以来累计发现动植物新物种249种，白头叶猴由300多只增至1400多只，东黑冠长臂猿由3群19只发展到5群40多只，涠洲岛海域布氏鲸累计识别个体超过70头，北部湾海域中华白海豚种群数量接近500头，黑脸琵鹭、白脸琵鹭连续3年到广西北部湾打卡，八桂大地万物竞生、丰富多彩。 

         区域生态环境交流合作更加深入。广西坚持开放发展、向海图强，加强粤港澳大湾区等区域环境保护合作，持续参加香港、澳门国际环保展，先后与周边省份签订九洲江流域生态补偿协议、湘粤桂黔滇生态环境保护执法合作协议等，开展跨省界应急监测演练；深化中国—东盟生态环境交流合作，首次与越南签订环境保护合作谅解备忘录，成功举办多届中国—东盟环境合作论坛，推动区域交流合作不断迈出新步伐。 

点击链接 

           了解发布会上更多精彩内容 

           ↓↓↓ 

来源：广西云-广西日报、广西发布 

往期推荐 

韦韬深入河池市、百色市宣讲党的二十届四中全会精神 

广西3市发布最新人事信息 

文章编号: efcb064541fdf15b59362cb0f4d154
-----------------------------------------------------------------------------

105. 微信公众号 -  (【粤港澳研学营】基因科技、无人机、云洲智能+香港澳门) 2025-10-31 成长快乐研学营   成长快乐研学营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Mzg2NzQ2MQ==&mid=2247615887&idx=2&sn=79fd4c7a0596723a305057e0571a6d22

粤港澳大湾区 

一颗绽放在祖国南方的耀眼明珠

这是一片丰饶的沃土，三江汇合、八口分流 

这里有别具特色的南粤文化 

也曾是“海上丝绸之路”的重要起点 

是国家科技创新的桥头堡 

也是中外文化的交融地 

有着国之重器和最新科技 

也有着回味无穷的粤菜美食 

我们以大湾区文化为背景 

带领孩子们去往香港、澳门、深圳、珠海； 

走进名校港大、澳大体验中西方教育文化； 

探访高巨创新无人机，国家基因库， 

云洲智能，凤凰卫视等；香港迪士尼； 

一睹被誉为“现代世界七大奇迹”之一的港珠澳大桥 

感受大湾区丰富的人文知识 

悠长的历史记忆，浓厚的地域特色； 

开啔一场成长的感悟之旅 

相信这场历史与现代、文化与自然、科技与艺术 

完美结合的研学之旅 

一定能给孩子带来难忘的回忆 

1 

开眼看世界，树立名校梦想，培养孩子用不同的角度去看问题； 

2 

独立研学实践，培养同学们自立自强，团队合作与沟通交流的能力； 

3 

感受大湾区的繁华，体悟科技创新活力，为同学们增加求是创新的动力； 

高巨创新（HighGreat）是中国领先的无人机研发与智能制造企业，专注于无人机系统、人工智能及集群控制技术的创新应用。 

作为国家级高新技术企业，高巨创新以"让科技更有温度"为理念，其产品及解决方案广泛应用于国防军事、应急救援、文化演艺等领域，曾创造"最多无人机同时飞行"吉尼斯世界纪录，并参与央视春晚、北京冬奥会等重大活动的无人机编队表演。 

我们的世界正在迅速程序化、数据化和智能化 

目前世界各国都在加强培养 

中小学生编程、工科、人工智能相关的能力 

这将成为孩子未来必须掌握的技能 

人工智能深度体验 

——走进高巨创新AI展厅，探索无人机在智慧城市、应急救援等领域的创新应用。 

· 深入AI展厅体验前沿科技 

· 沉浸式观赏千架无人机编队表演 

· 室内编队与矩阵灯球协同表演带来视觉震撼 

· 与智能机器人进行互动，亲身体验智能制造的高效与精准 

国防竞技实战演练 

——无人机对抗赛，融合军事策略与团队协作，培养科技国防意识。 

低空穿障实现无人机竞技比拼 · 激光打靶体验无人机激光射击的乐趣 · 遥控与虚拟遥杆结合，多种形式操作无人机的不同体验 

科技艺术震撼呈现 

——百架无人机编队表演，感受科技与艺术的完美融合。 

· 自创RTK定位实现精准飞行和灯光变化，提供创新性的视觉体验 

· 巴黎奥运会同款无人机，展现科技与艺术的融合 

DNA是生命存在的基础 

是构成生命体的关键分子 

也是生物信息的传递媒介 

让科学带领孩子们探索生命的奥秘 

激发对生物科技的探索动力 

同学们在老师的带领下 

走进华大时空中心 

开啔“探秘基因”之旅 

——位于神奇秀丽的南海之滨 

风光旖旎的大鹏湾畔 

深圳特区的东部 

香港迪士尼乐园是全球第五座、亚洲第二座、中国第一座迪士尼乐园。 

乐园分为 9 个主题园区，分别 为美国小镇大街、探险世界、幻想世界、明日世界、灰熊山谷、铁甲奇侠总部、反斗奇兵大本营、迷离庄 园、魔雪奇缘世界 ，其中灰熊山谷和迷离庄园为全球独有。 

这个冬天，我们将课堂搬进充满魔法与梦想的香港迪士尼乐园，开啔一场融合创意、科技与文化的探索之旅！ 

这里不仅是梦幻乐园，更是一个充满知识与创新思维的户外实验室。 

同学们将化身“梦想工程师”，深入探索奇幻故事背后的科学原理。在“灰熊山谷”了解过山车的物理学奥秘，在“迷离庄园”感受多媒体技术与叙事艺术的融合。 

让我们在童话的烟火下，收获知识、啔迪思维，共同创造这个冬天最难忘的成长记忆！ 

香港大学是香港历史最悠久的大学 

在全世界也是名列前茅，被誉为亚洲“常春藤” 

孙中山、张爱玲等名人都是从这里毕业 

我们将了解校园历史建筑和名人典故 

知晓学校学院构成，为孩子明确奋斗目标 

学长学姐将分享自己的真实校园生活及择校历程 

交流学习心得与方法，拓展孩子国际视野 

面对面问答，解答孩子疑问 

引领孩子顿悟、成长和进步 

走进永远盛开的紫荆花-金紫荆广场 

在香港的烟火气与历史建筑中解读香港百年风云 

读懂香港回归的重要历史地位 

从地理区位、历史发展、国际局势的角度 

解锁一国两制的伟大创想 

了解金紫荆背后的故事 

香港维多利亚港是世界第三大港 

仅次于美国的旧金山、巴西的里约热内卢 

而天星小轮 则是维港著名的渡海交通工具 

乘坐天星小轮 

用一个崭新的角度欣赏维港的美景 

同时遥望对面高耸入云的国际金融中心 

串联香港经典地标，探寻香港市井气息 

在星光大道上寻找你所知晓的电影明星 

亚洲武打巨星李小龙；香港景点卡通顶流麦兜... 

走完这段这条不算太长的路 

看着这些星光璀璨的名字 

从每一双掌印了解不一样的香港故事 

叮叮车是香港最古老的有轨电车，它穿行于港岛最热闹的地带，从上环西港城往东前进，途经中环、金钟、 湾仔、铜锣湾和跑马地，这一带是不少政府机关及中外企业总部所在地，有国际金融中心等摩天大楼、终审法院 等官方机关、时代广场等购物商场。 

那些繁华的街头与楼宇是狮子山精神的写照。 

穿梭在香港韵味的街道，寻找香港的历史发展印记。 

凤凰卫视总部位于中国香港 

海外最大的多元化全媒体华语文化传媒集团之一 

同学们走进凤凰卫视 

穿越时光隧道 

了解影响中国乃至世界的重大新闻事件 

澳门大学是澳门本地区唯一的 

也是最优秀的国际化综合性公立大学 

澳大是亚洲第一所全面实行“书院制”的大学 

就像剑桥、牛津、哈佛、耶鲁大学等世界名校一样 

欧式的建筑风格也让这所大学独树一帜 

一定会让参访的孩子们燃起对高校的向往 

学长学姐将分享自己的真实校园生活及择校历程 

交流学习心得与方法，拓展孩子国际视野 

面对面问答，解答孩子疑问 

引领孩子顿悟、成长和进步 

澳门大三巴牌坊遗址是澳门的标志性景点之一 

在这里可以了解到澳门的文化历史、葡萄牙殖民时期的 

建筑风格以及这座标志性建筑的故事 

在大三巴牌坊的周围还有很多小巷和街道 

有着浓厚的澳门特色 

孩子们在小巷中感受到了澳门独特的文化氛围 

圣保禄炮台，坐落于半岛中部的柿山之巅，宛如一颗璀璨的明珠，镶嵌在历史的长河中。 

它不仅是澳门的主要名胜古迹之一，更是这座城市厚重历史的无声见证者。 

2004年12月， 

为了纪念澳门回归祖国此一世纪盛事， 

澳门回归贺礼陈列馆在澳门回归五周年之际开幕。 

楼高三层， 

零层为陈列馆入口大堂和行政部， 

一楼分别为回归贺礼展览厅和专题展览厅 

，二楼则为演讲厅。 

回归历程导览，解读省份赠礼 

港珠澳大桥(船游) 

港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥，有全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道。“成就有多大，背后的艰辛就有多大”，港珠澳大桥的施工难度，可以说是世界桥梁史上的一个新高度。 

港珠澳大桥，世界总体跨度最长跨海大桥 

一桥连三地，天堑变通途 

这座举世瞩目的超级大桥耗资1000亿 

达到400项专利，创6项世界之最 

号称现代第七大奇迹，桥梁界的珠穆朗玛峰 

课容内容 

1.观看港珠澳大桥纪录片。 

2.解析跨海大桥设计（如深埋沉管隧道技术、抗风浪结构），探究工程建设与海洋生态保护（如中华白海豚栖息地维护）的协同策略。 

3、模拟施工难题（如海底基床整平、沉管精准对接），通过模型实验学习跨学科协作（工程、材料、环境科学）的解决方案。 

4、甲板上观看港珠澳大桥，挥舞小国旗演唱《我和我的祖国》歌曲。 

云洲智能创立于2010年 

是世界领先的水面机器人公司 

作为中国无人船艇开创者 

公司始终围绕“人工智能+海洋”战略 

坚持自主创新 

掌握无人船艇自主航行、感知避障 

协同控制、系统集成、平台设计等 

多项自主核心关键技 

提前15天以上报备 

（提前自行办理港澳通行证） 

DAY 1 

上午 

下午 

晚上 

按“通知”要求的时间、地点，签到集合，高铁前往深圳； 

晚餐 

【深圳人才公园】 

欣赏深圳市民中心夜景，感受城市繁华 

入住酒店（根据时间可安排相近行程）开营仪式 

住宿：深圳四钻酒店 

DAY 2 

上午 

下午 

晚上 

【高巨创新】 

参观人工智能展厅参观 

无人机国防教育竞技对抗 

百架无人机编队表演 

【国家基因库/深圳研究所】 

了解生物多样性以及基因科技的应用； 

DNA模型制作或DNA提取实验； 

【大梅沙公园】 

位于神奇秀丽的南海之滨，风光旖旎的大鹏湾畔 

住宿：深圳4钻酒店 

DAY 3 

全天 

晚上 

【香港迪士尼】 

童话王国盛大绽放！奇幻城堡、刺激游乐、迪士尼朋友亲密互动，日夜精彩不停，魔法体验乐翻天！                   

【烟花秀】 

          烟花大秀将夜空点亮！以城堡为幕布，融合激光、喷泉、火焰及全新编排的经典金曲，呈现一场致敬20年传奇的视听盛宴。每一束光芒都在诉说动人故事，每一朵烟花都绽放着奇幻梦想。 

住：香港四钻酒店 

DAY 4 

上午 

下午 

晚上 

【香港大学/香港中文大学】 

校园参观，领略大学校园文化，了解名校历史、感受名校学习氛围； 

【学霸分享+升学】 

优秀学子与大家分享生活、学习经验； 

【香港金紫荆广场打卡】 

【凤凰卫视】 

         走进全球视野下的华语媒体前沿，探索新闻背后的力量，争做跨文化传播的使者。 

星光大道、天星小轮、维多利亚港、叮叮车、兑换港币体验； 

住：珠海四钻酒店 

DAY 5 

上午 

下午 

晚上 

【澳门大学】 

参观校园，了解澳门大学的历史和发展 ，感受澳门大学的学术氛围和文化氛围； 

【学霸分享+升学】 

优秀学子与大家分享生活、学习经验； 

【回归陈列馆】 

           走进澳门回归陈列馆，我们将亲手触摸历史的脉搏。 

【大三巴牌坊+大炮台】 

参观文化遗产圣保禄大教堂遗址，从68级石阶了解澳门历史； 

【莲花广场】 

了解中华民族文化的生命力和传承精神，增加民族自信； 

【港珠澳大桥】（船游） 

           乘船出海，以最佳视角近距离观赏大桥的壮丽全景，感受“风帆”塔桥、“中国结”桥塔的独特魅力。 

住：珠海四钻酒店 

DAY 6 

上午 

下午 

【云洲智能】 

参观云洲智能展厅，介绍了无人船艇研发、生产、应用等一系列过程； 

人工智能技术及应用知识科普； 

下午广州站返程成都 

注：课程顺序可能会根据预约情况、天气、交通及临时突发情况来进行调整，总参观内容不变。 

活动说明 

※开团要求：20人起 

※适用年龄： 

8-16周岁可单独参加（8岁以下需家长陪同） 

※开团日期： 

2026年2月1-6日 

※收费标准： 

14岁以下：8280元/人 

14岁以上：8980元/人 

※出行方式： 

高铁出行、粤港澳包车 

※高铁车次参考： 

去程：成都东10:41——深圳北18:31 

返程：广州南14:48——成都东22:13 

高铁车次以实际出票为准，需提前15天购票，14岁及以上学生参加需补700元/人高铁费。 

※活动地点：深圳、香港、澳门、珠海 

所以费用含往返动车费、景点门票、活动项目费、吃、住、导师指导费、教练费、港澳导游、费场地费、大巴车、保险费等所有费用。 

※师资配比：课程老师+领队老师+生活老师+安全老师（不含港澳导游各一名），全程师资6:1 

※费用不含：一切自我消费 

注：若研学过程中，因学员个人原因造成的设施损坏赔偿须自行承担 

※报名流程：             

1、主办方至少提前5天拉群，通知家长出发时间、地点、联系教练以及活动注意事项；        

2、家长按照通知要求，将孩子送到指定地点签到集合，上车出发； 

※ 在不减少活动项目和降低活动质量的前提下，活动顺序和内容以实际安排为准。 

※ 高校为教育科研场所，企业为办公场所，非旅游景区，受高校政策、教学通知，企业活动等不可抗力的影响，可能会出现无法安排参观活动的情况，主办方有权将参观点或课程活动调整到其他教学场所举办。 

※ 研学导师团队：

※ 每位老师都经过严格挑选和全方面培训，认真负责，保证活动的质量、保障孩子的安全。 

※ 每场活动都会安排拍摄老师、主教练、生活老师。负责带领孩子开展活动和记录孩子的点点滴滴。 

【服务标准】 

1.交通：空调旅游大巴  保证1人1座； 

2.门票：行程中所列研学点 (含行程所需及课程物料）； 

3.住宿：我们下榻的是品质有保障的四钻酒店，房间布置温馨雅致，设施一应俱全，给孩子们家一般的舒适与安心。酒店 餐饮丰富多样，精心烹制的美食满足味蕾。交通也极为便利，临近各大研学点，节省路途时间，让孩子们全身心投入 学习与探索。标间2人1间 

房间参考： 

4.用餐：12正餐 ， 港围餐80/餐，港大食堂60/餐，澳大60/餐，其他正餐60元/人；（含高铁餐2餐） 

正餐参考： 

5.导游：专业中文导游或研学导师服务； 

6.保险：每人购买30万+2万高额人身意外伤害保险； 

7.赠送：背包一个，研学手册一本，纪念品； 

【安全保障】 

1.安全理念：安全永远是研学旅行服务的生命线。 

2.安全预防：风险识别，提前应对，预防高于善后，完备的安全和应急预案。 

3.安全投入：保险全程覆盖。 

4.安全专员：小安全员队医协同联动，引导营员自我安全管理，围堵安全风险。 

5.安全行动：安全带领行动，安全员引导营员自我安全管理。 

【活动退费】（退费详情） 

行程开始前15日及以上取消，可全额退款； 

行程开始前14日至8日取消，扣除总费用的30%； 

行程开始前1日至7日取消，扣除总费用的60%； 

行程开始当日取消，扣除总费用的80%； 

因活动未成团或不可抗力因素，并由主办方取消的全额退费。 

【家长须知】 

1.因天气、交通、政策等原因对具体行程进行适当调整的权利，保持总量不变，报名即视为认可； 

2.家长需确保孩子的身体健康，无不适合户外活动的疾病，如隐瞒或不听劝告的情况后果自负； 

3.请家长尊重规则，任何特殊情况（除组织者问题），均视为个人原因，不能以此要求全额退费； 

4.报名缴费成功后，组织方通知确认成团出行，本须知及退费规则自动生效； 

【微信直播】 

每一期冬令营都建一个微信直播群，参加该期《粤港澳研学冬令营》的家长们都可扫描微信二维码进入 “第X粤港澳研学冬令营直播群”，冬令营配备有专门直播孩子活动实时情况的老师，随时发回照片和视频，供家长们了解孩子在夏令营的实时情况，并回答家长们的疑问。 

文章编号: 83ebb6a19a65867d71d7331fcd5a67d9
-----------------------------------------------------------------------------

106. 微信公众号 -  (途经天河！十五运会火炬11月2日四地同传) 2025-10-31 天河政府网   天河政府网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTUxNzY4MQ==&mid=2650330154&idx=3&sn=f472933c1d536578ca370349e54c0d92

途经天河！十五运会火炬11月2日四地同传

天河政府网

11月2日

十五运会火炬传递仪式

将在港澳广深四城同步举行

10月27日上午11时，十五运会广东、香港、澳门赛区在广州举行火炬传递新闻发布会，粤港澳三地火炬传递相关负责人介绍情况。

三地联动，四城同传

十五运会火炬传递

将于11月2日上午

在香港、澳门、广州、深圳4个城市

同步举行

共设火炬手200棒

每个城市跑动50棒

每棒跑动50-100米

当天上午9:00，将结合深圳站火炬传递，在深圳市莲花山公园举行十五运会火炬传递啔动仪式。

上午9:30，香港、澳门、广州分别举行起跑仪式，同步开展火炬传递。

火炬传递活动结束后，将由四个城市代表将传递之后的火种送回广州，并于当天下午5时左右，在广东奥林匹克体育中心举行简单融火仪式，以衔接十五运会开幕式场内火炬传递和主火炬点火。

传递路线突出城市特色

传递路线方面

既注重历史底蕴，又凸显当代精神

既体现国际范，又充满烟火气

广州突出“千年商都”的城市特色，既串联了镇海楼、明代古城墙、五羊雕塑、天字码头等老建筑、老景点，又展示了二沙岛、星海音乐厅、珠江新城、海心沙亚运公园等新地标、新空间。

深圳突出“开放之城”的城市特色，既串联了行政中心、深圳湾超级总部基地、前海国际会议中心等新时代城市客厅，又途经了金岸中街、港风港味街区等美食街区，让火炬手在奔跑中重温“春天的故事”。

香港站的火炬路线以添马政府总部为起点，并以十五运会香港主场馆啔德体育园为终点，横越维多利亚港两岸并途经多个香港著名地标，包括添马公园、中环和湾仔海滨、金紫荆广场、香港文化中心和香港艺术馆。整条传递路线着重展示香港文化及体育方面的特色，展现香港国际盛事之都的风采。

澳门赛区特地设计了以“文化共融”为主题的火炬传递路线，路线全长约2.6公里，途经澳门旅游区，不仅串联了澳门多个具有代表性的历史文化地标，更生动展现了澳门作为中西文化交汇点的独特魅力，体现澳门多元和谐的城市精神。

十五运会火炬手涵盖多群体代表

传递方式突出科技赋能、体现团结协作

火炬手选拔方面，充分体现广泛性、代表性原则。十五运会火炬手采取自下而上、组织推荐的方式选拔产生，涵盖先进模范人物代表、基层一线代表、体育工作者代表，以及教育、科技、文化、卫生等各行业杰出代表和少数民族、民主党派和无党派、台胞、侨胞、外籍人士等群体代表。其中，体育工作者和运动员代表占比约29%、先进模范人物占比约46%、基层一线代表占比约21%。

专门遴选安排了环卫工人、外卖骑手、公交驾驶员、网约车司机、护士、育婴员等普通市民代表，组建了外来务工人员方阵、志愿者方阵等团体火炬手，充分体现粤港澳大湾区开放、包容、温暖、奋进的底色。

与历届全运会相比，本次火炬传递主要有以下创新和亮点：

01

创新组织模式

采取“三地联动、四城同传”的形式，四个城市同步开展火炬传递，全景式呈现中国式现代化的湾区实践；除个人火炬手外，还安排了部分团体火炬手，团体火炬手由1名主火炬手和不超过6名助跑火炬手组成，展现相关领域或团队风采。

02

创新传递方式

坚持科技赋能，采取智能机器人、无人驾驶汽车、低空飞行器等进行火炬传递或串联路段，凸显粤港澳大湾区作为国际科技创新中心的产业优势，以极具创新性和未来感的尝试，展示科技与体育的深度融合。

03

创新路线设计

部分路段通过点对点跳跃式传递，更加全面地串联城市地标，展示城市特色，体现历史文化和当代风貌的传承。

04

联动协作

充分发挥粤港澳大湾区融合发展的成果，参照跨境赛事的“无感通关”模式制定专属保障方案，开展了火炬及配套设备、火炬手和护跑手服装等的通关运输工作，实现了当天起运、当天到达的目标。火炬传递当天，做出了上午四城传递、下午广州融火的安排，充分展示粤港澳大湾区“一小时生活圈”的精彩和便利。

火炬传递标志与主题歌曲发布

十五运会火炬传递标志名为“海焰之灵”。

标志下方是涌动不息的海浪，代表着海洋的广袤与深邃，象征着粤港澳大湾区作为海上丝绸之路重要节点，得天独厚的海洋地理优势和向海图强的雄心壮志。

目光上移，一只灵动的中华白海豚跃出海面，既展示了十五运会吉祥物的风采，又象征着绿色、生态、可持续发展的理念。

在标志的上方，熊熊燃烧的火焰在海面上舞动，象征着全运会的火种如同深海的宝藏，蕴含着无尽的能量，点燃运动员的激情与梦想。

本届全运会火炬传递主题歌曲《向光前行》，由青年歌手、盲人音乐家李广洲作曲和演唱，以生命韧性为旋律、以拼搏信仰为歌词，不仅诠释了体育精神的终极内核，更以艺术之力为三地同心的大湾区画卷添上最动人的音符。

来源：广州天河发布

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: fe5c1b89798b43b55b4bcf700503b7b6
-----------------------------------------------------------------------------

107. 微信公众号 -  (【佛山秋假 || 珠海】科技筑基·创领未来 1日营、2日营) 2025-10-31 广东耕读传家   广东耕读传家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzA3OTI3OQ==&mid=2247530123&idx=1&sn=f71f6fbbc4df1bf083144a04113742df

新时代·新趋势·新智慧 

科技筑基·创领未来 

珠海 

2025佛山秋假 

国之重器·科技脉搏 

一段穿越现代科技与海洋文明的成长之旅 

亲爱的家长： 

      您是否希望孩子在这个假期走出课本、触摸真实科技、激发内在潜能，开啔一扇通往科学与创新的大门？ 

      让我们一起走进珠海这座融合自然美景与科技创新的现代都市，亲身体验从航空航天到深海奥秘，从国之重器到名校底蕴，开啔一场充满探索与发现的精彩研学之旅！ 

01 

活动概述 

多种组合，自由选择 

营期说明 

2025 

1日营：11月12日、13日 

2日营：11月12-13日 

行程简述 

 2025 

1日长隆海洋王国：368元/人 

1日港珠澳大桥+北理工：468元/人 

1日港珠澳大桥+太空中心+兵器馆：468元/人 

2日珠海海洋王国+港珠澳大桥+北理工： 

1198元/人 

2日珠海海洋王国+港珠澳大桥+太空中心+兵器馆：1198元/人 

学校班级团购优惠请私聊客服： 

费用包含：完成研学课程所需参观费用、课程费用、物料费用、多日营住宿费、交通费用、餐费（1日营1长隆餐，2日营3正1早）、交通费、保险费（1日营保额30万元/人，多日营保额50万元/人） 

费用不含：个人消费项目（集体行动无行程内二消项目） 

研学内容 

 2025 

研学方式：学校组织集体统一出行方式 

研学类型：参观、交流、调研、讲座、答疑、体验、分享等 

评价类型：过程评价、成本性评价、多元主体评价、总结反馈 

结果呈现：书面报告类、视觉创意类、现场展示类、实物作品类 

咨询客服 

 2025 

 李老师 

 电话：15899565756 

02 

活动亮点 

01 

多种组合 

科技探秘+重器认知+名校启蒙，1天、2天适合不同年龄孩子的选择。 

02 

重器探秘 

港珠澳大桥、珠海太空中心、中国兵器馆，感受大国工程震撼，探索太空与海洋的奥秘，触摸国防科技的力量。 

03 

多元成长 

融汇科技、人文、生态、艺术多维体验，全面提升综合素养。 

04 

名校零距离 

融汇科技、人文、生态、艺术多维体验，全面提升综合素养。 

智啔新未来 

开扰视野 

02 

研学收获 

01 

知识积累 

涵盖航空航天、桥梁工程、海洋科学、国防科技等多领域前沿知识，超越课本界限，跨学科整合物理、工程、生态、天文等知识。 

02 

视野开阔 

接触前沿科技，了解国家重大工程项目，激发科学兴趣，树立文化自信和远大理想，培养创新思维与爱国情怀。 

03 

能力提升 

培养、与批判性思维，通过科学实验、工程实践等培养科学探究、解决问题和创新能力，通过集体生活锻炼自理能力，培养团队协作精神和合作能力。 

04 

成长啔迪 

名校参观激励学业规划，科技体验点燃未来梦想。 

智啔新未来 

峰会现场 

04 

课程详情 

探索海洋生态奥秘 

感悟大国工程智慧 

啔航学业职业规划 

港珠澳大桥 

 2025 

地点介绍 

港珠澳大桥是连接香港、珠海与澳门三地的世界最长跨海大桥，是“现代世界七大奇迹”之一，代表了中国桥梁建设的最高水平。 

口岸和游轮两种研学方式 

二选一 

港珠澳大桥口岸研学 

      乘坐大巴从桥上游览港珠澳大桥 

课程目标 

1、了解超级工程背后的科技突破与创新精神 

2、培养工程思维与跨学科整合能力 

3、激发民族自豪感与科技报国情怀 

研学内容：国之重器亲体验 

1、参观港珠澳大桥展厅，了解桥、岛、隧一体化建设故事 

2、大桥结构探究：学习港珠澳大桥建筑设计原理、技术创新与环保理念 

3、工程挑战解析：探讨大桥建设过程中遇到的挑战与解决方案 

4、桥梁日志制作：根据自己的研究和发现，准备并完成一份关于港珠澳大桥的桥梁日志 

我们的食宿 

港珠澳大桥游轮研学 

       乘坐游轮从海上观赏港珠澳大桥全景，感受“风帆”、“海豚”、“中国结”三座通航孔桥的独特设计与雄伟壮观。 

课程目标 

1、多维度认识大桥魅力，从海上视角理解大桥设计与环境适应 

2、融合工程、生态与人文视角，培养海洋生态保护意识 

3、学习水上安全知识，培养安全意识和技能 

研学内容 

1、安全知识：学习乘坐游船的安全要求、救生衣的正常使用方法 

2、海上研学：乘坐游船从多维度穿梭认识港珠澳大桥魅力，了解桥梁工程相关知识 

3、大桥全景拍摄：从最佳角度拍摄大桥全景，学习建筑摄影技巧 

4、海洋生态学习：了解中华白海豚保护与海洋生态系统 

5、思维特训：通过甲板任务卡问答思考、观察体验等方式，获取相应的知识 

“风帆”、“海豚” 

北京理工珠海校区 

 2025 

与珠海太空中心+兵器馆二选 一 

地点介绍：创新孵化器 

北京理工大学简称为北理工，隶属于工业和信息化部，是国家“双一流 ”建设高校、“985 工程 ”“211 工程 ”重点建设高校。北京理工大学珠海校区占地约 5000 亩，坐拥 2000 亩原生态森林、300 亩湖泊湿地，古荔成荫、白鹭翩飞、景色怡人。 

作为理工类强校的重要校区，校区聚焦海洋、大气、能源、交通、AI、医工等前沿学科领域，是孕育工程师与科学家的摇篮。 

课程目标 

1、感受国家重点高校学术氛围与科研环境 

2、培养工程思维与动手能力，激发对理工学科的兴趣 

3了解前沿科技发展趋势，培养学业规划意识，树立名校梦想 

研学内容 

1、参观校园特色建筑如弘毅楼、精工楼、天佑楼等，感受大学学术氛围 

2、与北理工优秀学生交流，了解大学生活与学习经验 

3、参与校区特色实验室体验活动，感受AI、能源交通等前沿科技魅力 

4、了解北理工在海洋科技、空天信息等领域的创新成果 

梦开始的地方 

珠海太空中心 

 2025 

与北理工珠海校区二选一 

地点介绍：航空航天启蒙 

珠海太空中心是国内首屈一指的超大型太空展览馆，作为珠海打造"永不落幕的航展"载体，展馆面积达4.2万㎡，以1:1“天宫”空间站展示舱为核心，融合航天、航空、国防等领域尖端展品，持续发挥中国航展品牌效应和带动作用。 

课程目标 

1、了解中国航空航天发展历程与重要里程 

2、参与互动模拟体验，感受航天科技魅力，激发航天梦想 

3、学习航天科技知识，感受航天精神，培养科学探索精神和能力 

研学内容 

1、沉浸式观展：以"三大主题馆"为核心，聚焦航天、航空及国防三大领域，全馆覆盖智能互动系统，寓教于乐 

2、参观全尺寸空间站模型，了解宇航员在轨工作生活 

3、体验裸眼3D、AR等科技打造的沉浸式航天场景 

4、模拟操作：亲身体验各类型航天器操作，了解航天科技知识，实现科学、技术、工程、艺术、数学与爱国主义教育的跨学科融合 

航天科技魅力 

中国兵器馆 

 2025 

与北理工珠海校区二选一 

地点介绍：国防科技初体验 

中国兵器馆是展示中国国防科技与武器装备的专题展馆，涵盖海、陆、空多领域装备模型与实物展示，位于珠海国际航展中心9-10号馆，总布展面积1.24万平方米，是珠海市继珠海太空中心后打造的"永不落幕的中国航展"新项目。 

课程目标 

1、了解国防科技发展与军事基础知识 

2、了解科技在国防中的应用，感受“科技兴国”、“知识就是力量” 

3、增强国家安全意识，激发爱国热情 

研学内容 

1、武器装备参观：近距离接触坦克、装甲车、导弹车、无人机等多种武器装备，感受"大国重器"的震撼与魅力 

2、军事知识学习：学习单兵作战装备与战术原理 

3、了解现代国防科技体系与未来发展趋势，与展馆专家交流，了解兵器背后的科学原理 

珠海海洋王国 

 2025 

地点介绍：深海奥秘探索 

珠海长隆海洋王国是全球排名第一的海洋生物类主题公园，集动物展览、游乐设施、表演于一体，园内保育有鲸鲨、海牛、白鲸等在内的珍稀海洋动物400余种5万余只。 

课程目标 

1、探索海洋奥秘，了解海洋生物多样性及生态系统 

2、培养海洋生态保护意识，树立人与自然和谐共处的价值观。 

3、增强国家海洋安全意识，激发对海洋科学的兴趣 

研学内容 

1、参观北极熊馆、鲸鲨馆、企鹅馆等主题展区，了解北极与南极环境及动物适应特性 

2、学习国家一级保护动物中华白海豚的保护知识 

3、通过5D影院了解海洋保护与生态平衡的重要性 

4、小组挑战园区各种户外项目，增强勇气、自信和团作意识 

全球排名第一 

05 

住宿说明 

可调整为商务酒店，以学校管理要求为准 

06 

温馨提示 

01 

安全保障 

1、餐饮：按行程安排提供早中晚餐，视当日活动实际情况调整，保证每位营员饮食营养和安全。 

2、住宿：24 小时热水、空调、全封闭管理模式。 

3、交通：正规协议，旅游公司提供专业大巴车和经验丰富司机全程护送。 

4、保险：为每位营员购买意外伤害险（1天营保额30万，多天营保额50万），享受1000万旅行社责任险。 

5、行程：户外活动安全第一原则，一切行动听研学导师安排，如果遇到天气或企校安排原因，领队导师可根据实际情况对项目先后顺序进行调整。 

02 

健康要求 

身体健康，无先天性疾病、传染病以及不适合户外运动的疾病，学生有特殊病史，如：哮喘病、夜游症、癫痫病、血液病、未愈合骨折、传染病、心脏病、强迫症、过敏性体质等疾病，或出发前出现自身身体不适情况的，请勿报名参加，否则由此产生的一切后果自负。 

03 

物品说明 

1、行前通知：活动前3天建活动群，提供详细物资清单参考和活动事项说明。 

2、常用药品：旅行社只为学生准备常规的外用药品，不提供内服药品，请家长根据学生自身的身体状况准备常用口服。 

3、贵重物品：学生尽量不要携带贵重物品出行，如：数码相机、电脑、平板、名牌衣服和包、大额现金等；请自行保管好自己随身携带的物品，如有遗失，我司会尽力协助配合寻找，产生的损失需由学生自行承担。 

4、公共物品：导师会提醒学生请爱护研学途中所有公共物品，如因学生原因有所损坏，由此产生的所有损失均由学生自行承担赔偿。 

文章编号: 78e38f7e4959308b62f6ba966f192795
-----------------------------------------------------------------------------

108. 微信公众号 -  (【常识积累】第十五届全运会) 2025-10-31 高顿教育宁夏中科啔元   高顿教育宁夏中科啔元

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDQwNTU5MQ==&mid=2247486972&idx=1&sn=8c6fb7b63fb8a213ded09d7b510b1b24

 常识 

           常识需要一点一滴的积累，有兴趣的小伙伴可以一起积累~ 

           一、举办时间 

           第十五全国运动会将于2025年11月9日至21日在广东、香港、澳门举行，会期13天。 

二、项目设置 

十五运会分为竞体比赛和群众赛事活动。其中竞体比赛设34个大项419个小项，群众赛事活动设23个大项166个小项。 

三、参赛规模 

竞体比赛项目预计1.5万余名运动员参加决赛。群众赛事活动预计约有1.1万名运动员参加决赛。 

四、主题口号 

激情全运会，活力大湾区 

五、吉祥物 

十五运会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。吉祥物取名喜洋洋，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

六、会徽 

第十五届全国运动会会徽以“繁荣、包容”为立意，设计撷取礼花绽放的瞬间，由木棉、紫荆、莲花三朵花瓣交叠旋转形成图案，通过对三朵花外形特征及其色彩的提取，环绕花心螺旋围合一体，形成一个同心礼花，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限，背靠祖国、绽放世界。 

七、火炬 

十五运会和残特奥会火炬名为“绽放”，核心设计理念为“融”与“荣”，一方面是“交流融合”，体现粤港澳“三地一家”“同根同源”的岭南特色文化;另一方面是“共同繁荣”，彰显“一国两制”制度优势下，粤港澳团结协作的发展路径。 

八、奖牌 

第十五届全国运动会奖牌取名“同心跃”，设计融合粤港澳大湾区发展脉搏、中华文化底蕴与全运历史传承。 

           九、项目设置 

本届赛事包含竞技体育比赛和群众赛事活动两大部分:竞技体育比赛共设34个大项、419个小项，涵盖跳水、举重、乒乓球等传统优势项目，同时增设霹雳舞、攀岩等新兴项目，呼应2028年洛杉矶奥运会的项目调整(其中 57个小项在开幕式前完成)。 

十、群众赛事活动 

群众赛事活动则设23个大项、166个小项，涵盖龙舟、太极拳、毽球等，强调全民参与(其中148个小项在开幕前完成)。 

十一、举办意义 

1.粤港澳联合承办全运会，将有助于促进粤港澳大湾区经济发展，同时对澳门体育旅游发展起到很大推动作用。 

2.有利于服务粤港澳大湾区国家战略，丰富“一国两制”实践，促进三地交往、交流和交融，推动香港、澳门更好融入国家发展大局，使港澳从国家发展中获得源源不断的发展动力。 

3.有利于规则有效衔接、要素便利流通，探索“一事三地、一策三地、一规三地”在体育方面的改革创新务实举措促进人员流、物资流、资金流、信息流高效便捷流动，积极为大湾区一体化进程探索路径、积累经验 

4.有利于促进文体旅商融合发展，扩大体育休闲和文化旅游消费，吸引内地和港澳市民“双向奔赴”“跨城消费”助力产业转型升级，为高质量发展注入新动能。 

（1）.关于公务员回避,下列说法错误的是( )。 

A.地域回避是指凡是担任县级以下地方人民政府领导职务的国家公务员都不在原籍任职 

B.公务员执行公务时,涉及自己侄女婿或外甥女婿的,应当回避 

C.公务员之间有夫妻关系、直系血亲关系的,不得在同一机关担任双方直接隶属同一领导人员的职务或者有直接上下级领导关系的职务 

D.公务员必须服从回避决定,无正当理由拒不服从的,应当予以免职 

点击下方空白区域查看答案 

▼ 

参考答案：A 

解析：《公务员回避规定》规定,公务员担任乡（镇）党委和政府主要领导职务的，应当实行地域回避；公务员不得在本人成长地担任县（市）党委和政府主要领导职务，一般不得在本人成长地担任市（地、盟）党委和政府主要领导职务。A项表述有误。 

B、C、D三项都正确。故本题答案为A。 

（2）.（多选）根据我国《公务员法》的相关规定，下列情况违反回避制度的是( )。 

A.李某为教育局审计科副科长，其姐夫为教育局局长 

B.张某为某市档案局普通公务员，希望组织将其妻子调入本局工作 

C.王某为青山县人，现任该县委组织部长 

D.赵某为县地税局局长，其子在某乡税务所任税务员 

点击下方空白区域查看答案 

▼ 

参考答案：AC 

                   解析：《中华人民共和国公务员法》第68条规定，公务员之间有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲关系以及近姻亲关系的，不得在同一机关担任双方直接隶属于同一领导人员的职务或者有直接上下级领导关系的职务，也不得在其中一方担任领导职务的机关从事组织、人事、纪检、监察、审计和财务工作。因地域或者工作性质特殊，需要变通执行任职回避的，由省级以上公务员主管部门规定。A选项李某与其姐夫是近姻亲关系，不得在同一机关担任有直接上下级领导关系的职务。公务员担任乡级机关、县级机关及其有关部门主要领导职务的，应当实施地域回避，法律另有规定的除外。C选项属于地域回避。B、D两项中关系人之间并不直接隶属于同一领导人，张某及其妻子可能分别隶属于档案局不同部门领导，而赵某之子则受乡税务所所长直接管理。故BD均不需要回避。 

        END 

              一 

              键 

              三 

连 

更多内容可进入 

小程序查看 

懂公考·更懂你 

文章编号: 5d6711d0a1cbd1083e8bbfaba823a48c
-----------------------------------------------------------------------------

109. 微信公众号 -  (建设美丽海湾！珠海政社企联动清理海洋垃圾552公斤) 2025-10-31 珠海蓝色发布   珠海蓝色发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjcwNTY1MA==&mid=2247502145&idx=1&sn=34430de79bc0d491cc77341638fa235b

为积极推进粤港澳大湾区“美丽海湾”建设，破解偏远海岛海洋垃圾治理难题，10月24日至27日，“净塑自然・守护海洋”专项清废行动在珠海外伶仃岛开展，为全国首批“和美海岛”创建示范区筑牢生态根基。 

该活动由担杆镇和深圳市一个地球自然基金会主办，珠海万山海洋开发试验区管理委员会、珠海市海洋发展局全程指导，阿里巴巴公益、闲鱼公益宝贝和无境深蓝等多方力量支持。 

外伶仃岛是珠海“蓝色粮仓”生态廊道的核心节点，生态地位举足轻重。其中，大东湾受台风、洋流叠加影响，容易堆积塑料瓶、泡沫、废弃渔具等海洋垃圾。存量垃圾及近岸废弃渔网在汛期易卷入海中，对中华白海豚、珊瑚等珍稀物种栖息地可能构成严重威胁，也对海岛生态旅游发展产生不利影响。 

对此，由万山区区级机关、担杆镇政府、外伶仃村、担杆村和新村的工作人员及粤港澳大湾区持证潜水爱好者，共70余名志愿者组成的“地毯式清理队”迅速集结，并统一进行“净滩培训”。 

10月24日至25日，一部分陆地志愿者手持分类垃圾袋、垃圾夹等，沿着沙滩与潮间带展开全面清扫；另一部分具备潜水资质的志愿者背负气瓶，收集隐藏在礁石缝隙中的细小垃圾等。 

此次行动共清理塑料瓶、泡沫碎片等各类海洋垃圾总重552公斤，其中包含废弃渔业垃圾227公斤，可回收塑料瓶罐2400余个，清理水下废弃渔网渔具6公斤，创下外伶仃岛单次清废量的历史新高。 

为进一步巩固清废成果，提升海岛生态保护意识，10月27日外伶仃村又开展减塑能力提升培训，海岛居民积极参与。 

此次培训围绕外伶仃岛水下生物多样性及面临的海洋垃圾威胁展开，中山大学海洋科学学院刘岚教授讲述珊瑚被废弃渔网渔具覆盖后白化死亡等真实案例，“摆脱塑缚”项目经理李茜进一步分享国内零废弃海岛案例和经验。 

担杆镇党委副书记张赞林表示，此次外伶仃岛专项清废行动，是“政府主导、社会参与”海洋生态治理模式的生动实践。通过多方协作，不仅有效改善了海岛生态环境，更重要的是为后续万山群岛垃圾治理工作积累了宝贵经验，为推动整个区域的海洋生态保护奠定了坚实基础。 

未来，珠海将以此次专项清废行动为契机，建立常态化清理工作机制，持续巩固成果，推动海岛生态保护工作向长效化、规范化方向发展，助力粤港澳大湾区海洋生态环境持续向好，为“和美海岛”建设提供持久、有力的保障。 

来源｜南方+ 

编辑｜龚云娴 

责任编辑｜刘嘉诚 

三审｜裴源 

文章编号: f60df0b3ae9f350f8a15e12c54c98e3b
-----------------------------------------------------------------------------

110. 微信公众号 -  (探世界研学 | 大岭山华强学校·2025秋季珠海2天研学课程圆满完成！) 2025-10-31 探世界研学   探世界研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDA4OTIwNQ==&mid=2247502310&idx=1&sn=0481264c6b1c5dc70f96a4d8f0b14f17

研学啔程 

Explore the World 

10月29日，东莞市大岭山华强学校开啔了为期两天的秋季研学，主题为 “探秘海洋生态，科技引领未来”。 

学校领导与探索界总导师致辞 

开营仪式上，学校领导与探世界总导师向同学们娓娓道来本次研学的独特价值，鼓励同学们积极参与研学活动，大胆尝试新鲜挑战，希望同学们在探索中突破自我，用活力与专注，把华强学校学子的优秀精神风貌写在研学路上的每一处风景里。 

啔程出发 

行前课程导入 

研学回顾 

Explore the World 

 珠海长隆：探秘海洋王国  

首先，同学们走进珠海长隆海洋王国，开啔了一场沉浸式的海洋生物探秘之旅。大家近距离观察灵动的水母、巨型鲸鲨与珍稀白海豚等生物，不仅直观了解了它们的外貌特征与生活习性，更深刻体会到保护海洋生态的紧迫性，真切感受到人类与自然和谐共生的可贵。此次探索，同学们可谓收获满满。 

夜晚，海洋王国的上空绽放起绚丽的烟花秀，学员们抬头仰望，凝视着夜空中不断变幻的光影。这场视觉盛宴，不仅为这趟研学之旅增添了几分梦幻色彩。 

一天的探索结束后，同学们返回酒店。大家先享用了营养美味的宵夜补充能量，随后便认真总结回顾当天的精彩瞬间，并与辅导员老师们分享今日的所学所获。 

 圆明新园：触摸历史温度  

踩着青石板路走进圆明新园，西洋楼的复刻浮雕、正大光明殿的红墙金瓦，瞬间把大家拉回百年前的时光。圆明新园是根据圆明园1:1复制的园林，在这里，同学们听 “火烧圆明园” 的故事，看 “十二生肖兽首” 的复刻展品，对比分析中西园林建筑特色，牢记每一处细节。 

 汤臣倍健 —— 解锁健康密码  

中午，同学们来到汤臣倍健工厂，享用完美味且营养的午餐。 

随后，同学们走进透明工厂。隔着玻璃，大家清晰看到保健品从原料筛选到灌装检测的全过程：自动化生产线每分钟能装200瓶钙片，检测室里的仪器能查出 “百万分之一的杂质”。 

来到营养馆，同学们不仅深入了解了汤臣倍健各类营养产品的特点与作用，更通过实操学习，掌握了科学的营养膳食搭配技巧，为健康生活打下基础。 

结营仪式 

Explore the World 

结营仪式上，校领导和老师们总结了本次研学课程，同学们进行了研学分享和才艺展示，立志将旅行中收获的文化认知与探索精神，转化为校园学习的内生动力。探世界还为10月份生日的同学们庆生，大家一起分享结课蛋糕，庆祝本次研学课程圆满结束。 

左右滑动查看更多 

左右滑动查看更多 

左右滑动，查看更多 

一次优质的研学旅行，既能让学生暂时卸下学业压力，在新鲜体验中放松心情、调整状态，更能以“行走的课堂”形式，让大家在实践里汲取智慧、提升综合素质，最终朝着健康快乐的方向成长。这两天，华强学子们在长隆海洋王国，贴着巨型玻璃与鲸鲨对视，听着讲解摸清水母的奥秘；探索圆明新园的历史与建筑技艺，感受中式园林之美；走进汤臣倍健工厂，隔着透明玻璃见识自动化医药生产线的高效运转。每一段体验，都让知识从课本里“活”了过来，每一段旅程都是成长中探索世界的一环。 

文章编号: 9802f44d58e5caccd6050f2b746b37da
-----------------------------------------------------------------------------

111. 微信公众号 -  (领取“中华白海豚”证书+纪念品！国家级自然保护区主办 | 全国青年“守护中华白海豚”主题宣传行动) 2025-10-31 起点实践   起点实践

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTUwMDI0MA==&mid=2247483941&idx=3&sn=6ada23dd7388bb8e959b4e814186af8f

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局 

长按扫码【报名海报】参与      

活动背景 

组织单位 

活动奖励 

扫码二维码海报报名 

        点击文章底部 

        阅读原文， 

        参与报名 

文章编号: e9babcb0b88b189c4629ae897cd9d150
-----------------------------------------------------------------------------

112. 微信公众号 -  (翠越618期 | Table Topics: Foreigners in HZ & Climate Change) 2025-10-31 翠越英语俱乐部   翠越英语俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDcxMjE4Mg==&mid=2247490081&idx=1&sn=1138b16a826d8836d0795a3f2d821b7e

翠越618期 | Table Topics: Foreigners in HZ & Climate Change

Emily    翠越英语俱乐部

翠越英语俱乐部第618次活动预告

Introduction to Next Meet up

Monday, 3rd November, 19:30-21:30

11月3日，星期一，19:30-21:30

Venue: Canhigh Center

场地：坤和中心

Table Topics: Foreigners in HZ & Climate Change

主题讨论：外国人在杭州与气候变化

Foreigners in HZ, Table Topic Master: Dorota

Dorota is originally from Warsaw, Poland, and holds a Master's Degree in English Philology with a teaching specialization from Maria Curie-Skłodowska University. She also obtained Qualified Teacher Status in England. With over 20 years of experience teaching various age groups in Poland, the U.S., England, and now China, she has found her greatest passion in working with young children, as their enthusiasm and positivity are truly inspiring.

外国人在杭州，主题讨论主持人：Dorota

Dorota来自波兰华沙，拥有居里夫人大学英语语言学硕士学位，附带学习教学专业。她还在英国获得了合格教师资格。在波兰、美国、英国英格兰以及现在的中国，她有超过20年的教学经验，教授过不同年龄的学生。她发现与年幼的孩子一起工作是她最大的热情，他们的热情和积极确实令人鼓舞。

As a person from outside China, she might face difficulties and challenges such as cultural shock and different diets. Dorota will share her experience of living in Hangzhou. You can also share their experiences when living abroad or what difference you faced when first came to Hangzhou.

来自中国以外国家/地区的人，她会遇到各种困难与挑战，例如文化冲击与日常饮食习惯。Dorota将分享她在杭州生活的经验。您也可分享您出国生活经验、或者您第一次来杭州的时候所遇到的问题。

Climate Change, Table Topic Master: Codder

Codder was born in HK and has been living in Hangzhou for more than 20 years. He attained a Master's degree of Events Management in the UK, during which he stayed in Manchester for 13 months. He had been a translator for many years, and then gradually turned to more interesting stuff like e-commerce, photography and short video making. He has been a volunteer of Emerald English Club for more than 9 years and was the president of the club from December 2017 till June 2020.

气候变化，主题讨论主持人：Codder白海豚

Codder出生于香港，并在杭州生活了20多年。他在英国获得活动管理硕士学位，期间他在曼彻斯特市待了13个月。他做过多年翻译，后来逐渐转向更有趣的事情，比如电子商务、摄影和短视频制作。他在翠越英语俱乐部担任志愿者超过9年，并在2017年12月至2020年6月期间担任翠越英语俱乐部主席。

Climate change and global warming are big issues in today's world. Although there maybe not adequate scientific evidence that these problems have been caused by mankind's activities, they are already huge concern among international communities. Codder has noticed that many cities in southern China experienced probably the longest summer in recorded history this year, including Chongqing and Hangzhou. Let's discuss how to deal with extreme summers in the near future.

气候变化和全球变暖在当今世界是个巨大课题。尽管可能没有足够的科学证据证明这些问题是由于人类活动引起的，然而国际社会对这些问题已经非常关注。Codder意识到今年很多中国南方城市皆经历了可能是有记录历史以来最长的夏季，包括重庆和杭州。我们这次就讨论如何应对不久的将来的极端夏天。

Welcome to our English Club event!

Highlights of EEC Previous Meetups

Monday,3rd November, 19:30-21:30

11月3日，星期一，19:30-21:30

Address: Meeting Room, 36th floor, Canhigh Center, 208 Huancheng Road N. (near B exit of Wulin Square Metro Stop). Go up with the elevator to the 35th floor and then change to another lift to the 36th.

地址：环城北路208号坤和中心 36 楼会议室（近武林广场地铁站B出口）。

乘电梯到达第35楼，然后转乘另一部电梯到达第36楼。

EEC Fees (2025)

Each meet-up: 30 RMB

Half-year membership: 260 RMB

One-year membership: 520 RMB

Trial coupon: 100 RMB (5 meet-ups, valid for 3 months and limited to one purchase)

Free of charge: Volunteers, past volunteers, past keynote speakers and first time participants.

Special offer for participating November events: 50% off for one-year membership, 30% off for half-year membership

Membership requirement: One self-introduction (about 3 min)

EEC收费标准（2025年）

单次：30元

会员半年费：260元

会员年费：520元

体验卡：100元（5次三个月内有效，仅限购一次）

免费：志愿者、历年志愿者、历年主旨演讲嘉宾、首次来宾

参加11月活动现场优惠：年费五折，半年费七折

入会要求：一次自我介绍（3分钟左右）

All previous keynote speakers are entitled to permanent membership at our club as a special privilege.

所有之前的主题演讲嘉宾都享有俱乐部永久会员的特别权益。

Please register your name and mobile phone number in the venue.

请您在活动现场登记姓名和手机号码。

Please note that no food is allowed in the venue, please clean rubbish (used water bottles, tissue papers, etc.), and put chairs and tables back to order. Thank you for understanding and cooperation.

请注意，场地内禁止饮食，请清理垃圾（用过的水瓶、纸巾等），并将桌椅归回原位。感谢您的理解与配合。

谢绝12岁以下儿童。

Sponsor

of Venu

e

Acknowledgement: Tianshui Neighborhood and Canhigh Business Community

鸣谢：天水街道和坤和商务社区

About us

Emerald English Club is a non-profit organization devoted to sharing interesting ideas and facilitating cross-cultural understanding. It started out in 2011 as a weekly gathering that brings people from different cultures together in Hangzhou. Our mission is to spread ideas and to narrow the cultural gap among people. We are building a community of curious souls to engage with each other in a friendly and trustworthy environment.

自2011年成立以来，翠越英语俱乐部迄今已连续举办超过600次主题聚会活动。每周的聚会通常由主题演讲(Keynote speech)和自由讨论(Free talk)组成。演讲者包括Fulbright学者，美国路德派教会学校高中校长，在中国任教长达30年的美籍学者，欧洲艺术学校教师等等等等。几年以来，翠越参与者上千，包含了来自各大洲的专业人士和学者。俱乐部旨在搭建友善开放信任的平台，促进跨文化交流，分享有趣有价值的观点。

微信扫一扫

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: 5314bf4c15ffacae397db06c90f6dde3
-----------------------------------------------------------------------------

113. 微信公众号 -  (广东广播电视台黑胶唱片节目《黑胶乐园》) 2025-10-31 广东音乐之声   广东音乐之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzgyMzEwMA==&mid=2650963629&idx=3&sn=b33f913245772e249b94f511eac70aef

广东广播电视台黑胶唱片节目《黑胶乐园》

广东音乐之声

FM 99.3 音乐之声播出时间：

2025年11月2日周日14：00-15：00

主播：燕雯

黑胶金碟推荐人：周兵

音响工程、录音：董平

【01】粤唱粤强：K歌之王迎全运

《黑胶乐园》节目11月2日播出的当天，距离第十五届全运会11月9日开幕式举行只有一个星期，粤港澳三地乃至全国各地的朋友已沉浸式地体验在全运会的火热氛围之中。

继2025年10月9日普通话版的第十五届全运会会歌《气势如虹》发布，10月25日，青春飞扬、铿锵有力又有侠气的《气势如虹》粤语版也都发布上线。作品由中国音乐家协会副主席、深圳大学金钟奖研究院院长何沐阳作曲，梁天山、何沐阳、崔轼玄作词，粤港澳三地歌手古巨基、曾舜晞、罗嘉豪联袂演唱，这也是全运会有史以来首次有粤语版会歌推出，意义非凡。

拥有无数K歌的基仔古巨基表示，第十五届全运会将在粤港澳三地举行，这是全运会历史上首次由粤港澳三地共同承办，也是《气势如虹》推出粤语版本的创作初衷。“我觉得《气势如虹》粤语版能让大家一听到旋律和粤语，就能记起这一届在粤港澳三地举办的如此特别的盛会。”

大家猜猜，这首热爆了的爆款主题歌《气势如虹》，无论是普通话版又或是粤语版，会否在11月9日十五届全运会开幕式上现场演唱呢？

上周四，陈奕迅《K歌之王AIR》准时上线，经过四分一世纪共二十五年的积淀，这首K歌的2025重置版——无论是粤语或是普通话版，都会为歌迷粉丝带来新时代的音乐美感。身为香港明星足球队一员、喜欢网球和足球的EASON，会出现在十五届全运会的观赛现场吗？

金秋时节，谭咏麟的全国巡演依然还在进行中。之前为迎接第十五届全运会在粤港澳三地隆重举行，身为香港明星足球队的一员，校长于八月份曾参加过在深圳举行的深港“迎十五运会和残特奥会”公益足球友谊赛，并在比赛中连进三球，荣膺最有价值球员奖。

（1）古巨基《爆了》，选自2022年《古巨基》

（2）彭羚《K歌之王》，选自2012复刻2002年《给我唱过的男孩们》

（3）谭咏麟《卡拉永远OK》，选自1990年《梦幻舞台》

【02】流淌的歌声：真爱燃点全运火炬

燃点全民运动热情，史上首次在粤港澳三地举行的第十五届全运会火炬传递定于2025年11月2日上午在广州、深圳、香港、澳门同步举行，四城路线各具特色。

广州以“千年羊城 新彩广州”为主题，路线串联镇海楼、五羊雕塑等老建筑和珠江新城、海心沙亚运公园等新地标，还通过无人驾驶方式穿行核心老城区，展现历史底蕴与科技创新。

深圳传递路线总长45公里，寓意特区建立45周年，分“改革之路”“开放之路”“创新之路”三段，采用直升机空中传递等方式，凸显开放之城的特色。

香港路线涵盖添马政府总部、金紫荆广场等地标，还会使用渡轮和开篷巴士传递，展现国际盛事之都的风采。

澳门以“文化共融”为主题，路线全长约2.6公里，途经南湾大马路等，终点为大三巴牌坊，展现中西文化交汇的独特魅力。

这一节的两首作品，陈百强、陈慧娴、刘美君演唱的粤语歌《燃点真爱》，借合唱传递真诚与善良破墙伸张的暖意，呼应粤港澳同心共情的盛会氛围。

林俊杰演唱的《点一把火炬》以火炬为喻，用激昂旋律点燃全运激情，传递爱与梦想翻越围墙的力量，契合大湾区火炬传递的奋进内核。

两首歌，一首点燃激情，一首温暖人心，以励志内核串联起火炬传递的精神脉络，既彰显体育竞技的热血活力，又诠释大湾区多元共生的凝聚力，为十五届全运会注入跨越时空的正能量。

（1）陈百强、陈慧娴、刘美君《燃点真爱》，选自1988年《冬暖》

（2）林俊杰《点一把火炬》，选自2016复黑2008年《JJ陆》

【03】我们的青春歌谣：为食熊猫迎全运

第十五届全运会即将于11月9日开幕。萌萌哒的国宝大熊猫——广州的“久久”“友友”及香港的“加加”“得得”，正张开圆滚滚的臂膀，紧紧拥抱十五届全运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”，为大湾区盛会送上软萌的祝福！

十五届全运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”以有“海上国宝”之称的国家一级保护野生动物中华白海豚为原型，白色海豚命名为“喜洋洋”，粉红色海豚命名为“乐融融”，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。它们头顶的三色小水花，分别代表着广东的木棉红、香港的紫荆紫和澳门的莲花绿，象征着粤港澳三地的紧密相连。

这一节，小编以邓紫棋《摩天动物园》作引子，带出《为食熊猫》《熊猫咪咪》这两首歌。

李克勤《为食熊猫》俏皮轻快的旋律与程琳《熊猫咪咪》的清甜声线，勾勒出国宝大熊猫萌萌哒的灵动模样。两首歌以童趣笔触定格国宝憨态，恰如广州的“久久”“友友”及香港的“加加”“得得”，用软萌姿态为粤港澳全运喝彩。歌曲将熊猫的可爱与全运激情相融，既传递出对国宝的喜爱，也让大湾区的盛会氛围多了份治愈暖意，成为全运赛场外别样的活力注脚，与全运会全民共享的热忱同频共振，绘就粤港澳喜迎盛会、拥抱世界的暖心图景。

广州的双胞胎熊猫是一对雄性大熊猫，名字叫“久久”和“友友”。它们于2021年9月6日出生于西班牙马德里动物园，父亲是“冰星”，母亲是“花嘴巴”。

香港的双胞胎熊猫是一对龙凤胎，名字分别为“加加”和“得得”。它们出生于2024年8月15日，是大熊猫“盈盈”和“乐乐”的后代。其中，雌性大熊猫宝宝名为“加加”，有加油打气之意，也寓意家国腾飞、人民幸福；雄性大熊猫宝宝取名为“得得”，意指香港“事事都得”，也与“品德”的“德”同音，寓意大熊猫具备中国人崇尚的美德。

（1）邓紫棋《摩天动物园》，选自2021年《摩天动物园》金胶

（2）李克勤《为食熊猫》，选自星外星唱片2024年《大人的童话》透明水晶胶

（3）程琳《熊猫咪咪》，选自1984年《新鞋子旧鞋子》

【04】新碟新碟：A-Lin、于文文VS胡夏

在黑胶唱片的温润质感中，《懂得》的细腻共情、《左边》的炽烈张力与《水形物语》的空灵意境交织共鸣。

三首歌以青春视角定格成长心绪，A-Lin黄丽玲的嗓音解锁懵懂后的通透，于文文的演绎点燃年少时的热忱，胡夏的吟唱勾勒温柔里的坚定，既贴合Z世代的情感共鸣，又暗合大湾区全运盛会的活力底色。

黑胶的复古肌理碰撞青春旋律，让时代感藏于细腻表达，既传递出年轻人敢爱敢闯的鲜活态度，也为全运赛场外的青春叙事，添上了温润而有力量的一笔，成为联结音乐与盛会的治愈注脚。

（1）A-Lin黄丽玲《懂得》，选自2025年《幸福了 然后呢》橙胶

（2）于文文《左边》（Live），选自湖南金峰音像2025年《时光音乐会·老友记》蔚蓝彩胶

（3）胡夏《水形物语》（Live），选自湖南金峰音像2025年《时光里》

广东广播电视台黑胶唱片节目《黑胶乐园》

由FM 99.3 音乐之声策划制作播出

粤听APP线上实时收听或回听

供稿：周兵

排版：小强

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

FM 99.3 音乐之声播出时间11月2日周日14：00-15：00主播：燕雯周兵

文章编号: 5e75ee6739a3e2bb51d5740b1115bd99
-----------------------------------------------------------------------------

114. 微信公众号 -  (校园十五运氛围满满，运动热潮绘迎全运画卷！) 2025-10-31 广州幼儿师范高等专科学校   广州幼儿师范高等专科学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTI0OTM0MA==&mid=2247516662&idx=1&sn=c6e4662b7b1eef1e77c3f44a3308117c

          十五运会 

为迎接第十五届全国运动会，让全运知识与体育精神深入校园，近日，一对活泼可爱的吉祥物——“喜洋洋”和“乐融融”悄然亮相我校多个角落，成为师生瞩目的校园新景。广场上、宿舍旁、操场边，它们以温暖的笑容迎接每一位师生，传递着十五运会的喜悦与活力。 

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型，分别取名“喜洋洋”和“乐融融”，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。作为2025年第十五届全国运动会暨残特奥会的官方形象代表，它们不仅承载着体育盛事的热情与梦想，也凝聚着中华文化的和谐之美。 

校园各处的十五运会宣传氛围 

这对俏皮的吉祥物藏着不少设计巧思：洁白与粉红相间的造型，灵感来源于国家一级保护野生动物中华白海豚；它们头顶的三色水柱更是寓意深远——木棉代表广东，紫荆象征香港，莲花寓意澳门，展现着粤港澳三地同心同源、携手共创的美好愿景。值得一提的是，这是香港和澳门首次参与承办全运会，也将是历届承办城市最多的一届盛会。 

十五运会和残特奥会吉祥物喜洋洋、乐融融 

随着全运会开幕临近，校园里的全运氛围日益浓厚。不仅吉祥物的身影随处可见，师生们更是用实际行动迎接这场体育盛会。操场上，跃动的身影构成最动人的风景线，跑步、篮球、足球、匹克球等各项运动蔚然成风。其中，依托APP智能记录的校园阳光长跑，已成为一道独特的风景：同学们遵循单双班级的次序，在田径场奔跑驰骋，将日常的汗水凝结为体育成绩的勋章。从运动场上的矫健英姿到志愿服务中的专注身影，全体师生正以多元的方式，共同描绘一幅属于广幼的、生机盎然的“迎全运”壮美画卷。 

                                       

同学们正在进行校园阳光长跑 

学校女足运动员在赛场上拼搏 

当“喜洋洋”和“乐融融”游进校园，它们带来的不仅是盛会的喜悦，更是青春的激情与梦想。让我们与这对可爱的海豚小伙伴一起，期待这场体育盛会为大湾区注入新的生机与活力！   

—END— 

初审 | 吴泽华 

复审 | 陈丽娜 

终审 | 神卫东 

     供稿 | 学生工作部 

往期回顾

115. 微信公众号 -  (全国-五星-旅游饭店名录 817家) 2025-10-31 国内企业大全   国内企业大全

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzkwNjQ1Mg==&mid=2247486046&idx=2&sn=6f4eb26a95226653991f0d7717ac60e1

关注我们，1000+份企业名录，想查随时查！王府饭店北京北京华侨大厦北京北京天伦王朝饭店北京北京市长城饭店北京北京希尔顿酒店北京北京嘉里大酒店北京中国大饭店北京北京瑞吉酒店北京北京长富宫饭店北京北京燕莎中心有限公司凯宾斯基饭店北京昆仑饭店北京北京国际饭店北京北京京都信苑饭店北京北京新世纪饭店北京北京香格里拉饭店北京西苑饭店北京北京世纪金源大饭店北京北京国宾酒店北京北京龙城温德姆酒店北京北京饭店北京北京贵宾楼饭店北京北京东方君悦大酒店北京北京五洲皇冠国际酒店北京北京昆泰嘉华酒店北京首都大酒店北京北京友谊宾馆贵宾楼北京北京金融街丽思卡尔顿酒店北京中国妇女活动中心好苑建国酒店北京丽晶酒店北京北京名人国际大酒店北京北京万达文华酒店北京北京中奥马哥孛罗大酒店北京北京中航泊悦酒店北京北京伯豪瑞廷酒店北京新云南皇冠假日酒店北京西国贸大酒店北京北京千禧大酒店北京北大博雅国际酒店北京北京励骏酒店北京北京威斯汀酒店北京北京中关村皇冠假日酒店北京北京北辰洲际酒店北京北京国贸大酒店北京人卫酒店北京北京丰大国际大酒店北京北京富力万丽酒店北京鹏润国际大酒店北京北京瑞麟湾温泉度假酒店北京北京金隅喜来登酒店北京北京君和豪生温泉度假酒店北京北京英协万达嘉华酒店北京北京泰富酒店北京北京日坛宾馆北京北京辉煌松山度假酒店北京北京世园凯悦酒店北京北京金隅八达岭皇冠假日酒店北京北京延庆万豪酒店北京天津泰达国际会馆天津天津金皇大酒店天津天津万丽泰达酒店天津天津亿豪山水郡国际度假酒店天津万丽天津宾馆天津海航天津中心唐拉雅秀酒店天津丽思卡尔顿酒店天津河北云瑧世纪大饭店河北石家庄云瑧金陵世贸广场酒店河北保定星光国际商务酒店河北河北卓正国际酒店河北福成国际大酒店河北保定电谷酒店河北秀兰饭店河北金狮国际酒店河北沧州阿尔卡迪亚国际酒店河北秦皇国际大酒店河北廊坊阿尔卡迪亚国际酒店河北武安财富国际酒店河北邢台万峰大酒店河北石家庄万达洲际酒店河北辛集市皮都大酒店河北承德嘉和国际饭店河北密苑（张家口）旅游胜地有限公司云顶大酒店河北张家口崇礼富龙假日度假酒店河北张家口华邑酒店有限公司河北敬业酒店有限公司河北崇礼云瑧金陵翠云山酒店河北崇礼翠云山皇冠假日度假酒店河北滦平庄普酒店有限公司河北河北野生原酒店河北涞源华中假日酒店河北崇礼山麓酒店河北山西国贸大饭店山西山西晋祠宾馆山西丽华大酒店山西长治益东国际酒店山西东明国际大酒店山西朔州万通源大酒店山西宏源国际饭店山西山西万豪美悦国际酒店山西环城凯斯顿酒店山西大同市金地豪生大酒店山西孝义市东兴帝豪酒店山西阳城县美韵花园大酒店山西内蒙古新城宾馆内蒙古内蒙古饭店内蒙古鄂尔多斯皇冠假日酒店内蒙古香格里拉大酒店（呼和浩特）内蒙古包头香格里拉大酒店内蒙古喜来登呼和浩特酒店内蒙古香格里拉大酒店（满洲里）内蒙古锡林郭勒元和建国饭店内蒙古内蒙古源源国际酒店内蒙古鄂尔多斯博源豪生大酒店内蒙古呼和浩特中心皇冠假日酒店内蒙古兴安盟博源大酒店内蒙古沈阳皇朝万豪酒店辽宁大连富丽华大酒店辽宁大连香格里拉酒店辽宁大连日航饭店辽宁辽阳富虹国际饭店辽宁鞍山五环大酒店辽宁沈阳瑞士酒店辽宁大连银帆宾馆辽宁大连凯宾斯基饭店辽宁大连酒店投资有限公司泰达柏爵酒店辽宁大连中远海运洲际酒店辽宁营口金泰珑悦海景大酒店辽宁本溪富虹国际饭店辽宁抚顺友谊宾馆辽宁东北大厦辽宁大连新世界酒店辽宁大连远洲大酒店辽宁沈阳北约客维景大酒店辽宁大连万达希尔顿酒店辽宁东戴河佳兆业铂域酒店辽宁长春香格里拉大酒店吉林长春开元名都大酒店吉林长白山万达锦华度假酒店吉林哈尔滨香格里拉大酒店黑龙江哈尔滨索菲特大酒店黑龙江牡丹江市夏威夷国际大酒店黑龙江鸡西龙城花园饭店黑龙江鹤岗龙运大酒店黑龙江大庆富力喜来登酒店黑龙江上海静安昆仑大酒店上海花园饭店上海上海华亭宾馆上海上海新锦江大酒店上海上海波特曼丽思卡尔顿酒店上海虹桥锦江大酒店上海上海锦江汤臣洲际大酒店上海上海浦东香格里拉上海上海锦江饭店有限公司上海和平饭店上海上海金茂君悦大酒店上海上海万豪虹桥大酒店上海上海金陵紫金山大酒店上海上海红塔豪华精选酒店上海上海虹桥迎宾馆上海上海兴国宾馆丽笙精选上海上海扬子江丽笙精选酒店上海上海东锦江希尔顿逸林酒店上海威斯汀大饭店上海阿丽拉上海上海上海明天广场金威万豪酒店上海上海南新雅皇冠假日酒店上海上海新世界丽笙大酒店上海上海淳大万丽酒店上海上海松江开元名都大酒店上海上海龙之梦大酒店上海上海大厦上海千禧海鸥大酒店上海上海康莱德酒店上海上海银星皇冠假日酒店上海上海豫园万丽酒店上海上海南郊宾馆上海上海中油阳光大酒店上海上海龙之梦万丽酒店上海上海大酒店上海上海东方佘山翰悦阁酒店上海上海静安洲际酒店上海上海悦华大酒店上海上海世博洲际酒店上海宏安瑞士大酒店上海上海浦东丽思卡尔顿酒店上海上海浦东星河湾酒店上海上海外滩半岛酒店上海上海新发展亚太万豪酒店上海上海喜来登由由酒店上海上海朱家角皇家郁金香花园酒店上海上海皇廷国际大酒店上海上海柏悦大酒店上海上海绿瘦酒店上海中谷小南国花园酒店上海上海浦东文华东方酒店上海上海皇廷世际酒店上海上海瑞金洲际酒店上海上海新华联索菲特大酒店上海金陵饭店江苏南京金陵状元楼大酒店江苏南京金丝利喜来登酒店江苏苏州中茵皇冠假日酒店江苏无锡太湖饭店江苏南京维景国际大酒店江苏古南都饭店江苏南京玄武饭店江苏张家港国贸酒店江苏泰州宾馆江苏江苏苏宁环球套房饭店江苏无锡湖滨饭店江苏张家港市馨苑度假村江苏张家港华芳金陵国际酒店江苏江苏天目湖宾馆江苏苏州同里湖大饭店江苏泓升苑大酒店江苏常州富都大酒店江苏太仓花园酒店江苏南京苏宁钟山高尔夫国际酒店江苏徐州开元名都大酒店江苏昆山瑞士大酒店江苏南京索菲特银河大酒店江苏连云港云台宾馆江苏苏州工业园区金鸡湖大酒店江苏苏州香格里拉大酒店江苏江苏国泰南园宾馆江苏宜兴宾馆江苏江苏驿都金陵大酒店江苏太仓锦江国际酒店江苏溧阳宾馆江苏苏州新城花园酒店江苏苏州阳澄湖澜廷度假酒店江苏扬州迎宾馆江苏南京国际会议大酒店江苏南京中心大酒店江苏镇江国际饭店江苏吴江东恒盛国际大酒店江苏无锡凯燕置业有限公司城中皇冠假日酒店江苏苏州金鸡湖凯宾斯基大酒店江苏南京明发珍珠泉大酒店江苏江苏福如东海温泉大酒店江苏常熟裕坤国贸酒店江苏扬州云鹤金陵大酒店江苏淮安鼎立国际大酒店江苏江阴桃园山庄大酒店江苏南京洲际酒店江苏无锡日航饭店江苏江苏水中仙东雅国际酒店江苏无锡富力喜来登酒店江苏常州环球恐龙城维景国际大酒店江苏扬州西园饭店江苏欧堡利亚大酒店江苏大丰市半岛温泉酒店江苏武进九洲喜来登酒店江苏天目湖御水温泉·度假酒店江苏南京威斯汀大酒店江苏江阴黄嘉喜来登酒店江苏海门东恒盛国际大酒店江苏南京阿尔卡迪亚国际酒店江苏南京香格里拉大酒店江苏常州明都紫薇花园酒店管理有限公司江苏南京景枫万豪酒店江苏啔东银洲希尔顿逸林酒店江苏江苏千鹤湖酒店江苏高淳金陵大酒店江苏淮安开元名都大酒店江苏常州市江南明都国际酒店江苏啔东皇冠假日酒店江苏南通维景国际大酒店江苏连云港花果山酒店江苏浙江世贸君澜大饭店浙江杭州维景国际大酒店浙江宁波南苑饭店浙江中信宁波国际大酒店浙江宁波太平洋大酒店浙江绍兴咸亨大酒店浙江绍兴国际大酒店浙江浙江慈溪杭州湾大酒店浙江浙江国际大酒店浙江萧山金马饭店浙江杭州索菲特西湖大酒店浙江杭州千岛湖开元度假村浙江绍兴饭店浙江温州华侨饭店浙江溪口银凤度假村浙江浙江南国大酒店浙江杭州开元名都大酒店浙江余姚宾馆浙江宁波华侨温德姆至尊豪廷大酒店浙江宁波大榭国际大酒店浙江台州耀达国际酒店浙江宁波东港喜来登酒店浙江宁波凯洲皇冠假日酒店浙江杭州中维歌德大酒店有限公司浙江绍兴开元名都大酒店浙江富阳国际贸易中心大酒店浙江宁波开元名都大酒店浙江义乌锦都酒店浙江良渚君澜度假酒店浙江宁波石浦半岛酒店浙江宁波象山港国际大酒店浙江宁波万豪酒店浙江杭州第一大世界酒店浙江诸暨耀江开元名都大酒店浙江杭州中都青山湖畔大酒店浙江嘉兴阳光雷迪森广场酒店浙江前湾海悦·首旅南苑酒店浙江杭州黄龙饭店浙江绍兴鉴湖大酒店浙江舟山喜来登绿城酒店浙江开元宁波九龙湖度假村浙江慈溪达蓬山大酒店浙江海宁海州大饭店浙江海宁皮都锦江大酒店浙江宁波南苑环球酒店浙江温州天豪君澜大酒店浙江温州温德姆酒店浙江温州香格里拉大酒店浙江杭州海外海皇冠大酒店浙江绍兴咸亨酒店浙江上虞宾馆浙江杭州温德姆至尊豪廷酒店浙江振石大酒店浙江平湖圣雷克大酒店浙江金银岛国际大酒店浙江宁海金海开元名都大酒店浙江乐清市金鼎大酒店浙江诸暨同方豪生大酒店浙江余姚阳明温泉山庄浙江杭州天元大厦浙江杭州西溪喜来登度假酒店浙江杭州千岛湖绿城实业有限公司喜来登度假酒店浙江台州皇冠假日酒店浙江湖州南浔花园名都大酒店浙江义乌三鼎开元名都大酒店浙江江山金陵大酒店有限公司浙江温岭国际大酒店浙江乐清新聚丰圆大酒店浙江台州黄岩耀达酒店有限公司浙江丽水东方文廷酒店浙江温岭耀达国际大酒店浙江江山国际大酒店浙江长兴开元名都大酒店有限公司浙江杭州英冠温德姆酒店浙江开化国际大酒店浙江景宁天元名悦大酒店浙江遂昌凯兴开元名都大酒店浙江缙云锦江国际大酒店浙江温州开元名都大酒店浙江杭州千岛湖明豪国际会议中心浙江江山海外海皇冠大酒店浙江遂昌汤公雷迪森广场酒店浙江丽水万地温德姆至尊酒店浙江方远台州大饭店浙江浙江龙游东方文岚饭店浙江平湖卓越铂尔曼酒店浙江宁波港城华邑酒店浙江合肥古井假日酒店安徽外商国际俱乐部酒店安徽黄山松柏高尔夫乡村俱乐部安徽安徽建工新时代大酒店（蚌埠店）安徽天鹅湖大酒店安徽合肥元一希尔顿酒店安徽黄山国际大酒店安徽芜湖金鹰尚美酒店安徽淮北口子国际大酒店安徽黄山香茗披云酒店安徽安徽皖西宾馆安徽合肥泓瑞金陵大酒店安徽合肥两淮天鹅湖大酒店安徽马鞍山海外海皇冠大酒店安徽安徽长江国际酒店安徽安徽世纪金源大饭店安徽合肥富力威斯汀酒店安徽亳州宾馆安徽合肥新站利港喜来登酒店安徽高速安高开元国际大酒店安徽黄山新华联豪生大酒店安徽阜阳天筑豪生大酒店安徽宿州国际大酒店安徽青阳四季永逸大酒店安徽天长荣誉国际酒店安徽福州西湖大酒店福建福州世纪金源大饭店福建厦门悦华酒店福建泉州宾馆福建福州香格里拉酒店福建厦门日月谷温泉渡假村福建厦门雷迪森酒店有限公司喜来登酒店福建华业（厦门）酒店有限公司泛太平洋大酒店福建晋江宝龙大酒店福建厦门京闽中心酒店福建漳州宾馆福建泉州迎宾馆福建泉州悦华酒店福建晋江市荣誉国际酒店福建厦门磐基大酒店福建厦门牡丹国际大酒店福建厦门瑞颐大酒店福建泉州崇武西沙湾假日酒店福建晋江市金玛国际酒店福建晋江鸿福酒店福建永安燕江国际大酒店福建厦门惠龙北海湾万达嘉华酒店福建厦门海景大酒店福建厦门东方酒店福建厦门艾美酒店福建福鼎市金九龙大酒店福建厦门海悦山庄酒店福建石狮绿岛国际酒店福建福州万达威斯汀酒店福建福建旷远酒店福建厦门华林国际大酒店福建三明宾馆福建三明梅园国际大酒店福建连城清水天一温泉度假村福建惠安县达利世纪酒店福建厦门源昌酒店福建厦门佰翔汇馨威斯汀酒店福建仙游大地京闽酒店福建莆田三迪希尔顿逸林酒店福建漳浦金仕顿大酒店福建厦门海沧正元希尔顿逸林酒店福建福建融信（厦门）房地产开发有限公司华邑酒店分公司福建厦门集美海景皇冠假日酒店福建平潭温德姆酒店福建福州聚春园会展酒店福建江西宾馆江西九江远洲国际大酒店江西江西锦峰大酒店江西江西嘉莱特和平国际酒店江西景德镇市紫晶宾馆江西赣州锦江国际酒店江西九江信华建国酒店江西抚州荣誉国际酒店江西南昌力高皇冠假日酒店江西南康大酒店江西宜春迎宾馆江西新余市融城大饭店江西明月山维景国际温泉度假酒店江西鹰潭沁庐豪生大酒店江西婺源县瑞怡宝婺度假酒店江西伯爵文山酒店有限公司江西抚州凤凰世纪名都大酒店江西瑞金市荣誉国际酒店江西上饶国际大酒店江西吉安恺蒂国际大酒店江西瑞昌荣誉国际酒店江西赣州沃尔顿皇家花园酒店江西婺源鑫邦大酒店江西怡豪大饭店山东山东大厦山东青岛丽晶大酒店山东青岛香格里拉大酒店山东青岛海景花园大酒店山东青岛汇泉王朝大饭店山东山东健康金海湾丽呈华廷酒店山东潍坊富华大酒店山东济南鲁能贵和洲际酒店山东龙口南山国际会议中心山东烟台金海湾酒店山东东营东胜大厦山东泰安东尊华美达大酒店山东威海海悦建国饭店山东潍坊金庆国际大酒店山东孚利泰国际大酒店山东青岛鑫江温德姆酒店山东临沂华盛江泉城大酒店山东青岛富力艾美酒店山东青岛海尔洲际酒店山东新富佳悦大酒店山东聊城阿尔卡迪亚国际酒店山东山东圣德国际酒店山东烟台金沙滩喜来登度假酒店山东烟台南山皇冠假日酒店山东烟台金海岸希尔顿酒店山东临沂鲁商铂尔曼大酒店山东青岛山港凯悦酒店山东济南喜来登酒店山东荣成倪氏海泰大酒店山东山东禧悦东方酒店山东临沂城发锦江国际饭店山东青岛东方影都富都万达文华酒店山东烟台鑫广万豪酒店山东青岛星河湾酒店山东青岛西海岸隆和艾美度假酒店山东泰安一滕松峪酒店山东济南香格里拉大酒店山东济南鸿腾国际大酒店山东日照喜来登酒店山东青岛海天大酒店山东青岛蓝谷国际酒店山东青岛瑞吉酒店山东日照东湖开元名都大酒店山东知味斋大饭店山东潍坊富力铂尔曼酒店山东河南中州皇冠假日宾馆河南索菲特国际饭店（郑州）河南郑州裕达国贸饭店河南河南郑州建国饭店河南鹤壁迎宾馆河南洛阳东山宾馆河南开封中州国际饭店河南开封开元名都大酒店河南洛阳钼都国际饭店河南郑州承誉德大酒店河南平顶山市蕴海锦园大酒店河南许昌三鼎华悦大酒店河南新乡市开元名都大酒店河南永和伯爵国际酒店河南郑州锦鹏酒店河南遂平县嵖岈山温泉酒店河南南阳中泰豪生大酒店河南郑州绿地金威万豪酒店河南信阳国际大酒店河南登封中州华鼎饭店河南商丘信华建国酒店管理有限公司河南武汉香格里拉大饭店湖北武汉五月花大酒店湖北武汉华美达光谷大酒店湖北荆州晶崴国际大酒店湖北江城明珠豪生大酒店湖北武汉锦江国际大酒店湖北百强国际大酒店湖北武汉新世界酒店湖北武汉马哥孛罗酒店湖北咸宁碧桂园凤凰温泉酒店湖北宜昌均瑶国际酒店湖北武汉光谷金盾大酒店湖北湖北洪山宾馆湖北宜昌富力皇冠假日酒店湖北襄阳万达皇冠假日酒店湖北武汉富力威斯汀酒店湖北武汉汉口喜来登大酒店湖北武汉光谷希尔顿酒店湖北万科瞻云酒店湖北武汉光谷凯悦酒店湖北武汉万达瑞华酒店湖北恩施瑞享国际酒店湖北武汉光谷皇冠假日酒店湖北武汉富力万达嘉华酒店湖北襄阳华侨城云海酒店湖北武汉汉阳威斯汀酒店湖北武汉车都金盾大酒店湖北武汉泛海费尔蒙酒店湖北湖南华天大酒店湖南长沙神农大酒店湖南长沙通程国际大酒店湖南湖南圣爵菲斯大酒店湖南湘潭盘龙山庄大酒店湖南株洲华天大酒店湖南郴州瑞际酒店湖南长沙运达喜来登酒店湖南张家界京武铂尔曼酒店湖南长沙明城国际大酒店湖南湖南国际金融大厦有限公司潇湘华天大酒店湖南浏阳银天大酒店湖南青和锦江国际酒店湖南长沙芙蓉国温德姆至尊豪廷大酒店湖南澧县瑞高酒店湖南张家界湘投阳光酒店湖南湘潭鑫田国际大酒店湖南湖南岳阳大酒店湖南湖南佳兴世尊酒店湖南铜官窑新华联丽景酒店湖南郴州温德姆至尊豪廷大酒店湖南郴州奥米茄大酒店湖南长沙温德姆酒店湖南长沙大汉金桥华美达广场酒店湖南衡阳南岳逸山逸水酒店湖南衡阳林隐假日酒店湖南岳阳铂尔曼酒店湖南珠海度假村酒店广东汕头帝豪酒店广东开平潭江半岛酒店广东广东嘉华酒店广东深圳威尼斯酒店广东佛山宾馆广东彭年万丽酒店广东白天鹅宾馆广东中国大酒店广东花园酒店广东广州东方宾馆广东深圳阳光酒店广东深圳香格里拉大酒店广东富苑皇冠假日套房酒店广东深圳富临大酒店广东深圳观澜湖酒店广东广东亚洲国际大酒店广东东莞喜来登酒店广东广州增城市碧桂园凤凰城酒店广东汕头君华海逸酒店广东河源市翔丰国际酒店广东清远市碧桂园假日半岛酒店广东东莞市塘厦三正半山酒店广东罗浮山宝田国际度假会议酒店广东惠州康帝国际酒店广东广州首旅建国酒店广东揭阳市榕江大酒店广东广州市嘉逸国际酒店广东湛江康益广场皇冠假日酒店广东茂名市国际大酒店广东珠海粤财假日酒店广东东莞市丰泰花园酒店广东白云宾馆广东香格里拉大酒店（广州琶洲）广东大梅沙京基洲际度假酒店广东深圳华侨城大酒店广东深航国际酒店广东广州南沙大酒店广东威斯汀酒店广东阳春东湖国际大酒店广东东莞华尔登国际酒店广东深圳好日子皇冠假日酒店广东深圳宝利来国际大酒店广东广州星河湾酒店广东广州富力丽思卡尔顿酒店广东广州科尔海悦酒店广东广州富力君悦大酒店广东惠州家路国际大酒店广东惠州金海湾喜来登度假酒店广东珠海庆华国际酒店广东广州金叶子温泉度假酒店广东梅州客天下国际大酒店广东金沙湾国际大酒店广东广州九龙湖公主酒店广东深圳市东方银座美爵酒店广东珠海来魅力假日酒店广东巴黎半岛酒店广东台山市君海悦凤凰酒店有限公司广东佛山保利洲际酒店广东佛山金太阳酒店广东高明碧桂园凤凰酒店广东深圳大中华喜来登酒店广东深圳星河丽思卡尔顿酒店广东广州市海怡星河湾酒店广东东莞市厚街国际大酒店广东广州市圣丰索菲特大酒店广东肇庆星湖大酒店广东佛山顺德铂尔曼酒店广东深圳市宝亨达国际大酒店广东深圳市中海凯骊酒店广东湛江市君豪酒店广东深圳友和唐拉雅秀酒店广东深圳观澜格兰云天国际酒店广东佛山市恒安瑞士酒店广东深圳龙岗珠江皇冠假日酒店广东东莞观澜湖酒店广东海陵岛保利皇冠假日酒店广东广州增城保利皇冠假日酒店广东中山名座假日酒店广东广州南丰朗豪酒店广东广州W酒店广东佛山南海利泰皇冠假日酒店广东广州卓美亚酒店广东广州黄埔君澜酒店广东深圳前海华侨城JW万豪酒店广东深圳深铁皇冠假日酒店广东深圳康莱德酒店广东桂林喜来登饭店广西北海香格里拉大饭店广西桂林漓江大瀑布饭店广西柳州饭店广西广西沃顿国际大酒店广西广西白海豚酒店广西桂林阳朔碧莲江景大酒店广西柳州丽笙酒店广西金秀瑶族自治县盘王谷深航假日酒店广西桂林香格里拉大酒店广西崇左凯玄国际大酒店广西北海富丽华大酒店广西北海银滩皇冠假日酒店广西南宁荔园维景国际大酒店广西柳州东城华美达广场酒店广西玉林璟象酒店广西三亚山海天万豪酒店海南海南君华海逸酒店海南三亚喜来登度假酒店海南三亚银泰阳光度假酒店海南博螯金海岸温泉大酒店海南三亚亚龙湾万豪度假酒店海南三亚亚龙湾希尔顿酒店海南亚龙湾红树林度假酒店海南三亚天域度假酒店海南海口天佑大酒店海南博鳌亚洲论坛大酒店海南三亚阳光大酒店海南金茂三亚丽思卡尔顿酒店海南石梅湾艾美度假酒店海南三亚维景国际度假酒店海南三亚天通国际酒店海南海口观澜湖酒店海南三亚国光豪生度假酒店海南三亚湾皇冠假日度假酒店海南三亚丽禾温德姆酒店海南重庆世纪金源时代大饭店重庆重庆南方君临酒店重庆重庆君豪大饭店重庆渝商国际大酒店重庆天来酒店重庆重庆国贸格兰维大酒店重庆重庆江鸿国际大饭店重庆重庆欧瑞大酒店重庆重庆贝迪颐园温泉度假酒店重庆重庆维景国际大酒店重庆重庆海宇温泉度假酒店重庆重庆富力艾美酒店重庆重庆上邦温泉度假酒店重庆重庆市乐和乐都两江酒店重庆重庆隆鑫玫瑰酒店重庆重庆润丽文旅产业有限公司华美达广场酒店重庆云阳两江假日酒店重庆重庆市碧桂园凤城酒店有限公司重庆重庆合川华地王朝大酒店重庆重庆喜来登大酒店重庆重庆华辰国际大酒店重庆重庆澳维酒店重庆悦来温德姆酒店重庆诗城皇廷大酒店重庆重庆两江假日酒店重庆重庆金陵大饭店重庆四川锦江宾馆四川总府皇冠假日酒店四川九寨天堂洲际大饭店四川乐山市红珠山宾馆四川成都家园国际酒店四川成都泰合索菲特大饭店四川成都望江宾馆四川四川泸州酒城宾馆四川四川广安思源酒店四川西藏饭店（成都）四川宜宾竹海世外桃源度假酒店四川绵阳富乐山九洲国际酒店四川成都香格里拉大酒店四川青城（豪生）国际酒店四川岷江东湖饭店四川成都城市名人酒店四川成都世纪城天堂洲际大饭店四川四川岷山饭店四川四川太平洋国际饭店四川成都明宇尚雅饭店四川成都宏鼎温德姆至尊豪廷大酒店四川自贡檀木林宾馆四川成都保利皇冠假日酒店四川金海名都大酒店四川阿坝州九寨沟天源豪生度假酒店四川广元天成大酒店四川宜宾城市名人酒店有限公司四川豪威益国际大酒店四川成都滨江希尔顿逸林酒店四川德阳汉瑞酒店四川贵阳喜来登贵航酒店贵州黔西南中维金州翠湖宾馆有限责任公司贵州贵阳世纪金源大饭店贵州黔西南州富康国际酒店贵州保利富豪温泉酒店贵州贵州酒店集团荷城花园酒店贵州圣地皇家金煦酒店贵州贵州卢浮宫金熙酒店贵州遵义贵州饭店贵州盘州月亮山庄酒店贵州匀东·贵州饭店贵州贵州饭店·贵宾楼贵州安顺百灵希尔顿逸林酒店贵州安顺豪生温泉度假酒店贵州安顺澳维酒店贵州六盘水福朋喜来登酒店贵州铜仁国宾馆贵州昆明佳华广场酒店云南昆明君乐酒店云南丽江官房大酒店云南翠湖宾馆云南腾冲官房大酒店云南香格里拉天界神川大酒店云南昆明世纪金源大饭店云南红河官房大酒店云南丽江大港旺宝国际饭店云南芒市宾馆云南曲靖官房大酒店云南昆明新南亚风情园商贸有限公司豪生大酒店云南瑞丽市景成地海温泉度假中心云南拉萨瑞吉度假酒店西藏拉萨饭店贵宾楼西藏拉萨圣地天堂洲际大饭店西藏西安喜来登大酒店陕西西安大景城堡酒店陕西西安索菲特酒店陕西香格里拉大酒店（西安）陕西西安建国饭店陕西榆林市永昌国际酒店陕西西安高新希尔顿酒店陕西西安阳光国际大酒店陕西西安赛瑞喜来登大酒店陕西西安皇冠假日酒店陕西西安威斯汀大酒店陕西西安悦豪酒店陕西西安西藏大厦陕西西安豪享来温德姆至尊酒店陕西西安凯悦酒店陕西西安经开洲际酒店陕西甘肃阳光大酒店甘肃敦煌阳光沙州大酒店甘肃青海宾馆青海西宁新华联索菲特大酒店青海西宁富力万达文华酒店青海银川立达深杭国际酒店宁夏新疆尊茂银都酒店新疆新疆信达海德酒店新疆美丽华酒店新疆新疆华凌大饭店新疆瑞豪国际酒店新疆新疆南航明珠国际酒店新疆新疆康城建国国际酒店新疆玛依塔柯酒店新疆天缘酒店新疆梨城花园酒店新疆乌鲁木齐西北石油酒店新疆明园新时代大酒店新疆徕宁饭店新疆

信息来源于网络

===================全国公证处通讯录全国法律援助中心通讯录全国律师事务所名录重庆便民电话大全===================各省-企业数量统计2020-2024各省-旅行社/旅游公司名录各省-中小企业名录各省-上市公司名录各省-兽药生产企业名录各省-药品生产企业名录

各省-医疗机构名录

各省-农业企业名录各省-建筑/建材业企业名单各省-冷库企业名单各省-冷链物流企业名单各省-供应链企业名单待更新===================特殊教育学校名录各省-学校名录

被撤销的社会组织大全315曝光企业名录景区名录博物馆/文化馆/图书馆名录待更新===================全国企业百强名录贵州百强企业名录重庆百强企业名录四川百强企业名录云南百强企业名录陕西百强企业名录海南百强企业名录广东百强企业名录广西百强企业名录湖北百强企业名录湖南百强企业名录江苏百强企业名录江西百强企业名录山东百强企业名录山西百强企业名录河北百强企业名录河南百强企业名录辽宁百强企业名录吉林百强企业名录北京百强企业名录天津百强企业名录上海百强企业名录安徽百强企业名录浙江百强企业名录福建百强企业名录甘肃百强企业名录黑龙江百强企业名录宁夏百强企业名录内蒙古百强企业名录新疆百强企业名录西藏百强企业名录青海百强企业名录

如果您愿意，点赞和分享，非常感谢！即使没有分享和点赞，也谢谢您能看到这里！关注我们，1000+份企业名录，想查随时查！

文章编号: 3a6eb6094e5750767a413a17e2d79a0a
-----------------------------------------------------------------------------

116. 微信公众号 -  (全运火炬传递即将开始，AI版乐融融已经登场！) 2025-10-31 高赞AI科技   高赞AI科技

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDY0NTcyNw==&mid=2247488418&idx=4&sn=d5b3c952ef007cb36a881deeb3712013

全运火炬传递即将开始，AI版乐融融已经登场！

原创  高赞AI科技    高赞AI科技

第十五届全国运动会真的越来越近啦！就在刚刚过去的周一，十五运会广东、香港、澳门赛区在广州举行火炬传递新闻发布会，会上组委会公布了超详细的火炬传递方案，11月2日，香港、澳门、广州、深圳四城将同步传递全运圣火，这可是历史上第一次哦！

四城齐跑，圣火闪耀湾区

这次火炬传递非常有特色！11月2日上午9点，深圳会先在莲花山公园举行火炬传递啔动仪式，然后到9点30分，香港、澳门和广州就同时起跑！每个城市都有50名火炬手，四城一共200棒，象征着粤港澳大湾区的团结与融合。

而且火炬手的组成也特别多元化，拿香港来说，42名本地火炬手中，体育界代表约占一半，赞助机构代表约占三成，其余还包括义工代表、青年、残疾人士和少数族裔，真的体现了"多元共融"的精神。

而每个城市的传递路线设计更有特色！香港的火炬传递从添马政府总部出发，终点是啔德体育园，全程约十公里。火炬手会经过添马公园、中环和湾仔海滨，路过香港回归祖国纪念碑和金紫荆广场这些标志性地方，然后在湾仔码头乘渡轮过海到尖沙咀，再转开篷巴士去啔德体育园。这种跑步+渡轮+开篷巴士的组合，真的展现了香港中西合璧的特色！

广州的路线则串联起了镇海楼、明代古城墙、五羊雕塑、天字码头这些老建筑、老景点，同时也经过二沙岛、星海音乐厅、珠江新城这些新地标，把"千年商都"的底蕴和活力完美结合。

深圳突出"开放之城"的特色，既串联了行政中心、深圳湾超级总部基地、前海国际会议中心等新时代城市客厅，又途经了金岸中街、港风港味街区等美食街区。

澳门设计了以"文化共融"为主题的火炬传递路线，全长约2.6公里，途经澳门旅游区，串联澳门多个具有代表性的历史文化地标，展现澳门作为中西文化交汇点的独特魅力。

圣火与吉祥物，全是黑科技！

在10月9日，火种采集仪式就在广州南沙举行了。但这次采集方式非同一般——全运圣火"源火"竟然是来自南海1500多米深海海底，通过引燃可燃冰的方式获取的！实现了"深海逐梦、燃冰成炬"的创举。不得不说，黑科技含量爆棚啊！

说到全运黑科技，还记得我之前给大家介绍过的全运会吉祥物"喜洋洋"和"乐融融"吗？就是以中华白海豚为原型的那对可爱形象。就在今年8月1日全运会倒计时100天的时候，中国电信给毛绒绒的它们装上了一个"AI超级大脑"——全球首个运动会AI吉祥物正式发布了！吉祥物们活了！

这个创新已经入选了2025年度广东省"AI+文旅"应用场景典型案例。现在，就带大家了解一下这个全球首个黑科技版的吉祥物！

1）核心算法与技术架构

中国电信将国产顶尖的星辰、DeepSeek、豆包等大模型，深度融入吉祥物研发。这些AI吉祥物采用了“通用模型+行业定制”的双线研发路径，使其不仅能进行智能对话，更能理解不同场景下的用户需求。

中国电信的星辰大模型支持数十种方言混合识别，这意味着“喜洋洋·乐融融”能够与来自全国各地的观众进行无障碍交流。其超自然语音生成技术，可以实现高仿真复刻，5-10秒语音即可精准匹配发音人音色，相似度超90%。

2）多元应用场景与功能特点

对于孩子们来说，它是贴心的学习伙伴。除了能辅导功课、陪聊解闷，还能记录成长点滴。集成DeepSeek+、豆包大模型和语音AI交互能力，使其能够赋能文宣、教育等多个场景。

对长者而言，它是可靠的数字助手。凭借远距离语音识别技术，长者无需操作即可对话，有效填补亲情陪伴的空白。同时提供全天候用药提醒、健康关怀等实用功能，让科技适老更贴心。

在文旅场景中，这款AI吉祥物也展现出独特价值。它荣获2025年度广东省“人工智能+文旅”应用场景典型案例，依托AI交互、智能感知等技术，为游客提供沉浸式、智能化的互动体验。

作为家庭娱乐中心，它能组织趣味游戏、推荐娱乐内容，增进家人情感。能够为家庭成员提供便捷、趣味、专业且个性化的即时服务体验。

选购官方AI吉祥物请点下图：

3）从技术突破到生活伴侣

这款AI吉祥物不仅有着可爱的外形，更具备深度语义理解、声纹识别、多语种交互等能力，成为全运的“智能名片”。其可爱灵动的形象背后，是中国电信在AI技术与体育场景融合领域的硬核实力，彰显了我国科技企业赋能体育事业的创新担当。

科技全运 触手可及

这次全运会，中国电信作为信息技术支持合作方，拿出了很多"黑科技"。除了AI吉祥物，还有5G-A网络让网速飞起，在深圳宝安国际机场，网速比普通5G快5-10倍；"北斗+5G"融合定位技术实现高精度定位；甚至在田径赛场上还有"数字化跑道"，能实时采集运动员足底运动声波数据，帮教练员科学分析运动员的技术动作。

但最让人心动的还是那个AI吉祥物，想想看无论是身临现场还是电视机前，一边看着火炬传递，一边拿着能对话的"喜洋洋"了解全运知识，那种体验该多棒啊！最后提醒大家，火炬传递当天，组委会欢迎市民在路线沿途观赏，为火炬手加油打气。不过要记得，部分路段会实施临时改道或封路措施，大家要遵从现场警务人员和工作人员的指示。让我们一起迎接这场湾区盛会的到来吧。

#AI营销案例#AI行业资讯#AI语音识别

广州高赞AI科技-应用领先AI技术，致力于构建“智能终端+智慧平台+AI行业模型”一体化的智能营销生态，以服务为导向，已为通信运营商，银行，汽车，服装，医美等行业客户提供数智化营销解决方案，以AI赋能，智联客户、洞察市场，为企业降本增效。

如您想进一步了解高赞AI科技，可以拨打咨询电话400-6138198，或者扫描/识别下方二维码添加业务专家微信，与我们联系。

添加业务专家了解更多

咨询电话｜400-6138198

往期推荐

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

全运火炬传递即将开始，AI版乐融融已经登场！

文章编号: 74f4e9d6f02af24eff61be90a6b31701
-----------------------------------------------------------------------------

117. 微信公众号 -  (11月2日上午在广州、深圳、香港、澳门，同步举行！十五运会火炬传递啔动仪式。) 2025-10-31 财税迷   财税迷

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjI3Mzk1Nw==&mid=2247537533&idx=1&sn=cf7ac3104c057b3abfd6efa925a67839

    十五运会火炬传递啔动仪式于11月2日9时在深圳市莲花山公园举行，香港、澳门、广州随后分别于9时30分举行起跑仪式，同步开展火炬传递 。 

      

    十五运会火炬传递共设火炬手200棒，每个城市跑动50棒，每棒跑动50-100米 。广州赛区的火炬传递路线突出“千年商都”的城市特色，串联了镇海楼、明代古城墙、五羊雕塑等老建筑、老景点，以及二沙岛、珠江新城、海心沙亚运公园等新地标 。深圳赛区火炬传递路线总长45公里，其中跑动约5公里，空中传递约40公里，突出“开放之城”的城市特色，串联了行政中心、深圳湾超级总部基地、前海国际会议中心等新时代城市客厅 。香港赛区的火炬路线以添马政府总部为起点，以啔德体育园为终点，横越维多利亚港两岸，途经添马公园、金紫荆广场、香港文化中心等著名地标，除跑步方式外，还会使用渡轮和开篷巴士 。澳门赛区的火炬传递活动在澳门半岛进行，路线全长约2.6公里，以特区政府总部为起点，终点为大三巴牌坊，途经南湾大马路等主要干道及多个著名地标 。 

      

    火炬传递活动结束后，四个城市代表会将火种送回广州，当天下午5时左右，在广东奥林匹克体育中心举行简单融火仪式，以衔接十五运会开幕式场内火炬传递和主火炬点火 。 

  十五运会广东、香港、澳门赛区在广东大厦举行火炬传递新闻发布会，相关负责人就三地火炬传递情况进行了介绍。 

发布会现场。南都记者 汪雅云 摄 

不久前，十五运会和残特奥会火种采集仪式在广州南沙举行。全运圣火“源火”来自南海1500多米深海海底，通过引燃可燃冰的方式获取，实现了“深海逐梦、燃冰成炬”的创举。 

早前报道 

据悉，十五运会火炬传递将于11月2日上午在香港、澳门、广州、深圳4个城市同步举行，共设火炬手200棒，每个城市跑动50棒，每棒跑动50—100米。 

当天上午9时，将结合深圳站火炬传递，在深圳市莲花山公园举行十五运会火炬传递啔动仪式。 

9时30分，香港、澳门、广州分别举行起跑仪式，同步开展火炬传递。 

火炬传递活动结束后，将由四个城市代表将传递之后的火种送回广州，当天下午5时左右，在广东奥林匹克体育中心举行简单融火仪式，以衔接十五运会开幕式场内火炬传递和主火炬点火。 

十五运会和残特奥会火炬“绽放”。 

途径广深港澳经典地标 

上演无人驾驶传递、空中传递 

传递路线方面，既注重历史底蕴，又凸显当代精神；既体现国际范，又充满烟火气。比如：

广州 

广州突出“千年商都”的城市特色，既串联了镇海楼、明代古城墙、五羊雕塑、天字码头等老建筑、老景点，又展示了二沙岛、星海音乐厅、珠江新城、海心沙亚运公园等新地标、新空间。 

广州的传递路线以“千年羊城 新彩广州”为主题，突出岭南首府、千年商都、美丽花城的城市特色，深度融合城市历史文脉与新时代发展活力，通过火炬传递的轨迹，立体展现广州的千年底蕴与时代新姿。 

一是穿越古今。传递路线以镇海楼为起点，作为广州近现代城市中轴线的北端地标，镇海楼见证了“六脉皆通海、青山半入城”的营城格局，而解放路、海珠广场更是承载了广交会等重大历史记忆，让火炬传递开篇便浸润千年商都的底蕴，在古今变迁中展示岭南首府的独特魅力。 

二是面向未来。通过无人驾驶方式穿行核心老城区，是路线设计的点睛之笔。这一安排既呼应了广州“老城市新活力”的发展命题——在解放路、海珠广场等历史街区注入智能元素，实现传统风貌与现代功能的共生，更直观展现了广州的科技创新实力。 

三是融通湾区。后半程路线转向文化与生态交融的新空间。二沙岛、星海音乐厅等节点，延续了亚运会传递中对城市文化地标的关注，更通过艺术公园的设置，展现广州生态品质的提升和美丽花城的韵味。最终在海心沙亚运公园收火，既是对亚运记忆的传承，更象征着火炬在历史与未来的交汇点，点燃全城共赴盛会的热情。 

深圳 

深圳突出“开放之城”的城市特色，既串联了行政中心、深圳湾超级总部基地、前海国际会议中心等新时代城市客厅，又途经了金岸中街、港风港味街区等美食街区，让火炬手在奔跑中重温“春天的故事”。 

今年是深圳经济特区建立45周年，深圳站火炬传递路线总长45公里，其中跑动约5公里，空中传递约40公里，形成一个45公里的总路程。以“三站联程·山海连城”为主线，全程分为三段。 

第一段是“改革之路”，从莲花山下出发，彰显深圳敢为人先、勇立潮头的改革精神。 

第二段是“开放之路”，随直升机进行空中传递，飞越深圳的山脊与海岸，环绕前海、眺望香港，纵览粤港澳大湾区，象征深圳开放包容的城市气度。 

第三段是“创新之路”，从空中回归陆路传递，穿越前海深港现代服务业合作区，以火炬传递展现深港协同、湾区共融的创新图景，谱写新时代改革开放新篇章。 

香港 

香港站的火炬路线以添马政府总部为起点，并以十五运会香港主场馆啔德体育园为终点，横越维多利亚港两岸并途经多个香港著名地标，包括添马公园、中环和湾仔海滨、金紫荆广场、香港文化中心和香港艺术馆。当中啔德段将途经啔德体育园多个主要场地，包括啔德青年运动场、啔德零售馆、啔德体艺馆、体育大道和啔德主场馆。 

除跑步方式外，火炬传递亦会使用渡轮和开篷巴士，整个传递活动约两小时。整条传递路线着重展示香港文化及体育方面的特色，展现香港国际盛事之都的风采。 

澳门 

澳门站的火炬传递活动将在澳门半岛进行，路线全长约2.6公里，途经澳门旅游区，不仅串联了澳门多个具有代表性的历史文化地标，更生动展现了澳门作为中西文化交汇点的独特魅力。 

火炬传递的起跑仪式在特区政府总部举行，彰显特区政府对活动的高度重视。火炬手会途经南湾大马路等主要干道及澳门多个著名地标，终点设于久负盛名的旅游景点、世界文化遗产大三巴牌坊。它不仅是澳门最具代表性的历史建筑，也是中西文化融合的象征，是澳门历史、宗教、艺术和文化交融的地标。 

上午四城传递，下午广州融火 

生动展现“一小时生活圈” 

沿途活动方面，突出岭南特色、彰显湾区活力。除了起跑仪式和收火仪式外，在火炬传递过程中，各传递城市也精心安排了丰富多彩的沿途展示活动，比如： 

广州将安排南国红豆粤剧联演、岭南音乐展演、吉祥物互动、街舞运动操、轮滑等活动； 

深圳将安排青少年合唱、飞盘、街舞、电动水翼板、麒麟舞和醒狮等活动，加强与市民的互动，营造全民迎全运的良好氛围。 

火炬手选拔方面，充分体现广泛性、代表性原则。十五运会火炬手采取自下而上、组织推荐的方式选拔产生，涵盖先进模范人物代表、基层一线代表、体育工作者代表，以及教育、科技、文化、卫生等各行业杰出代表和少数民族、民主党派和无党派、台胞、侨胞、外籍人士等群体代表。其中，体育工作者和运动员代表占比约29%、先进模范人物占比约46%、基层一线代表占比约21%。 

值得一提的是，专门遴选安排了环卫工人、外卖骑手、公交驾驶员、网约车司机、护士、育婴员等普通市民代表，组建了外来务工人员方阵、志愿者方阵等团体火炬手，充分体现粤港澳大湾区开放、包容、温暖、奋进的底色。 

传递方式方面，突出科技赋能、体现团结协作。与历届全运会相比，主要有以下创新和亮点： 

一是创新组织模式，采取“三地联动、四城同传”的形式，四个城市同步开展火炬传递，全景式呈现中国式现代化的湾区实践；除个人火炬手外，还安排了部分团体火炬手，团体火炬手由1名主火炬手和不超过6名助跑火炬手组成，展现相关领域或团队风采。 

二是创新传递方式，坚持科技赋能，采取智能机器人、无人驾驶汽车、低空飞行器等进行火炬传递或串联路段，凸显粤港澳大湾区作为国际科技创新中心的产业优势，以极具创新性和未来感的尝试，展示科技与体育的深度融合。 

三是创新路线设计，部分路段通过点对点跳跃式传递，更加全面地串联城市地标，展示城市特色，体现历史文化和当代风貌的传承。 

四是联动协作上充分发挥粤港澳大湾区融合发展的成果。参照跨境赛事的“无感通关”模式制定专属保障方案，开展了火炬及配套设备、火炬手和护跑手服装等的通关运输工作，实现了当天起运、当天到达的目标。火炬传递当天，做出了上午四城传递、下午广州融火的安排，充分展示粤港澳大湾区“一小时生活圈”的精彩和便利。 

同时，积极完善突发事件应急处置预案，如出现持续五级以上大风、中雨以上雨情等突发情况，将在指挥部统一调度下，采取中止、延迟以及转入室内应急场地进行展示性传递等措施，确保活动安全顺利、平稳有序。 

火炬传递标志、主题歌发布 

此外，为打造“激情、温暖、绿色、生态”的火炬传递整体形象，统一设计了火炬传递标志，征集创作了火炬传递主题歌曲。 

本届运动会火炬传递标志名为“海焰之灵”。

    现场展示火炬传递标识。南方+记者 梁钜聪 摄 

标志下方是涌动不息的海浪，代表着海洋的广袤与深邃，象征着粤港澳大湾区作为海上丝绸之路重要节点，得天独厚的海洋地理优势和向海图强的雄心壮志。 

目光上移，一只灵动的中华白海豚跃出海面，既展示了十五运会吉祥物的风采，又象征着绿色、生态、可持续发展的理念。 

在标志的上方，熊熊燃烧的火焰在海面上肆意舞动，象征着全运会的圣火如同深海的宝藏，蕴含着无尽的能量，点燃运动员的激情与梦想。 

本届运动会火炬传递主题歌曲《向光前行》，由青年歌手、盲人音乐家李广洲作曲和演唱，以生命韧性为旋律、以拼搏信仰为歌词，不仅诠释了体育精神的终极内核，更以艺术之力为三地同心的大湾区画卷添上最动人的音符。 

来源：南方都市报（nddaily）报道 

南都N视频记者 汪雅云  

全国第十五届运动会火炬传递 

倒计时2天！ 

日前 

深圳交通发布公告 

   11月2日上午 

   十五运会火炬传递活动期间 

   将对深圳部分道路 

   采取临时管制的交通管理措施 

   活动当天 

   广大市民请勿自驾前往活动周边道路 

具体公告如下 

↓↓↓ 

一、交通管理措施 

   （一）2025年11月2日8:30至活动结束，对前海大道（怡海大道至梦海大道）段东往西方向实行封闭管理措施，对鲤鱼门北街（前湾一路至梦海大道）段双向实行封闭管理措施。 

   （二）2025年11月2日9:00至活动结束，对金岸中街双向路段（前湾二路至前海大道）、前海大道双向路段（金湾中街至听海大道）、听海大道双向路段（前海大道至桂湾四路）、桂湾四路双向路段（听海大道至梦海大道）、前海国际化港风港味街区、梦海大道双向路段（桂湾四路至前海大道）、前海大道双向路段（梦海大道至怡海大道）实行封闭管理措施，并根据活动进程依次对沿线相关平交路口、跨河桥实施流量控制，减少活动周边道路的交通压力。同时，也将根据火炬传递活动进程，依次对活动沿线路段、路口及跨河桥分段解除交通管制。 

二、出行提示 

   （一）火炬传递活动当天，广大市民请勿自驾前往活动周边道路，确有出行需求的，建议选择月亮湾大道、临海大道及前湾三路等其他道路绕行。 

   （二）2025年11月2日8:30至活动结束，行经火炬传递活动线路的公交线路（B990路、B995路、B996路、B997路、B998路、B683路、B830路、M157路、M158路、M176路、M418路、M562路、观光巴士魅力湾区线、前湾环巴T208线、桂湾环巴T207线、前海游轮通及山姆口岸通等）将有所调整。请在上述路段乘坐公交的市民，留意交通部门发布的信息，合理选择公共交通工具出行。 

三、管控方式 

   执勤交警将提前在管制路口设立禁行牌或者利用设施隔离进行管控，并在相邻路口进行前端分流，在周边道路进行疏导分流，请市民和驾驶人注意管制路段标志或者交通设施的指示，服从现场执勤交警的指挥。 

四、路况信息发布方式 

   全国第十五届运动会火炬传递活动当天，交警部门将提前通过深圳交警互联网主页、导航、蛇口消息报、南山通微信视频号播报实时路况，敬请市民出行前掌握全市交通动态，合理选择出行线路。 

   来 

   源  

   / 

    深圳市公安局交通管理局 

文章编号: be1133174f941323f03758cb8c2ac486
-----------------------------------------------------------------------------

118. 微信公众号 -  (2026寒假早鸟最后一天！20+线路，东北雪国，海岛暖冬，热带雨林，国际游学，寒假最大优惠，错过等明年！) 2025-10-31 博乐橙旅行   博乐橙旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Mjg0MzA1MA==&mid=2247560185&idx=1&sn=df613d5aebfa704fc993207fc39bb9cf

2026寒假早鸟最后一天！20+线路，东北雪国，海岛暖冬，热带雨林，国际游学，寒假最大优惠，错过等明年！

想带你去看世界的    博乐橙旅行

2026寒假，博乐橙旅行早鸟钜惠来袭，【经典悦行亲子营】【博行世界国际亲子营】【橙星少年独立营】【国际游学】4个系列，国内营最低立减350元/人，国际营最低立减800元/人，朋友圈分享再返100元/人，其余更多优惠详细咨询研学顾问。

寒假最大优惠，10月31日结束，倒计时1天，错过等明年。

✅ 经典悦行亲子营｜一大一小立减700元

✅ 博行世界国际亲子营｜立减800元/人

✅橙星少年独立营最低｜立减350元/人

✅ 国际游学最低｜立减800元/人

白色星球：两响乞岁竹，一眼千秋雪

推荐理由：

①爆款产品：10年王牌力作，升级优化测车程，高配住宿亲子友好

②打卡雪国秘境：雪乡+亚布力+横道河子+虎峰岭+伏尔加

③亲子雪地撒野：马拉爬犁+雪地摩托+堆雪人+打雪仗，互动升级亲子感情

④王牌限定嗨玩：雪原秘境专属路线徒步，1V1滑雪教学护航小白进阶⑤地道东北年俗：剪窗花+写春联+DIY糖葫芦，亲子共迎别样新春

⑥俄式庄园实践：俄式西餐+DIY列巴+手绘套娃，感知地道异国风情

⑦3大课堂升级：雪原生态+东北虎巡护+俄式建筑调查

⑧全程专业护航：高配比户外教练，资深安全保障，错峰路线避人潮

⑨轻奢度假住宿：雪乡+虎峰岭景区住宿，全程专业旅拍

目的地及天数：哈尔滨·6天5晚

年龄：7-12岁亲子家庭

团期：1-2月

常规价：占床:6580元/人；不占床:5580元/人

春节价：占床:8580元/人；不占床:5980元/人

海洋密码：浪花知答案，暖冬海未央

推荐理由：

①多样东线海岛风光：海口+文昌+琼海+陵水+三亚全线串联

②亲子嗨玩趣野户外：沿海骑行+河道桨板+山涧溯溪+海上冲浪

③行走课堂主题科考：红树林巡护+热带植物园大赏

④趣味解读耕海历史：南海博物馆精讲，老船长渔船围读

⑤趣味手作多元文化：咖啡拉花+亲子DIY娘惹糕+巧克力

⑥趣玩地道渔民日常：亲子赶海，采购海鲜吃大餐

⑦安心嗨玩保障安全：高配比户外教练，博乐橙团队全程陪同

⑧亲子舒享优质住行：5钻酒店+精华路线少车程优化，旅拍摄影全程跟拍

目的地及天数：海南·6天5晚

年龄：7-12岁亲子家庭

团期：1-2月

常规价：占床:6280元/人；不占床:5580元/人

丛林百象：雨林之中，万物交响

推荐理由：

①热门玩法全覆盖：雨林徒步+生物夜观+民俗非遗+野象保育+特色美食

②雨林秘境：穿越原始雨林+徒步溯溪+榕树攀爬+雨林秋千+自然科普

③神奇植物：趣探中科院植物园，经验向导科普，欣赏植物奇观

④野象保育：一日象爸爸体验，清理象舍，给大象洗澡

⑤异域民俗：穿傣服+游傣寨+孔雀宴+泼水节，体验傣族非遗民俗

⑥主题研学：地理奇景+植物百科+人与自然+民俗人文

目的地及天数：西双版纳·5天4晚

年龄：6-12岁亲子家庭

团期：1-2月

常规价：占床:4980元/人；不占床:3980元/人

春节价：占床:6580元/人；不占床:4280元/人

蜀韵风华：以古蜀文明，见天府之国

推荐理由：

①一站式打卡经典IP：三星堆博物馆+卧龙神树坪熊猫基地+都江堰+川剧鉴赏

②N个亲子活动：大熊猫义工+模拟考古挖掘+文物修复+青铜浇筑DIY+川剧大赏+脸谱DIY

③研学玩法升级：三星堆趣探文物天团，专业讲师精讲三星堆

④专业大咖师资：专业讲解精讲三星堆+邂逅大咖名师+国家一级演员

⑥主题研学：自然保护+古蜀文明+水利密码+人文艺术

目的地及天数：成都·5天4晚

年龄：8-12岁亲子家庭

团期：1-2月

常规价：占床:4580元/人；不占床:4080元/人

长白山

推荐理由：

①一次看全长白景观：长白山天池+冰瀑+温泉，立体感受火山奇观②专业教学高配滑雪：1V1专业滑雪教学，孩子轻松上手安全无忧

③亲子嗨玩雪上活动：20+冰雪项目全天畅玩，亲子共乐雪趣不停

④特别策划小众体验：林海雪原秘境探索，冰天雪地温暖美食体验

⑤地道民俗文化互动：朝鲜族私家音乐会+铛铛车

⑥全程5钻酒店度假：温泉酒店3晚连住，减少奔波，亲子更舒适

⑦全程旅拍专业摄影：全程省心省力，解放家长，轻松出片

目的地及天数：长白山·6天5晚

年龄：6-12岁亲子家庭

团期：敬请期待

常规价：敬请期待

乌兰布统

推荐理由：

①雪原越野探奇观：乘越野车穿越林海雪原，探秘-30℃不冻河，雪圈畅玩不限次

②亲子滑雪乐无限：北纬41°优质雪场，亲子共滑

③猎人课堂学生存：跟老猎人学追踪、辨方向、设陷阱，掌握野外技能

④冰上狂欢玩不停：冬捕/冰车/冰嘎等8+项冰上活动，尽享冬趣

⑤民俗体验暖冬日：包饺子、做糖葫芦，感受村落年味

⑥人文礼遇漫游记：访蒙古部落献哈达，游古北水镇泡温泉、赏灯光秀，登长城解读历史

目的地及天数：乌兰布统·6天5晚

年龄：6-12岁亲子家庭

团期：敬请期待

常规价：敬请期待

崇左去野：青山秀水，趣享野逸

推荐理由：

①喀斯特地貌奇观：德天瀑布竹筏冲瀑，中越界碑打卡，雨林徒步

②追踪珍稀动物：探访白头叶猴与中华白海豚，启蒙生态保护

③中越边境人文：学天琴、做绣球、游古城，体验壮乡非遗风情

④亲子共创体验：海鲜寻味、沙滩共创纳斯卡巨画，收获成长记忆

⑤项目制研学：任务式探索，在真实场景中学习协作与成长

⑥秘境漂流探险：伏那秘境雨林漂流，感受喀斯特地貌奇观

目的地及天数：崇左+钦州·6天5晚

年龄：6-12岁亲子家庭

团期：敬请期待

常规价：敬请期待

桂林去野：慢行漓江山水，惬享趣野原乡

推荐理由：

①漓江画卷亲临体验：泛舟漓江赏20元实景，飞拉达攀岩登顶俯瞰山水奇观

②人文技艺沉浸研学：靖江王府科举挑战，非遗大师亲授画扇技艺

③地道非遗风情体验：学做啤酒鱼、观鸬鹚捕鱼、赏刘三姐歌舞

④山水滋养风味之旅：中式晚宴+漓江晚餐+营地特色晚餐+漓江沿岸围炉煮茶，全程品味桂林地道美食

⑤多维视角览桂林：游船、飞拉达、步行、手作，深度感知山水人文

目的地及天数：桂林·5天4晚

年龄：6-12岁亲子家庭

团期：敬请期待

常规价：敬请期待

京轴风华：探北京中轴，解帝都风物

目的地及天数：北京·5天4晚

年龄：7-12岁亲子家庭

团期：敬请期待

常规价：敬请期待

黔西南

目的地及天数：贵州·6天5晚

年龄：6-12岁亲子家庭

团期：敬请期待

常规价：敬请期待

徽州

目的地及天数：安徽·5天4晚

年龄：6-12岁亲子家庭

团期：敬请期待

常规价：敬请期待

寻兰记：探索大航海时代的深海遗珠

推荐理由：

①解密多元斯里兰卡：历史·人文·地理·自然·生态

②寻迹3大世遗瑰宝：加勒古堡·康提佛牙寺·狮子岩

③五星高奢cinnamon系列美宿：高奢5钻，全程cinnamon系列，位置优越，坐拥自然，临海而立

④沉浸地道锡兰生活：探哈伯勒内村，逛尼甘布渔市

⑤行走的自然公益课：米内日亚Safari，红树林课堂，海龟保育

⑥千与千寻同款：浪漫海上小火车，纵览海岸风光

⑦定制锡兰特色：体验采红茶·做美食·手绘面具·跳康提舞

目的地及天数：斯里兰卡·8天7晚

年龄：6-15岁亲子家庭

团期：非春节团：2月7日-2月14日；春节团：2月18日-2月25日

常规价：占床:14880/人；不占床:11880元/人(含往返大交通)

春节价：占床:18880/人；春节不占床:15880/人(含往返大交通)

跨越数千年时空隧道，少年使者对话十三朝文明

推荐理由：

①沉浸式穿越体验：穿汉服化唐妆穿越长安十二时辰+丝路大朝会NPC助力使者之路

②主题实践研学：使者宝藏任务+搭建含元殿+临摹唐镜+复刻秦俑，多重身份浸入长安

③任务趣探3博物馆：秦始皇陵+西安博物馆+半坡博物馆，任务合作追踪解密多元历史

④陕西民风民俗：制陶埙、剪纸熏样、画糖画、舞皮影、砸板凳,体验感拉满!

⑤关中美食探索：独家美食探索任务+美食迷宫指引纵享美食

目的地及天数：西安·6天5晚

年龄：8-15岁青少年独立参加

团期：2月

常规价：5880元/人

探寻藏身于市井中的天府印记，追忆蜀都三千年浮沉往事

推荐理由：

①科学动手实践：DIY熊猫蒸饺、军屯锅盔、点豆花、熊猫食谱实验，实践理解科技奥秘

②沉浸互动式研学：考古模拟+穿汉服祭拜灶王+青团造纸+修复文物，玩中学，学中思

③火热研学目的地：大熊猫基地+川剧院+都江堰水利+三星堆博物馆+杜甫草堂，热门研学全拿下

④非遗文化亲身体验：看蜀戏听川剧讲座，绘制川剧脸谱到青铜器复刻，探索千年蜀地文化

⑤专业导师全程引导：研学老师+川剧大师+文物修复专家，权威指导深度有乐趣

目的地及天数：成都·6天5晚

年龄：8-15岁青少年独立参加

团期：2月

常规价：5580元/人

接轨世界的国际化教育资源，不出国体验跨文化交流

推荐理由：

①大湾区都市探索：深圳·香港·澳门·珠海，沿海4大湾区巡游，国际都市开拓视野

②国际名校参访：学霸领学香港科技大学+澳门大学，学长学姐留学经验，助力名校目标

③解密世界超级工程：穿梭港珠澳跨海大桥+深中通道，听「中国智造」故事

④TOP级科技名企探访：深入百度深圳总部，体验百度无人车+趣味科普课堂，解锁人工智能

⑤N+项目嗨玩全天：360°嗨玩海洋王国，珠海长隆海洋乐园，全天N个项目嗨玩

目的地及天数：香港/澳门/深圳/珠海·6天5晚

年龄：8-15岁青少年独立参加

团期：2月

常规价：6280元/人

穿梭热带雨林秘境时空，沉浸傣族多彩民族文化，解锁跨民族交流体验

推荐理由：

①深度野象守护：喂食大象+帮象洗澡+象爸救助课堂，解锁大象冷知识；

②雨林生态探索：中科院植物园探秘、生态游戏+雨林生存技巧+夜探昆虫精灵，全方位揭开雨林神秘面纱

③傣族民俗体验：穿傣服逛傣寨+DIY 孔雀宴+玩水枪大战，深度感受傣族独特风情与欢乐

④创意主题实践：植物拼贴画+原创精灵设计+制作贴画证书，以趣味实践融入雨林与民族文化

⑤移动课堂加成：《守护濒危动物》《自然界的神奇生物链》《雨林秘境》等趣味课堂，让休闲时光充满知识乐趣。

目的地及天数：云南西双版纳·6天5晚

年龄：7-15岁青少年独立参加

团期：2月

常规价：敬请期待

冬季的哈尔滨，一座被雪拥抱的梦幻之城，银装素裹，美轮美奂。

推荐理由：

①冰雪双重体验：畅玩冰雪大世界，嗨享冰坡速度与狂欢；

②哈工大硬核体验：亲手做嵌入式北斗测速器+航天博物馆，感受“战斗大学”科研学习氛围

③市井美食寻宝：东北方言美食寻宝，在PBL财商课堂里探寻本土物产，边吃边学理财思维

④萌虎互动保护探索：以饲养员视角喂食东北虎，观察其外观特点，探讨 “大猫保护” 与生存环境问题；

⑤东北年俗沉浸体验：火炕上剪窗花+包饺子+做糖葫芦+体验东北火炕+放雪地烟花，玩转地道东北年味；

⑥雪原生态徒步课堂：3km雪原徒步+学雪地辩位与安全知识，探讨动植物雪地生存方式，美景中挑战毅力

目的地及天数：黑龙江哈尔滨·6天5晚

年龄：8-15岁青少年独立参加

团期：2月

常规价：敬请期待

沉浸双周插班+经典名城打卡，打开新世界大门，学业文化多维丰收

推荐理由：

①伦敦地标citywalk：探索大本钟+白金汉宫+伦敦眼.....行走中读懂英国历史与皇家文化

②双周全真英式插班：臻选英伦私立名校、精品小班 +1v1学伴+EAL老师辅导，全真英国私校课堂

③世界名校探访：漫步世界名校+名校学子导览交流+打卡哈利波特取景地，感受名校氛围

④大英博物馆探索：完成博物馆定制任务互动，专业中文导览解读，激发历史兴趣

⑤收获国际权威证书：高含金量结业证书，助力学业履历沉浸学习成长闭环，提升综合素养

目的地及天数：英国伦敦/牛津·14天13晚

年龄：10岁以上青少年独立参加

团期：2月

常规价：48800元/人

微留学第一站，自信走出去，开拓国际视野，迈出成为世界公民的第一步。

推荐理由：

①顶尖学府课堂：新加坡国立大学+南洋理工大学，学STEM机器人编程课+青少年领导力双语课

②沉浸全英环境：顶尖私校+对应年纪全真插班+沉浸感受新加坡精英教育

③热带动植物生态：鸟类观察员+植物主题课堂+夜间动物园双语互动，收获生物多样性观察笔记

④狮城citywalk：滨海湾+鱼尾狮+克拉码头甘榜格南+小印度+牛车水，城市地标一站式打卡

⑤全天High玩环球影城：持任务地图卡畅玩7大主题区，超多娱乐项目+IP 角色互动

目的地及天数：新加坡·7天5晚

年龄：8岁及以上独立/亲子家庭参加

团期：2月

常规价：孩子19800元/人，家长17800元/人

31代王朝更迭，缔造煌煌古国。7000年文明绵延，智啔人类辉光。

推荐理由：

①古埃及文明打卡：吉萨金字塔群、埃及国家博物馆、埃及文明博物馆.....深入感受古埃及文明的魅力

②特色旅行体验：莎草纸制作、三桅帆船......旅行趣味性和参与感拉满

③别样尼罗河游轮：菲莱神庙、埃德福神庙......欣赏尼罗河两岸风光

④海滨休闲时光：在赫尔格达出海追海豚等海滨活动，享受阳光沙滩与海洋的魅力

⑤埃及历史主题课：博物馆导游讲解+埃及历史课程，在游览中深度了解埃及历史

目的地及天数：埃及开罗/阿斯旺/卢克索/赫尔格达·9天8晚

年龄：7岁及以上亲子/12岁+可独立

团期：2月

常规价：敬请期待

特别说明：部分行程火热研发中，详情信息请以产品正式上线为准

— 咨询报名 —

咨询、报名

2026寒假亲子营+独立营

请扫码添加研学旅行顾问

点击了解博乐橙

点击了解橙星少年独立营

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

寒假早鸟钜惠！最低立减350元/人，国际游学立减800元起，朋友圈分享再返100元/人

文章编号: 365500cf36058b3f5b3c81d0873cbe07
-----------------------------------------------------------------------------

119. 微信公众号 -  (2026早鸟钜惠占位！20+线路，东北雪国，海岛暖冬，热带雨林，国际游学，寒假最大优惠，错过等明年！) 2025-10-31 博乐橙旅行   博乐橙旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Mjg0MzA1MA==&mid=2247560181&idx=1&sn=d7587a41fa7376d462a344ac3cc724e0

2026早鸟钜惠占位！20+线路，东北雪国，海岛暖冬，热带雨林，国际游学，寒假最大优惠，错过等明年！

想带你去看世界的    博乐橙旅行

2026寒假，博乐橙旅行早鸟钜惠来袭，【经典悦行亲子营】【博行世界国际亲子营】【橙星少年独立营】【国际游学】4个系列，国内营最低立减350元/人，国际营最低立减800元/人，朋友圈分享再返100元/人，其余更多优惠详细咨询研学顾问。

寒假最大优惠，10月31日结束，倒计时1天，错过等明年。

✅ 经典悦行亲子营｜一大一小立减700元

✅ 博行世界国际亲子营｜立减800元/人

✅橙星少年独立营最低｜立减350元/人

✅ 国际游学最低｜立减800元/人

白色星球：两响乞岁竹，一眼千秋雪

推荐理由：

①爆款产品：10年王牌力作，升级优化测车程，高配住宿亲子友好

②打卡雪国秘境：雪乡+亚布力+横道河子+虎峰岭+伏尔加

③亲子雪地撒野：马拉爬犁+雪地摩托+堆雪人+打雪仗，互动升级亲子感情

④王牌限定嗨玩：雪原秘境专属路线徒步，1V1滑雪教学护航小白进阶⑤地道东北年俗：剪窗花+写春联+DIY糖葫芦，亲子共迎别样新春

⑥俄式庄园实践：俄式西餐+DIY列巴+手绘套娃，感知地道异国风情

⑦3大课堂升级：雪原生态+东北虎巡护+俄式建筑调查

⑧全程专业护航：高配比户外教练，资深安全保障，错峰路线避人潮

⑨轻奢度假住宿：雪乡+虎峰岭景区住宿，全程专业旅拍

目的地及天数：哈尔滨·6天5晚

年龄：7-12岁亲子家庭

团期：1-2月

常规价：占床:6580元/人；不占床:5580元/人

春节价：占床:8580元/人；不占床:5980元/人

海洋密码：浪花知答案，暖冬海未央

推荐理由：

①多样东线海岛风光：海口+文昌+琼海+陵水+三亚全线串联

②亲子嗨玩趣野户外：沿海骑行+河道桨板+山涧溯溪+海上冲浪

③行走课堂主题科考：红树林巡护+热带植物园大赏

④趣味解读耕海历史：南海博物馆精讲，老船长渔船围读

⑤趣味手作多元文化：咖啡拉花+亲子DIY娘惹糕+巧克力

⑥趣玩地道渔民日常：亲子赶海，采购海鲜吃大餐

⑦安心嗨玩保障安全：高配比户外教练，博乐橙团队全程陪同

⑧亲子舒享优质住行：5钻酒店+精华路线少车程优化，旅拍摄影全程跟拍

目的地及天数：海南·6天5晚

年龄：7-12岁亲子家庭

团期：1-2月

常规价：占床:6280元/人；不占床:5580元/人

丛林百象：雨林之中，万物交响

推荐理由：

①热门玩法全覆盖：雨林徒步+生物夜观+民俗非遗+野象保育+特色美食

②雨林秘境：穿越原始雨林+徒步溯溪+榕树攀爬+雨林秋千+自然科普

③神奇植物：趣探中科院植物园，经验向导科普，欣赏植物奇观

④野象保育：一日象爸爸体验，清理象舍，给大象洗澡

⑤异域民俗：穿傣服+游傣寨+孔雀宴+泼水节，体验傣族非遗民俗

⑥主题研学：地理奇景+植物百科+人与自然+民俗人文

目的地及天数：西双版纳·5天4晚

年龄：6-12岁亲子家庭

团期：1-2月

常规价：占床:4980元/人；不占床:3980元/人

春节价：占床:6580元/人；不占床:4280元/人

蜀韵风华：以古蜀文明，见天府之国

推荐理由：

①一站式打卡经典IP：三星堆博物馆+卧龙神树坪熊猫基地+都江堰+川剧鉴赏

②N个亲子活动：大熊猫义工+模拟考古挖掘+文物修复+青铜浇筑DIY+川剧大赏+脸谱DIY

③研学玩法升级：三星堆趣探文物天团，专业讲师精讲三星堆

④专业大咖师资：专业讲解精讲三星堆+邂逅大咖名师+国家一级演员

⑥主题研学：自然保护+古蜀文明+水利密码+人文艺术

目的地及天数：成都·5天4晚

年龄：8-12岁亲子家庭

团期：1-2月

常规价：占床:4580元/人；不占床:4080元/人

长白山

推荐理由：

①一次看全长白景观：长白山天池+冰瀑+温泉，立体感受火山奇观②专业教学高配滑雪：1V1专业滑雪教学，孩子轻松上手安全无忧

③亲子嗨玩雪上活动：20+冰雪项目全天畅玩，亲子共乐雪趣不停

④特别策划小众体验：林海雪原秘境探索，冰天雪地温暖美食体验

⑤地道民俗文化互动：朝鲜族私家音乐会+铛铛车

⑥全程5钻酒店度假：温泉酒店3晚连住，减少奔波，亲子更舒适

⑦全程旅拍专业摄影：全程省心省力，解放家长，轻松出片

目的地及天数：长白山·6天5晚

年龄：6-12岁亲子家庭

团期：敬请期待

常规价：敬请期待

乌兰布统

推荐理由：

①雪原越野探奇观：乘越野车穿越林海雪原，探秘-30℃不冻河，雪圈畅玩不限次

②亲子滑雪乐无限：北纬41°优质雪场，亲子共滑

③猎人课堂学生存：跟老猎人学追踪、辨方向、设陷阱，掌握野外技能

④冰上狂欢玩不停：冬捕/冰车/冰嘎等8+项冰上活动，尽享冬趣

⑤民俗体验暖冬日：包饺子、做糖葫芦，感受村落年味

⑥人文礼遇漫游记：访蒙古部落献哈达，游古北水镇泡温泉、赏灯光秀，登长城解读历史

目的地及天数：乌兰布统·6天5晚

年龄：6-12岁亲子家庭

团期：敬请期待

常规价：敬请期待

崇左去野：青山秀水，趣享野逸

推荐理由：

①喀斯特地貌奇观：德天瀑布竹筏冲瀑，中越界碑打卡，雨林徒步

②追踪珍稀动物：探访白头叶猴与中华白海豚，启蒙生态保护

③中越边境人文：学天琴、做绣球、游古城，体验壮乡非遗风情

④亲子共创体验：海鲜寻味、沙滩共创纳斯卡巨画，收获成长记忆

⑤项目制研学：任务式探索，在真实场景中学习协作与成长

⑥秘境漂流探险：伏那秘境雨林漂流，感受喀斯特地貌奇观

目的地及天数：崇左+钦州·6天5晚

年龄：6-12岁亲子家庭

团期：敬请期待

常规价：敬请期待

桂林去野：慢行漓江山水，惬享趣野原乡

推荐理由：

①漓江画卷亲临体验：泛舟漓江赏20元实景，飞拉达攀岩登顶俯瞰山水奇观

②人文技艺沉浸研学：靖江王府科举挑战，非遗大师亲授画扇技艺

③地道非遗风情体验：学做啤酒鱼、观鸬鹚捕鱼、赏刘三姐歌舞

④山水滋养风味之旅：中式晚宴+漓江晚餐+营地特色晚餐+漓江沿岸围炉煮茶，全程品味桂林地道美食

⑤多维视角览桂林：游船、飞拉达、步行、手作，深度感知山水人文

目的地及天数：桂林·5天4晚

年龄：6-12岁亲子家庭

团期：敬请期待

常规价：敬请期待

京轴风华：探北京中轴，解帝都风物

目的地及天数：北京·5天4晚

年龄：7-12岁亲子家庭

团期：敬请期待

常规价：敬请期待

黔西南

目的地及天数：贵州·6天5晚

年龄：6-12岁亲子家庭

团期：敬请期待

常规价：敬请期待

徽州

目的地及天数：安徽·5天4晚

年龄：6-12岁亲子家庭

团期：敬请期待

常规价：敬请期待

寻兰记：探索大航海时代的深海遗珠

推荐理由：

①解密多元斯里兰卡：历史·人文·地理·自然·生态

②寻迹3大世遗瑰宝：加勒古堡·康提佛牙寺·狮子岩

③五星高奢cinnamon系列美宿：高奢5钻，全程cinnamon系列，位置优越，坐拥自然，临海而立

④沉浸地道锡兰生活：探哈伯勒内村，逛尼甘布渔市

⑤行走的自然公益课：米内日亚Safari，红树林课堂，海龟保育

⑥千与千寻同款：浪漫海上小火车，纵览海岸风光

⑦定制锡兰特色：体验采红茶·做美食·手绘面具·跳康提舞

目的地及天数：斯里兰卡·8天7晚

年龄：6-15岁亲子家庭

团期：非春节团：2月7日-2月14日；春节团：2月18日-2月25日

常规价：占床:14880/人；不占床:11880元/人(含往返大交通)

春节价：占床:18880/人；春节不占床:15880/人(含往返大交通)

跨越数千年时空隧道，少年使者对话十三朝文明

推荐理由：

①沉浸式穿越体验：穿汉服化唐妆穿越长安十二时辰+丝路大朝会NPC助力使者之路

②主题实践研学：使者宝藏任务+搭建含元殿+临摹唐镜+复刻秦俑，多重身份浸入长安

③任务趣探3博物馆：秦始皇陵+西安博物馆+半坡博物馆，任务合作追踪解密多元历史

④陕西民风民俗：制陶埙、剪纸熏样、画糖画、舞皮影、砸板凳,体验感拉满!

⑤关中美食探索：独家美食探索任务+美食迷宫指引纵享美食

目的地及天数：西安·6天5晚

年龄：8-15岁青少年独立参加

团期：2月

常规价：5880元/人

探寻藏身于市井中的天府印记，追忆蜀都三千年浮沉往事

推荐理由：

①科学动手实践：DIY熊猫蒸饺、军屯锅盔、点豆花、熊猫食谱实验，实践理解科技奥秘

②沉浸互动式研学：考古模拟+穿汉服祭拜灶王+青团造纸+修复文物，玩中学，学中思

③火热研学目的地：大熊猫基地+川剧院+都江堰水利+三星堆博物馆+杜甫草堂，热门研学全拿下

④非遗文化亲身体验：看蜀戏听川剧讲座，绘制川剧脸谱到青铜器复刻，探索千年蜀地文化

⑤专业导师全程引导：研学老师+川剧大师+文物修复专家，权威指导深度有乐趣

目的地及天数：成都·6天5晚

年龄：8-15岁青少年独立参加

团期：2月

常规价：5580元/人

接轨世界的国际化教育资源，不出国体验跨文化交流

推荐理由：

①大湾区都市探索：深圳·香港·澳门·珠海，沿海4大湾区巡游，国际都市开拓视野

②国际名校参访：学霸领学香港科技大学+澳门大学，学长学姐留学经验，助力名校目标

③解密世界超级工程：穿梭港珠澳跨海大桥+深中通道，听「中国智造」故事

④TOP级科技名企探访：深入百度深圳总部，体验百度无人车+趣味科普课堂，解锁人工智能

⑤N+项目嗨玩全天：360°嗨玩海洋王国，珠海长隆海洋乐园，全天N个项目嗨玩

目的地及天数：香港/澳门/深圳/珠海·6天5晚

年龄：8-15岁青少年独立参加

团期：2月

常规价：6280元/人

穿梭热带雨林秘境时空，沉浸傣族多彩民族文化，解锁跨民族交流体验

推荐理由：

①深度野象守护：喂食大象+帮象洗澡+象爸救助课堂，解锁大象冷知识；

②雨林生态探索：中科院植物园探秘、生态游戏+雨林生存技巧+夜探昆虫精灵，全方位揭开雨林神秘面纱

③傣族民俗体验：穿傣服逛傣寨+DIY 孔雀宴+玩水枪大战，深度感受傣族独特风情与欢乐

④创意主题实践：植物拼贴画+原创精灵设计+制作贴画证书，以趣味实践融入雨林与民族文化

⑤移动课堂加成：《守护濒危动物》《自然界的神奇生物链》《雨林秘境》等趣味课堂，让休闲时光充满知识乐趣。

目的地及天数：云南西双版纳·6天5晚

年龄：7-15岁青少年独立参加

团期：2月

常规价：敬请期待

冬季的哈尔滨，一座被雪拥抱的梦幻之城，银装素裹，美轮美奂。

推荐理由：

①冰雪双重体验：畅玩冰雪大世界，嗨享冰坡速度与狂欢；

②哈工大硬核体验：亲手做嵌入式北斗测速器+航天博物馆，感受“战斗大学”科研学习氛围

③市井美食寻宝：东北方言美食寻宝，在PBL财商课堂里探寻本土物产，边吃边学理财思维

④萌虎互动保护探索：以饲养员视角喂食东北虎，观察其外观特点，探讨 “大猫保护” 与生存环境问题；

⑤东北年俗沉浸体验：火炕上剪窗花+包饺子+做糖葫芦+体验东北火炕+放雪地烟花，玩转地道东北年味；

⑥雪原生态徒步课堂：3km雪原徒步+学雪地辩位与安全知识，探讨动植物雪地生存方式，美景中挑战毅力

目的地及天数：黑龙江哈尔滨·6天5晚

年龄：8-15岁青少年独立参加

团期：2月

常规价：敬请期待

沉浸双周插班+经典名城打卡，打开新世界大门，学业文化多维丰收

推荐理由：

①伦敦地标citywalk：探索大本钟+白金汉宫+伦敦眼.....行走中读懂英国历史与皇家文化

②双周全真英式插班：臻选英伦私立名校、精品小班 +1v1学伴+EAL老师辅导，全真英国私校课堂

③世界名校探访：漫步世界名校+名校学子导览交流+打卡哈利波特取景地，感受名校氛围

④大英博物馆探索：完成博物馆定制任务互动，专业中文导览解读，激发历史兴趣

⑤收获国际权威证书：高含金量结业证书，助力学业履历沉浸学习成长闭环，提升综合素养

目的地及天数：英国伦敦/牛津·14天13晚

年龄：10岁以上青少年独立参加

团期：2月

常规价：48800元/人

微留学第一站，自信走出去，开拓国际视野，迈出成为世界公民的第一步。

推荐理由：

①顶尖学府课堂：新加坡国立大学+南洋理工大学，学STEM机器人编程课+青少年领导力双语课

②沉浸全英环境：顶尖私校+对应年纪全真插班+沉浸感受新加坡精英教育

③热带动植物生态：鸟类观察员+植物主题课堂+夜间动物园双语互动，收获生物多样性观察笔记

④狮城citywalk：滨海湾+鱼尾狮+克拉码头甘榜格南+小印度+牛车水，城市地标一站式打卡

⑤全天High玩环球影城：持任务地图卡畅玩7大主题区，超多娱乐项目+IP 角色互动

目的地及天数：新加坡·7天5晚

年龄：8岁及以上独立/亲子家庭参加

团期：2月

常规价：孩子19800元/人，家长17800元/人

31代王朝更迭，缔造煌煌古国。7000年文明绵延，智啔人类辉光。

推荐理由：

①古埃及文明打卡：吉萨金字塔群、埃及国家博物馆、埃及文明博物馆.....深入感受古埃及文明的魅力

②特色旅行体验：莎草纸制作、三桅帆船......旅行趣味性和参与感拉满

③别样尼罗河游轮：菲莱神庙、埃德福神庙......欣赏尼罗河两岸风光

④海滨休闲时光：在赫尔格达出海追海豚等海滨活动，享受阳光沙滩与海洋的魅力

⑤埃及历史主题课：博物馆导游讲解+埃及历史课程，在游览中深度了解埃及历史

目的地及天数：埃及开罗/阿斯旺/卢克索/赫尔格达·9天8晚

年龄：7岁及以上亲子/12岁+可独立

团期：2月

常规价：敬请期待

特别说明：部分行程火热研发中，详情信息请以产品正式上线为准

— 咨询报名 —

咨询、报名

2026寒假亲子营+独立营

请扫码添加研学旅行顾问

点击了解博乐橙

点击了解橙星少年独立营

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

寒假早鸟钜惠！最低立减350元/人，国际游学立减800元起，朋友圈分享再返100元/人

文章编号: c72dd9fe920f1c5c819b357a3729a939
-----------------------------------------------------------------------------

120. 微信公众号 -  (影视资讯 | 《胡阿姨的花园》等作品入选国家影像典藏工程，张天爱新片《盲女与花猫》已杀青) 2025-10-31 兴源影视广告   兴源影视广告

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODU3ODg2OA==&mid=2247483974&idx=1&sn=0f3eaf27d5b26279a4bd8d3ec607f771

       华语影讯 

第四届华语纪录电影大会闭幕，《胡阿姨的花园》等作品入选国家影像典藏工程。 

        10月27日，第四届华语纪录电影大会推优盛典暨闭幕式在广东珠海举办。中国文联原党组成员、副主席、书记处书记夏潮，中央广播电视总台编务会议成员周振红，中国广播电视社会组织联合会副会长童刚等出席活动。《您的声音》获大会特别推荐纪录电影，《山河为证》《父辈的天空》获文化历史类推荐，《中华白海豚》获科学自然类推荐，《胡阿姨的花园》《爷爷奶奶那些事儿》获社会纪实类推荐，《山海情（舞台纪录电影·歌剧）》获舞台艺术类推荐，《明月照他乡》获国际传播类推荐。此外，执导《山河为证》的于鹏、韩金娜、张宁三位导演获特别推荐导演，《神奇动物在高原》获特别推荐摄影，《光之子》获特别推荐剪辑，《隐者山河》获特别推荐音效。《胡阿姨的花园》《您的声音》《光语者：独步南极》《山河为证》等23部作品被国家影像典藏工程永久收藏，真实影像成为时代记忆的载体，在历史长河中彰显其价值与力量。 

               2025中国广播电视精品创作大会开幕 

2025中国广播电视精品创作大会于10月28日在北京开幕。中央宣传部分管日常工作的副部长胡和平，中央宣传部副部长、国家广播电视总局党组书记、局长曹淑敏，北京市副市长司马红出席开幕式并致辞。国家广播电视总局党组成员、副局长韩冬主持了开幕式。 

开幕式暨主论坛以“视听赋美中国 精品奉献人民”为主题，旨在全面总结广播电视精品创作的丰硕成果，探讨新时代视听内容创作的创新路径与发展方向，推动全国广播电视和网络视听行业深入实施精品创作工程，实现高质量发展。 

                      舒淇《女孩》曝主演角色海报 

舒淇编剧并执导的首部电影《女孩》发布角色海报，展现了四位主演的角色形象：邱泽饰演“男人”，汤毓绮（9m88成员）饰演“女人”，白小樱饰演林小丽，林品彤饰演李莉莉。该片通过一个女孩在破碎家庭中的挣扎与成长，折射出一代女性的共同记忆，将于11月1日正式上映。 

                   张天爱新片《 

                   盲女与花猫 

                   》杀青 

由田壮壮监制，蒲巴编剧并执导，张天爱、更旦领衔主演，亥格措毛、尼玛太主演，央金卓嘎特别出演的电影《盲女与花猫》正式宣布杀青，并曝光了概念海报。海报中，一袭红色袈裟从画师身上铺展而下，女孩低首浅笑，双眼隐于袈裟之下，仿佛藏着一段难以言说的宿命羁绊。影片讲述了藏族盲女白玛（张天爱 饰）多年后被母亲接回家中，恰逢画师桑布（更旦 饰）在此绘制“极乐世界”唐卡，两人的世界悄然交汇，彼此的内心在黑暗中不断变化与重塑的故事。 

               《不要错过你》曝预告 折射现实恋爱困境 

由杨宥瑜执导，林奕岚、詹怀云领衔主演的电影《不要错过你》将于11月7日上映。影片新发布的“敢痛敢爱”版主题预告，聚焦直球追爱与回避型人格相遇后的情感碰撞。预告中，月鹅（林奕岚饰）一次次主动靠近，何德利（詹怀云饰）一次次选择逃避，爱意在内心的挣扎与泪水消耗中逐渐消磨，却也因深爱而不愿彼此错过。 

          国际影讯 

《不说话的爱》在第38届东京国际电影节·中国电影周上荣获两项大奖

电影《不说话的爱》在第38届东京国际电影节·中国电影周上斩获两项大奖。该片获得最受欢迎影片奖，领衔主演张艺兴则凭借对聋人父亲“小马”这一角色的精彩演绎，摘得最佳男主角奖。 

喜欢我们文章的也请点击分享、赞与在看呦！ 

文章编号: a107fbc6e22a841ea2dee15c9fa342b2
-----------------------------------------------------------------------------

121. 微信公众号 -  (大湾区的新晋“顶流”来了，街头上演“全民打卡潮”) 2025-10-31 大湾区之声   大湾区之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTgwMzk1Ng==&mid=2247943580&idx=1&sn=df64ca492b556c751ba4aaf43ba9be78

随着十五运会和残特奥会临近 

粤港澳大湾区各地市 

已经换上了“全运皮肤” 

街头巷尾“随机刷新”的 

十五运会和残特奥会吉祥物 

——“喜洋洋”和“乐融融” 

成为人们争相“打卡”的“顶流” 

凭借萌萌的笑脸 

短小的手脚和可爱的动作 

“喜洋洋”“乐融融”俘获一众粉丝 

“指豚为鸡”？ 

吉祥物设计师回应 

起初，有网友在社交平台上提问：“这俩小鸡是全运会吉祥物吗？” 

不少网友也纷纷在评论区表示：“原来这是小鸡，我还以为是海豚。”“这是鸡还是鸭？”还有不少知情的网友开始“玩梗”，称这是“白切鸡和豉油鸡”。 

其实，吉祥物的原型是被誉为“海上国宝”的中华白海豚。其一白一粉的配色也暗藏玄机：成年后的中华白海豚身体主要为白色，背部随着水温变化呈现不同程度的粉红色，腹部则一直是白色。 

它们头顶的三色浪花则分别代表广东木棉红、香港紫荆紫、澳门莲花绿，象征着此次十五运会的承办地——广东、香港、澳门。 

面对网友的热议，十五运会和残特奥会会徽及吉祥物设计团队负责人、广州美术学院视觉艺术设计学院副院长刘平云回应称：“有人说‘喜洋洋’‘乐融融’像白切鸡、豉油鸡，我觉得非常有意义。把我们的吉祥物与广东特色相结合，以平民化的方式进行解读，是民众发自内心的传播方式更有生活气息。” 

市民游客争相“打卡” 

部分周边已售罄 

近日，众多市民游客走上街头，寻找不同造型的“喜洋洋”“乐融融”，“打卡”拍照并制作表情包。 

大家对“喜洋洋”“乐融融”的喜爱，也推动了吉祥物周边的销售，不少线上店铺的相关周边已经售罄。 

部分广东市民晒出了自己买到的周边产品，直言“实在太可爱了！”“广东人有自己的labubu！” 

面对市民游客和广大网友的购买热情，线上线下官方特许商品零售店加紧补货，深圳官方特许零售店还特意增设多个分点，方便大家买到心仪的纪念品。 

△深圳官方特许商品零售店（部分） 

你家附近换上“全运皮肤”了吗 

    不妨趁现在出门走走 

    去找找“喜洋洋”“乐融融”的身影 

    拍下专属于你的全运瞬间吧 

综合：大公文汇、幸福福田、全运广州、网友评论等 

   监制/胡翼 宋雪 

   主编/张蓓  

   值班编辑/小喆 

往期推荐 

文章编号: c0b5144ae900e2d3b6a39331004bfbe7
-----------------------------------------------------------------------------
