文章总数: 79 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (淘宝内部隐藏优惠券!购物操作流程,购物省钱一定要看看--2025自助查找) 2025-03-27 优省寄快   优省寄快

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDU4MDMwOA==&mid=2247484624&idx=6&sn=84f29a871ad1b7818ec5f4e65e6b092c

淘宝内部隐藏优惠券是指在淘宝平台上的一种促销形式,商家设置了优惠券但并不直接在商品页面上展示,需要用户通过特定途径才能找到并领取。用户可以通过淘宝领券中心、淘宝优惠券查询入口、淘宝返利小助手、淘宝优惠券小程序、淘宝省钱小助手、淘宝返利机器人等方式来实现淘宝优惠券自助查找。淘宝内部隐藏优惠券的存在帮助用户在购物时享受更多的折扣和优惠,帮助节省成本。返利网、粉象生活、花生日记等平台很多人都熟悉但是小编还是想向大家推荐省钱返利机器人它能给你带来全新的购物体验!

许多新用户可能还不知道如何使用返利机器人领券和返现,本期内容将全面解析主流网购平台(淘宝、京东、拼多多、唯品会、抖音)的操作指南与注意事项,助您购物更省钱!

购物返现 操作流程

(京东/淘宝/天猫/唯品会/抖音/拼多多)

第一步:在手机淘宝/天猫/京东/唯品会/抖音等APP中,在淘宝优惠券领取入口打开目标商品页面,点击右上角「分享」按钮,选择「复制链接」;第二步:将复制的商品链接发送给返利机器人(如淘宝领券小助手、返利小助手、省钱小助手、淘宝领券小程序等),同时也支持发送淘口令查询优惠,即可实现淘宝优惠券自助查找;第三步:在淘宝领券中心获取优惠券与返利信息,淘宝返利小助手会自动回复包含专属优惠券链接或淘口令的消息,点击「一键复制」淘口令;第四步:在淘宝优惠券领取平台页面点击「立即领券」,优惠券会自动抵扣金额。确认订单金额后提交订单,完成支付。(注意:需通过机器人提供的链接/口令下单,否则无法追踪返利);第五步:收到商品后,在淘宝确认收货。此时机器人会同步订单状态,若未自动提示,可复制订单号发送给机器人手动绑定,最后发送「提现」指令进行提现返利:

淘宝天猫购物下单流程第1步、先在淘宝/天猫/抖音APP中找到你想买的商品,点击商品标题旁边的“分享”按钮或者右上角的“。。。”按钮然后找到“分享”。点“复制链接”或“微信”按钮复制淘口令及商品地址发给淘宝返利机器人。第2步、打开微信,找到“返利省钱助手”聊天界面,粘帖发送淘口令或商品地址,打开返利机器人回复的链接。在淘宝领券中心打开的界面中,点击“一键复制”或手动复制红色虚线框内的内容。第3步、重新打开手机淘宝/天猫/抖音APP,等待几秒,弹出商品界面后,点击“打开”。在打开的商品页面下单购买,有优惠券的先领取优惠券再下单。确认收货后找淘宝返利小助手发送“提现”就能提现返利的钱了。

不用下载什么鬼东西,直接加好友就可以使用,80%的概率能找到大额优惠券,基本每个商品都是有返利,24小时都能回复,深夜剁手根本不能自拔,感觉我以前浪费了好多好多好多钱,为什么不让我早点发现这个神器!所以现在将省钱小助手推荐给大家,可以自助查找淘宝优惠券,为日后网购省钱做准备。

返现常见问题

1、下单成功了怎么没收到系统付款成功提示?❤首先确保你是通过系统给出的链接或淘口令下单,这样才能获取返利。如果不能确定的,可先取消订单重新下单。❤下单超过两分钟未提示,复制订单号发给返利助手,进行手工绑定。❤不能使用红包、礼金、淘金币、津贴之类的抵扣。

2、如果订单发生了退货或维权,返利如何处理?❤订单出现退货或维权的情况时,订单失效的,用户相应的返利金额也将自动从系统扣除。❤如订单未失效但金额发生了变动,返利金额也将相应调整。

3、使用返利省钱助手安全吗?❤返利省钱助手只是提供优惠信息和优惠购买地址链接,不涉及用户的购物费用支付。❤用户下单、付款、收货还是在自己原来选择的电商平台商家店铺内进行,绝对安全可靠。

4、如何使用购物车多商品下单?❤记得先分享链接给小助手查询再加入购物车,享受满减+返利(注意先删除原来购物车没查券的链接)。❤注意不要使用淘金币和红包抵扣哦,否则会导致返利丢失!(把红包用在无需返利的商品上)。

↓↓↓长按增加客服 畅享优惠服务↓↓↓查券找券,更多好物推荐长按二维码关注我们▼如果在使用的过程遇到有什么问题     回复 “ 人工客服 ” 即可联系客服我们会尽快解答您的问题~

01

广西,中国山水的极致。说到一座城市,因为一种美食而成为代名词,就会让人想到柳州,螺蛳粉。不知道什么时候开始,提起柳州想到的就是螺蛳粉,而螺蛳粉就代表着柳州。这碗香到全国人民的粉,让人们记住了广西有座安逸美丽的小城,柳州。而看似低调的柳州,其实是许多资深老驴内心私藏的一座宝藏城市。每当三四月,当26万株紫荆盛放,柳州的街头巷尾紫荆花花开成海,花事不输日本樱花,年年刷屏朋友圈。柳州的安逸不输成都,只是低调很多。在柳州,人们经常可以见到这样的景象:某个老巷或菜市场外面停满了豪车,衣着讲究和衣着随意的人一并排着队,只为等一个煮艺精湛的老板煮好一碗螺蛳粉,这里街头巷尾,藏着柳州最接地气的嗦粉日常。柳州的夜景,也让人最眷恋不舍。柳州的夜不仅有熙熙攘攘的吵闹夜市,也有最美的城市夜景,青山绿水的柳州,桥梁众多,在地王公馆——全城的制高点可以看到柳州的夜色,文惠桥在夜色中发着光。有句话叫,吃在广州,活在杭州,穿在苏州,死在柳州。其实是对柳州极大的赞美,它凭借一碗粉让全国人民上瘾,凭它的安逸让来到的人都不想离开。

02「广西处处是桂林」。广西在全国人民心中的存在感,绝不仅仅是靠一碗柳州螺蛳粉刷的,它还有每个人从小学课本里背过的,“桂林山水甲天下”。提起广西,你一定会想到桂林。山水依依,渔舟唱晚,水墨画一般的山水桂林。而《中国国家地理》杂志执行总编单之蔷曾经说过,「广西处处是桂林」。广西,处处是桂林。可以说,整个广西就是一个「大桂林」,所以,整个广西的山水其实都是「甲天下」的!当你看惯了大山大河,广西的山水依然能带给你最原始的赞叹和感动。若论中国山水的极致,我只服广西。如果你没见过漓江两岸的峰峦起伏,傍晚江面渔鹰唱晚,你不会知道中国古诗词里的山水原来在广西。如果你没见过广西的田园风光,你不会知道最诗情画意,适合隐居的如画田园风光原来在广西。如果你没见过青山绿水,码头,古树,古桥相依偎的宁静古镇,你不会知道最原始自然美丽的古镇藏在广西山水的深处。广西有着众多的头衔,长寿村的奥秘,与北回归线重合的甜蜜水果带,无数惊为天人的天坑地洞……

我想要的未来,是看得到安全感 《弟子规》是我国古代幼儿传统礼教经典,在以前《弟子规》就相当于现在《中小学生行为规范》但其的价值要远远超过后者。  现在的人在阅读之后不难发现《弟子规》从里到外都渗透着儒家的气息,在通读之后净是德行两字贯穿了全文。儒家就是在强调通过对先贤的学习提升个人的德行。且可发现《弟子规》中的大多数句子就是有《论语》中直接简化过来的。在儒家哲学体系中强调了社会等级与身份象征,正所谓其云;君君臣臣父父子子。长幼有序尊卑各异。在森严的等级框架下通过仁爱等德治思想使社会和谐发展。而《弟子规》则是儒家治国中治民的初级教程。通过日常的行为规范,初步的构建等级框架,在这个框架下正常的发展后会形成一个较和谐较礼貌的社会风气,正如邻国日、韩。  有些历史常识的人会发现中国的历史发展一直处于儒法并举的兼容式发展下几度出现民富国强的大盛事。在倡导法治社会与国门大开的今天,在受到外来文化的侵袭中,国人的素质在逐渐的下降不仅80、90年代的人饱受骂名倚老卖老者不胜数。一系列社会为题不断的暴漏出来昔日的礼遇之邦无颜再谈礼法。反而效法我们的岛国却搜获名誉。正是因为我们在发展经济的时候忽略的文化的传承,渐渐地我们的价值体制开始发生变化拜金,趋权附势等不良风气渐长。儒家思想左右华人2000余年,当我们重新捡起他时会重骨子里透出一股子亲和力。不够让大学生来背诵《弟子规》实属多余,对经典的背诵给该是自发的背诵能引起自己共鸣的。  这次的《弟子规》品读活动最大的意义应是同学们在拜读之后会自发的去阅读其他传统作品。通过对古代先贤的品读与自身环境的辨别形成自己的一套价值体系,而对于《弟子规。》中的一些观点,因为我们和作者处于不同的时代故我们只要领会其中的精神就好,不必一步一手的尊崇,正如鲁迅言:取其精华,去其糟糠。 暑假,我看了《成语故事365》这本书,学到了许多的知识。 小说《红与黑》出版至今已有200年左右的历史了,为什么在这风云变幻的200年中小说仍可以经久不衰?原因在于小说不仅十分成功地塑造了于连·索黑尔这个极富时代色彩,又具有鲜明个性的艺术形象,而且通过主人公的经历,展示了法国复辟王朝时期广阔的时代画卷,触及到当时许多尖锐的社会问题。小说主人公于连的经历和遭遇反应了当时广大小资产阶级青年的普遍命运。于连生性聪颖、高傲、热情、坚毅,但又自私、多疑。在僧侣贵族当政、门阀制度森严的封建社会,因出生平民而备受歧视。这种受压迫的地位使他滋长了对现实的不满情绪:启蒙思想和拿破仑的影响,培养了他的反搞性格。他立志要像拿破仑那样靠个人才智建立功勋,飞黄腾达。但是在复辟时期,拿破仑式的晋身之道已被贵族阶层堵死了。  就在这样的岩石底下,一株小树弯弯曲曲地生长。于连为了博取大家用赏识,明知毫无价值,却还把拉丁文的《新约全书》背得滚瓜烂熟。他那惊人的背诵能力让他跨进了维立叶尔市长家,当起家庭教师来。在那段时期,他与德。瑞那夫人发生了暧昧关系,大部分是为了反抗和报复贵族阶级对他的凌辱。但是,纸醉金迷、利欲熏心的上流社会也腐蚀了于连的灵魂,助长了他向上爬的欲望和野心。  于连进入阴森恐怖的神学院后,亲眼目睹了勾心斗角、尔虞我诈的丑恶内幕,于是他便耍起了两面派手法,这种表里不一的行为居然得到院长的表睐和宠幸。神学院的生活进一步扭曲了于连的性格,强化了他向上爬的野心和虚伪的作风。于连给木尔侯爵当私人秘书后虽然还不时流露出平民阶级的思想意识,但在受到侯爵重用,征服玛特尔小姐后,于连的“平民阶级叛逆心”已消失。他成了复辟王朝的忠实走卒。正当于连一步步走向他所向往的“光明”时,因枪击德·瑞那夫人而彻底断送了自己的前程,把自己送上了断头台。  作为一部优秀的批判现实主义小说,《红与黑》并没有从概念出发,将主人公于连图解成一个追求功利的符号。相反,作者却给予了他深切的同情,通过人对欲念的执着追求与追求不到的痛苦来批判那个时代特定的社会现实,这也是《红与黑》流传至今魅力长存的原因。  《成语故事365》精选了三百六十五条知识性、思想性和趣味性较强,适合少年儿童阅读的成语故事,并配以生动风趣的连环彩图,使图文互为照应。  其中最让我感兴趣的是<凿壁偷光>和<悬梁刺股>.   <凿壁偷光>是讲以前有一个名叫匡衡的少年,非常好学,很爱读书,但他家里很穷买不起书,于是他只好去别人家里借书,但那个   有书的大户要匡衡帮他干活才肯借书给他,还限制他白天干活晚上才能看书.于是夜晚,匡衡就拿着书在黑暗的房里看起书来,但没  放下《骆驼祥子》,祥子从老实、健壮、坚忍、自尊好强、吃苦耐劳变成一个麻木、潦倒、自暴自弃的一幕幕在我的脑海里像翻电影似的,不断地重播着。经过了三起三落,丢失到拥有,拥有又到丢失后,他已经不再是那个拥有梦想、要强的祥子了。  这部小说以二十年代末期的北京市民生活为背景,以人力车夫祥子的坎坷悲惨生活遭遇为主要情节,深刻揭露了旧中国的黑暗,控诉了统治阶级对劳动人民的深切同情。  本文的主人公——祥子,是一个十分善良淳朴、热爱生活的人,他最大的梦想便是拥有一辆属于自己的车。凭着自己的勤劳和坚忍,他用了三年的时间省吃俭用,终于拥有了自己的车,成为了自食其力的上等车夫。然而一切并没有那么顺利,在当时兵荒马乱的时代,他被逃兵掳走,失去了洋车。在他准备重新来过时,辛苦攒下的钱却又被侦探敲诈,一贫如洗。在他在一次拥有车时,却是以和虎妞扭曲的婚姻为代价。虎妞难产而死,祥子又不得不卖掉了车为虎妞置办葬礼,又一次一无所有。后来又失去了他最爱的小福子,祥子再也无法忍受这种痛苦,也无法再鼓起重新生活的勇气,他丧失了对于生活的任何信心和希望,他从上进好强变得自甘堕落,成为了一句黑暗社会的行尸走肉。  祥子的悲剧有力地揭露了旧社会把人变成鬼的罪行,同时也深刻地揭示了造成这个悲剧的原因。  这个故事,反映了北平当时劳动人民的生活以及他们命运的悲惨。祥子本是一个对生活充满希望、勤劳上进的人,他热爱生活,热爱北平,但系列的挫折使他恨透了整个世界。  祥子的悲剧,是他所置身的社会生活环境的产物。在黑暗的社会中,人类的力量实在太渺小了。祥子多次想要凭自己来打败命运,可是最后呢,却使身心又一次的伤痕累累。祥子在一次次的痛苦中挣扎,越陷越深,他渐渐的被黑暗所扭曲、吞噬。以前有抱负且满是骨气的祥子,现在只有对钱的贪念而已。在社会的黑暗与金钱的诱惑下,祥子没有了骨气但是,我依然坚信,命运是掌握在我们自己手中的!挫折面前,敌人不是对手,而是自己。我们要把挫折看成一种精神财富来珍惜,不要为一时的痛苦、失败而蒙闭了自己的双眼,而要将自己的命运交给自己来安排,努力找回自己的出路。《茶花女》是法国著名作家小仲马的成名作,她开创了通俗剧的先河。使得人们对世俗情感有了一个较深的理解,也使得人们心中的一些世俗偏见有了一定程度的转变。  《茶花女》主要讲述的是一位巴黎名妓悲情的的一生。这里采用了倒叙的写法,男主角那痛苦悲伤的回忆,使得情节看起来更加煽情。巴黎名妓玛格丽特是一位貌美钟情的女子,她生活在一个充满金钱和色欲的肮脏的社会里。在这样的环境中,任何一个纯洁的生灵也会身不由己而走上歧途。往往这种人又正是被人们所忽视的,甚至是歧视的。而谁又知道像玛格丽特这样柔弱女子在那荒淫无度的生活下,内心感受又是怎样的呢?  玛格丽特是位貌美的女子,她也正是靠着这点姿色去讨好那些贵族以维持生计。但她的内心世界其实是很空虚的,没有人能给她真爱,没有人能去理解像她那样的人,为此使我想到了妓女这个讨人厌、而且又是很可怕的名词。  在小仲马那个时代,资产阶级占有大量的生产资料,贫富分化严重,不少人为了生存只好走向极端,而当时的一些妓女就是这样情非得已,但生活所迫只有出卖肉体才有一丝希望。这样的生活可能是寝食无忧,但是这些妓女们还是要尽量力摆脱这种生活,她们依然是向往那种平淡自由的生活毕竟只有那样的生活才有可能幸福,那样的生活才有可能做到真实的自己,那样的生活才有可能摆脱世俗的偏见,就像普通的百姓一样。  玛格丽特正是为了这样的生活,宁愿舍去一切和心爱的人一起过上平淡幸福的生活。但世俗的偏见的力量就是那样的强大,男主角甬迪的父亲因为她有损于他们家的名誉,毅然要求玛格丽特离开他的儿子。人都是自私的,但那位遭人贱视的妓女用自己的幸福无私的换取了一个家族的名誉。  玛格丽特和甬迪两位悲情恋人最终还是摆脱不了世俗的偏见,阴阳分隔,这本著作让我们重新审视了妓女这个特殊的人群,在我们对这些人警惕和批评的同时也情给予一些的怜悯吧,毕竟没有人甘心堕落,没有人愿论位唾骂之人,只不过有苦衷罢了。  光怎么看呢?他想出个点子在别人家的墙壁上凿一个小小的洞,这样光就可以照进来了就能看书了.从此每天晚上他就这样看书.匡   衡发奋读书勇于进取的精神很值得我去学习.我们现在拥有那么好的学习环境一定要好好珍惜努力学习.   <悬梁刺股>这个故事诉说了战国时的苏秦目不识丁,无所作为,受到别人的嘲笑,他为了有所成就便开始发奋学习.每当困了就用锥   子猛刺大腿,让疼痛驱除疲倦继续读书.读到这里我的眼睛湿润了....很敬佩他坚强的毅力.想想我平时做事总是三天打鱼两天嗮网.   看着《成语故事365》,我学到了许许多多的道理,这本书使我受益匪浅,推介给每一个同学都去看一下。《阿Q正传》中的阿Q,是鲁迅创作极成功的典型形象。在半封建半殖民地的社会里,阿Q由于受剥削受压迫而要求革命,但又因为受愚弄受毒害而落后,不能真正觉悟,最后还是被迫害致死。  阿Q是是旧中国未庄的一个贫苦农民。这未庄是赵太爷,钱太爷的天下,阿Q连姓赵的权利都没有,所以被人叫着阿Q。他勤劳,专做短工,但穷得只有一条“万不可脱”的裤子。他是弱者,受了欺负却又欺负比他更弱小的小D;他挨了打,常用“儿子打老子”的话来安慰自己,在精神上求得胜利。他常为生计发愁,而关于妇女和婚姻,他还要“合乎圣贤经传“.野蛮的压迫剥削使他贫穷无奈,深重的愚弄毒害更使他愚昧麻木。革命了,“但他有一种不知从哪里来的意见,以为革命党便是造反,造反便是与他为难,所以一向是‘深恶而痛绝之’的,殊不料这却使百里闻名的举人老爷有这样怕,于是他未免也有些‘神往’了况且未庄的一群鸟男女的慌张的神情,也使得阿Q更快意。”革命造反的对象是举人,老爷,造反只能使劳动者失去枷锁,不可能与一无所有的人为难,这“意见”显然是赵太爷之流愚弄阿Q的。但阿Q毕竟不堪凌辱,他想改变处境,于是“神往”革命。革命目的认识是极其模糊的,他的革命行动是去静修庵里胡闹。当假洋鬼子不准他革命时,他恨假洋鬼子,却又恨起造反来了,这些都是阿Q想革命却又愚昧不觉悟的表现。 《爱的教育》,书名使我思考,在这纷纭的世界里,爱究竟是什么带着这个思考,我与一个意大利小学生一起往探寻案。《爱的教育》采用日记的形式,讲述一个叫安利柯的小男孩成长的故事,记录了他一年之内在学校,家庭,社会的所见所闻,对祖国,父母,师长,朋友的真挚的爱,有着感人的气力。文章中孩子们所表现的更多的是闪光的美德,这正是小说极力颂扬的地方。小说记录了长辈们对孩子的教育和啔示,附在日记后面还以第二人称写了他们呕心沥血的教子篇。这本小说在漫长的岁月里,它陪伴一代又一代的孩子成长。可以说,这是一本永远不会过期的书。它用爱塑造人,引导我们永远保持一颗勇于进取而善良真诚的心,爱祖国,爱人民,同情人民的一切不幸与苦难。这本书一出版就受到教育界的重视和欢迎。有夏先生的推崇当然是个原因,还有个更重要的原因,当时有很多教师要求冲破封建主义的束缚,而这部小说给他们塑造了一个可以让他们仿效的榜样——当然,实际上体现的是小资产阶级知识分子的理想。  爱,像空气,天天在我们身边,因其无影无形就总被我们忽略。实在他的意义已经融进生命。就如父母的爱,不说操劳奔波,单是往书架上新置一本孩子爱看的书,一有咳嗽,药片就摆放在眼前,临睡前不忘再看一眼孩子,就是我们需要张开双臂才能拥抱的深深的爱。当我们陷进困境,没人支持,是父母依然陪在身边,晚上不忘叮嘱一句:早点睡。读了安利柯的故事,我熟悉到天下父母都有一颗深爱子女的心。安利柯有本与父母共同读写的日记,而现在很多学生的日记上还挂着一把小锁。最简单的东西却最轻易忽略,正如这博大的爱中深沉的亲子之爱,很多人都无法感受到。读了《阿凡提的故事》这本书后,我感到阿凡提充满了智慧。  有一次一个孩子在阿凡提的摊买了一公斤苹果,小男孩在路上吃了两个大苹果,妈妈发觉不对劲,就问小男孩:"为什么一公斤苹果只有这么点?"那个小男孩撒谎道:"摊主就给我这么多。"于是妈妈就去问阿凡提,阿凡提猜出了是男孩吃了,并证明了给他妈妈看。  这个故事显出了阿凡提的神机妙算,对小孩的了解和对生活的仔细观察。  还有一次,阿凡提的老板不给他工钱,法官也偏向老板那一边。阿凡提见到这情形,赶紧掏出一个红色的红包,法官立刻叫老板给钱阿凡提。这也表现了阿凡提的机智。中小学写作指导、写作素材、优秀作文以及有奖活动《茶花女》是法国著名作家小仲马的成名作,她开创了通俗剧的先河。使得人们对世俗情感有了一个较深的理解,也使得人们心中的一些世俗偏见有了一定程度的转变。  《茶花女》主要讲述的是一位巴黎名妓悲情的的一生。这里采用了倒叙的写法,男主角那痛苦悲伤的回忆,使得情节看起来更加煽情。巴黎名妓玛格丽特是一位貌美钟情的女子,她生活在一个充满金钱和色欲的肮脏的社会里。在这样的环境中,任何一个纯洁的生灵也会身不由己而走上歧途。往往这种人又正是被人们所忽视的,甚至是歧视的。而谁又知道像玛格丽特这样柔弱女子在那荒淫无度的生活下,内心感受又是怎样的呢?  玛格丽特是位貌美的女子,她也正是靠着这点姿色去讨好那些贵族以维持生计。但她的内心世界其实是很空虚的,没有人能给她真爱,没有人能去理解像她那样的人,为此使我想到了妓女这个讨人厌、而且又是很可怕的名词。  在小仲马那个时代,资产阶级占有大量的生产资料,贫富分化严重,不少人为了生存只好走向极端,而当时的一些妓女就是这样情非得已,但生活所迫只有出卖肉体才有一丝希望。这样的生活可能是寝食无忧,但是这些妓女们还是要尽量力摆脱这种生活,她们依然是向往那种平淡自由的生活毕竟只有那样的生活才有可能幸福,那样的生活才有可能做到真实的自己,那样的生活才有可能摆脱世俗的偏见,就像普通的百姓一样。  玛格丽特正是为了这样的生活,宁愿舍去一切和心爱的人一起过上平淡幸福的生活。但世俗的偏见的力量就是那样的强大,男主角甬迪的父亲因为她有损于他们家的名誉,毅然要求玛格丽特离开他的儿子。人都是自私的,但那位遭人贱视的妓女用自己的幸福无私的换取了一个家族的名誉。  玛格丽特和甬迪两位悲情恋人最终还是摆脱不了世俗的偏见,阴阳分隔,这本著作让我们重新审视了妓女这个特殊的人群,在我们对这些人警惕和批评的同时也情给予一些的怜悯吧,毕竟没有人甘心堕落,没有人愿论位唾骂之人,只不过有苦衷罢了。静谧的林荫小道上,依然,我一个人慢慢的走。枯黄的落叶伴随着我的脚步,悄无声息的跟随。我伸开双手,想再次将这儿空气揽入手中。忆起往昔的味道,一片枯黄的落叶悄悄跌入手中,它是那么的沧桑。我捕捞它岁月的皱纹,我茫然……今后的路会如何,怎样才能走出泥泞。我不禁仰望天空,它依然那么蓝,那么高,几片淡淡的白云流动……我时常想,我们是在沙滩上拾贝的孩子,当我们前进的脚印在岁月的浪潮中渐渐隐去,只留下莫名的回忆……她大大的眼睛,陶瓷般的皮肤,非常像一个芭比娃娃。她就是我高中的第一任同桌。然而我们的相处并不是波澜不惊。一天中午,我正在睡觉,忽然听到一种像老鼠吃东西的声音把我吵醒。我很恼怒,看见她悠然的把一袋北京方便面用两个指头掐着一根根的吃。我瞪着她,她抬头望着我,笑着说:“请我吃呀!”我径直把她的那袋方便面往处丢。她拉着我的胳膊,没办法,只好把那袋方便面还给她。不知怎的,她总是喜欢问我一些八卦的问题。她总说我的眼睛小,我说人家周杰伦也很小哇,她却说人家比你有才;她说我黑,我说人家古天乐也黑啊!她却说人家比你帅,我无语。可是后来,她的男朋友比我还黑!后来她转校了,再也没有看见她。我对于体育并不是非常热心,每天看见篮球场上的“膀爷”们拼了性命在球场上抢一个球,有的还抱着球在地上打滚。每当这个时候,我非常不屑,如果打篮球是这样的,那每个人发一个就是的,何必这样抱着呢!可是我却迷上了乒乓球。每天早上不吃饭与别人一起打球,甚至中午午休偷偷溜去打。“人在河这走,哪有不湿鞋”。一天,我与别人打乒乓球,打得正起劲,远远看见班主任往这边走来,我与别人赶紧躲着,当班主任走远时,我们才敢出来。抱着一丝班主任没有看见的心理继续打。作文http://Www.zUoWEn8.coM/谁知班主任不知从哪冒出来,我们吓得夹着球拍拼命往教室跑。然而,他始终没有放过我们,结果,当然“杯具”了。经过这次的教训,我们只得早上打。冬天的早晨异常寒冷,可是这样的寒冷没有阻挡我们的热情。一次,天气非常冷,手握拍子都握不住。当一个好球时,我习惯性的扬手抽球,突然球拍滑落,正好擦着一位女生的头发而过,吓得她惊叫一声,我也吓了一跳,连忙跑过去道歉。她恼怒的瞪了我一下,我无奈的向那些球友吐吐舌头。天气越来冷,球台上也结起了厚厚的冰,球打在上面胡乱的跳动,唉,没办法了,我们不得不停止。而后乒乓球渐渐的淡出我的视线。烦躁的生活和渐渐落后的成绩令我苦闷不已,特别是高二上学期。三点并不能成为一个平面,它没有给我一个天地,反而三角形具有固定作用,将我牢牢的束缚。面对如此成绩,我不断问自已,是否脑袋退化。心里的压抑无法平复,我又沉溺于回忆和幻想。当我努力听课时,头脑中反复出现过去发生的事。我在书上写了无数个忘记吧,可总是越想忘记越难忘。心中的酸楚和别人的眼光,令我挣扎。终于,半年后,我渐渐忘记我脑中时常出现的事情。于是,我学会忘记。忘记过去能让自已心灵的窗口慢慢愈合。第一,你得有防弹衣,这样就不怕遭遇不测。第二,你得有自己的生存利器,这样你就有价值,有立足之地。真正的底气,从来不是靠虚张声势,而是靠自身的绝对实力。只有具备真正的实力,你才敢在暴风雨袭来时,淡定从容地说一句:没关系,我不怕。但它的山水依然是最好的名片,广西几乎代表着中国山水的极致,喀斯特的地貌,峰林丛丛,江河湖泊分布其中,夏日荷花长,青山绿水郁郁葱葱。广西,给人的感觉是舒服。当你走在广西稻田间的小路上,触目可及之处都是清新的绿色,抬头是安静的喀斯特峰林,是诗情画意的田园山水。「山山水水总相依」,这话最该形容的应是广西。如果你要看“甲天下”的山水,看中国最极致的山水,那就去广西!03忽然,想去广西了,去看山水无双!忽然,想去桂林了。贺敬之的《桂林山水歌》是这么唱的:“ 云中的神啊,雾中的仙,神姿仙态桂林的山。情一样深啊,梦一样美,如情似梦漓江的水。山几重啊,水几重,山环水绕桂林城。是山城啊,是水城,都在青山绿水中。”20块钱上的黄布倒影,映的是桂林的山水画廊。一条漓江一衣带水就在喀斯特峰林间迤逦而过,映出山水无双的百里画廊。山是小巧玲珑的,拔地而起,不像北方的山,高大魁梧,桂林的峰林起伏连绵,抬头望得见天高地广,云天疏朗。连心胸都跟着开阔了!转头看到温柔敦厚的象鼻山浑身长满葱绿的灌木,安静地在水边低头饮水,姿容秀丽无双。忽然,想去阳朔了!「桂林山水甲天下,阳朔山水甲桂林。」乘竹筏泛舟遇龙河,或者租个电动车在遇龙河边骑行,一路你会看到星罗棋布的喀斯特孤峰,江水蜿蜒其间,绕山流过,零星有几户人家依山傍水而居,淡淡的雾霭从群峰间蒸腾而上,绵延到远方的峰林峰丛间。远远望去,如同身在画中。这就是阳朔,去一次你就会爱上它。忽然,想去贺州钟山了!整个广西,像阳朔这样的十里画廊还有很多,比如贺州钟山,那里的十里画廊现在正被一大片荷花塘环绕,云遮雾绕,宛如一幅水墨画。323国道从中穿过,开车穿行其间,真有一种行走在画中的感觉。忽然,想去崇左天等了!城市化进度的缓慢,让崇左的喀斯特山水更加古朴天然。峰林、良田、曲流在那里融汇成了一章宁静的诗篇。忽然,想去德天瀑布了!来到广西,最不可错过的,一个是桂林山水,另一个就是德天瀑布。它是亚洲第一世界第四大的跨国瀑布,年均水流量,约为黄果树瀑布的三倍~《花千骨》选择取景于此,气势磅礴的德天瀑布,独一无二。

我想要的未来,是看得到安全感 《弟子规》是我国古代幼儿传统礼教经典,在以前《弟子规》就相当于现在《中小学生行为规范》但其的价值要远远超过后者。  现在的人在阅读之后不难发现《弟子规》从里到外都渗透着儒家的气息,在通读之后净是德行两字贯穿了全文。儒家就是在强调通过对先贤的学习提升个人的德行。且可发现《弟子规》中的大多数句子就是有《论语》中直接简化过来的。在儒家哲学体系中强调了社会等级与身份象征,正所谓其云;君君臣臣父父子子。长幼有序尊卑各异。在森严的等级框架下通过仁爱等德治思想使社会和谐发展。而《弟子规》则是儒家治国中治民的初级教程。通过日常的行为规范,初步的构建等级框架,在这个框架下正常的发展后会形成一个较和谐较礼貌的社会风气,正如邻国日、韩。  有些历史常识的人会发现中国的历史发展一直处于儒法并举的兼容式发展下几度出现民富国强的大盛事。在倡导法治社会与国门大开的今天,在受到外来文化的侵袭中,国人的素质在逐渐的下降不仅80、90年代的人饱受骂名倚老卖老者不胜数。一系列社会为题不断的暴漏出来昔日的礼遇之邦无颜再谈礼法。反而效法我们的岛国却搜获名誉。正是因为我们在发展经济的时候忽略的文化的传承,渐渐地我们的价值体制开始发生变化拜金,趋权附势等不良风气渐长。儒家思想左右华人2000余年,当我们重新捡起他时会重骨子里透出一股子亲和力。不够让大学生来背诵《弟子规》实属多余,对经典的背诵给该是自发的背诵能引起自己共鸣的。  这次的《弟子规》品读活动最大的意义应是同学们在拜读之后会自发的去阅读其他传统作品。通过对古代先贤的品读与自身环境的辨别形成自己的一套价值体系,而对于《弟子规。》中的一些观点,因为我们和作者处于不同的时代故我们只要领会其中的精神就好,不必一步一手的尊崇,正如鲁迅言:取其精华,去其糟糠。 暑假,我看了《成语故事365》这本书,学到了许多的知识。 小说《红与黑》出版至今已有200年左右的历史了,为什么在这风云变幻的200年中小说仍可以经久不衰?原因在于小说不仅十分成功地塑造了于连·索黑尔这个极富时代色彩,又具有鲜明个性的艺术形象,而且通过主人公的经历,展示了法国复辟王朝时期广阔的时代画卷,触及到当时许多尖锐的社会问题。小说主人公于连的经历和遭遇反应了当时广大小资产阶级青年的普遍命运。于连生性聪颖、高傲、热情、坚毅,但又自私、多疑。在僧侣贵族当政、门阀制度森严的封建社会,因出生平民而备受歧视。这种受压迫的地位使他滋长了对现实的不满情绪:启蒙思想和拿破仑的影响,培养了他的反搞性格。他立志要像拿破仑那样靠个人才智建立功勋,飞黄腾达。但是在复辟时期,拿破仑式的晋身之道已被贵族阶层堵死了。  就在这样的岩石底下,一株小树弯弯曲曲地生长。于连为了博取大家用赏识,明知毫无价值,却还把拉丁文的《新约全书》背得滚瓜烂熟。他那惊人的背诵能力让他跨进了维立叶尔市长家,当起家庭教师来。在那段时期,他与德。瑞那夫人发生了暧昧关系,大部分是为了反抗和报复贵族阶级对他的凌辱。但是,纸醉金迷、利欲熏心的上流社会也腐蚀了于连的灵魂,助长了他向上爬的欲望和野心。  于连进入阴森恐怖的神学院后,亲眼目睹了勾心斗角、尔虞我诈的丑恶内幕,于是他便耍起了两面派手法,这种表里不一的行为居然得到院长的表睐和宠幸。神学院的生活进一步扭曲了于连的性格,强化了他向上爬的野心和虚伪的作风。于连给木尔侯爵当私人秘书后虽然还不时流露出平民阶级的思想意识,但在受到侯爵重用,征服玛特尔小姐后,于连的“平民阶级叛逆心”已消失。他成了复辟王朝的忠实走卒。正当于连一步步走向他所向往的“光明”时,因枪击德·瑞那夫人而彻底断送了自己的前程,把自己送上了断头台。  作为一部优秀的批判现实主义小说,《红与黑》并没有从概念出发,将主人公于连图解成一个追求功利的符号。相反,作者却给予了他深切的同情,通过人对欲念的执着追求与追求不到的痛苦来批判那个时代特定的社会现实,这也是《红与黑》流传至今魅力长存的原因。  《成语故事365》精选了三百六十五条知识性、思想性和趣味性较强,适合少年儿童阅读的成语故事,并配以生动风趣的连环彩图,使图文互为照应。  其中最让我感兴趣的是<凿壁偷光>和<悬梁刺股>.   <凿壁偷光>是讲以前有一个名叫匡衡的少年,非常好学,很爱读书,但他家里很穷买不起书,于是他只好去别人家里借书,但那个   有书的大户要匡衡帮他干活才肯借书给他,还限制他白天干活晚上才能看书.于是夜晚,匡衡就拿着书在黑暗的房里看起书来,但没  放下《骆驼祥子》,祥子从老实、健壮、坚忍、自尊好强、吃苦耐劳变成一个麻木、潦倒、自暴自弃的一幕幕在我的脑海里像翻电影似的,不断地重播着。经过了三起三落,丢失到拥有,拥有又到丢失后,他已经不再是那个拥有梦想、要强的祥子了。  这部小说以二十年代末期的北京市民生活为背景,以人力车夫祥子的坎坷悲惨生活遭遇为主要情节,深刻揭露了旧中国的黑暗,控诉了统治阶级对劳动人民的深切同情。  本文的主人公——祥子,是一个十分善良淳朴、热爱生活的人,他最大的梦想便是拥有一辆属于自己的车。凭着自己的勤劳和坚忍,他用了三年的时间省吃俭用,终于拥有了自己的车,成为了自食其力的上等车夫。然而一切并没有那么顺利,在当时兵荒马乱的时代,他被逃兵掳走,失去了洋车。在他准备重新来过时,辛苦攒下的钱却又被侦探敲诈,一贫如洗。在他在一次拥有车时,却是以和虎妞扭曲的婚姻为代价。虎妞难产而死,祥子又不得不卖掉了车为虎妞置办葬礼,又一次一无所有。后来又失去了他最爱的小福子,祥子再也无法忍受这种痛苦,也无法再鼓起重新生活的勇气,他丧失了对于生活的任何信心和希望,他从上进好强变得自甘堕落,成为了一句黑暗社会的行尸走肉。  祥子的悲剧有力地揭露了旧社会把人变成鬼的罪行,同时也深刻地揭示了造成这个悲剧的原因。  这个故事,反映了北平当时劳动人民的生活以及他们命运的悲惨。祥子本是一个对生活充满希望、勤劳上进的人,他热爱生活,热爱北平,但系列的挫折使他恨透了整个世界。  祥子的悲剧,是他所置身的社会生活环境的产物。在黑暗的社会中,人类的力量实在太渺小了。祥子多次想要凭自己来打败命运,可是最后呢,却使身心又一次的伤痕累累。祥子在一次次的痛苦中挣扎,越陷越深,他渐渐的被黑暗所扭曲、吞噬。以前有抱负且满是骨气的祥子,现在只有对钱的贪念而已。在社会的黑暗与金钱的诱惑下,祥子没有了骨气但是,我依然坚信,命运是掌握在我们自己手中的!挫折面前,敌人不是对手,而是自己。我们要把挫折看成一种精神财富来珍惜,不要为一时的痛苦、失败而蒙闭了自己的双眼,而要将自己的命运交给自己来安排,努力找回自己的出路。《茶花女》是法国著名作家小仲马的成名作,她开创了通俗剧的先河。使得人们对世俗情感有了一个较深的理解,也使得人们心中的一些世俗偏见有了一定程度的转变。  《茶花女》主要讲述的是一位巴黎名妓悲情的的一生。这里采用了倒叙的写法,男主角那痛苦悲伤的回忆,使得情节看起来更加煽情。巴黎名妓玛格丽特是一位貌美钟情的女子,她生活在一个充满金钱和色欲的肮脏的社会里。在这样的环境中,任何一个纯洁的生灵也会身不由己而走上歧途。往往这种人又正是被人们所忽视的,甚至是歧视的。而谁又知道像玛格丽特这样柔弱女子在那荒淫无度的生活下,内心感受又是怎样的呢?  玛格丽特是位貌美的女子,她也正是靠着这点姿色去讨好那些贵族以维持生计。但她的内心世界其实是很空虚的,没有人能给她真爱,没有人能去理解像她那样的人,为此使我想到了妓女这个讨人厌、而且又是很可怕的名词。  在小仲马那个时代,资产阶级占有大量的生产资料,贫富分化严重,不少人为了生存只好走向极端,而当时的一些妓女就是这样情非得已,但生活所迫只有出卖肉体才有一丝希望。这样的生活可能是寝食无忧,但是这些妓女们还是要尽量力摆脱这种生活,她们依然是向往那种平淡自由的生活毕竟只有那样的生活才有可能幸福,那样的生活才有可能做到真实的自己,那样的生活才有可能摆脱世俗的偏见,就像普通的百姓一样。  玛格丽特正是为了这样的生活,宁愿舍去一切和心爱的人一起过上平淡幸福的生活。但世俗的偏见的力量就是那样的强大,男主角甬迪的父亲因为她有损于他们家的名誉,毅然要求玛格丽特离开他的儿子。人都是自私的,但那位遭人贱视的妓女用自己的幸福无私的换取了一个家族的名誉。  玛格丽特和甬迪两位悲情恋人最终还是摆脱不了世俗的偏见,阴阳分隔,这本著作让我们重新审视了妓女这个特殊的人群,在我们对这些人警惕和批评的同时也情给予一些的怜悯吧,毕竟没有人甘心堕落,没有人愿论位唾骂之人,只不过有苦衷罢了。  光怎么看呢?他想出个点子在别人家的墙壁上凿一个小小的洞,这样光就可以照进来了就能看书了.从此每天晚上他就这样看书.匡   衡发奋读书勇于进取的精神很值得我去学习.我们现在拥有那么好的学习环境一定要好好珍惜努力学习.   <悬梁刺股>这个故事诉说了战国时的苏秦目不识丁,无所作为,受到别人的嘲笑,他为了有所成就便开始发奋学习.每当困了就用锥   子猛刺大腿,让疼痛驱除疲倦继续读书.读到这里我的眼睛湿润了....很敬佩他坚强的毅力.想想我平时做事总是三天打鱼两天嗮网.   看着《成语故事365》,我学到了许许多多的道理,这本书使我受益匪浅,推介给每一个同学都去看一下。《阿Q正传》中的阿Q,是鲁迅创作极成功的典型形象。在半封建半殖民地的社会里,阿Q由于受剥削受压迫而要求革命,但又因为受愚弄受毒害而落后,不能真正觉悟,最后还是被迫害致死。  阿Q是是旧中国未庄的一个贫苦农民。这未庄是赵太爷,钱太爷的天下,阿Q连姓赵的权利都没有,所以被人叫着阿Q。他勤劳,专做短工,但穷得只有一条“万不可脱”的裤子。他是弱者,受了欺负却又欺负比他更弱小的小D;他挨了打,常用“儿子打老子”的话来安慰自己,在精神上求得胜利。他常为生计发愁,而关于妇女和婚姻,他还要“合乎圣贤经传“.野蛮的压迫剥削使他贫穷无奈,深重的愚弄毒害更使他愚昧麻木。革命了,“但他有一种不知从哪里来的意见,以为革命党便是造反,造反便是与他为难,所以一向是‘深恶而痛绝之’的,殊不料这却使百里闻名的举人老爷有这样怕,于是他未免也有些‘神往’了况且未庄的一群鸟男女的慌张的神情,也使得阿Q更快意。”革命造反的对象是举人,老爷,造反只能使劳动者失去枷锁,不可能与一无所有的人为难,这“意见”显然是赵太爷之流愚弄阿Q的。但阿Q毕竟不堪凌辱,他想改变处境,于是“神往”革命。革命目的认识是极其模糊的,他的革命行动是去静修庵里胡闹。当假洋鬼子不准他革命时,他恨假洋鬼子,却又恨起造反来了,这些都是阿Q想革命却又愚昧不觉悟的表现。 《爱的教育》,书名使我思考,在这纷纭的世界里,爱究竟是什么带着这个思考,我与一个意大利小学生一起往探寻案。《爱的教育》采用日记的形式,讲述一个叫安利柯的小男孩成长的故事,记录了他一年之内在学校,家庭,社会的所见所闻,对祖国,父母,师长,朋友的真挚的爱,有着感人的气力。文章中孩子们所表现的更多的是闪光的美德,这正是小说极力颂扬的地方。小说记录了长辈们对孩子的教育和啔示,附在日记后面还以第二人称写了他们呕心沥血的教子篇。这本小说在漫长的岁月里,它陪伴一代又一代的孩子成长。可以说,这是一本永远不会过期的书。它用爱塑造人,引导我们永远保持一颗勇于进取而善良真诚的心,爱祖国,爱人民,同情人民的一切不幸与苦难。这本书一出版就受到教育界的重视和欢迎。有夏先生的推崇当然是个原因,还有个更重要的原因,当时有很多教师要求冲破封建主义的束缚,而这部小说给他们塑造了一个可以让他们仿效的榜样——当然,实际上体现的是小资产阶级知识分子的理想。  爱,像空气,天天在我们身边,因其无影无形就总被我们忽略。实在他的意义已经融进生命。就如父母的爱,不说操劳奔波,单是往书架上新置一本孩子爱看的书,一有咳嗽,药片就摆放在眼前,临睡前不忘再看一眼孩子,就是我们需要张开双臂才能拥抱的深深的爱。当我们陷进困境,没人支持,是父母依然陪在身边,晚上不忘叮嘱一句:早点睡。读了安利柯的故事,我熟悉到天下父母都有一颗深爱子女的心。安利柯有本与父母共同读写的日记,而现在很多学生的日记上还挂着一把小锁。最简单的东西却最轻易忽略,正如这博大的爱中深沉的亲子之爱,很多人都无法感受到。读了《阿凡提的故事》这本书后,我感到阿凡提充满了智慧。  有一次一个孩子在阿凡提的摊买了一公斤苹果,小男孩在路上吃了两个大苹果,妈妈发觉不对劲,就问小男孩:"为什么一公斤苹果只有这么点?"那个小男孩撒谎道:"摊主就给我这么多。"于是妈妈就去问阿凡提,阿凡提猜出了是男孩吃了,并证明了给他妈妈看。  这个故事显出了阿凡提的神机妙算,对小孩的了解和对生活的仔细观察。  还有一次,阿凡提的老板不给他工钱,法官也偏向老板那一边。阿凡提见到这情形,赶紧掏出一个红色的红包,法官立刻叫老板给钱阿凡提。这也表现了阿凡提的机智。中小学写作指导、写作素材、优秀作文以及有奖活动《茶花女》是法国著名作家小仲马的成名作,她开创了通俗剧的先河。使得人们对世俗情感有了一个较深的理解,也使得人们心中的一些世俗偏见有了一定程度的转变。  《茶花女》主要讲述的是一位巴黎名妓悲情的的一生。这里采用了倒叙的写法,男主角那痛苦悲伤的回忆,使得情节看起来更加煽情。巴黎名妓玛格丽特是一位貌美钟情的女子,她生活在一个充满金钱和色欲的肮脏的社会里。在这样的环境中,任何一个纯洁的生灵也会身不由己而走上歧途。往往这种人又正是被人们所忽视的,甚至是歧视的。而谁又知道像玛格丽特这样柔弱女子在那荒淫无度的生活下,内心感受又是怎样的呢?  玛格丽特是位貌美的女子,她也正是靠着这点姿色去讨好那些贵族以维持生计。但她的内心世界其实是很空虚的,没有人能给她真爱,没有人能去理解像她那样的人,为此使我想到了妓女这个讨人厌、而且又是很可怕的名词。  在小仲马那个时代,资产阶级占有大量的生产资料,贫富分化严重,不少人为了生存只好走向极端,而当时的一些妓女就是这样情非得已,但生活所迫只有出卖肉体才有一丝希望。这样的生活可能是寝食无忧,但是这些妓女们还是要尽量力摆脱这种生活,她们依然是向往那种平淡自由的生活毕竟只有那样的生活才有可能幸福,那样的生活才有可能做到真实的自己,那样的生活才有可能摆脱世俗的偏见,就像普通的百姓一样。  玛格丽特正是为了这样的生活,宁愿舍去一切和心爱的人一起过上平淡幸福的生活。但世俗的偏见的力量就是那样的强大,男主角甬迪的父亲因为她有损于他们家的名誉,毅然要求玛格丽特离开他的儿子。人都是自私的,但那位遭人贱视的妓女用自己的幸福无私的换取了一个家族的名誉。  玛格丽特和甬迪两位悲情恋人最终还是摆脱不了世俗的偏见,阴阳分隔,这本著作让我们重新审视了妓女这个特殊的人群,在我们对这些人警惕和批评的同时也情给予一些的怜悯吧,毕竟没有人甘心堕落,没有人愿论位唾骂之人,只不过有苦衷罢了。静谧的林荫小道上,依然,我一个人慢慢的走。枯黄的落叶伴随着我的脚步,悄无声息的跟随。我伸开双手,想再次将这儿空气揽入手中。忆起往昔的味道,一片枯黄的落叶悄悄跌入手中,它是那么的沧桑。我捕捞它岁月的皱纹,我茫然……今后的路会如何,怎样才能走出泥泞。我不禁仰望天空,它依然那么蓝,那么高,几片淡淡的白云流动……我时常想,我们是在沙滩上拾贝的孩子,当我们前进的脚印在岁月的浪潮中渐渐隐去,只留下莫名的回忆……她大大的眼睛,陶瓷般的皮肤,非常像一个芭比娃娃。她就是我高中的第一任同桌。然而我们的相处并不是波澜不惊。一天中午,我正在睡觉,忽然听到一种像老鼠吃东西的声音把我吵醒。我很恼怒,看见她悠然的把一袋北京方便面用两个指头掐着一根根的吃。我瞪着她,她抬头望着我,笑着说:“请我吃呀!”我径直把她的那袋方便面往处丢。她拉着我的胳膊,没办法,只好把那袋方便面还给她。不知怎的,她总是喜欢问我一些八卦的问题。她总说我的眼睛小,我说人家周杰伦也很小哇,她却说人家比你有才;她说我黑,我说人家古天乐也黑啊!她却说人家比你帅,我无语。可是后来,她的男朋友比我还黑!后来她转校了,再也没有看见她。我对于体育并不是非常热心,每天看见篮球场上的“膀爷”们拼了性命在球场上抢一个球,有的还抱着球在地上打滚。每当这个时候,我非常不屑,如果打篮球是这样的,那每个人发一个就是的,何必这样抱着呢!可是我却迷上了乒乓球。每天早上不吃饭与别人一起打球,甚至中午午休偷偷溜去打。“人在河这走,哪有不湿鞋”。一天,我与别人打乒乓球,打得正起劲,远远看见班主任往这边走来,我与别人赶紧躲着,当班主任走远时,我们才敢出来。抱着一丝班主任没有看见的心理继续打。作文http://Www.zUoWEn8.coM/谁知班主任不知从哪冒出来,我们吓得夹着球拍拼命往教室跑。然而,他始终没有放过我们,结果,当然“杯具”了。经过这次的教训,我们只得早上打。冬天的早晨异常寒冷,可是这样的寒冷没有阻挡我们的热情。一次,天气非常冷,手握拍子都握不住。当一个好球时,我习惯性的扬手抽球,突然球拍滑落,正好擦着一位女生的头发而过,吓得她惊叫一声,我也吓了一跳,连忙跑过去道歉。她恼怒的瞪了我一下,我无奈的向那些球友吐吐舌头。天气越来冷,球台上也结起了厚厚的冰,球打在上面胡乱的跳动,唉,没办法了,我们不得不停止。而后乒乓球渐渐的淡出我的视线。烦躁的生活和渐渐落后的成绩令我苦闷不已,特别是高二上学期。三点并不能成为一个平面,它没有给我一个天地,反而三角形具有固定作用,将我牢牢的束缚。面对如此成绩,我不断问自已,是否脑袋退化。心里的压抑无法平复,我又沉溺于回忆和幻想。当我努力听课时,头脑中反复出现过去发生的事。我在书上写了无数个忘记吧,可总是越想忘记越难忘。心中的酸楚和别人的眼光,令我挣扎。终于,半年后,我渐渐忘记我脑中时常出现的事情。于是,我学会忘记。忘记过去能让自已心灵的窗口慢慢愈合。第一,你得有防弹衣,这样就不怕遭遇不测。第二,你得有自己的生存利器,这样你就有价值,有立足之地。真正的底气,从来不是靠虚张声势,而是靠自身的绝对实力。只有具备真正的实力,你才敢在暴风雨袭来时,淡定从容地说一句:没关系,我不怕。三级跌落,声闻数里,无论远看近看,都是那么的优美坦荡,动人心魄。忽然,想去龙脊梯田了!龙脊梯田距今至少有2300多年的历史,堪称世界梯田原乡。梯田处处有,可龙脊梯田的规模之大依然十分罕见。高耸入云的山,让漫山遍野的田地如同蜿蜓的天梯,与缥缈白雾搭配在一起,不是画卷却似画卷。04忽然,想去广西了,想去广西古镇上小住!忽然,想去黄姚古镇了!黄姚位于广西贺州市,距桂林200公里,是一个有九百多年历史的明清古镇。她地处漓江下游,是一个依山傍水、充满诗意的地方。古镇里古榕参天、翠竹掩映,青山与绿水相依,绿水与民居相伴。黄姚的每一处都无须可以修饰,这里的古朴原始,和古镇的市井气息,真的很迷人。忽然,想去大圩古镇了!大圩古镇建于公元200年,至今已有一千八百多年历史。如今的大圩古镇依旧可见青石板铺就的老街,漫步其中,随处可见各种历史古物,处处充满着古风。古老的大圩老街顺着漓江绵延2公里长,石板路两边是保存完好的老房子,每条小巷都有个码头通往江边。闲着无事的老人们或是在街边看些发黄的书,或是聚集在一起喝茶打牌,平静地生活着,守望着最后的古镇。忽然,想去兴安古镇了。如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一,兴安古镇不会像现在这样广为人知。尽管如此,它却没有类似其他古镇那样的喧嚣。它隐于重峦叠嶂中静静发呆,好似从不被旁人打搅的老者,亦步亦趋过着日常不过的日常。来到这里,一不小心就走入了一个尘封已久的千年岁月。忽然,想去中渡古镇了。拥有2000年历史的中渡古镇是一个充满诗情画意的地方,一直保留了最初的那份纯粹。这里的山水不输桂林,这里的渔民还保留着最原始的出行工具——竹筏,过着世外桃源般安逸的生活。05忽然,想去广西了!去看最美大海!广西,不仅有山水,还有最美的海!它坐拥一个北部湾,钦州,防城港,手挽手凝视着北部湾。忽然,想去涠洲岛了!涠洲岛位于广西北海市正南面21海里的海面上,是广西最大的海岛,也是中国最年轻的火山岛。在2005年《中国国家地理》杂志“选美中国”活动中,涠洲岛被评为“中国十大最美丽海岛”,位列第二。等一个人,陪你去涠洲岛看海吧!忽然,想去北海了!北海银滩被称为“中国第一滩”,细细软软白白的沙滩,一点杂质都没有,甚至你找不到什么贝壳,所以赤脚踩在上面的感觉就像踩棉花一样。日落的时候,银滩会变成五彩色。来北海一定要去老街,位于珠海路,有两百年的历史了,街道两旁全是中西合璧的骑楼式建筑。忽然,想去钦州了!钦州三娘湾这里是中华白海豚的故乡。海域内,数百头美丽的中华白海豚常年活跃着,而且一年四季都能近距离观看。这里也是看海的好地方。即使你看过很多著名的海滩,来到钦州,你还是会觉得她才是看海最理想的一个地方。钦州的游人少,但居民不少,所以不显得荒凉。海水清澈干净,海滩宽阔,海面时而平静,时而汹涌。一望无际的大海,碎石颗粒的沙滩,波涛汹涌的海浪,婆娑的树林,千姿百态的礁石,古朴的渔村……似乎,连这里的空气都写着“舒适”二字。06忽然,想去广西了!去看天坑溶洞!去七星岩溶洞!七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称,是石灰岩发育较完全,景物较丰富,保护较完好的地下宫殿。86版的《西游记》就曾在七星岩取景,在第23集末尾。人物背景的山峰是石室岩和天柱岩,水域为七星桥至红莲桥这段的水域,不过以前并没有建桥。去乐业天坑!你可能听过重庆的武隆天坑,如果说它已经让你感到惊奇,那么乐业的天坑群一定会让你更加震撼。乐业县被誉为“世界天坑之都”,其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。其中的大石围天坑是整个"天坑"溶洞群中的最有代表性,也是最有名的景点之一,有"天然绝壁地宫"之美称。去三门海!天窗,是喀斯特旅游资源的新族。意大利的卡普里岛的蓝洞,就有着举世闻名的“天窗”,吸引着万千游人前往。而我们,也有着不输意大利的天窗。广西山多水多,喀斯特地貌多,地下暗河也很多,暗河的尽头就是绝美的天窗。三门海景区的天窗有七个之多,是串珠式天窗群,并列排成北门七星状,在世界旅游资源中都是绝无仅有的。著名科考探险家诺萨里三门海风光奥卢基里博士指出:"凤山三门海天窗群奇观,串珠式塌陷,兴山、水、洞、天浑然一体,时属世界罕见,独一无二"。船行洞中,如入幻境,美得难以形容。07忽然,想去广西了,去看田园风光!忽然,想去大新明仕田园了!明仕田园风和德天瀑布一样,都位于广西崇左,素有“小桂林”之称。她离瀑布仅40分钟车程,是“中越边境山水画廊”边境游的首选目的地。“世界是嘈杂的,而广西是宁静的。”有人说:要宁静,当然要来广西。要清静,当然要来广西大新的明仕田园。乘竹筏游览明仕河,一弯明仕河蜿蜒盘旋,清澈晶莹的河水,倒映着两岸的翠竹绿树,掩映着那一簇簇葱郁欲滴竞秀争奇的明仕山峰,向远方延伸......忽然,想去靖西了!去靖西过一个19度的夏天吧!整个靖西都很凉快,她的平均温度只有为19℃,晚风吹来,舒适至极。清澈见底的水流,半绕着一个小村庄,绿树环绕,炊烟袅袅,宛如世外桃源。三三两两的竹筏飘荡在水面,让人只想静静地享受这安逸的美景。这里的一切似乎都很慢,一份恬静在心中蔓延开来。08忽然,想去广西了,去吃吃吃!两部《舌尖上的中国》都没有广西美食,你猜猜是为什么?不是因为广西“不好吃”,恰恰相反,是因为它太好吃。所以陈晓卿(《舌尖》总导演)要单独为它拍一部《秘境广西》,用他的话来说,就是:“广西是中国饮食最复杂的地方,所以我要憋大招。”去吃桂林米粉!提起粉,除了湖南米粉,就是桂林米粉了。以猪骨熬底,配上细嫩软滑的粉,香味浓郁,嗦上一口,浑身都畅快了。去吃螺蛳粉!柳州最经典的美食,它以软韧爽口的柳州米粉,配以酸笋、油炸腐竹、花生、黄花菜、鲜嫩青菜、萝卜干等,与煮烂螺蛳的汤水调合而成。浓郁适度的酸辣味,顺滑爽口的米粉,真的尝一口就能上头,再也忘不了。去吃柠檬鸭呀!南宁名菜“柠檬鸭”,吃起来酸辣开胃,清新的柠檬香气尤其浓郁,鸭肉紧实有嚼劲,一口难忘。但要想在其他地方吃到正宗的柠檬鸭,可不容易,所以还是去广西吃吧,一饱口福。去吃黄田扣肉!黄田扣肉是贺州有名的特色美食。都说黄田扣肉好吃,到底有多好吃呢?相信你只要去广西尝过一口,就会被完全折服。芋头与五花肉层叠着,一深一浅,两种不同味道的食材相辅相成,渗入彼此,凝聚味与形。去吃老友粉!一碗老友粉,是南宁的烟火气。很多当地人每天都当早餐来吃,而且怎么吃都不会腻,汤汁浓郁,粉糯滑入味,既酸又辣,深得广西人的胃和心。广西,这里西临云贵,东接粤省,南眺琼岛,北靠楚荆。广西,这里毗邻港澳,对接越南,是重要的交通要道。广西,她“八山一水一分田”,全境拥有着最神秘的喀斯特地貌。广西,从峰林田园,到峡谷暗河,这里的每一个地方都是上帝的馈赠。广西太美,也太复杂,去一次是远远不够的。广西的美不仅仅要用眼睛看,用相机去拍,更重要的是,用心去感受它。忽然,想去广西了!

文章编号: 3f58412f106019d894e302ade8290052
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (抚州起止-4月13日周日出发-香港-澳门-港珠澳大桥-深圳-珠海超值特惠299元/人) 2025-03-27 抚州人去旅游   抚州人去旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODIwMTIwOA==&mid=2649231953&idx=1&sn=a87297b587788c4b30424e1f6f8598e0

郑 重 承 诺 

【香港景点】:香港黄大仙/太平山/金紫荆广场/会展中心/天星小轮游维多利亚港/星光大道。 

【澳门景点】:澳门大三巴/大炮台/金莲花广场/威尼斯人娱乐城 

【精选景点】:金巴穿越港珠澳大桥、珠海鱼女像、情侣路、日月贝; 

【住宿无忧】:当地四晚商务酒店; 

【美食特色】:赠送4早3正餐 

【品质服务】:抚州带队人员全程陪同。

发班日期及价格 

发班日期:4月13日 

优惠价:299元/人

必须自理港澳段小费+澳门威尼斯人=合计260元/人 

仅限22-79岁人群,其他人群谢绝报名。 

BOOK 

景 

点 

推 

荐 

       No 

        -Number- 

      0 

      1 

桥梁建筑的珠峰·港珠澳大桥 

   连接2岸三地的主要交通枢纽 

   直接最长跨海大桥·工程总耗资1290亿 

       No 

        -Number- 

      0 

      2 

澳门特区名片 大三巴 

   澳门打卡必到处 

   天主教堂 

       No 

        -Number- 

      03 

1999澳门回归标志 金莲花广场 

   回归时建立的广场, 

   中央人民政府赠送《盛世莲花》雕像 

       No 

        -Number- 

      04 

人造天空水上城 威尼斯 

   超大型度假酒店,购物天堂 

       No 

        -Number- 

      05 

澳门网红打卡地 主教山 

       No 

        -Number- 

      06 

中国唯一建设在海岛上的歌剧院 

由一大一小两组“贝壳”组成,因此得称“日月贝” 

       No 

        -Number- 

      07 

香港魅力之都名片 船游维多利亚港 

   船上360°游览维多利亚港 

       No 

        -Number- 

      8 

   珠海城徽 珠海渔女 

开啔·精彩行程 

      1 

     抚州-深圳(餐:不含餐;宿:深圳) 

第一天: 

       早上抚州【指定地点时间出发】请提前10分钟集合,具体出发时间、上车地点、车牌号、出发前一天12日晚上7点之前通知。带上身份证及港澳通行证,口罩。一站式直达,更省钱,不用换车,更省事, 更省时! 

       大巴出发,前往深圳,抵达后入住酒店。 

      2 

     深圳-香港-港珠澳大桥-珠海(餐:含早、中餐;宿:珠海) 

第二天: 

    早餐后乘大巴车前往深圳莲塘口岸办理入港手续,前往参观【黄大仙】(约 30 分钟)香港最 着名的庙宇之一,崇奉道、佛、儒叁教,其「五形」建筑布局别具特色。据说黄大仙「有求必应」,签文灵验, 常年吸引无数善信到来膜拜求签。 

   后赴港岛外观【会展中心新翼】,游览【金紫荆广场】(约 15 分钟)这里是 香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港,寓意香港永远繁荣昌盛。 

   后前往【浅水湾】(约 30 分钟)是香港最具代表性的美丽海湾。在香港众多的海湾之中,浅水湾是最迷人的一个。这里的蓝天、碧水、 青山、金沙、绿树,还有花香、海涛、华厦……构成一幅声色并茂的亚热带风情画,无愧素有“天下第一湾”之 誉。 

   登上【太平山观景台】(约 30 分钟)香港备受欢迎的名胜景点之一,位于香港岛西北部,是香港的地标之 一,这里可远眺大屿山,俯瞰香港全景,近处可见层层迭迭的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色。 

  特别赠送乘坐【天星小轮】观赏美丽的维多利亚港两岸风光,美妙的海上繁华景致(如需升级大游船费用自理)。 

  参观【免税商场】。 

  后乘车前往【香港人工岛】,搭乘金巴穿越新世界七大奇迹之一的【港珠澳大桥】(金巴票自理-65周岁以上30元、65周岁以下60元),大桥 全程 55 公里, 筹备 6 年建设 8 年,历时足足 14 年,耗资 1200 亿。我们乘金巴跨海伶仃洋、赏一桥八景、桥 上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹 。抵达“浪漫之城”【珠海】。 

      3 

     珠海-澳门(莲花回归纪念公园、百货、大三巴、主教山、妈祖阁、威尼斯人)-珠海(餐:含早、中餐;宿:珠海) 

第三天: 

   早餐后过关往澳门,乘车前往参观被列入世界遗产的【大三巴】(约 30 分钟),大三巴是澳门的地标性建筑,融合了东西方文化艺术精华,见证了澳门历经数百年的风雨。 

   参观【大炮台】位于大叁巴牌坊侧,又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。 

  【享用午餐】后前往参观澳门九九回归广场参观【盛世莲花】(约 15 分钟),为庆祝 1999 年澳门主权移交,国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》的巨型铸铜贴金雕塑。 

   参观【免税商场】,自行选购挑选喜爱的商品;游览【澳门手信】自由选购澳门各色特产。 

    随后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】(约 60 分钟),以意大利水都威尼斯为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受。后经关口返回【珠海】,入住酒店。 

      4 

     珠海(珠海渔女、日月贝、情侣路)(餐:含早、中餐;宿:珠海/中山) 

第四天: 

    早餐后游览珠海浪漫海滨观光路【珠海情侣路】,情侣路像一条飘动的彩带,伴海湾线迤逦而展,环绕在海岸线上游览【珠海渔女】(约 30 分钟)珠海渔女石雕是珠海城市的象征,位于风景秀丽的香炉湾畔,她风姿优雅,双手高 擎着一颗璀璨的珍珠,向世间照示着光明,向人类献出珍宝。石雕高 8.7 米,重达 10 吨,用 70 块花岗岩石组合而成, 是中国着名的雕塑家潘鹤先生,根据一个美丽的传说故事创作而成的。乘车欣赏荣获缪斯设计奖最高奖的香炉湾【城市阳台】。游览欣赏珠海【香炉湾沙滩】(约 30 分钟)体验浪漫海滨城市风光。 

  游览【日月贝大剧院】(约 30 分钟), 它是中国唯一建设在海岛上的歌剧院,由一大一小两组“贝壳”构成歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。游览【中山公园】(约 30 分钟),珠海中山公园是以纪念孙中山先生为主题的公园,园内有中山公园门楼、晚翠亭、八角 亭等文化遗址,也有孙中山先生全身铜像。 

参观丝绸店/乳胶店/玉器店/同仁堂/锅具/珠海罗西尼博物馆 (6选3、导游根据行程时间安排),晚上入住珠海/中山。 

      5 

     珠海-抚州(餐:含早餐) 

第五天: 

    早餐后结束愉快旅程,返回抚州温馨的家! 

  以上行程游览顺序、导游实际情况安排为准!   

如涉图片侵权敬请联系删除 

费用包含 

BEGINNING OF SPRING 

▲景点:行程中所有景点,特价行程,任何证件不予优惠 

▲住宿:4晚商务酒店 

▲用餐:赠送4早3正餐,具体口味以当地为准。 

▲交通:全程旅游巴士及香港澳门特区当地用车,一人一正座。 

▲导游:优秀导游服务 

▲退款:本产品综合打包优惠,故无任何退款 

▲保险:旅行社责任险,含旅游人身意外险 

费用不含 

BEGINNING OF SPRING 

1、必须自费:港澳段小费+澳门威尼斯人=260元/人,报名时提前给予旅行社。 

             必须自费【港珠澳大桥】(金巴票自理-65周岁以上30元、65周岁以下60元),报名时提前给予旅行社。 

2、港澳通行证办理签证费用 

3、行程中合同未约定由旅行社支付的费用. 

4、门票优惠:此行程为政府及旅行社综合打包优惠价,若持学生,老人,残疾,军人等证件无享受优惠门票.敬请谅解. 

5、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

6、个人消费(如酒水、饮料、酒店内洗衣、电话等未提到的其他服务); 

7、单人房差或加床费用; 

8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用. 

9、因罢工、台风、交通延误等一切不可抗拒因素所引致的额外费用 

购物说明: 

             港澳段:奥特莱斯 

             + 

             免税商场 

             + 

             手信店  

             珠海段:丝绸店/乳胶店/玉器店/同仁堂/锅具/珠海罗西尼博物馆 (6选3、导游根据行程时间安排) 

安心游·出团新保障 

1、退团说明:出发前2天以上,不产生退团费用;出发前1天,扣总团费40%;出发当天退团全损。

2、本线路为散客拼团,团友相互间来自不同家庭,请相互理解、沟通、尊重、友好出游。 

3、本线路应谢绝有高血压、心脏病或其他有突发性疾病史、传染病及怀孕的游客; 

4、导游可在行程不减少的情况下调整景点游览顺序; 

5、酒店的规定:入住时游客都须提供有效的身份证原件,若无法提供证件,酒店将不接待,小童未有身份证则须出示户口本。 

6、若客人不用餐、不进场游览,恕不退餐费及门票费用。 

7、客人在旅途中如因特殊情况要求自行离团或不参加计划内的团队活动,均视作自动弃权,敬请配合导游签名确认,所缴费用概不退还,离团所造成的损失由客人本人承担。 

9、18 岁以下未成年人必须有成年家属或监护人陪同参团,否则不予接待。敬请谅解!根据广东省政府规定,酒店不提供一次性洗漱用品,请客人自备,敬请谅解。 

注意·事项 

◆出游应根据当地天气,携带适量的日常用品,如太阳眼镜、防晒霜、遮阳伞、防寒等。 

◆外出旅行,须注重身体,切勿吃生食、生海鲜及已剥皮的水果,更不要光顾路边无牌摊档 

◆部分景区内或有售卖地区土特产品、工艺品等均不属于我社安排的购物店,请客人小心,注意提防。 

◆团队旅行不可擅自脱队,如因特殊情况确需单独离队,请通知全陪导游,并签署离队确认书,外出请注意安全。 

◆以上行程中的区间距离及行车时间仅供参考,行车时间可能会因路况等特殊情况稍微变动。 

◆该团按30人成团出行,若不成团提前一天通知改期或是退团,不做任何赔偿。 

港澳地区注意事项: 

一、 遵守当地法律 

◆请随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

◆遵守交通法则:因港澳地区汽车靠马路左侧行驶,过马路时,请先看右再看左,遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横道。 

◆不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。不可在禁烟的地方抽烟。摊档 

◆一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)请随身携带,不要放在旅游车等公共场所上,以防不测。如有遗失,本公司概不承担赔偿责任。 

◆不可从事任何收取报酬的工作。 

◆港澳地区酒店多为美式酒店,基于环保不提供牙刷、拖鞋等个人卫生用品,请自行携带。 

◆酒店收费电视,市内、长途电话,冰箱内食品等消费,请问清楚再消费,自行付费。 

◆请不要将榴莲等有强烈气味的水果带入酒店和旅游车上食用。 

◆遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外、 受伤、急症、火警等等,均可拨打 999 电话救援,香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向街上的巡警或到警局报案。 

◆按国际惯例,在境外旅游需付小费。 

二、出入境的注意事项 

◆团队旅游,在过关时,请听从旅行社工作人员的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

◆请保管好个人物品,贵重物品不可放在行李箱内托运,防止调包。不要帮助陌生人拿东西。 

◆请随身携带港澳通行证和身份证,儿童如无身份证,请带户口本。 

1、入境携带物品注意事项 

◆(1) 免税品:每人限带 19 支香烟及 12 度以上酒精饮料限 1 瓶 ; 

◆(2)禁止携带淫秽、反动的书刊及音像制品、生鲜的动植物、枪支、弹药、毒品等入境。 

◆(3) 遵守其它相关规定。 

◆(4) 对中国政治、经济、文化、道德有害的印刷品、胶卷、照片、唱片、影片、录音带、录像带、激光视盘、计算机存储介质及其他物品,禁止进境。 

◆(5) 进境居民旅客携带在境外获取的个人自用物品,总值在 5000 元人民币以内的;非居民旅客携带拟留在中国境内的个人自用物品,总值 2000 元人民币以内的,海关予以免税放行。 

2、出境携带物品注意事项: 

◆(1) 如携带摄像机、变焦镜头的数码相机、手提电脑等物品,需向海关申报,并保存好申报单。 

◆(2) 免税品:每人限带 200 支香烟及 1 瓶酒。 

◆(3) 如携带文物出境, 须持省级文物管理单位证明。 

◆(4) 遵守其它相关规定。 

◆(5) 规定离境人士所携带出境的奶粉每人不得超过 1.8 公斤,违例者最高可被罚款 50 万港元及监禁两年。 

三、境外温馨提示: 

◆1、香港澳门被誉为购物天堂,是东南亚最大的免税港,这里的数码产品、意大利 K 金首饰、黄金饰品、化妆品等物品物美价廉,是值得购买的正确选择 

◆2、境外大部分的商场均可使用标有银联标志的借记卡和信用卡消费,请携带以备不时之需。 

◆3、外出旅行,须注重身体,切勿吃生食、生海鲜及已剥皮的水果,更不要光顾路边无牌摊档 

文章编号: 4bc0b4c456c86b061abf7b778f7a5728
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (高考写作高频主题三:环境) 2025-03-27 祝雪清语文教学   祝雪清语文教学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTk3NjQ5OA==&mid=2247484174&idx=1&sn=0566778300b077ce8185572e49cc03e9

一、自然环境 

1.阅读下面的材料,按要求作文。 

每到旅游旺季,可可西里、黄河源头、岗什卡雪山、青海湖鸟岛……游客接踵而至。但是,总有个别游客欠缺生态环保意识,文明旅游素质不高,这就给那些以自然资源为主的景区带来了极大的生态压力。于是,进入旅游旺季,一些久负盛名的景区景点就反其道而行之,纷纷闭门谢客。有人认为,景区发出“谢客令”,虽然会带来经济上的“损失”,但能够有效维护当地的自然景观。也有人说,景区采取“关门大吉”的简单做法,是不足取的,可从发布旅游预警信息等多方面入手,统筹加以规划,以更好地满足人们的需求。 

对此,你有怎样的认识?请联系实际进行思考,写一篇不少于800字的议论文。要求:自定立意,选好角度;符合文体要求,自拟标题;不要套作,不得抄袭。 

例文: 

景区谢客不是最好的解决办法 

进入旅游旺季,一些久负盛名的景区景点却反其道而行之,纷纷闭门谢客,究竟是为何?有论者指出,看看这些“谢客”景区的名称,也许就不难找到答案。可可西里、黄河源头、岗什卡雪山、青海湖鸟岛……几乎都是以自然资源闻名于世的景区,其中的可可西里被称之为“人类的最后一片净土”,而青海湖则位居“中国最美的五大湖泊”之首。这些外界加之于它们身上的金字招牌,成了它们吸引游客最好的广告,但同时也带来了盛名之下,不堪重负的客观后果。 

确实如此,近年来随着国民旅游需求的猛增,旅游热点地区持续高位运行,有的景区游客接待量超过了核定的最大承载量,这不但对景区周边产生巨大的压力,导致旅游旺季景区门前的大堵车以及旅游旺季景区周边停车难、吃饭难、住宿难等问题,更给景区内部管理以及景区自然环境资源带来了难以弥补的“生态损失”,以至于有人无奈地呼吁,“不要让生态旅游破坏了生态!”因此,以发布“谢客令”的方式,暂时或长期谢绝游客参观游览,是为了让景区生态有适当的休养生息,可以在超负荷“工作”之后慢慢恢复“元气”。 

但是,景区“谢客”毕竟不是最好的解决方法,景区要想长远发展,就应坚持生态第一的理念,通过统筹规划等方式,既切实保护好生态系统的平衡性和稳定性,也能满足广大游客的需求。 

一方面各级相关行政管理部门要通力合作,旅游、公安等多部门相互协调,严格把关,强化行政监管和法律手段,加大违法违规行为的法律惩处力度;另一方面通过广泛、科学的宣传,让游客认识到保护青海旅游资源的作用,培养文明旅游意识和环保理念,维护生态平衡,让环保观念深入人心并且身体力行,保护环境、关爱自然,人与自然和谐相处,平衡发展,才是现代文明社会的和美画面。 

对于一些重要景点可以采取轮休制,或错峰开放。游客固然有一定的遗憾,但也并非不可理解。毕竟,谁也不想看到景区的竭泽而渔,谁也不愿意大好河山在我们这一代人手里葬送。很多游客表示,只要景点能够好好存续下来,这次的遗憾,可以通过下次来弥补。 

当然最主要的是,广大游客要自觉提升文明旅游素养,牢树生态保护意识,善待生态,让生态旅游拥有一个可持续发展的未来!唯有大家都行动起来,才能既保护好我们的生态环境,又促进旅游业的可持续发展。 

2.阅读下面材料,按要求写一篇文章。 

材料一:2021年7月7日上午,国务院新闻办公室宣布,我国已建立了较为完备的自然保护体系,野生生物生存环境得到有效改善。大熊猫野外种群数量达到1800多只,受威胁程度等级由“濒危”降为“易危”。 

材料二:《孟子·梁惠王》云:“不违农时,穀不可胜食也;数罟不入洿池,鱼鳖不可胜食也;斧斤以时入山林,材木不可胜用也。穀与鱼鳖不可胜食,材木不可胜用,是使民养生丧死无憾也。养生丧死无憾,王道之始也。” 

让良好的生态环境成为全球经济社会可持续发展的重要支撑,实现绿色增长,中国实践凸显了中国智慧。你将代表中国在联合国举行的“生态环境与社会发展”论坛上发言,请你写一篇发言稿。 

要求:综合理解材料大意,选好角度,明确文体,自拟标题,字数不少于800字。 

携手并进,共创绿色家园 

各位来宾: 

   大家好!作为中国代表,我很荣幸能够与各位在这里共同探讨生态环境与社会发展的问题。今天我发言的题目是“携手并进,共创绿色家园”。 

   21世纪可谓是挑战与机遇同在,希望与困难共存。它在为我们创造辉煌业绩的同时,也给我们带来了许多难题,其中最突出的就是环境问题。 

   因为人类不合理的开发和利用自然资源,不注意环境保护工作,所以造成了全球性的生态破坏和环境污染:全球每年有600万公顷的土地沦为沙漠,近千万公顷森林在消失,平均一小时有一种物种在灭绝;南极臭氧层空洞正逐步增大,温室效应正渐渐加剧,地球气温不断增高;南极冰冠开始溶化,海洋平面将不断升高,世界上许多沿海城市、岛屿和大量土地,将会被无情的海水吞没;全球近50%人生活在混浊的空气里,12亿人面临着生活缺水的困难,12%的哺乳动物和11%的鸟类濒临灭绝;每年地表土壤流失近200亿吨,森林以每年450万公顷的速度消失……朋友们,地球在颤栗! 

   文学家雨果曾经说过:“大自然既是善良的慈母,同时也是冷酷的屠夫。”的确,在人类肆无忌惮的索取下,这颗具有生机的星球变得怒气大发。从太平洋东岸的赤潮现象到美国的四月飞雪,从2004年的印度洋海啸到2012年的中国四川地震,地球仿佛在发疟疾似地颤抖,人类竟然也像倒退了一万年似的束手无策。朋友们,这一现象怎不令人担忧,叫人着急?人类只有一个地球,我们对这个星球上的生态系统有着永远摆脱不掉的依赖性,需要地球源源不断地提供植物和动物的食物,需要有足够厚度的大气层,来保护人类不受过高或过低气温以及过量紫外线的伤害,需要地球提供足够量的水和氧气来维持生命的存在,而没有了良好的生态环境,这一切岂不成了无本之源? 

   覆巢之下,安有完卵?朋友们,为了我们共同的家园,为了治愈地球的创伤,为了让全人类生活在灿烂的阳光下,让我们携起手来,减少污染,节约能源,爱护动物,低碳生活,交流经验,融合智慧,共同保护并创造良好的生态环境。在这个问题上,各利益攸关方进行真诚的沟通与协同合作是目前推动环境治理的最优路径。而各国在政府决策层面对于多边环境协定的实施是推动可持续发展目标达成的最有效方法。为推动环境治理目标的达成,我们需要通力合作,通过持续真诚有效的沟通,将环境治理措施融入政治决策中,为实现人类共同利益而做出协同努力。在复杂的世界局势中,我们可将持续的沟通、谈判与合作放在首位,以确保在回应人类共同利益问题上达到最大化的协同增效。不为别的,只为地球是我们共同的家园。 

   朋友们,为让那一片蓝天永远保持蔚蓝,为让大自然的森林永远郁郁葱葱,为让碧波荡漾的河水永远明净,让我们携起手来,共创绿色家园! 

3.阅读下面的材料,根据要求写作。 

被誉为“中国大熊猫之父”的潘文石,在很多人的印象当中,觉得他与一般的科学家不同,他带领一帮热血沸腾的学生研究野生动物、为环境保护摇旗呐喊,从1985年扎根秦岭荒山研究大熊猫开始,几十年来,潘文石与大熊猫、白头叶猴、白海豚朝夕相伴,足迹遍布大半个中国。《朗读者3》中他说,“人类无法孤独地行走于天地之间,我们必须与万物生灵同生存。” 

根据材料内容,写一篇文章,谈谈你如何理解潘文石在《朗读者3》中所说的话。 

要求:自拟标题,自选角度,确定立意,明确文体;不要套作,不得抄袭;不得泄露个人信息;不少于800字。 

例文: 

与自然和谐,与万物友善 

——给人类的一封信 

亲爱的人类朋友们: 

   你们好,地球上最后一条长江白鲟在死前给你们写信留言。不久前,关于我们灭绝的消息在你们的朋友圈里刷屏了,不少网友都在为我们的离去而痛心难过,我们也很遗憾。抱歉,此后我们终将不再相见,不再呼吸同一个世界的空气,欣赏同一方世界的日月星辰、潮起潮落。 

   人类,说实话,我们本自同根生,你们知道吗?  

   我们的祖先曾于同一方区域上生存,我的祖辈们的踪迹曾涉及淮河流域、黄河流域及长江流域,我的先祖在水中嬉戏,你们的先祖在岸边田地里劳作。如今几千年过去了,你们依旧能在这片美丽的土地上生存,可我们以及我们其他的野生动物朋友们却不得不与这个世界告别。你们还记得白暨豚、长江鲥鱼吗?你们听见澳大利亚火海中动物的哀鸣了吗?你们看见亚马孙热带雨林火灾过后留下的遍地尸骨了吗?人类啊,我们是朋友啊!我们同样是生存成长于地球怀抱里的生灵,为什么要被你们这样对待呢?  

   人类,我恨过你们。什么时候,野生动物们成了你们的盘中餐? 

   我曾通过贝壳与海风听见了猴子的哀鸣,它说你们中的一部分喜欢活生生地敲开它们的脑壳去食用他们的脑髓;小河给我带来了一只穿山甲的泪水,它的丈夫和孩子都被人类抓走了,生死未卜。我的孩子曾因贪玩偷偷离开了我身边,等我再找到他时他已被你们弄得奄奄一息,我心痛,可我无能为力。 

   人类,请记住:“地球所提供的足以满足每个人的需要,但不足以填满每个人的欲望。” 

   是的,每一次过度的索取,大自然和野生动物们都会要求回报。近年来地震、泥石流多发,这是大自然的警告,2003年的非典和2020年的新冠肺炎以及早前的埃博拉病毒是野生动物的报复,异常的天气与气候是葬身于火海的动物们最后的反击。人类,请记住,你们与野生动物、大自然从来都是休戚与共的,一荣俱荣,一损俱损,唯有与自然和谐,与万物友善,你们才能走得更远。 

   人类,很高兴,我也曾爱过你们。 

   你们在建造青藏铁路时为我的动物朋友留出了迁徙的道路与时间,你们在港珠澳大桥施工时实现了海洋零污染和白海豚零伤亡,你们中有人用几代人的努力创造了林海奇迹,也有人为了保护藏羚羊牺牲在偷猎者的枪下。谢谢你们,人类,很高兴你们明白了与自然和谐、与万物友善的真理与智慧。 

   往事已逝,我们的灭绝已成事实。我只希望你们能从我们的灭绝中汲取教训,善待自然与野生动物,不要再让灭绝动物的名录上加入新的名字,这样,我们的灭绝才不仅仅是冰冷的文字与数据,更是一座警钟与里程碑。 

   请善待自然万物,我相信,我们的灵魂终会在硝烟散尽、万物共存的世界重逢。再见了,人类朋友! 

                                 一条长江白鲟 

                                2022年3月29日 

4.阅读下面的材料,根据要求写作。 

王右军绘兰亭盛景,写人生感慨;苏东坡赤壁饮酒欢歌,抒豁达胸襟;王介甫游华山洞,悟人生成功之道。凡写景之文,莫不因景生情、因景写理。其实花草树木,飞虫走兽,江河湖泊,风霜雨雪,大自然就像一个精彩的宝库。 

我想你也一定有过类似的游山玩水的经历,请根据你的游玩体验,写一篇写景说理、或写景抒情的散文。也可以挑你观察最细致、感受最真切、情感最饱满的一种自然之物,写一篇写景说理、或写景抒情的散文。 

要求:1.表达方式以记叙、描写为主,兼抒情议论。 

2.写自己的观察、感受和思考,要有真情实感。不得抄袭、套作。 

3.正确使用标点,书写规范。 

4.800字以上。 

例文: 

深入灵魂的热爱 

江南可采莲,莲叶何田田。 

我的故乡在江南,那是一个莲的乐园,那里的人对莲的热爱早已深入灵魂。 

“接天莲叶无穷碧,映日荷花别样红。” 

炎炎的夏日,所有的花朵都不堪骄阳的炙烤,低下了它们高傲的头颅,万物显得奄奄一息,干旱的水田,清风吹不起一点涟漪。那一片绿中蕴藏着生命的力量和激情的火焰,正蔓延成一片绿的海洋。而绿海中的红,正如火一般烧尽一切灰尘与阴暗。哪怕烈日炙烤,那绿海依旧在随风舞动,泛起层层绿波,哪怕骄阳似火,那红依旧飒爽挺立,散发着阵阵清香。饱含生命力的莲,怎能不让人心潮澎湃,产生灵魂深处的热爱。 

“重湖叠巘清嘉。有三秋桂子,十里荷花。羌管弄晴,菱歌泛夜,嬉嬉钓叟莲娃。” 

秋天的莲,褪去了夏日的盛装,孕育出颗颗饱满的果实。江南的女子,驾起木舟,向绿海驶去。纤手飞舞,采下朵朵莲蓬,剥开一个,取出莲子,放入嘴中,一股清香在口中绽开。那是莲的清香,那是莲的奉献。无私奉献的莲,在夏日给人们以美的感受,在秋天给人们以收获的喜悦。这收获的莲,怎能不让人喜笑颜开,产生灵魂深处的热爱? 

“予独爱莲之出淤泥而不染,濯清涟而不妖。” 

黑暗、淤泥,莲正奋力地远离污浊,执意朝空中生长着。淤泥想困住她,用层层的黑泥将其掩埋,她不屈,只是奋力向上,心中只有对光明的渴望。那些污浊想玷污她,一次次攀附在她的身上,莲一次次将她驱散。污浊怒了,咆哮道:“放弃吧,你终将没有力气,没有人会懂得你对清白的坚守;放弃吧,淤泥里虽然黑暗,但是很安稳。光明有什么用,清白又怎样,不要在与我苦苦做斗争了。”莲不语,只是一次次将恶意的污浊驱散,从不放弃,只因为对清白的坚守。 

“艰难困苦,玉汝于成。” 

成功最终属于莲,她清清白地挺立于水面,亭亭玉立地接受阳光的洗礼。它不屈于黑暗,不屈于混浊的品质让世人争相传颂,在时间的长河里绽放璀璨的光芒。 

绽放的莲是美丽的,收获的莲是奉献的,洁净的莲是不屈的。清高圣洁的莲怎能不让人肃然起敬,产生灵魂深处的热爱?怎能不让古今文人墨客诗赋歌咏? 

这莲,自在我灵魂深处稳稳扎根,令我衷心热爱。 

5.阅读下面的材料,根据要求写作。 

材料一: 

知道许多来自书本、课堂的知识,也获取了大量来自网络的信息资讯,但却叫不出身边动植物的名称,对大自然也缺乏好奇心和情感;看过电视电影里的田野山川,却没有机会亲手抚摸禾苗;习惯走在水泥地上,喜欢宅家,习惯有电源插座的地方,成为水泥森林的“穴居动物”。这些现象,被称作“大自然缺失症”。今天的我们对自然界的丰富多彩缺少感知和体验,因此难以理解王羲之面对自然山水而发出的生死之慨,无法深切体会“养树”与“养人术”之间的紧密联系,更谈不上像苏轼一样去山水间寻求和叩问自然真理。 

材料二: 

重要的不是树枝或树叶,而是存在于整个自然界中的、在这些外在的树木形态里流淌着的、为获取更高成就而努力的喜悦。 

——冈仓天心(日本美学家) 

学校青少年发展中心拟举办一场“自然与成长”为主题的征文比赛,请你结合上述材料,写一篇文章参赛。 

要求:选准角度,确定立意,明确文体,自拟标题,切合身份;不要套作,不得抄袭;不得泄露个人信息;不少于800字。 

例文: 

自然诠释心灵,我辈用心倾听 

水的甘甜孕育了生命,花的美丽点缀了生活,绿树的葱郁释放了清新的空气。自然里的一切都是那样纯洁干净,没有污秽,置身于自然中的我们,心灵得到了前所未有的释放。 

在自然里忘我,是一种享受,乘着自然里所有美好的东西去释放、展开我们那颗被压抑得快停止跳动的心,用心去感受自然所诠释的一切吧! 

听,雨在下。 

夜深人静时,静坐窗前,打开电灯,让心房敞亮,听雨沙沙,最为释怀。都说雨是自然的眼泪,有心听雨的人,便有了亲近自然的福分。自然流泪,是她在释放自己心中压抑已久的痛与酸。我们在听时,也便了解了她。听,那哭声越来越大,我们知道了,也明白了,她心中有多少的痛与酸,我们也因为她的感染而流下了自己那颗被痛得难以挤出的泪,所有的不痛快都在这时与她一同爆发出来。我们和她就这样哭着,直到所有的痛与酸都已被我们宣泄出来为止。于是,我们明白了痛过之后会更坚强! 

看,花在开。 

虽然有痛,有酸,但我们还得笑着走下去。她明白哭不能解决问题,日子还很长很长,得坚持。所以她学会了笑。看那一朵朵盛开的花,不正是她的笑脸吗?她笑得那样开心,似乎忘却了心中所有的痛。她的笑容是那样的醉人心扉,她的笑引来了翩跹起舞的蝴蝶,嗡嗡歌唱的蜜蜂。在她的身旁,难道你还有心去痛吗?她的笑感染了我们,让我们无心去痛。释怀于她那美丽的笑里,让我们不再痛,不再记住那烦恼苦闷的一切。因为,我们懂得生活终究要微笑面对! 

瞧,水在流。 

叮咚的泉水不是时地从源头涌出,经历了千万的坎坷与曲折才到达那能让它得到幸福的地方。战胜坎坷与曲折,这是自然取得幸福的秘诀。是她在告诉我们,无论面对怎样的坎坷,不要畏缩,不要退却,唯有战胜它们,我们才会拥有另一片新的天地,才会尝到幸福的甘甜。看到自然战胜一切的力量,难道你还会怯懦吗?相反我们应该像自然那样,将所有的一切畏缩与退却化作前进的力量,去战胜生活中所遇到的坎坷。接着,我们会更加奋然前行! 

自然的万事万物无时不刻在诠释着自己的心灵,而在诠释自己心灵的同时,何尝又不是在教会我们些什么呢?所以,让我们用心去感受自然,释放自己的心灵并融入于自然,让我们听听她在说些什么吧!或许她的话会让我们的心灵受到不一样的洗涤,在未来的人生路上助我们乘风破浪,一往无前,成长为顶天立地的自己! 

文章编号: f714439f4c336b84b2ba3d6ae16262e3
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (无废全运，绿动湾区 | 南沙华师附小师生争当无废全运践行者) 2025-03-27 广州生态环境   广州生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTc1NTAxNw==&mid=2247623753&idx=2&sn=86ec04a18d6e6cf3f8270a72e74cf876

在第三个国际零废物日即将到来之际，为深化“无废城市”建设理念，助力绿色湾区发展，3月21日，“无废全运，绿动湾区”——南沙区2025年国际零废物日志愿服务活动在华南师范大学附属南沙小学举行。该活动由广州市生态环境局南沙分局联合华南师范大学附属南沙小学共同举办，中环宇恩（广东）生态科技有限公司承办，由广州市海洋双碳研究会、广州粤港澳大湾区社会组织合作发展中心生态文明建设专项工作组支持。该校二年级学生共计300余人参加。

活动结合第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会（以下简称“十五运会和残特奥会”）绿色办赛理念，通过寓教于乐的形式，引导师生争当“无废全运”的践行者。

1

趣味课堂啔初心，白海豚传生态愿

活动通过《塑料瓶历险记》科普视频，带领300余名二年级学生跟随废弃塑料瓶的“旅程”，直观感受海洋塑料污染对海洋生态环境及生物多样性的威胁。在《我的垃圾去哪了？》绘本阅读环节，讲师从日常生活场景出发，解析垃圾分类与资源化利用的重要性，展示回收PET塑料制成的生活用品，生动诠释了“变废为宝”的无限可能。

活动介绍了十五运会和残特奥会吉祥物——“喜洋洋”和“乐融融”。以中华白海豚为原型设计，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美，体现了“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念。讲师特别结合作为十五运会和残特奥会吉祥物原型的中华白海豚的生存现状，呼吁学生减少塑料使用，践行低碳生活，为海洋生物筑起安全屏障。

来自华南师范大学附属南沙小学二年级（1）班的陈同学说，经过生动有趣的课堂学习，自己再次认识到，原来小小的塑料瓶也可以成为那么多美丽又环保的艺术品，更可以运用到生活的方方面面中。未来自己要践行低碳生活，以实际行动守护生态环境，让湾区天更蓝、水更清。

2

以“无废细胞”赋能绿色未来

“十四五”期间，广州市在社会生活各领域全力打造“无废细胞”，贯彻落实“无废城市”建设相关理念，采取有效技术手段和管理措施，推广绿色生产生活方式，培育固体废物减量化、资源化和无害化的社会生活单位，助推“无废城市”建设工作。在十五运会和残特奥会的契机下，南沙以广州打造美丽中国城市样板为统领，加大“无废城市”建设与宣传力度，引导全民参与，塑造和展示生态优美、赛事绿美、协作和美、生活康美的广州赛区美好形象，营造人人知晓、人人参与、人人行动的美丽全运氛围。

▲图为华南师范大学附属南沙小学

垃圾回收利用作品展示

此次活动不仅为学校师生播下环保的种子，更以十五运会和残特奥会为契机，推动“无废城市”理念进一步在校园扎根，为打造“无废广州”凝聚广泛共识。华南师范大学附属南沙小学正在建设“无废细胞”，他们通过系统化环保课程与实践，让同学们培养绿色环保的生活习惯。经过本次活动，同学们将以实际行动参与到“美丽全运”及“无废广州”的建设中。

“此次活动只是南沙大力推进‘美丽全运’及‘无废广州’的一个缩影，通过这些志愿服务活动，我们将持续深化‘无废全运’行动，广泛动员本地市民参与，号召市民投身无废全运建设，打造美丽中国城市样板。”广州市生态环境局南沙分局相关负责人表示。

来源：广州市生态环境局南沙分局

编辑：广州市环保宣教中心

广州市生态环境局召开开展深入贯彻中央八项规定精神学习教育动员部署会

世界水日｜31家单位齐聚荔湾，点亮绿色全运梦

南沙鸟类摸底大调查！黑脸琵鹭领衔，生态画卷徐徐展开

点点赞

点在看

文章编号: 2875ddb54caaa25e5f4deb67d69b39b6
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (香港迪士尼乐园到太平山顶缆车路线指南2025) 2025-03-27 维港游船   维港游船

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDU5MTA2MA==&mid=2247622220&idx=1&sn=3b39789a8a5e9868f97e0c38203ab6ea

【双地标穿越】香港迪士尼→太平山顶缆车 

香港迪士尼乐园 

       香港迪士尼乐园,一个充满着梦幻与欢乐的地方,这里的每一寸土地都有专属的独特魅力。踏入迪士尼乐园的大门,宛如穿梭到了另一个平行时空。充满异域风情的建筑,色彩斑斓的街道,还有无处不在的迪士尼的元素,瞬间沉浸在欢乐之中。迪士尼独特的魅力,不仅是一个游乐园,更是一个能唤醒内心深处的美好感情的地方,回忆起童年的梦想和对未来的憧憬! 

香港迪士尼乐园:童话世界的沉浸式体验 

      在每年的2月-5月,迪士尼举办的“达菲与好友同萌游”,游客可携带玩偶参与限定主题打卡,如“春日甜美探索”列车和限定毛公仔,还能在乐园内5个新增打卡点拍摄有趣的照; 

      2025年香港迪士尼还新增了以漫威宇宙为主题的游乐区,还可以互动式体验设施和角色见面会,同时夜新增了皮克斯动画互动区,游客可参与《玩具总动员》《头脑特工队》等主题游戏,体验角色化装游行和限定周边购物。 

太平山山顶缆车 

      是亚洲最早的缆车系统,与香港电车、天星小轮并成为“百年交通工具三宝”。初期采用燃煤蒸汽动力,木制车厢载客30人,现升级为第六代绿色车厢(2022年推出),配备全景玻璃顶、无梯式设计,载客量达120人,兼具观景与便捷性。同时还曾为多部电影取景地,如1950年代好莱坞影片,成为香港历史与文化的缩影。 

:俯瞰维港的云端

      ✨第六代复古绿色缆车采取了全景玻璃的设计,上山时靠右坐可俯瞰维多利亚港,下山时靠左坐能欣赏翠绿山景,缆车坡度长达25.7度,穿梭在中环摩天楼群之间。 

      ✨位于山顶广场顶层的360°观景台—,是拍摄维港日景与夜景的最佳地点。2025年新增了AR互动导览,可通过手机扫描获取建筑历史与灯光解说。 

     ✨内新增了拟现实(VR)合影技术,可以与名人蜡像互动并生成动态视频。还有山顶公园的天蓝色凉亭和花圃为隐秘拍照点,沿途还可探访旧总督别墅遗迹。 

香港迪士尼乐园→太平山山顶缆车站的路线指南

路线指南①:步行+地铁

上车点:迪士尼站

换乘点:欣澳站(站内换乘) 

下车点:香港站 

全程:25.1公里 

耗时:54分钟

花费:31HKD 

01 

香港站出站向西北方向出发,步行180米左转

步行30米向右前方转

01 

HAPPY WOMEN’S DAY 

01 

HAPPY WOMEN’S DAY 

01 

HAPPY WOMEN’S DAY 

01 

步行230米,搭乘扶梯,左后方转进入皇后大道

步行470米,向左前方直行

步行20米,直行进入啔超道

步行210米右转

步行140米,右转进入花园道

步行60米,过马路左转

步行30米至马路对面,到达 

路线指南②:地铁+巴士 

上车点:迪士尼站

换乘点①:欣澳站(站内换乘)

换乘点②:香港站(F出口换乘)

换乘点③:民祥街,近国际金融中心二期站(港岛小巴3/港岛小巴2) 

下车点:红棉路,香港壁球中心外站 

全程25.8公里

耗时:1小时

花费:31HKD 

向东南方向出发,步行80米,左后方转

步行120米

直行到达换乘点民祥街,国际金融中心二期站

向西方向步行80米 

沿着人行隧道步行60米右转 

步行30米左转 

步行10米,抵达终点‍‍ 

注意事项&行程规划推荐

注意事项:

①缆车运营时间:每日07:00-22:00,班次月约15-20分钟一般,全程约10分钟。 

②山顶夜间气温较低,建议带上外套;穿舒适的鞋子方便步行。

③出发前可通过香港地铁APP或Klook查看缆车实施运营状态,避免临时停运影响行程。

行程规划推荐:

①一日行程: 

上午沉浸式体验香港迪士尼。 

下午搭乘交通工具前往搭乘,傍晚在凌霄阁观景台欣赏灯光秀。

②两日游行程:

第一天,在香港迪士尼全天游玩,入住。 

第二天,上午前往搭乘山顶缆车,抵达太平山山顶,参观杜莎夫人蜡像馆后徒步山顶花园,下午到大澳渔村体验水乡风情,还有机会偶遇中华白海豚! 

往期推荐 

扫码获取更多精彩 

文章编号: 57a01b2b6e0ca33fe4782eb327cf6dd2
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (“无废全运，绿动湾区”——南沙区2025年国际零废物日志愿服务活动在华南师范大学附属南沙小学成功举办) 2025-03-27 中环宇恩   中环宇恩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDcxNzY4Mg==&mid=2247486504&idx=1&sn=30d07ad7122887b02887a9f02458ed3f

在第三个国际零废物日即将到来之际，为深化“无废城市”建设理念，助力绿色湾区发展，3月21日，“无废全运，绿动湾区”——南沙区2025年国际零废物日志愿服务活动在华南师范大学附属南沙小学举行。该活动由广州市生态环境局南沙分局联合华南师范大学附属南沙小学共同举办，中环宇恩（广东）生态科技有限公司承办，由广州市海洋双碳研究会、广州粤港澳大湾区社会组织合作发展中心生态文明建设专项工作组支持。该校二年级学生共计300余人参加。

活动结合第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会（以下简称“十五运会和残特奥会会和残特奥会”）绿色办赛理念，通过寓教于乐的形式，引导师生争当“无废全运”的践行者。

趣味课堂点亮环保初心

中华白海豚传递生态愿景

活动通过《塑料瓶历险记》科普视频，带领300余名二年级学生跟随废弃塑料瓶的“旅程”，直观感受海洋塑料污染对海洋生态环境及生物多样性的威胁。在《我的垃圾去哪了？》绘本阅读环节，讲师从日常生活场景出发，解析垃圾分类与资源化利用的重要性，展示回收PET塑料制成的生活用品，生动诠释了“变废为宝”的无限可能。

活动介绍了十五运会和残特奥会吉祥物——“喜洋洋”和“乐融融”。以中华白海豚为原型设计，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美，体现了“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念。讲师特别结合作为十五运会和残特奥会吉祥物原型的中华白海豚的生存现状，呼吁学生减少塑料使用，践行低碳生活，为海洋生物筑起安全屏障。

来自华南师范大学附属南沙小学二年级（1）班的陈同学说，经过生动有趣的课堂学习，自己再次认识到，原来小小的塑料瓶也可以成为那么多美丽又环保的艺术品，更可以运用到生活的方方面面中。未来自己要践行低碳生活，以实际行动守护生态环境，让湾区天更蓝、水更清。

“无废全运”齐行动

十四五期间，广州市在社会生活各领域采取有效技术手段和管理措施，推广绿色生产生活方式，推动社会生活单位践行固体废物减量化、资源化和无害化行动。在十五运会和残特奥会的契机下，南沙以广州打造美丽中国城市样板为统领，加大绿色生产生活方式以及固体废物减量化、资源化和无害化宣传力度，引导全民参与，塑造和展示生态优美、赛事绿美、协作和美、生活康美的广州赛区美好形象，营造人人知晓、人人参与、人人行动的美丽全运氛围。

此次活动不仅为学校师生播下环保的种子，更为打造“无废全运”凝聚广泛共识。华南师范大学附属南沙小学通过系统化环保课程与实践，让同学们培养绿色环保的生活习惯。经过本次活动，同学们将以实际行动参与到“美丽全运”的建设中。

图 华南师范大学附属南沙小学垃圾回收利用作品展示

“此次活动只是南沙大力推进‘美丽全运’的一个缩影，通过这些志愿服务活动，我们将持续深化‘无废全运’行动，广泛动员本地市民参与，号召市民投身无废全运建设，打造美丽中国城市样板。”广州市生态环境局南沙分局相关负责人表示。

图文|广州市生态环境局南沙分局 楠莎

-End-

中环宇恩（广东）生态科技有限公司（CENTRAL CYCLE ECOLOGY TECHNOLOGY CO.LTD.），国家级高新技术企业、广东省“专精特新”中小企业、上榜“广州2022硬科技企业培育百强榜单”，注册成立于2018年，总部在华南国家植物园中科学家之家F栋，是 “海洋行业场景智能化解决方案”一站式提供商。

中环宇恩以海洋资源集成管理技术研发为基础，构建海洋生态大数据平台，提升海洋数据智慧运营和增值服务能力，为国家、地方主管部门和相关企业提供海洋数据集成管理、海洋咨询、海洋生态修复、海洋生态预警监测和海洋科普宣传等全方位服务。现有约600㎡海洋科普馆，属于广州市级科普基地，为一线科研和行政管理工作者提供海洋科普平台，让公众有渠道认知海洋，理解海洋，为海洋建设建言献策。

地址：广州市天河区天源路1190号华南国家植物园内科学家之家F栋

联系电话：18922102216

文章编号: bde9ad1164b004acccf0bc26fca526c5
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (响应蓝色市民倡议,共建人海和谐社区!南水镇举办“蓝色市民”宣传活动) 2025-03-27 广东省国土空间生态修复协会   广东省国土空间生态修复协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzYwMzU0MQ==&mid=2247574703&idx=2&sn=51d638461762034fb03893c2ff08657f

3月22日,“响应蓝色市民倡议,共建人海和谐社区”——珠海市南水蓝色市民公众宣传活动在珠海市金湾区南水镇南郊村举办,推动广大居民群众深入了解“蓝色市民”相关理念,促进认识海洋、关注海洋、保护海洋,全面提升海洋素养。 

本次活动由APEC海洋可持续发展中心、珠海市海洋发展局、珠海市金湾区南水镇人民政府共同组织,自然资源部南海生态中心、自然资源部南海发展研究院、广东省海洋发展规划研究中心、广东省国土空间生态修复协会、珠海市海洋资源保护开发协会、厦门小小鸥自然生态科普推广中心、南郊村村委会、珠海市金湾悦禾海洋渔业有限公司、珠海市鑫洋柽柳生态科技有限公司、珠海市汇聚林农业专业合作社、中海云天(广东)海洋技术有限公司、广东工业大学、华南农业大学、南水中心小学、金洲小学等单位及一百多名小学生、志愿者、村民参加。 

上午,参与人员实地考察了南水镇以“金滩柽柳”为主题的“两山”生态地标、全国首个“金滩柽柳”蓝碳研究基地及“南红南柳”生态公园,体验南郊村通过绿美乡村行动建设“蓝碳小村”“康养小村”成果,并共同参与“金滩柽柳”碳汇林种植活动。 

下午,“蓝色市民”宣讲会正式召开。APEC海洋可持续发展中心首席科学家刘正华研究员,珠海市海洋发展局副局长熊翔,南水镇党委副书记、镇长王健,广东工业大学李志教授分别致辞。王健分享了近年来“绿美南水”生态建设的丰硕成果,海洋蓝色经济发展势头愈发强劲,人与自然和谐共生、协同共进的新格局不断筑牢。 

刘正华、厦门小小鸥自然生态科普推广中心代表分别作了“蓝色市民”理念框架介绍和行动辅导报告,南郊村村民代表和金湾悦禾公司代表发表了践行蓝色市民志愿行动讲话,有力推动蓝色市民倡议在南水镇落地落实。活动还特别邀请自然资源部首席科学传播专家、自然资源部南海生态中心余兴光教授作《中华白海豚保护与我们的行动》科普讲座。 

最后,南水中心小学和金洲小学联合举办了以“响应蓝色市民倡议,共建人海和谐社区”为主题的书写“家乡山水之美”作文比赛,激发辖区学生热爱家乡、热爱海港的家国情怀和海洋保护意识。 

作文比赛一等奖 

作文比赛二等奖 

作文比赛三等奖 

本次活动进一步深化了社会公众对“蓝色市民”的认识,有力增强了关注和保护海洋的责任感和使命感,助推形成全社会共同参与的海洋治理格局。接下来,南水镇将着力推动南郊村建设以“绿美乡村”“蓝碳小村”“康养之村”为特点的“蓝色市民”社区,成为全国首批“蓝色市民”社区实践案例。 

     来源:南水镇党群服务中心 

文章编号: 456e85f78408a31be375aafb21e2100b
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【直播预告】3月28日,南方教研大讲堂第143场(科学和生物学):优化生态文明教学 发展学科核心素养) 2025-03-27 吉林教研   吉林教研

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTkwMjY5NQ==&mid=2247522224&idx=2&sn=5692596e73cfd4ce5bb641989f76a1c4

依据《义务教育科学课程标准(2022年版)》《义务教育生物学课程标准(2022年版)》《普通高中生物学课程标准(2017年版2020年修订)》实施教学。“生物与环境”是《义务教育科学课程标准(2022年版)》课程内容13个学科核心概念之一,《义务教育生物学课程标准(2022年版)》课程内容七个主题之一,《普通高中生物学课程标准(2017年版2020年修订)》课程内容五个模块之一,生态文明教学内容是小学科学和中学生物学课程标准的核心内容。“热爱自然,具有节约资源、保护环境、推动生态文明建设和可持续发展的责任感”“形成生态文明观念,立志成为美丽中国的建设者”“树立和践行‘绿水青山就是金山银山’的理念,形成生态意识,参与环境保护实践”,这是科学和生物学学科核心素养的社会责任和课程目标之一。首届国家级教学成果奖获奖成果“广东省中学生物新课程实施中优化课堂教学活动的研究与实践”10年推广应用,我们围绕关键词“优化课堂教学活动”为主线,重点突出“优化生物科学实验、优化生态文明教学、优化生物教学方式”等主题。广东省南临南海,北倚南岭,广东省中小学科学教育注重本地区生物学课程资源如广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区等水域生态系统和广东石门台国家级自然保护区等陆地生态系统的开发与利用,践行‘绿水青山就是金山银山’的理念,形成生态文明观念。“优化生态文明教学 发展学科核心素养”系列之1参见“南方教研大讲堂”第61场。“优化生态文明教学 发展学科核心素养”系列之2即为“南方教研大讲堂”第143场(本场)。“优化生态文明教学 发展学科核心素养”系列主题倡导多次教研、常态教研。活动重点展示广东省基础教育高中生物学科教研体系(深圳、清远)项目建设成果,通过“主旨阐述、专题讲座、课例展示、专家评课、教研沙龙、活动总结”等多个环节,进一步探索优化生态文明教学,发展学科核心素养。一、活动主题优化生态文明教学  发展学科核心素养二、活动时间2025年3月28日14:30-17:20三、指导单位广东省教育厅四、主办单位广东省教育研究院五、支持单位广东肇庆中学、广东实验中学、广东省华南师范大学附属中学

01活动议程

02嘉宾介绍

杨计明广东省教育研究院科学和生物学教研员,中学正高级教师,专业技术二级,主持的成果“广东省中学生物新课程实施中优化课堂教学活动的研究与实践”荣获首届国家级教学成果奖二等奖,主要出版著作《杨计明教研志》丛书“1志3卷5册”等。黄丰民广东肇庆中学教学处副主任,中山大学生态学博士,广东教育学会中学生物教学专业委员会理事,肇庆市中学生物教学专业委员会常务理事,博士研究生攻读生物多样性方向,具有丰富的生态学理论和实践研究经验。曾获“肇庆市优秀教师”,学校“优秀党员”“十佳班主任”等荣誉称号。陈振鹏深圳市宝安中学(集团)高中部生物教师,广东省基础教育高中生物学科教研基地(深圳)项目组成员,第四届广东省中小学青年教师教学能力大赛高中生物学科决赛一等奖第一名获得者,2023年深圳市中小学青年教师教学能力大赛一等奖第一名、2018年深圳市生物学科青年教师基本功大赛一等奖第一名。曾在全国直播示范课或省级和市级教研活动中进行主题分享,荣获多项市级、区级奖项,其中包括市教坛新秀、区优秀教师、区五四青年奖章等个人等荣誉。曹静雯清远市华侨中学教师发展中心副主任,广东省基础教育高中生物学科教研基地(清远)项目组成员,第四届广东省中小学青年教师教学能力大赛高中生物学学科决赛一等奖获得者,清远市第30届中小学教师教学基本功比赛高中生物学学科青年组总决赛一等奖、最佳课堂教学奖。参加“一师一优课、一课一名师”评比活动获市级优课。近年来参与并结题的省市级教育科研规划课题共2项,课题研究成果获评第四届广东省中小学校本课程建设成果评展活动“二等奖”。王健北京师范大学生命科学学院教授,教育学博士,博士研究生导师。教育部基础教育教学生物学教学指导专委会委员,教育部课程教材研究所学术导师和兼职研究员。普通高中和义务教育生物学课程标准修订组核心成员。主要从事中学生物学教育方向的教学和研究工作。主持和参与教育部课题十余项,主编和参编著作十余部,发表学术论文50余篇。肖朝云广东省华南师范大学附属中学党委委员、副校长,中学正高级教师,特级教师,华南师范大学附属中学教育基金会理事长、法人代表。广东省督学,华南师范大学本科师范生兼职教授和教育硕士专业学位校外导师,主持或参与的成果荣获最近两届基础教育国家级教学成果奖二等奖3项。关岚岚广东实验中学生物备课组长,中学生物高级教师,中国科学院大学生态学博士。张青岩汕头市教师发展中心生物教研员,中学高级教师,广东省基础教育高中生物学科教研体系(汕头)项目负责人。汕头市人民政府督学,人民教育出版社高中生物学广东省培训专家团成员,工作期间荣获汕头市教学改革先进教师,撰写论文发表多篇,主持或参与省、市级课题目多项。范祝香河源市教育教学研究院初中生物学教研员,中学高级教师,广东省基础教育初中生物学科教研体系(河源)项目负责人,广东省名教师工作室主持人。雷晓晖广州市天河区教师发展中心科学教研员,正高级教师,教育部基础教育科学教学指导专委会委员,教育部国培专家库专家,广东省基础教育小学科学学科教研体系(天河)项目负责人,广东教育学会小学科学教学专业委员会秘书长,广东省名师工作室主持人,广东省特级教师,广州市特级教师协会副会长,广州市劳动模范,广州教育学会科学教学研究专委会副会长,参与的成果荣获2022年国家级教学成果奖二等奖。

03观看方式

手机端:长按下方二维码直接观看电脑端:复制链接到浏览器中打开https://live.yanxiu.com/lv2/program/599396987913986057/detail

供稿:教研网

编审:吉林省教育学院教学研究办公室     

   

     欢迎大家提交典型教研经验成果,我们将择优在“吉林教研”微信公众平台发布,与全省教研人分享。投稿邮箱:jilinjiaoyanjyb@126.com联系人:王海燕联系电话:0431-8117016

文章编号: 603cb1826646cb3ba0f8d61b0b83c1a2
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【2025暑期】专属小宝的香港亲子研学|国际幼儿园插班+名校探访+超多亲子交互式体验(定制)) 2025-03-27 朴植原途   朴植原途

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjMyNjI1Mg==&mid=2650510299&idx=1&sn=26ebb557d1ae1c6e7cd17792c816c2c8

世上没有几个城市能跟香港一样,同时拥有万千风貌:既有灯火灿烂的摩天大厦、现代化的购物商场,又有崇山峻岭、辽阔的海洋,都市丛林和连绵数里的郊野并存而立。 

香港向来以摩天大厦、高度经济发展,以及百年的“高等教育”闻名于世,然而,跨出繁忙的都市,你还会发现香港有将近四分之三的区域是由郊野组成,有巍峨峻岭、美丽小岛,以及连绵数里、蜿蜒曲折的海岸线可供您尽情探索。因此,本次研学我们将围绕: 

★教育探索——全真插班、名校探访…… 

★自然探索——地质公园、郊野渔村…… 

★自我探索——自我认知、亲子关系…… 

香港学龄前教育系统的特色及优势 

HK 

多元化的教育方式: 

香港的学前教育注重多元化和灵活性,有多种不同类型的学前教育机构,包括公立幼儿园、私立幼儿园、国际学校、特殊教育学校等,家长可以根据自己的需求和孩子的特点选择适合的教育机构。

注重综合素养的培养: 

学前教育不仅注重学术能力的培养,更注重培养孩子的综合素养,包括社交能力、情商发展、创造力、解决问题的能力等。通过丰富多彩的活动和教学内容,鼓励孩子积极探索、学习和成长。 

强调双语教育: 

在香港,双语教育非常普遍,学龄前的教育通常会注重英语和普通话(或粤语)的学习。这种双语教育有助于孩子在语言能力上的全面发展,并为他们未来的学习和发展奠定良好基础。 

鼓励家庭参与: 

香港的学前教育强调家庭和学校的紧密合作,鼓励家长参与孩子教育的各个方面。学校定期会举办家长会、家长培训等活动,帮助家长更好地了解孩子的学习情况,与学校共同关注孩子的成长。 

注重游戏和体验式学习: 

学前教育注重通过游戏和体验式学习来培养孩子的兴趣和好奇心,激发他们的学习动力。课程设置通常会以寓教于乐的方式进行,让孩子在轻松愉快的氛围中探索和学习。 

我们的香港亲子研学亮点 

国际教育+人文探索 

01 

专属3-7岁英语STEM课程 

全真插班香港知名国际幼儿园 

GO 

玛歌瑞特国际幼稚园黄埔分校 

01 国际化教学团队 逾20年幼教经验 

玛歌瑞特的核心管理团队拥有超过20年幼教经验。老师教学经验丰富及充满热诚,以母语教授英语、普通话及广东话,并持有相关的幼教资格。 他们关爱孩子和家庭,家校关系密切,旨在建设一个安全和快乐的学习环境。

长按以下二维码 

查看幼儿园插班课程介绍 

02 国际化教育 26个国籍师生 

国际课程来自英国幼儿早期基础教育 (EYFS), 增加了「文化与素养」,以满足香港儿童和家庭的需求和文化背景。我们也把中华儒家思想融入校本课程中,提升中国语文能力,培养孩子优秀的中华文化修养及内涵。我们从小培养孩子多元文化意识、文化欣赏和国际视野,确保我们的孩子日后能成为拥有国际视野的全球公民。

03  崇礼尚教 全面发展 

玛歌瑞特的成长树中展示了重要的品格,而这些素养也渗入进了课程和教学中。 此外,透过品格教育(成长树)、中华儒家文化及生命教育,培育幼儿生活技能、学习及修养兼备,崇礼尚教,以达至孩子全方位、全人格均衡发展。  

玛歌瑞特的课外活动课程多样化,包括小小艺术家、小小科学家、活泼小演员、英语拼音班、进阶语言班(普通话/英语) 和陶艺等课程,以确保满足所有孩子的需求和兴趣。 

02 

专属小宝的游学活动 

丰富有趣 不急不促 

最 

适 

合 

适合的才是最好的!此行程围绕小宝成长需求而专属定制: 

01.知名国际幼儿园STEM课程全真插班体验 

02.畅玩香港迪士尼 

03.探索香港科学馆 

04.大澳渔村探索香港的前世今生 

05.乘船寻踪白海豚 

06.洋紫荆豪华邮轮畅游维港 

07.乘坐昂坪360°透明缆车,换个视角全览香港 

08.参观香港故宫 

09.叮叮车+摩天轮 

10.收获国际幼儿园颁发的研学结营证书,小小证书,大大鼓励 

还有更多惊喜,等你一同收获! 

每日行程安排 

国际教育+人文探索 

第一天 

D1 

欢迎来到香港 

餐食包含:欢迎晚宴 

接机,入住酒店休整 

城市探索:星光大道、香港故宫 

晚上欢迎晚宴(具体行程根据最终航班到达时间进行调整) 

1 

CityWalk · 香港故宫 

踏入香港故宫,你将穿越千年的历史,感受文化的深厚底蕴。这里不仅仅是历史的见证者,更是中国文化的瑰宝库。香港故宫坐落在维港边上,外形酷似中国古代器皿的建筑,上千件来自中外的藏品及部分在北京故宫博物院都未曾展出过的珍品,都在香港故宫与大家见面。 

2 

CityWalk · 星光大道 

艺术如星光,看似遥不可及,原来举目可至。香港星光大道,映衬着壮丽维港,浓浓的艺文气息,弥漫在这段海岸步道。星光大道是来香港的必到之处,超过百位电影明星及著名导演的掌印镶嵌在沿海栏杆上。那些创造了香港辉煌历史的人物,甚至是国际功夫巨星李小龙的掌印、香港卡通角色麦兜的蹄印,你都能在这里找到。 

第二天 

D2 

香港国际幼儿园插班+城市探索 

餐食包含:酒店早餐、小宝在幼儿园用午餐、晚餐 

上午: 

亲子前往玛歌瑞特国际幼稚园 

参与开营典礼 

小宝:(半日)插班体验STEM课程,适应插班的学习生活。 

家长:参与国际教育讲座,分享交流 

下午: 

亲子参与香港科技馆游玩 

晚餐后送回酒店休息 

1 

STEM · 双语课程插班体验 

2 

STEM · 科学探索 

世界十大科技馆之一——【香港科学馆】将为你展示科学的奇妙之处,它致力为不同年龄的观众带来愉快的学习体验。以有趣的互动展品来激发大家 的创意思维,透过亲身尝试和动手操作,探索科学的乐趣。 

展品分布于馆内多个展厅,包括令人充满能量的磁电廊、地动山摇的地球科学厅、生气勃勃的生物多样性展厅等。

第三天 

D3 

香港国际幼儿园插班+科学探秘 

餐食包含:酒店早餐、小宝在幼儿园用午餐 

家长午餐自理、亲子晚餐 

上午: 

亲子前往玛歌瑞特国际幼稚园 

小宝:(全天)插班体验STEM课程 

家长:人文购物艺术馆自由时光 

下午: 

体验课程结束后,家长参加小宝的【结营仪式】,【颁发园所证书】; 

其后亲子登上洋紫荆豪华邮轮畅游维港+享用海上自助餐 

1 

STEM · 双语课程插班体验 

2 

特别安排 · 豪华邮轮畅游维港 

采用色彩斑瓓的多功能观光船,可容纳超过300名游客,每趟航程约两小时。在享用中西佳肴和现场娱乐表演之余,更能饱览维多利亚港两岸醉人美景,是香港旅游观赏香港夜景的不错选择。陶醉于迷人的日落景致,在悠扬的音乐下欣赏世界知名的“幻彩咏香江”镭射激光表演。 

华灯初上,在灯火通明的摩天大楼和起伏山峦的环抱下,维多利亚港之美景令人叹为观止。 

豪华游船顶级服务 

前所未有的贵族式体验 

高档自助餐厅星光耀眼 

良辰美景加美酒佳肴 

各式各样的餐饮为远行而备 

这将是一个让你永不遗忘的夜晚 

第四天 

D4 

大澳渔村生态文化深度探索 

餐食包含:酒店早餐、渔村风味午餐、晚餐自理 

全天:

1.亲子前往香港渔村,回望香港前世今生 

2.乘船追踪中华白海豚 

3.香港林海洋生态调研 

4.香港原著棚屋文化体验 

5.红树特产:虾酱工场&咸蛋工作坊 

6.其后,前往昂坪,搭乘360°透明缆车 

7.山顶俯瞰香港全貌 

1 

回望历史 · 大澳渔村 

| 论香港的前世-今生: 

要了解一座城先从历史开始! 

很多人对香港的印象,或许一直停留在灯红酒绿的兰桂坊,童趣炫丽的迪斯尼,抑或琳琅满目的名牌店。香港,似乎成了大都市的代名词,然而,少有人知道,在城市的另一端,在喧嚣过后的海岸,香港,也有她安静而田园的样子。 

刚放学的少年在洒满阳光的三角梅下谈笑;白发苍苍的花甲老人,慢悠悠地在菜市场挑拣着水果;穿着运动衫的白人小孩,坐在徒步道的石板凳上眺望远方的海岸线……这里许多东西都很新奇! 

1.乘坐快艇出海,寻找中华白海豚 

2.穿越棚屋水道,感受香港威尼斯的水乡魅力

10. 观察全港第二大的红树林,认识红树林的重要生态价值;

4.邂逅红树特产:虾酱工场&咸蛋工作坊 

2 

新奇体验 · 360°透明缆车 

回程时,体验独一无二的昂坪360缆车。远眺辽阔的南中国海,亦可俯瞰翠绿的北大屿山郊野公园,从繁华闹市的景象进入宁谧和谐的大自然景致,坐在舒适宁静车厢内,香港国际机场、大屿山的山光水色、天坛大佛及昂坪高原360度秀丽全景一览无遗。 

第五天 

D5 

玩转迪士尼 美好亲子时光 

餐食包含:酒店早餐 

全天: 

今天一定是小宝们非常期待的环节。 

和爸爸妈妈们沉浸式玩转香港迪士尼, 

收获满满的幸福感! 

PS:建议购买快速通道,减少排队时长 

香港迪士尼乐园(Hong Kong Disneyland)占地126公顷,在2005年9月12日正式开幕,由香港特别行政区政府以及华特迪士尼公司联合经营的香港国际主题乐园有限公司建设及营运,是全球第五座、亚洲第二座、中国第一座迪士尼乐园。 

乐园分为7个主题园区,分别为美国小镇大街、探险世界、幻想世界、明日世界、玩具总动员大本营、灰熊山谷和迷离庄园,其中灰熊山谷和迷离庄园为全球独有。园区内设有主题游乐设施、娱乐表演、互动体验、餐饮服务、商品店铺及小食亭。 

此外,乐园每天晚上会呈献巡游表演节目及烟花汇演,一定会成为你香港之行中精彩的一站! 

第六天 

D6 

再见香港·期待再见 

餐食包含:酒店早餐 

上午:体验【叮叮车】、【中环摩天轮】 

下午:根据航班时间送行,回味快乐的旅程 

GO 

叮叮车 · 中环摩天轮 

实现为学龄前幼儿及家人提供一个既教育又娱乐的香港研学目标,我将逐步推理来确定最佳的行程安排。 

乘坐叮叮车 

通过乘坐叮叮车,孩子们能够直观地感受到香港的地方特色和历史,这是一种活生生的历史课。叮叮车作为香港百年来的交通工具,承载着城市的变迁和文化的传承,让孩子们在体验中学习和了解不同的文化背景。

在叮叮车的缓慢行驶过程中,孩子们可以近距离观察街道两旁的景象,如商铺、行人等,这有助于培养他们的观察力和好奇心。同时,中环摩天轮提供了一个从高处观察城市的机会,可以让他们对城市的布局和地理有一个直观的认识。 

中环摩天轮 

香港中环摩天轮位于香港岛的中环海滨,是城市中一个不可错过的地标。摩天轮高60米,共有42个空调观光舱,可以让乘客在高空中享受360度的香港景色。对于孩子们来说,这是一次令人兴奋的高空冒险,可以让他们以全新的视角欣赏香港的天际线和美丽的维多利亚港,可以启发他们对空间、高度和速度的感知,激发对世界的好奇和探索欲望。同时,这也是向他们介绍城市规划和建筑美学的绝佳机会。 

    行程简约版 

第一天 

乘坐飞机到达香港  

下午:城市探索-【香港故宫】、【星光大道】,欢迎晚宴后随后专车送回香港四星酒店休息。 

欢迎晚宴 

第二天 

上午:由专车送往【玛歌瑞特国际幼稚园】参观园所,开营仪式后,孩子:插班体验(半天), 

家长:参与国际教育讲座,分享心得; 

下午:亲子前往香港科学馆游玩,晚餐后送回酒店休息。 

儿童园内午餐家长外部午餐 

第三天 

上午:由专车送往【玛歌瑞特国际幼稚园】 

孩子:插班体验(全天), 

家长:前往【人文购物艺术馆】游玩。午餐自理。 

下午:家长参与孩子的【结营仪式】,【颁发园所证书】; 

傍晚:【豪华邮轮维港游】+【海上自助餐】 

酒店早餐 

午餐:儿童园内午餐;家长午餐自理 

晚餐:海上自助餐 

第四天 

上午:【大澳渔村】生态文化探索:  

一.追踪中华白海豚  

二.香港林海生态调研  

三.红树特产-虾酱工厂、咸蛋工作坊  

四.香港原著棚屋文化体验  

下午:【昂坪 360°缆车】、【大屿山】、【天坛佛】 

酒店早餐 

风味午餐

晚餐自理

第五天 

上午:由专车送往【香港迪士尼乐园】,全天香港迪士尼亲子畅游; 

下午:专车送回香港四星酒店休息 

酒店早餐 

午餐自理 

晚餐自理 

第六天 

上午:乘坐中环叮叮车+摩天轮 

其后,根据航班时间送往机场。 

酒店早餐 

*此行程根据天气、营员情况、学校授课实践变动等情况, 

在不减少环节的情况下进行合理的顺序调整。 

20 

25 

HONGKONG 

在这充满惊喜的旅程中,我们一同探索了香港独特而丰富的教育文化。孩子们踏入了香港国际幼儿园,体验了不同的学习氛围;在迪士尼乐园的欢笑声中,和家人们度过了美好时光...... 

这趟旅途不仅是知识的收获,更是体验的盛宴!我们希望孩子们在这段研学之旅中汲取了宝贵的经验,并为未来的成长之路添上了一份特别的记忆。感谢您的参与和支持,我们期待着再次与您相聚,带来更多精彩的研学之旅! 

报名须知 

国际教育+人文探索 

报名对象: 

3-6周岁儿童家庭 

报名对象: 

16人成团 

团队可定制,根据实际人数核价 

费用包含: 

住宿:四星酒店 

餐食:行程标注餐食 

保险:赠送30万保额旅行责任保险 

交通:香港行程间的交通费用 

其它:行程内课程体验、文化体验、参观门票等费用 

费用不含: 

证件:护照及港澳通行证办理及签注 

交通:不包含各城市往返香港的大交通费用 

饮食:行程确认单中不含的餐食 

其它:一切个人消费 

退费政策: 

1.项目开始前40天以外,可退还全部实际支付费用; 

2.项目开始前30-40天,可退还实际支付费用的60%; 

3.项目开始前15-29天,可退还实际支付费用的30%; 

3.项目开始前15天内,恕不退还支付费用且不可改期。 

若以上退费不能覆盖实际损失时,以实际为准,我司提供支付证明,享有最终解释权。 

报名通道·欢迎咨询合作 

斯嘉老师丨18628339331

朴植原途丨亲子教育平台 

  朴:朴实淡然   植:蓬勃朝气  

原:还原本真   途:永在途中

朴植原途联合海内外丰富优质的教育资源、著名高校及国际营地,尽心打造知行合一的旅行体验。致力于推广国际化学习深造等教育项目,针对每个孩子的自身特点,定制优质且适合的海外升学规划。游学足迹:已深入澳大利亚、新西兰、英国、美国、日本、新加坡、土耳其、泰国等地,「将孩子与世界连接在一起」 ,是我们的初心,也是我们的动力之源。

文章编号: f03d9f737bc65707c380adf7c1d5447f
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【预告】3月28日丨南方教研大讲堂第143场(科学和生物学):优化生态文明教学  发展学科核心素养) 2025-03-27 广东教育传媒   广东教育传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTA0MzkyOQ==&mid=2664333568&idx=1&sn=a93bcac96bf460b3ec10673f7768dec6

“南方教研大讲堂”是由广东省教育厅指导、广东省教育研究院主办的示范性常态化高端教研学术讲堂。“南方教研大讲堂”致力于推动广东基础教育课程教学改革和教研工作转型发展,打造高素质专业化创新型教师和教研队伍,擦亮广东教研品牌,促进基础教育教学质量提升,将围绕广东基础教育(含幼儿园)发展热点、难点问题和薄弱环节,突出重点、聚焦问题,以学科育人关键环节和重大问题为主线,组织和邀请省内外师德高尚、理念先进、积极创新,研究与实践能力强并形成较好成果的教研基地负责人、教研员、名教师、名校长及高校专家等组成教研团队,通过专家专题报告、教学教研成果汇报、精品优质课例(案例)展示、教学教研学术研讨沙龙等形式灵活开展,并结合人工智能等先进信息技术和融媒体等信息技术新样态,线上线下融合进行,探索示范性常态化主题教研新模式。

01活动主题优化生态文明教学  发展学科核心素养02活动时间2025年3月28日14:30-17:2003活动目标依据《义务教育科学课程标准(2022年版)》《义务教育生物学课程标准(2022年版)》《普通高中生物学课程标准(2017年版2020年修订)》实施教学。“生物与环境”是《义务教育科学课程标准(2022年版)》课程内容13个学科核心概念之一,《义务教育生物学课程标准(2022年版)》课程内容七个主题之一,《普通高中生物学课程标准(2017年版2020年修订)》课程内容五个模块之一,生态文明教学内容是小学科学和中学生物学课程标准的核心内容。“热爱自然,具有节约资源、保护环境、推动生态文明建设和可持续发展的责任感”“形成生态文明观念,立志成为美丽中国的建设者”“树立和践行‘绿水青山就是金山银山’的理念,形成生态意识,参与环境保护实践”,这是科学和生物学学科核心素养的社会责任和课程目标之一。首届国家级教学成果奖获奖成果“广东省中学生物新课程实施中优化课堂教学活动的研究与实践”10年推广应用,我们围绕关键词“优化课堂教学活动”为主线,重点突出“优化生物科学实验、优化生态文明教学、优化生物教学方式”等主题。广东省南临南海,北倚南岭,广东省中小学科学教育注重本地区生物学课程资源如广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区等水域生态系统和广东石门台国家级自然保护区等陆地生态系统的开发与利用,践行‘绿水青山就是金山银山’的理念,形成生态文明观念。“优化生态文明教学  发展学科核心素养”系列之1参见“南方教研大讲堂”第61场。“优化生态文明教学  发展学科核心素养”系列之2即为“南方教研大讲堂”第143场(本场)。“优化生态文明教学   发展学科核心素养”系列主题倡导多次教研、常态教研。活动重点展示广东省基础教育高中生物学科教研体系(深圳、清远)项目建设成果,通过“主旨阐述、专题讲座、课例展示、专家评课、教研沙龙、活动总结”等多个环节,进一步探索优化生态文明教学,发展学科核心素养。04活动地点广东省教育研究院八楼学术报告厅05指导单位广东省教育厅06主办单位广东省教育研究院07支持单位广东肇庆中学广东实验中学广东省华南师范大学附属中学08活动平台教研网、触电新闻、广东教育Plus、广东教育研究、广东教育传媒、先生说、和教育、粤教翔云09活动议程

10专家简介

杨计明

广东省教育研究院科学和生物学教研员,中学正高级教师,专业技术二级,主持的成果“广东省中学生物新课程实施中优化课堂教学活动的研究与实践”荣获首届国家级教学成果奖二等奖,主要出版著作《杨计明教研志》丛书“1志3卷5册”等。

黄丰民

广东肇庆中学教学处副主任,中山大学生态学博士,广东教育学会中学生物教学专业委员会理事,肇庆市中学生物教学专业委员会常务理事,博士研究生攻读生物多样性方向,具有丰富的生态学理论和实践研究经验。曾获“肇庆市优秀教师”,学校“优秀党员”“十佳班主任”等荣誉称号。

陈振鹏

深圳市宝安中学(集团)高中部生物教师,广东省基础教育高中生物学科教研基地(深圳)项目组成员,第四届广东省中小学青年教师教学能力大赛高中生物学科决赛一等奖第一名获得者,2023年深圳市中小学青年教师教学能力大赛一等奖第一名、2018年深圳市生物学科青年教师基本功大赛一等奖第一名。曾在全国直播示范课或省级和市级教研活动中进行主题分享,荣获多项市级、区级奖项,其中包括市教坛新秀、区优秀教师、区五四青年奖章等个人等荣誉。

曹静雯

清远市华侨中学教师发展中心副主任,广东省基础教育高中生物学科教研基地(清远)项目组成员,第四届广东省中小学青年教师教学能力大赛高中生物学学科决赛一等奖获得者,清远市第30届中小学教师教学基本功比赛高中生物学学科青年组总决赛一等奖、最佳课堂教学奖。参加“一师一优课、一课一名师”评比活动获市级优课。近年来参与并结题的省市级教育科研规划课题共2项,课题研究成果获评第四届广东省中小学校本课程建设成果评展活动“二等奖”。

王健

北京师范大学生命科学学院教授,教育学博士,博士研究生导师。教育部基础教育教学生物学教学指导专委会委员,教育部课程教材研究所学术导师和兼职研究员。普通高中和义务教育生物学课程标准修订组核心成员。主要从事中学生物学教育方向的教学和研究工作。主持和参与教育部课题十余项,主编和参编著作十余部,发表学术论文50余篇。

肖朝云

广东省华南师范大学附属中学党委委员、副校长,中学正高级教师,特级教师,华南师范大学附属中学教育基金会理事长、法人代表。广东省督学,华南师范大学本科师范生兼职教授和教育硕士专业学位校外导师,主持或参与的成果荣获最近两届基础教育国家级教学成果奖二等奖3项。

关岚岚

广东实验中学生物备课组长,中学生物高级教师,中国科学院大学生态学博士。

张青岩

汕头市教师发展中心生物教研员,中学高级教师,广东省基础教育高中生物学科教研体系(汕头)项目负责人。汕头市人民政府督学,人民教育出版社高中生物学广东省培训专家团成员,工作期间荣获汕头市教学改革先进教师,撰写论文发表多篇,主持或参与省、市级课题目多项。

范祝香

河源市教育教学研究院初中生物学教研员,中学高级教师,广东省基础教育初中生物学科教研体系(河源)项目负责人,广东省名教师工作室主持人。

雷晓晖

广州市天河区教师发展中心科学教研员,正高级教师,教育部基础教育科学教学指导专委会委员,教育部国培专家库专家,广东省基础教育小学科学学科教研体系(天河)项目负责人,广东教育学会小学科学教学专业委员会秘书长,广东省名师工作室主持人,广东省特级教师,广州市特级教师协会副会长,广州市劳动模范,广州教育学会科学教学研究专委会副会长,参与的成果荣获2022年国家级教学成果奖二等奖。11参与方式“优化生态文明教学  发展学科核心素养”系列之2参见“南方教研大讲堂”第143场(本场):广东教育传媒12回看方式“优化生态文明教学  发展学科核心素养”系列之1参见“南方教研大讲堂”第61场:

“南方教研大讲堂”第61场回看二维码

教师交流群期待你的加入!

欢迎老师们扫码添加小媒君微信(微信号:xiaomeijun2018),加入广东教育传媒教师交流群大家族,不仅可以与众多同行探讨教育热点,分享教学经验,聊聊工作生活,还有独家福利等你哦~

文章编号: ab27ec68f36203ad755c064635df615c
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (佳果烧蚝醒狮飘色 “鲜美湛江”近悦远来) 2025-03-27 湛江农业   湛江农业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU3NjYzOA==&mid=2650028254&idx=1&sn=4e006c6319d1c6bc72619573fa3652af

高桩醒狮表演。记者张锋锋 摄 

奶白色的河唇鱼头汤,脆嫩肥美的官渡生蚝,肉质紧致安铺鸡,颜色金黄、软糯无渣的遂溪火山红薯,甜脆十足的徐闻菠萝……今年3月,随着“鲜美湛江美景游”宣传片在香港无线电视翡翠台播出,湛江美食再次生猛出圈,吸引无数食客前来打卡。 

人龙舞表演令人赞叹。记者张锋锋 摄 

赤坎老街“水井头”美食吸引不少市民游客前来品尝。记者刘冀城 摄 

这离不开湛江在提升城市形象的努力。一年来,我市把铸品牌作为提升城市形象的重要抓手,挖掘“三鲜三美”特质禀赋,聚力打造“鲜美湛江”文旅品牌,累计认定“湛品”品牌93个,“吃海鲜,到湛江”享誉大江南北,城市美誉度和影响力显著提升。 

一年来,湛江推动滨海文旅融合发展,湛江文化中心“三馆”主体工程完工,角尾乡灯角楼红色遗址及周边环境整治提升项目、粤桂边区革命纪念馆项目建成,雷州入选第4届中国文化百强县,赤坎老街持续火爆出圈,麻章金牛岛、迈合村成为打卡新热点;新增国家4A级景区1家、3A级景区6家,湖光岩雷琼世界地质公园通过联合国教科文组织再评估,湛江白天鹅酒店建成营业;与大兴安岭地区、佳木斯、新疆克州签订《中国大陆四极旅游联盟合作协议》,组织“吃海鲜,到湛江”柳州专场、香港专列推介活动,全年接待游客人数、旅游总收入分别增长3.9%、11.3%。 

建造中的《军港之夜》舞台区和观众区。记者欧阳泽 摄 

赤坎百姓村举行年例民俗文化大巡游。记者殷翊展 摄 

湛江凭借独特的资源禀赋和发展成就,拥有多张彰显城市魅力的璀璨名片。 

湛江是“中国跳水之乡”。从2004年雅典奥运会女子双人10米跳台金牌得主劳丽诗,到2008年北京奥运会男子3米跳板金牌得主何冲,再到2024年巴黎奥运会卫冕女子10米台冠军、成为中国奥运史上最年轻的三枚金牌得主的全红婵。湛江为国家队、省队培养和输送了一批又一批优秀跳水人才,扬名海内外。可以说,跳水既是湛江的传统优势项目,又是闪亮的城市名片。 

全国红树林看广东,广东红树林看湛江。湛江全力打造“红树林之城”,红树林分布面积在地级市中位居全国第一,拥有我国红树林面积最大、分布最集中、种类较多的自然保护区。在湛江,人人参与保护红树林、爱护生态环境的理念已深入人心。“海上大熊猫”中华白海豚频频现身雷州湾,更彰显湛江整个海洋生态系统保护不断向好。 

徐闻县下桥镇南华农场菠萝种植基地,工人们忙着采摘菠萝。记者张锋锋 摄 

湛江炭烧生蚝。记者刘冀城 摄 

湛江以非遗文化闻名。天南重地,古韵半岛,湛江悠久的历史、厚重的底蕴,孕育出遂溪醒狮、东海人龙舞、雷州歌、雷州石狗、吴川飘色、湛江傩舞、雷剧、吴川粤剧南派艺术、湛江木偶戏共9项国家级非遗项目,还有爬刀梯、过火海、舞鹰雄等省级非遗项目,这些“文化宝藏”,为大众带来了无与伦比的文化享受。今年首个非遗春节,让能体验各种年俗的城市崭露头角,在马蜂窝公布热度涨幅最快的年味儿小城中,湛江更是位居第二。 

蓝天、白云、碧海、帆影……海是湛江最常见的美景,也是最难忘的美景。这里有中国第一长滩龙海天,可以尽情享受东海旭日的美景。这里有中国大陆最南端的村庄南极村,有北纬20°13'14"的“世界爱情角”,可以在海风与白沙间留下人生中难忘的浪漫瞬间。这里有椰风海韵十足的观海长廊,有林涛与海涛相应的“南三听涛”,有“港湾揽胜”可以感受两岸盛景和十里军港。湛江是当之无愧的“滨海文旅之都”。 

雷剧唱段联唱《雷韵昂扬》。记者郎树臣 摄 

今天的湛江,正向世界敞开怀抱,全方位展现跳水之乡、红树林之城、非遗文化名城、滨海文旅之都的发展活力,让世界看到“鲜美湛江”的无限魅力。 

随着城市文化内涵不断加深,这份对湛江文化的自信和自豪也写进了这座城市的气质里,洋溢在湛江市民的谈吐中,向五湖四海的朋友发出邀约——到湛江来! 

 来源:湛江日报 

文章编号: 87c39013b14cbbb74a450396eea77782
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (宗德宏|备忘录|残痕藏泪 明月如霜) 2025-03-27 浮诗绘   浮诗绘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNjM5MjY1MQ==&mid=2247592160&idx=1&sn=42db511c5d259b8bb9071b7c6c5a255d

   第2859期 

诗观:诗性人所共有,诗意无所不在。 

    

宗德宏的诗歌创作,以其真挚的情感和深邃的哲思,在会诗台上独树一帜。他的作品不仅是对个人情感的细腻描绘,更是对人生、社会乃至宇宙的深刻思考。 

作为一位优秀的现代诗人,他的诗歌创作不仅是语言的艺术,更是心灵的对话。每一个字句都充满了对生活的热爱与对世界的思考,他善于捕捉生活中的细微瞬间,将其转化为诗意的表达。 

在他的诗中,我感受到深沉而温暖的情感力量,源自诗人对人性本质的洞察。无论是描绘自然风光,还是抒发个人情感,诗人都能以最真实的笔触,触动读者心弦。同时,也充满了哲思。 

诗人善于透过现象看本质,探索生命的意义与宇宙的奥秘,这些哲思不仅丰富了诗歌的内涵,也提升了其艺术价值,为读者提供了一个理解世界与自我对话的窗口。 

——獒妈 

诗作者:宗德宏,资深媒体人。著有个人诗集两部、合集一部,诗作散见《诗刊》《北京文学》《上海诗人》《诗歌月刊》《绿风》《解放军报》《经济日报》《工人日报》《中国青年报》《北京日报》等几十家报刊,有多首诗作入选《中国年度优秀诗歌》《朗诵中国》《中国诗选》(中英文对照版)等诗歌选本。《太阳诗报》执行主编。 

◎ 备忘录 

风,穿过夜的黑,像一位赶着回家的人 

加快了步伐 

朵朵玫瑰飘香,覆盖记忆的 

是后山落满的雪花 

我常常自责,为什么没有记下父母的生辰八字 

残痕藏泪,明月如霜 

无据可查 

在一些灰暗的日子里,我们经受的抽打 

前路有荆棘丛生 

也有闪亮的灯塔 

是谁的文章?见微知著,明察秋毫 

触摸到内心的挣扎 

思想在高处 

目光向新芽 

说起那时的坎坷,只是一点擦伤 

不在话下 

到了这个年龄,还有什么可以备忘 

奖赏?处罚 

不是出发,就是抵达 

◎ 论宗德宏《备忘录》的记忆辩证 

——兼论当代诗歌的哲学突围 

文/獒妈 

“备忘录”体裁常被视为事务性文本的附属品。宗德宏的《备忘录》却以悖论性姿态将日常记录升华为存在主义的诗学宣言。将历史伤痕与现实困境熔铸成充满张力的语言晶体。诗人通过备忘录这个看似冰冷的文本形态,实则构建起对抗遗忘的纪念碑。 

“风,穿过夜的黑,像一位赶着回家的人/加快了步伐”的开始意象,将无形的时间转化为可感知的运动。夜风作为时间的人格化载体,其加速度运动暗喻时间对个体的挤压。拟人化处理巧妙规避了线性时间的庸常表述,在“赶路”的动态中隐现存在困境。当诗人将时间具象为“穿过黑暗的归人”,实则揭示了现代人普遍的精神乡愁——永远在奔赴却难以抵达的“家”,正是未被异化的本真存在状态。 

“朵朵玫瑰飘香,覆盖记忆的/是后山落满的雪花”构成精妙的意象辩证法。玫瑰作为情感记忆的象征物,其芳香特性指向嗅觉记忆的不可靠性;而积雪的覆盖则暗示记忆的修正机制。这种感官记忆的相互遮蔽与显现,恰似普鲁斯特在《追忆似水年华》中建构的“非意愿记忆”体系。诗人通过自然意象的叠加,在花香与雪冷的温度反差中,将记忆的脆弱性转化为具身的感知经验,使得“无据可查”的伦理焦虑获得诗学救赎。 

“为什么没有记下父母的生辰八字”的自我质询,将私人记忆的缺口上升为文化共同体的伦理困境。在宗族传统瓦解的现代语境中,生辰八字作为个体存在的时空坐标,其遗失不仅意味着家族记忆的断裂,更隐喻着文化根脉的消逝。“残痕藏泪”的忏悔意识,与阿多诺“奥斯维辛之后写诗是野蛮的”的伦理命题形成隐秘对话,揭示出创伤记忆的代际传递困境。 

“前路有荆棘丛生/也有闪亮的灯塔”的并置意象,打破了传统二元对立的困境叙事。荆棘作为存在之伤的具象化,其生物学特性——带刺的木质茎,暗合生存困境的持续性;而灯塔的“闪亮”则指向希望的不确定性。矛盾修辞法解构了线性进步史观,在光明与黑暗的辩证关系中,建构起类似我们凝视的既是堆积如山的废墟,也是蕴含救赎可能的未来。 

“我们经受的抽打”与“一点擦伤”形成创伤叙事的修辞变奏。将曾经暴力转译为身体感知,这种诗学策略既避免了直白控诉的意识形态陷阱,又通过感官经验的共通性拓展了文本的阐释空间。“抽打”的持续性与“擦伤”的表层性构成张力结构,暗示集体记忆对个体经验的改写机制。 

“到了这个年龄,还有什么可以备忘/奖赏?处罚”的终极追问,将生命价值的衡量推向存在主义的高度。奖赏与处罚这对司法范畴的并置,解构了传统道德评判的确定性。诗人以删节号制造的意义悬置,暗示生命意义的不可计量性。也许,在永恒轮回的宿命中,处罚本身即成为存在的奖赏。 

宗德宏的诗学语言在具象与抽象之间保持精妙的平衡。“明月如霜”继承古典意象的凝练之美,而“思想在高处/目光向新芽”则展现现代汉语的思辨特质。跨时空的语言融合,在词与物的对应关系中开辟出新的意义空间。动词“触摸”与“挣扎”的搭配突破常规语法,在陌生化处理中强化了思想活动的具身性。 

诗歌通过“记忆的后山”与“前路的荆棘”构建起时空折叠的叙事结构。记忆的空间化(后山)与未来的时间化(前路)形成环形叙事,诗人时空处理方式,将线性时间转化为心理时间,在“不是出发,就是抵达”的终极悖论中,存在本身被揭示为永动的过程哲学。 

全诗九处标点空缺与三处删节号构成独特的呼吸节奏。“有意识的沉默”继承了中国古典诗词的留白传统,又在现代性语境中发展出新的阐释维度。特别是“无据可查”后的戛然而止,制造出语言悬崖般的震惊效果,迫使读者在意义的真空中直面存在的荒诞本质。 

宗德宏的《备忘录》超越了日常文体的实用属性,在诗学维度上重构了“备忘”的终极意义——不是对过往的机械记录,而是对存在的持续叩问。我看来,在这部微型存在主义戏剧中,每个意象都是打开记忆迷宫的钥匙,每个词语都是丈量生命厚度的标尺。 

当诗人将“出发”与“抵达”并置为存在的终极形态,实际上宣告了过程哲学的诗学胜利:在永不停息的跋涉中,每个瞬间都是对遗忘的抵抗,每次书写都是向死而生的存在宣言。 

这首充满思辨张力的诗作,诗句流畅自然、以其克制的抒情和深邃的哲思,为当代汉语诗歌开辟出新的可能性空间。在人工智能时代的信息洪流中,将个体记忆转化为普遍存在之思的诗学实践,恰似暗夜中的精神灯塔,为迷失于数据海洋的现代人提供了珍贵的灵魂坐标。 

2025年3月24日晚于桂山岛 

注解: 

《桂山夜泊》——公元2025年仲春的子夜,在伶仃洋畔的桂山岛,智选假日酒店407室的露台正吞吐着南海潮音。铁锚形的青铜栏杆沁着咸涩的海露,涛声在礁石间循环往复地吟诵,像是天地间永恒的絮语。 

三百米外,文天祥的汉白玉雕像正以凝固的姿态遥望沧海,月光将他衣袂的细节镀成银箔,恍惚间“天地有正气”的浩然诗韵随潮汐漫上心头。这座仅8.3平方公里的离岛如同被遗落的翡翠,漂浮在珠江口外伶仃洋的海蓝色。 

白昼里见过跃浪嬉戏的白海豚,此刻它们的尾鳍也许正搅碎月光织就的银绸。远处海上风电场的巨型叶片在雾霭中缓慢旋转,恍若上古巨人遗落的轮盘,将咸湿的海风碾成电流。近岸处渔船枕着缆绳轻摇,桅杆上悬着的渔灯随波荡漾,竟与穹顶的星子相映成趣——浪涌时,我分不清哪是人间渔火,哪是银河碎屑。 

海风送来某种亘古的荒凉,潮声中混杂着明清海禁的回响,郑和宝船的帆影,虎门硝烟散尽的叹息。露台的藤椅上,我试图在星海间丈量文明的刻度,却发现历史不过是一粒盐晶,落进南海便消融无形。唯有海潮音不倦的单音歌唱,在子夜时分与宗德宏的《备忘录》诗歌达成神秘的共振。 

点评者&摄影者:獒妈,本名施维,字冰之,号任天真,中国香港人。 

   《会诗台》￥68元/本(国内包邮) 

   

天意君须会  人间要好诗 

精彩回顾 

当代诗创作朗诵的理想国 

海内外诗人栖居的桃花源 

欢迎投稿

自选四首或以上原创诗歌 

同个人简介以及生活照 

以Word附件形式发至 

邮箱 892457317@qq.com 

或添加微信号Fu-shihui2000 

文章编号: c2c48f7d82e804a6bf986befc653c7e1
-----------------------------------------------------------------------------

14. 广东·珠海 

️ “在情侣路散步,连海风都带着甜味”

长隆海洋王国与白海豚嬉戏,外伶仃岛看蓝眼泪荧光海,北山村老宅喝手冲咖啡。人均公园绿地面积堪比新加坡,连堵车都少见。

✅ 幸福感密码: 

全国唯一以整体城市景观获评的“旅游城市” 

港珠澳大桥直达港澳的便利生活圈 

早茶可以从7点吃到11点

 必体验:日月贝歌剧院看演出,桂山岛追日出

15. 微信公众号 -  (淇澳岛) 2025-03-26 你见过我的云吗   你见过我的云吗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Njc5MzU5MA==&mid=2247483928&idx=1&sn=3b93cc73f6bb18091bd652a892413bd7

        地图上毗邻海岸的孤寂岛屿,意外入选成为了我们周末露营之地,顺便庆祝仇二妹又平安长大了一岁。

       很久没去海边,当海岸线在车窗外掀开一幅辽阔的大海画卷,春花忍不住放下车窗发出“哇哇”的惊叹,虽然迷蒙的雾气将整片天空和大海氤氲成暗蓝色的色调,虽然近处的海水卷动着泥沙显得微微泛黄,但对山里长大的我们而言,大海就仿佛烘焙店刚出炉的面包,带着香味,冒着热气。

       靠近沙滩的位置,已经挤满了人,马路两侧也肩并着肩停满了两三层汽车,顶着遮阳棚的三轮车、插着吸管的新鲜椰青、草地上花花绿绿的帐篷,度假的氛围弥漫在腥咸的空气里。

       停好车,已经临近下午五点,仇二妹早早在海边生起了碳炉,牛肉、虾、鸡翅、鱼、小瓜、米皮……都被她精心穿成烤串,还细心地切好葱花、香菜和薄荷叶。论做吃的,她是我见过最不怕麻烦的人,和记忆里那个葱都不洗就直接掐断丢进锅里的小妹比起来,真的长大许多。

    我们选定的位置没有沙滩,大大小小的礁石像堆积木一样随意拼搭成一片不规整的海岸,满地的扇贝壳和粗砾石混杂在一起,比景区的海滩多了些生气。我站上礁石,看着远处朦胧的远山,聆听着海水一浪接着一浪拍打礁石发出的声响,有韵律地和着人群的谈笑声,劈啪作响的烤肉声,谱写成冗杂却富有诗意的曲调。

    我们一到,二妹就七手八脚地忙活起来,炒蛋炒饭,烤鱼,烤虾,烤豆皮,烤排骨,烤鸡翅……健谈的她在我们还没到之间就已经打点好邻居的大哥,还享受到大哥送来的青椒酿鱼,我们仨则负责嗷嗷待哺,等待投喂。酒足饭饱之后,暮色渐浓,由于周围的音箱和自然之声属实格格不入,我和春花决定提着灯去找一块安静些的地方。

       我们沿着海岸线走进昏暗的夜色,走向靠近大海的巨大礁石,远处的海珠澳大桥亮着微弱的灯光,隐约在辽阔的海面闪烁,即使是这样的世纪大桥,与苍茫的大自然比起来,也不过沧海一粟。我们躺在礁石上,夜空中繁星闪烁,那些被淹没在城市灯火里的星光此刻也放起光来,春花不厌其烦地继续向我介绍小熊座,但要在浩瀚的星海里认清她说的连成线的三颗属实是困难的,我总感觉任何三颗都像她指向的那三颗。后经证实,她一直教我辨认的并非小熊座,而是猎户座。

       墨色的海水和礁石在看不见的地方热情相拥,海的另一头城市的灯火影影绰绰,南面吹来的海风撩动起春花的裙摆,带着她发梢甜丝丝的香气,我们被包裹进昏黑的夜色里,整个世界仿佛只剩下我们两个。

       由于海风太大,春花回营地就躲进帐篷缩进睡袋里,止不住咳嗽起来惹人心疼。谁料一听说岸边可以捉螃蟹,她立马两眼放光精神抖擞整装待发,从睡袋里抽出身体,沿着高地不平的礁石冲向海岸。她先是扎进小朋友中间,非要看看人家关进水瓶里的螃蟹,随后也有模有样地搬起石头来,谁知道螃蟹不配合,并不躲在她搬起的石头下方,没过多久便为我点灯主动当起了辅助,好在我运气不错,在石头下看到一只个头不小的螃蟹,这家伙虽然横着走,却跑得很快,并且见缝就钻,我好不容易把它从石头缝里揪出来,捏在手里向春花展示战利品。春花像个好奇的孩子全身忍不住晃动,让我给她抓抓看,谁知道刚一伸手,就被小螃蟹的前钳夹住,痛得她大叫起来,那尖声响彻云霄,隔着3海里也听得见。

      热闹的人声在夜色里渐渐冷却下来,北斗七星清晰地指向北方,我们在帐篷里蜷缩成午夜时分的时针和分针,海浪拍打礁石的震动透过潮湿的空气鼓动着耳膜,在偶尔经过的脚步声中,遁入梦里。

       梦醒时分,周遭已经可以听见窸窸窣窣的人声,帐篷的布料被染成透亮的橙黄。“完了,错过日出了!”我“嗖”地从睡袋里拔出双腿,被海边的湿气浸泡了一夜的帐篷仿佛刚从海里打捞上来,我探出身体,径直走向岸边凸起的礁石上。没有太阳,天空仍带着未褪尽的深色,海面笼罩着薄薄的雾气,海天相接的地方,已经能隐约看见淡蓝色,越靠近天空越明亮起来,淡淡的橙色和粉色柔和地弥漫在天际,均匀地,温柔地延伸向看不见的远方。一轮半月闲适地悬挂在头顶,一点也不着急下班。

        我以为浓重的云雾已经将太阳遮蔽,准备回到岸边,却清晰听见春花在帐篷里传出的惊呼:“哇!”我转身望去,在海的尽头,山的另一边,已缓缓探出一点点的红晕,那红色不似深红般热烈,正一点一点地从山下缓缓爬升,我屏住呼吸,仿佛能从它升起的速度中清晰地看见时间的流淌。海浪声依旧起伏,零零星星的渔船已经迎着初生的阳光驶向大海深处。

       春花睡眼惺忪,头发凌乱地飞舞在头顶,也迫不及待加入与太阳合影的行列。太阳已经越过山顶,从水墨画般的红色演变为明亮的橙黄色,仿佛把整片天空和大海都被镀上一层橘黄,只有那随着水波漾动的明亮光路,在告诉着我哪里是海,哪里是天。

        太阳越升越高,我们驱车前往早餐店。店里店外坐满了白发苍苍的老人,毛泽东若是看到此情此景,怕是说不出“年轻人是早上八九点钟的太阳”这样的话了。

      吃过早餐,我们径直走向白石街,早上七点,还没有游客,整个小镇似乎还没睡醒。我们倒是十分热情,和在路边养出一个花园的浇花大姐聊天,和尚未开门的店铺合影,好奇的大猫在石板路上打量甜甜,我们就冲进咖啡店和猫主人闲侃。街头巷尾到处张贴着诗意的标语,红的白的黄的三角梅点缀出淇澳岛文艺的春天。

       赶到红树林保护区的时候,人已经多了起来,穿着校服的幼儿园小朋友咿咿呀呀乱成一团,进入核心区域的路很长,两边的树投下斑驳的影子,仇二妹在柏油路上摆成一个大字,让我想起《阿长与山海经》里的长妈妈,什么时候我才能像她这样厚脸皮啊?

    路途太长,还没见到招潮蟹二妹和琪琪就原地投降了,早起、烈日,对于不爱徒步的她们而言,属实有些为难,我和春花则不见螃蟹不罢休。弧边招潮蟹生性胆小,一有动静就钻进洞里,沼泽地被它们挖出一个又一个黑洞,情况不对随即撤退。正是因为它们独特的生活方式,巧妙地为生长在沼泽地的红树林松土,成为红树立生态圈中关键的一环。中途可以经过楼梯亲近沼泽地,地面又滑又软,踩在上面就像走在一块果冻上。

      绕过人群,我们终于在安静的地带看见了招潮蟹,它们通体发红,静静地呆在离“黑洞”不远的地方,我轻轻坐在木廊上,一动不动地看着它们。春花也顺势坐下,鞋子刚碰到木板发出微弱的声响,小家伙就一溜烟消失在眼前。

      多年以前,我曾和春花谈论过外出露营的事,那时候的她会皱着眉拒绝,没地方洗澡,有虫子,不安全云云,时至今日,她已然能够与我一起坐在木廊上、地板上、草地上......一起看星空,吹海风,赏花,望月,一起在林间地里蹦来跳去,我喜欢现在的春花,随性的,自由的,淡然的。

      吃过不算满意的午饭,我们决定去海边转转,岂料碰到封路,索性改变方向去沙丘遗址绿地公园转转。公园里人很少,清脆的鸟啼回响在林间,偶尔一阵微风,树叶就摩挲着发出“沙沙”的响声,我们铺开野餐垫,横七竖八地四个人躺在树荫里,阳光透过树叶间的缝隙洒在脸上,令人心旷神怡。我爬上一棵树,背靠着粗糙的树干,耷拉着双腿闭目养神,我想象自己成了一只猴子,白云在我的头顶漂浮,树林里都是我的伙伴,我们抓着树枝在半空中晃荡,发出“咿呀咿呀”的怪叫。

       最后一站是中华白海豚科普馆,亿万年前的珊瑚化石、三叶虫化石......被成列在馆里,讲述着它们曾经在这个世界生活过的故事。我看见几条被泡在防腐液里的白海豚,它们的皮肤依旧光滑,身体微微发黄,安静地躺在玻璃缸里。终有一天,我们会和这个世界所有的生物一样,消失在时间的流里,在那到来之前,我们要用力地、热烈地、灿烂地活着!

文章编号: ddecca1770ee0e53397ef6c6a9678d31
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (央视接连聚焦!来江门,邂逅这群可爱“精灵”!) 2025-03-26 江门生态环境   江门生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjU4ODM1MQ==&mid=2651760648&idx=2&sn=03c1b994c4bb0984312f3fc8fe6cb63e

生态兴,则文明兴 

优良的生态环境 

是江门的宝贵财富 

中央广播电视总台 

近期接连把镜头对准江门 

将一幅幅 

人与自然和谐共生的生态画卷 

带给全国观众 

01 

江门坐拥南海的壮丽风光 

孕育了独特的海洋生态 

也是中华白海豚的栖息地 

近日 

央视网《远方的家》栏目 

聚焦江门中华白海豚 

      《远方的家》节目关注百姓民生、社会发展,同时赏美景、品美食、探寻人文奥秘、体验旅行的乐趣,提供实用的旅游资讯,引领公众选择旅游目的地和出行方式,展示中国的自然人文之美和中国人眼中的世界之美,弘扬深厚的中华文化。 

位于台山的广东江门中华白海豚省级自然保护区及周边海域,生活着300多头中华白海豚,占全球总量的5%,拥有中华白海豚6个年龄阶段的完整世代结构。 

据了解,中华白海豚是我国海豚科中唯一的国家一级重点保护水生野生动物,被誉为“海上大熊猫”,具有极其重要的生态、科研和文化价值,是衡量一个地方海洋生态环境质量的“活指标”。 

中华白海豚主要分布在我国东南沿海咸淡水交汇的河口区域,江门市是全国重要的中华白海豚栖息地。广东江门中华白海豚省级自然保护区位于江门市下辖的台山市大襟岛及附近海域,总面积为107.477平方公里,主要保护中华白海豚及其生态系统。保护区(市级)成立于2003年,2007年晋升为省级保护区。 

            刘伟 冯抗抗 摄 

江门辖区范围内记录到的中华白海豚数量与保护区建成前相比稳中有升,据不完全统计,稳定在300头以上,不仅数量集中,而且拥有完整的世代结构,包括婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期全部6个年龄段,种群数量健康合理,青少年海豚个体数量比例较高。 

            刘伟 摄 

“海上大熊猫”珍贵且可爱

保护中华白海豚 

维护海洋生物多样性 

我们人人有责 

02 

     近日 

     央视CCTV-1《晚间新闻》 

     报道江门鹤山古劳水乡白鹭飞 

     吸引摄影爱好者前来拍摄 

     水清岸绿美如画 

     白鹭蹁跹入画来 

     在鹤山市古劳镇大埠村委会

白鹭成群在此栖息已成一景

     或盘旋起舞 

     或嬉戏觅食,或停憩水边 

     勾勒出水清河畅白鹭翔的画卷

点缀着生机勃勃的春天 

     冯铭军 摄

春日里 

古劳镇大埠村委会大埠防汛楼前 

一汪碧水蜿蜒流淌 

河涌中一棵郁郁葱葱的古榕 

引起了记者的注意 

     冯铭军 摄

绿影婆娑中 

成百上千只白鹭的欢叫声 

打破了春日水乡的宁静 

冯铭军 摄

鸟儿们

时而高飞翱翔蓝天 

时而栖息枝头 

时而振翅掠过水面捕食嬉戏 

雪白的身躯

舞动着一曲曲优雅的水上芭蕾 

为春日里的古劳水乡 

增添了一份生机和活力 

冯铭军 摄

     白鹭翩翩飞舞 

     人与自然和谐共生 

     找个时间一起到户外 

     去偶遇它们 

     但也请谨记文明观鸟 

     不要过度打扰哦! 

   来源:综合央视网、鹤山发布 

☟网友们都在看☟ 

☞  

☞  

☞  

☞  

               长按二维码识别关注 

                     好看点一下 大家都知道 

文章编号: ba761e91a49cf1bc37c022d6d04f7a54
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (家长进课堂:十五运走进十五班) 2025-03-26 华阳2024级雅荷15班   华阳2024级雅荷15班

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODc5MDg4Mw==&mid=2247484329&idx=1&sn=bf6c813e03cad776555d64df372bb1b5

十五运会和残特奥会 

主题班会 

2025年11月9日,第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会(简称“十五运会和残特奥会”)将在广州盛大开幕。为了让孩子们提前了解这场体育盛事,柴晓禾妈妈作为广州赛区执委会的一员,带着十五运会的知识和热情,走进了华阳小学一年级十五班的课堂,为孩子们带来了一堂生动有趣的体育知识课。 

课堂氛围:温馨明亮,孩子们热情高涨 

一年十五班的教室温馨明亮,孩子们个个精神饱满,充满了对十五运会和残特奥会的好奇与期待。柴晓禾妈妈一进教室,就感受到了孩子们的热情与礼貌,大家都迫不及待地想要了解这场即将在广州举办的体育盛会。 

会徽 

吉祥物 

(喜洋洋、乐融融) 

柴晓禾妈妈首先为孩子们介绍了广州赛区执委会的基本情况,并详细讲解了十五运会的会徽和吉祥物。 

会徽设计独具匠心,以“繁荣、包容”为立意,突出“现代性、时代性”的造型语言与风格,撷取礼花绽放的瞬间,由木棉、紫荆、莲花三朵花交叠旋转形成图案,通过对三朵花外形特征及其色彩的提取,环绕花心螺旋围合一体,形成一个同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。 

吉祥物是一对“中华白海豚”,白色海豚与粉红色海豚分别命名为“喜洋洋”与“乐融融”,外形相似又各具特色,它们以可爱的形象赢得了孩子们的喜爱。 

          点击边框调出视频工具条  

              

比赛项目:丰富多彩,激发体育热情 

接着,柴晓禾妈妈重点介绍了十五运会广州赛区的比赛项目。除了传统的游泳(跳水、水球)、田径、皮划艇、足球、体操、现代五项、赛艇、射击、排球等项目外,还特别介绍了新增的霹雳舞、攀岩、武术等新兴项目,以及网球、三人篮球、乒乓球等群众竞赛项目。 

      通过项目简介、规则讲解、图片展示和视频播放,孩子们对这些比赛项目有了更深入的了解,对不言弃、不服输、追求卓越的体育精神有了初步的认识,同时通过网球的经典对决为孩子们树立了“要想成为传奇就要先击败传奇”的远大目标。柴晓禾妈妈还通过现场互动和提问的方式,激发了孩子们的兴趣。大家看得仔细、听得认真,积极参与互动,课堂气氛十分活跃。 

          点击边框调出视频工具条  

              

孩子们的收获:加深认识,期待盛会

这堂课不仅让孩子们了解了十五运会和残特奥会的基本知识,还让他们对体育比赛项目有了更直观的认识。孩子们纷纷表示,对即将到来的十五运会充满了期待,也希望自己能够参与到体育运动中来,感受体育的魅力。 

家长讲师感言:传递体育精神,播种未来希望

作为家长讲师,柴晓禾妈妈表示,能够将十五运会的知识带给孩子们,是一件非常有意义的事情。她希望通过这堂课,不仅让孩子们了解体育赛事,更能在他们心中播下热爱体育、积极参与运动的种子。体育不仅仅是竞技,更是一种精神,一种积极向上的生活态度。 

期待十五运,共迎体育盛事

随着十五运会的临近,广州将迎来一场体育盛宴。通过这次家长进课堂活动,孩子们不仅学到了知识,更感受到了体育的魅力和精神。相信在不久的将来,他们也会成为体育运动的积极参与者,为广州的体育事业贡献自己的力量。 

让我们一起期待2025年十五运会的到来, 

共同见证这场体育盛事! 

END 

撰稿:柴晓禾妈妈

编辑:颜知行妈妈 

审核:罗老师 

文章编号: ebc5be374cfd0de945e82dbfbaf08f61
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (十五运会和残特奥会小知识来啦!观赛项目不容错过~) 2025-03-26 青春宝安   青春宝安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTAwMTMxMg==&mid=2651560768&idx=2&sn=fe2645d0626b877f009ba806af260fdb

今年11月至12月 

粤港澳将携手举办 

第十五届全国运动会 

和全国第十二届残疾人运动会 

暨第九届特殊奥林匹克运动会 

(以下简称十五运会和残特奥会) 

这是首次由粤港澳三地共同承办 

全国性体育盛会 

近期,十五运会和残特奥会的主题口号、会徽和吉祥物正式揭晓。十五运会邀请大众共赴“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会携手参与者“追梦大湾区,出彩人生路”。 

十五运会主题口号是 

“激情全运会,活力大湾区” 

残特奥会主题口号为 

“追梦大湾区,出彩人生路” 

▲十五运会主题口号 

▲残特奥会主题口号 

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠,分别取名喜洋洋、乐融融,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

▲十五运会和残特奥会吉祥物喜洋洋、乐融融 

十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。 

▲十五运会和残特奥会会徽 

点击文章左下角“阅读原文” 

或长按识别下方二维码可查看详情 

及下载主题口号、会徽、吉祥物等官方资料 

十五运会有啥看点? 

比赛项目如何分布? 

↓一图读懂↓ 

来源 | 十五运会广东赛区执委会、十五运会组委会、残特奥会组委会 

编辑 | 谢婉莹 

校对 | 钟林苑 

审核 | 罗   璐 

精彩速递 

              点分享 

              点收藏 

              点在看 

              点点赞 

文章编号: 928732f88f6cbdf0c4f2207ab7e68224
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (高铁直达!春节适合小住的6个小众城市,均温20℃,避开人潮,给自己一个暖冬的治愈时光!!) 2025-03-26 顶立采风   顶立采风

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDg5NTkzMA==&mid=2247483717&idx=1&sn=7131fcfd757432d3d0abc1b33376a87d

春节反向旅游的意义 

当喧嚣的城市被烟火点燃,当人潮涌动的街头充满拥挤的热闹,总有一些地方,静谧如诗,温暖如春。它们如同冬日里的柔光,融化你的疲惫,安抚你的心灵。 

累了,倦了,就给自己一个反向旅游的机会,去那些小众却温暖的城市,用一场悠闲的旅途,迎接新年的治愈时光。 

让我们出发吧,去听海浪的私语,去闻花香的芬芳,去品味那些隐藏在街头巷尾的美味……这些地方,会让你在春节时光里,找到属于自己的温柔片刻。 

  01、广西·钦州 

白海豚的故乡,海风轻拂的低吟 

钦州,这座广西小城,安静得仿佛一首诗。这里的海岸线绵延500多公里,与北海共享北部湾的碧海蓝天,却少了人潮的喧嚣。 

在三娘湾,海风夹杂着咸湿的气息,吹散了冬日的寒意。 

运气好的话,还能看见白海豚跃出海面,浪花飞溅中,留下一瞬的美好记忆。 

大芦村的明清岭南建筑群则如时光的隧道,在这里,你能看到岭南文化的印记,听到采茶戏的悠扬旋律。 

✅ 交通攻略 :南宁、北海均有高铁直达钦州,车程约1小时;钦州站下车后可乘坐公交或出租车前往市区。

✅ 游玩景点 :三娘湾、大芦村、五皇山、刘冯故居、八寨沟

✅ 好吃美食 :猪脚粉、海鸭蛋、钦州水糕、黄瓜皮、沙虫汤

✅ 住宿建议 :钦州市区有许多舒适的酒店,建议选择近三娘湾的民宿,方便观景。

✅ 最佳季节 :冬季温暖,适合从12月至次年3月游玩。

✅ 网友说 :钦州是静谧的,海风总能让人卸下心中的疲惫。 

  02、海南·东方 

小众宝藏之地,阳光洒在心间 

东方,这个位于海南西南部的小城,是暖冬旅行的绝佳选择。这里冬季阳光充足,三面环海,仿佛是一片遗世独立的秘境。 

鱼鳞洲的灯塔高高耸立,守望着清澈的海水和松软的沙滩。自驾穿梭在白查村和俄贤岭之间,黎族传统村落的古朴与小桂林般的山水交相辉映,让人仿佛置身画卷之中。 

✅ 交通攻略 :从海口或三亚乘坐高铁至东方站,车程约1小时。

✅ 游玩景点 :鱼鳞洲、俄贤岭、白查村、大广坝水库、感城温泉

✅ 好吃美食 :四更烤乳猪、南港乳羊、港门露面、瓜皮、椰子饭

✅ 住宿建议 :东方市区有经济型酒店,也可选择临海的特色民宿,享受海风拂面的惬意。

✅ 最佳季节 :12月至次年3月,是东方最舒适的季节。

✅ 网友说 :东方的阳光洒在沙滩上,也洒进了我的心里。 

  03、云南·建水 

滇南的慢时光,历史的沉淀 

建水,这座云南的小县城,像是时间遗忘的小镇。这里没有过度的商业化,保留着最纯粹的滇南风情,让人放慢脚步,感受生活的质朴与真实。 

建水古城,沉淀了千年的历史,朝阳楼和朱家花园见证着岁月的变迁。乘坐米轨小火车,穿越乡野,抵达十七孔桥和团山民居建筑群,仿佛进入了一个古老的画卷。 

✅ 交通攻略 :从昆明乘坐高铁至建水站,车程约2小时。

✅ 游玩景点 :建水古城、朝阳楼、文庙、朱家花园、米轨小火车、十七孔桥

✅ 好吃美食 :建水豆腐、草芽米线、烧豆腐、泡鲁达、米糕

✅ 住宿建议 :古城内有许多特色客栈,推荐入住古韵十足的传统民宿。

✅ 最佳季节 :四季皆宜,冬季尤其适合感受建水的温暖阳光。

✅ 网友说 :这里的慢时光,让人忘记了所有烦恼。 

  04、福建·泉州 

千年古城的温柔,海上丝绸之路的起点 

泉州,这座千年古城,散发着独特的闽南风情。冬日的泉州阳光温暖,洒在开元寺的红墙绿瓦上,让古老的建筑显得格外庄重。 

在西街的石板路上漫步,茶香与肉粽的香气交织在一起。洛阳桥与清源山诉说着古城的历史,而崇武古城则以它的雄伟与沧桑,展示了泉州的另一面风情。 

✅ 交通攻略 :泉州高铁站交通便利,厦门、福州均有高铁直达,车程1小时左右。

✅ 游玩景点 :开元寺、西街、洛阳桥、清源山、崇武古城

✅ 好吃美食 :肉粽、土笋冻、姜母鸭、海蛎煎、面线糊

✅ 住宿建议 :西街附近有许多温馨的民宿,方便游览主要景点。

✅ 最佳季节 :冬季气候宜人,最适合12月至次年2月探访。

✅ 网友说 :这里的一砖一瓦,都写满了故事。 

  05、云南·芒市 

东南亚风情的边境小城,温暖舒适 

芒市,这座云南德宏州的小城,是一个充满东南亚风情的宝藏之地。冬季平均气温20℃,温暖舒适,是逃离寒冬的理想选择。 

勐焕金塔金碧辉煌,树包塔的奇观让人叹为观止,而孔雀湖的湖光山色,则适合骑行与散步。这里的人少景美,让你可以尽情享受冬日的悠闲时光。 

✅ 交通攻略 :可从昆明乘坐飞机至芒市机场,市区打车即可到达主要景点。

✅ 游玩景点 :勐焕金塔、树包塔、菩提寺、孔雀湖、银塔

✅ 好吃美食 :撒撇、甩粑粑、柠檬脚、牛扒烀、泡鲁达

✅ 住宿建议 :芒市市区有许多带东南亚风情的酒店和民宿。

✅ 最佳季节 :冬季适宜,12月至次年3月温暖如春。

✅ 网友说 :这里安静得像一幅画,让人不舍得离开。 

  06、广东·江门 

小城烟火气,岭南文化的缩影 

江门,这座低调又宝藏的小城,不仅是岭南文化的发源地之一,也是一个充满烟火气的小城。 

开平碉楼的独特建筑与赤坎古镇的中西合璧骑楼,讲述着华侨文化的历史。而小鸟天堂那棵400多岁的榕树,则是自然的奇迹,让人惊叹。 

✅ 交通攻略 :从广州或深圳乘坐高铁至江门站,车程约1小时。

✅ 游玩景点 :开平碉楼、赤坎古镇、小鸟天堂、圭峰山、上下川岛

✅ 好吃美食 :古井烧鹅、外海面、恩平濑粉、黄鳝饭、煲仔饭

✅ 住宿建议 :建议选择市区或赤坎古镇附近的民宿,方便游览。

✅ 最佳季节 :四季皆宜,冬季清爽舒适。

✅ 网友说 :江门的美,是一种低调的惊艳。 

总结

这些小众城市,用它们的温暖与静谧,治愈了所有旅人的心。在春节这个特别的时光里,给自己一次远离喧嚣的反向旅行吧。新的一年,从一场温柔的暖冬旅途开始! 

觉得不错,点个赞再走吧! 

文章编号: 9d5fecf71a1c99d0f2e174c0f4303a35
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【运城飞往香港 467元起售】邂逅自然之美,探索香港绿意天地) 2025-03-26 运城机场市场部   运城机场市场部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mjk5NjUwMw==&mid=2649722942&idx=1&sn=4f31395cb976790fc91e353cbd22e11c

运城✈香港 467元起售(含税) 

携程、同程均可订购 

在中国大陆的南端,广袤的南海北岸 

有一片陆海相间的岛屿丘陵 

这里山峰陡峻,海湾深狭 

香港就坐落在这片山海之中 

▼ 

你若定睛细看 

会发现香港其实由三部分构成: 

一个半岛——九龙

一个大岛——香港岛 

九龙北部的陆地及其余262个海岛——新界 

早年曾有一座运送香料的小港 

故称“香港” 

背靠自西向东的一系列山峰 

它们山势不高,却走势如龙 

据说“九龙”的名字即来源于此 

其中的狮子山大名鼎鼎 

早期许多内地移民曾在它的山脚下建起 

在异乡的第一处落脚点 

他们背井离乡,从零开始 

在这座新城打拼出新生活 

这种拼搏的精神后来就以这座山峰命名 

成为延续在香港人血脉中的 

“狮子山精神” 

(狮子山下的香港,图片来源@视觉中国) 

▼ 

千山各有千山色

随后登场的海洋 

又将这山骨泼墨 

氤氲出另一片图卷 

海浪不断冲刷群峰 

塑造出陡峭壮丽的海岸

惊涛拍岸 

岩石被冲蚀 

然后有了雄奇深邃的洞穴 

▼ 

大海的杰作不止如此

它还配合另一股力量 

绘出香港更为奇特的海中景观 

这里也是鸟类天堂

邻近深圳河河口地带的 

米埔及后海湾湿地 

是候鸟迁徙路线上的重要一站 

这里更是海洋宝库 

以仅占中国0.03%的海洋面积

养育了全国26%的海洋物种 

其中包括被列为一级保护动物的 

中华白海豚 

         咨询电话:0359-2598168 

          

        货运电话:0359-2598098 

如有疑问, 

请添加运城机场售票微信号 

长按,识别二维码,加关注  

扫码购票  

扫码购票  

文章编号: 523366143d0d6822ffd043e62a2bd041
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (国旗下的演讲 | 守护生命之源, 传承文明血脉) 2025-03-26 朔城区一中   朔城区一中

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzg0NjkxNg==&mid=2247512682&idx=2&sn=fd398a07a030466c5d81d29424c49ebf

朔城区第一中学校 

升国旗

      当清晨的第一缕阳光洒向大地,校园里的我们整齐而有序地列队,怀着崇敬的心情,等待着庄严的升旗仪式。国歌奏响,鲜艳的五星红旗冉冉升起,在微风中猎猎作响。我们全体肃立,目光紧紧追随那冉冉升起的五星红旗,心中涌起对祖国无尽的热爱与自豪,那飘扬的红旗,是希望,是力量,更是我们前行的方向。 

国旗下的演讲 

尊敬的各位领导、老师、亲爱的同学们: 

     大家上午好!我是412班的闫仙桃,我是高珂,今天我们演讲的题目是《守护生命之源,传承文明血脉》。 

      站在这里,我的目光仿佛穿越时空,看见八千年前良渚先民在苕溪边播种稻穀,看见三千年前商周工匠在黄河畔铸造青铜,看见敦煌壁画里反弹琵琶的伎乐天倒映着月牙泉的波光。水,不仅是人类的生命之源,更是镌刻在中华文明基因中的生命图腾。今天,当我们凝视着卫星地图上逐渐萎缩的湖泊、触摸着母亲河日渐粗糙的河床,这场关于水资源保护的对话,实则是关乎文明存续的郑重宣言。 

     曾几何时,"黄河之水天上来"的磅礴化作断流河床上的叹息。数据显示,全国657个城市中400多个存在缺水问题,华北平原地下水超采形成7万平方公里的"漏斗区"。这些不是冰冷的数字,而是大地母亲无声的泪痕。更令人痛心的是,工业废水将长江支流染成触目惊心的赤红色,塑料垃圾让青海湖的湟鱼误食致命,云南滇池因富营养化失去了"高原明珠"的光彩。就像塔里木河断流导致楼兰古国湮灭的历史警示,当河流失去生命力,依附其上的文明也将如流沙般消散。 

    翻开《诗经》,"关关雎鸠,在河之洲"描绘着先民与自然的和谐图景;都江堰历经两千多年风雨仍在滋养天府之国,见证着"道法自然"的东方智慧。在敦煌莫高窟,画工们用矿物颜料与泉水调和,让飞天壁画跨越千年依然绚丽;在京杭大运河,摇橹声中流动的不只是货物,更有南北文化的交融共生。这些文明密码告诉我们:善待每一条河流,就是在守护民族的精神原乡。 

      令人振奋的是,新时代的治水智慧正在重塑山河。长江十年禁渔让"江豚逐浪"重现宜昌江段,太湖治理工程使蠡园荷花恢复了"接天莲叶"的盛景。在浙江,河长制APP实时监控全省13万公里河道;在雄安新区,海绵城市建设让雨水成为会呼吸的生态资源。更值得铭记的,是塞罕坝林场三代人用青春染绿荒漠,让滦河源头重现清流;是八千滇池卫士每天打捞蓝藻的坚持,换来了红嘴鸥年复一年的归来。这些生动实践证明:当科技之力与敬畏之心同频共振,受伤的河流终将重现生机。 

     保护母亲河是每个人触手可及的生活革命。当我们拧紧滴漏的水龙头,相当于每年节约1万升水;当农家乐拒绝向溪流排放污水,就是在保护整条流域的生态系统。在兰州,黄河漂流垃圾清理志愿队平均年龄仅19岁;在珠江口,渔民自发成立中华白海豚保护协会。这些微光汇聚的力量,正在书写新时代的大禹传奇。正如青藏高原的冰川融水需要数十年才能抵达东海,我们今天播下的绿色种子,终将在未来长成庇荫后世的参天大树。 

     老师们、同学们,站在"两个一百年"的历史交汇点,我们手中的不只是环保手册,更是文明的火炬。当某天我们的子孙站在长江三峡诵读"轻舟已过万重山",当未来宇航员从太空传回更加湛蓝的地球影像,那将是对今天每个节水行动最好的礼赞。让我们以青春之名起誓:做母亲河的忠诚卫士,让每滴水都折射出生命的光辉,让每条河都流淌着永恒的诗意! 

      我们的演讲到此结束,谢谢大家! 

教师寄语 

尊敬的各位领导、老师,亲爱的同学们:

     大家上午好!我是412班班主任刘仁义。首先,由我来介绍我的团队。我的右边第一位是温文尔雅的语文王日君老师,第二位是才思敏捷的数学邓燕老师,第三位是精通双语的英语何建芳老师。左边第一位是誉满三晋、桃李满天下的政治李玉玲老师。第二位是博古通今的历史刘琦老师。 

     今天,作为一名地理教师,刘老师想用地理学科的智慧与视角,和大家一起丈量这段学习征程的意义。  

     一、以“区域认知”定位自我:精准规划,突破边界。  

     地理学告诉我们,每个区域都有独特的优势与挑战。正如你们此刻的学习状况——有人如“热带雨林”,知识茂密却需梳理光照;有人似“热带沙漠”,亟待开垦思维的绿洲。  

     绘制“学习地图”:将地理学习划分为“冲刺带”“巩固区”和“调整圈”,对标地理学习重难点,逐个击破薄弱环节。  

跨越“理解断层”:像板块运动一样积蓄能量,用错题本填补知识裂缝,让每一次学科练习成为“地壳抬升”的契机。  

     二、以“综合思维”整合资源:构建体系,融会贯通。  

     地理学科强调要素关联,学习亦需系统思维:  

     1.“自然+人文”双轮驱动:自然地理的规律与人文地理的逻辑交织成网, “人地关系”尽在其中。  

     2.“热点+原理”双向突破:关注热点时事、用原理剖析,让答案既有“山河格局”,又有“时代脉搏”。  

     三、以“人地协调”调整心态:张弛有度,厚积薄发。  

     地理学的人地和谐观,恰是良好学习心态的隐喻:像“水循环”一样循环赋能:全身心学习后,用运动、交流“蒸发”压力;通过总结反思“凝结”经验;以充沛精力“降水”于新一轮挑战。   

     警惕“生态透支”:拒绝熬夜“过度开垦”,保持生物钟的“自然节律”,让大脑如“湿地生态系统”般高效净化、持续产出。  

     四、以“地理实践”锻造能力:脚踏实地,稳中求胜。  

      地理的实践力,是解决难题的关键:模拟“野外考察”:将每次练习视为一次“科考任务”——审题如“地形判读”,答题如“绘制等高线”,严谨规范方能“精准定位”。  锤炼“区域视角”:用地理眼光理解命题深意,让答案展现“家国情怀”。   

     同学们,希望你可以在学习阶段留下浓墨重彩的一笔!你们书写的每一笔,都是人生的“等高线”;你们攻克的每一题,都在标注未来的“地理坐标”。让季风跨越山海,让河流刻蚀峡谷!   

      我代表全体教师郑重承诺:我们将化身“北斗卫星”,为你们规划最佳路径;成为“地质罗盘”,助你们穿越迷障!愿你们——执笔为刃,劈开千岩万壑;胸怀经纬,登顶人生高程! 

      我的演讲完毕,谢谢大家! 

护旗班级介绍 

412

刘仁义 

     担任本周护旗的班级是412班,412班是一个团结奋进、阳光自信的班级。91位来自雁门关南北的同学顽强刻苦、努力拼搏,向着同一个目标,积极进取;向着同一个终点,携手向前。他们将团结一心,携手共进,不畏艰难,不惧挑战,向着终点冲刺,展现出青春的风采和拼搏的精神。在班主任刘仁义老师及各科老师的带领下,他们定能乘风破浪,创造更加辉煌璀璨的篇章! 

-END- 

    供稿:刘仁义 

摄影及排版:郭禹平  韩润萍 

    审稿:韩润萍 薛海云

    责编:杨鹏腾 

    审核:  丁淑芳 石鹏 

    复核:赵爱国  

文章编号: 63e24bdac2501d1b01a75effdb1cbb81
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (中华白海豚结伴“春游”!见证珠海生态环境保护成效) 2025-03-26 珠海生态环境   珠海生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjQyNTE1OQ==&mid=2652242974&idx=3&sn=b4d882f148217eb622bbcd2b3c89f2f8

近日,珠海高新区唐家湾海域上演暖心一幕:春光明媚中,数只中华白海豚在离岸2公里处畅游嬉戏,吸引市民驻足观赏。这一珍稀海洋生物的频繁造访,正是高新区持续推进生态治理、守护水清岸绿的生动注脚。 

▼▼▼ 

     (视频由市民现场拍摄) 

近年来,市生态环境局高新分局大力推进“美丽园区”建设,全区“污水零直排”工程取得阶段性成果,累计完成工业园区雨污管网排查整治及验收,从源头截断工业废水非法排放,同步推进446个入河排污口、63个入海排污口动态监管,建立快速检测响应机制,对异常排口实施“监测—溯源—整治”闭环管理,推动超标排口限期整改。 

通过生态护岸建设、水生植被修复等措施,大抓河湖生态品质再升级,全面提升河渠自净能力。结合“百县千镇万村高质量发展工程”,强化农村污水处理设施监管,2024年抽查的6套一体化设备出水达标率100%,有效守护乡村水脉。 

如今,高新区白海豚的悠然身影与市民的欢声笑语,构成一幅“水清岸绿、鱼翔浅底”的生态图景。未来,高新区将以“智慧治水+生态修复”双轮驱动,系统谋划水环境治理提升行动,以更严标准、更实举措守护“海豚逐浪”的城市生态名片,为高质量发展注入绿色动能。 

   文字丨王守献 

   图片丨陈重洋、王玲 

   编辑丨刘佳妮 

文章编号: b241cc2242274f32861111e9eadb80e7
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (港珠澳大桥为何冷清?背后真相令人唏嘘!) 2025-03-26 稀饭w   稀饭w

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTYwNjE4OA==&mid=2247483885&idx=1&sn=50f58658d73bb635d09e05d4d81c2643

港珠澳大桥,这座横跨伶仃洋、连接香港、珠海和澳门的宏伟建筑,自2018年通车以来,一直是外界关注的焦点。然而,与预期中的车水马龙相比,大桥的现实情况却显得有些冷清,这究竟是为何?

造奇迹港珠澳大桥的构想始于1983年,由香港富商胡应湘提出。经过长达20多年的筹备和规划,大桥终于在2009年正式开工。这座大桥采用了“桥、岛、隧”三位一体的设计,全长55公里,其中主桥29.6公里,海底隧道6.7公里,还有两座人工岛。听起来简单,但做起来却是难如登天。 

就拿海底隧道来说,那可是工程中的“硬骨头”。6.7公里的隧道由33节沉管拼接而成,每节沉管都是一个庞然大物,重达8万吨,长180米,宽38米,高11.4米。要把这些大家伙沉到海底,还要保证对接误差不超过10厘米,这难度可想而知。施工队为此研发了专门的半刚性沉管结构,用钢筋混凝土加固,还用液压千斤顶一点点调整位置,整个过程精确到毫米级。 

除了技术难题,大桥的建设还面临着台风、白海豚保护、航道通畅等一系列挑战。台风季一来,海上作业就得停,工期一拖再拖。白海豚是伶仃洋的“宝贝”,施工不能吵到它们,噪音得控制在一定范围内。航道也不能随便占,大型货轮还得照常通行,所以桥墩设计得又高又稳。 

经过9年的艰苦建设,总投资高达2000多亿元的港珠澳大桥终于通车了。工程界都称赞这是人类工程史上的奇迹,咱们中国人自己也觉得无比自豪。 

然而,通车后的港珠澳大桥却并没有迎来预期中的热闹景象。2018年刚通车那会儿,日均车流量才4000辆,到了2024年全年也就突破555万辆次。按每车通行费150元算,这点收入连建设成本的零头都收不回来。 

为啥会这样呢?小编琢磨了一下,主要还是用桥的门槛太高了。想上桥,你得有三地通用的车牌和驾驶证,这可不是随便就能弄到的。个人申请车牌,得证明自己三年内在广东纳税10万元以上,企业得100万元起步。光这条件,就把一大半普通人挡在门外了。 

就算拿到了指标,还得去代办公司花5万块跑手续,二手车牌市场价甚至炒到上百万。算下来,光准备上桥的成本就得好几十万,再加上每次过桥150元的通行费,普通人谁开得起啊? 

再说了,大桥的定位也不是给所有人用的。它主要是服务跨境物流、企业通勤和高端旅游,普通老百姓日常出行压根没啥需求。从珠海到香港,坐大巴才几十块,半个多小时就到,谁会花几百块开车上桥呢? 

还有啊,大桥虽然缩短了三地距离,但实际用处没想象中大。从珠海到香港机场,开车走大桥是快了,可到了香港那边停车费贵得离谱,还不如直接坐船或者高铁来得划算。物流方面呢,企业倒是想用,可三地海关手续繁琐,通关效率不高,拉货的成本降不下来。 

面对大桥冷清的现状,车主们意见可大了。有人吐槽说:“这桥修得再牛,用不起有啥用?对我们来说就是个摆设!”还有人算了笔账,说想上桥先花几十万弄车牌,再交过路费,一年跑不了几趟,成本高得离谱。 

三地政府也没闲着,一直在想办法。比如香港运输署就宣布每月增加不超过500个跨境私家车配额,还试点让部分单程证车辆上桥。珠海也推出了“大桥游”项目,组织游客坐大巴上桥兜一圈。可是啊,这些招数效果都有限,治标不治本。 

那未来怎么办呢?小编看啊,还得看粤港澳大湾区整体咋发展。现在珠海横琴新区被定为自由贸易区,吸引了不少企业入驻,跨境物流需求慢慢起来了。大湾区规划里也说三地经济要深度融合,人口流动和货运量估计会增加,大桥的潜力兴许能慢慢释放出来。 

政府也得继续琢磨优化政策,比如再多放点车牌指标,降低申请门槛,或者干脆把通行费降一降。不过话说回来啊,这些调整效果咋样,还得时间检验。 

说到这啊,小编想起了那句话:“建桥容易守桥难”。港珠澳大桥建的时候是真牛,工程技术甩世界好几条街。可用起来却没那么顺,车流量上不去,普通人用不起,多少有点让人唏嘘。 

不过啊,这桥的意义也不全在钱上。它是大湾区一体化的标志,未来的潜力兴许能慢慢释放出来。对车主来说啊,想上桥的日子可能还得等等。但对整个区域发展来说啊,这桥早晚得派上大用场!咱们就拭目以待吧! 

文章编号: 4e668a4ada5fee74c5dfedf88fc7ebc
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (琴澳携手,跑向未来!2024横琴人寿横琴马拉松燃情开跑) 2025-03-26 跑团邦   跑团邦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTkyMzIzNg==&mid=2247731918&idx=3&sn=c287ebeba0e14ddeab3d67a1095fd71f

3月23日上午7:00,晨光熹微中,2024横琴人寿横琴马拉松(以下简称“横琴马拉松”)在横琴金融岛中央公园鸣枪开跑。赛事共吸引来自12个国家和地区的近2万名跑者齐聚横琴粤澳深度合作区(以下简称“合作区”),用脚步丈量这片充满活力与机遇的热土。 

本届比赛获得中国田径协会A1类赛事认证,由横琴粤澳深度合作区执行委员会主办,珠海华发集团有限公司、南光(集团)有限公司承办,珠海华发体育运营管理有限公司、南光文化创意产业有限公司运营,澳门田径总会支持。 

比赛共设置马拉松(42.195公里)、半程马拉松(21.0975公里)、欢乐跑(约6公里)三大组别。 

横琴粤澳深度合作区执行委员会副主任符永革,横琴粤澳深度合作区执行委员会副主任李翀,横琴粤澳深度合作区执行委员会副主任苏昆,南光(集团)有限公司董事、总经理姜维亮,横琴粤澳深度合作区民生事务局局长黄宇杰,澳门特别行政区政府体育局体育发展厅厅长邹国伟,珠海市文化广电旅游体育局副局长袁熊,澳门田径总会理事长陈步倩,珠海华发城市运营投资控股有限公司副董事长郭桂钦,横琴人寿保险有限公司党委书记、董事长钱仲华出席起跑仪式,共同为赛事鸣枪发令,正式拉开比赛帷幕。 

经过激烈角逐,马拉松组方面,来自广州的梁文学以02:23:49的成绩获得马拉松男子组冠军,来自枣庄的刘超以02:27:57的成绩获得马拉松男子组亚军;来自毕节的耿克彪以02:31:08的成绩获得马拉松男子组季军。 

来自广州的韦春华以02:45:49的成绩获得马拉松女子组冠军;来自清远的张惠平以02:59:11的成绩获得马拉松女子组亚军;来自珠海的王冬梅以03:01:16的成绩获得马拉松女子组季军。 

半程马拉松组,来自肯尼亚的NGENO PETER以01:07:10的成绩获得半程马拉松男子组冠军;来自广州的万磊以01:09:51的成绩获得半程马拉松男子组亚军;来自深圳的阳亮以01:10:26的成绩获得半程马拉松男子组季军。 

来自江门的何芳以01:16:30的成绩获得半程马拉松女子组冠军;来自深圳的李素兰以01:23:41的成绩获得半程马拉松女子组亚军;来自珠海的付邦欣以01:28:44的成绩获得半程马拉松女子组季军。 

合作区作为促进澳门经济适度多元发展的新平台、便利澳门居民生活就业的新空间、丰富“一国两制”实践的新示范、推动粤港澳大湾区建设的新高地,正通过体育赛事等多种形式,加强与澳门在民生各个领域的交流与合作。横琴马拉松已逐渐成为琴澳两地居民增进了解、加深友谊的重要桥梁,见证了两地携手共进、融合发展的坚实步伐。 

横琴马拉松以体育赛事为载体,通过文化符号、组织架构、服务体系等多维度创新,构建琴澳协同发展的体育赛事平台,进一步提升澳门选手对赛事的参与感和归属感,促进琴澳文化深度融合。 

本届赛事奖牌设计独具匠心,深度融合琴澳特色元素。奖牌以澳门标志性元素“莲花”为核心,巧妙融入可旋转的创意设计,全面展现“莲花”的灵动之美,同时,奖牌背面镌刻横琴与澳门的地标建筑,将两地地理联结转化为文化共生的象征,生动诠释“琴澳一体”的深刻内涵,进一步强化了两地的集体认同感。 

参赛服以澳门特区区旗底色为设计基调,通过万名跑者的集体展示形成视觉共振,象征琴澳同源的文化底色。 

此外,赛事还开发了8款融合两地地标的徽章、手环、笔记本、毛巾等赛事衍生品,成为参赛选手与赛事爱好者眼中的珍藏好物和琴澳携手共进、深度融合的生动见证。 

本届赛事吸引澳门航空、澳门啤酒、十月初五饼家等澳门本土企业参与赞助。在赛后设置的嘉年华中,葡挞、猪扒包等琴澳特色美食汇聚在集市上,不仅为参赛者和观众提供了味蕾上的享受,亦是琴澳饮食文化的微观缩影。 

参与本届赛事的澳门选手人数突破900人,他们与内地选手一同奔跑在赛道上,成为琴澳融合的鲜活写照。为了让跑者轻松享受琴澳“同城化”参赛的高效与便利,位于澳门的南光大厦置业展厅专设澳门选手领物区,澳门摆渡车服务助力选手“1分钟通关”直达合作区赛场。 

三月的横琴,金灿的黄花风铃、浪漫的宫粉紫荆、热情的异木棉……整个合作区早已被春光浸透。在这个海风与花香共振的清晨,热闹的春景与蓄势待发的跑者们不期而遇,横琴马拉松恰逢其时。 

早上7时,“3,2,1……”伴随着鸣枪响起,人潮欢呼着奔跑出起跑线,奔赴这场与春光同频、与山海相拥的马拉松之旅! 

从横琴金融岛中央公园出发,42.195公里的马拉松环岛赛道将合作区的滨海浪漫、城市人文与自然生态编织成一条“山-海-城”融合的特色画卷,成为选手感受琴澳融合魅力、领略山海岛城风光的流动长廊。 

路线前半程,选手穿梭于高楼林立的城市街区,途经多元风尚横琴华发商都、见证琴澳便捷往来的横琴口岸、洋溢葡韵风情的励骏庞都广场、助力青春梦想的横琴·澳门青年创业穀、粤澳教育合作创新代表澳门大学横琴校区、绽放琴澳体育活力的横琴国际网球中心……一路领略琴澳融合的都市盛景。 

路线后半程则踏入自然画卷,天沐河波光粼粼,河畔繁花与天沐琴台、横琴文化艺术中心相映成趣,文化氛围浓厚。二井湾与芒洲湿地公园绿意葱茏,花海长廊绵延数里的花朵在春日暖阳下竞相绽放……最终,选手们在横琴金融岛中央公园冲线,圆满完成这场与合作区春色的美好邂逅。 

横琴马拉松作为合作区一张闪亮的体育名片,不仅是一场体育竞技的盛宴,更是一个传递爱心与责任的公益平台。 

本届赛事开放马拉松、半程马拉松和欢乐跑共400个公益慈善名额,所得报名费用将全额捐赠至合作区慈善组织参与支持的相关慈善项目。 

横琴马拉松继续与广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、华发公益基金会并肩同行第六年,持续为环保事业注入强劲动力。本届赛事面向社会广纳200名热心公益的人士参与欢乐跑,组建起充满活力的海豚跑团,所得报名费全额投入到白海豚保护宣传工作之中。 

作为中国田径协会A1类赛事,2024横琴人寿横琴马拉松在赛事组织、管理和服务等各环节均以高规格、高质量原则筹备,为跑者们打造了一场安全、舒适、有品质的体育盛会。 

赛前,受中国田径协会委派,国际C级丈量员袁林老师带队对比赛路线进行了细致精确的丈量。 

为提升不同项目的选手在比赛日起点集结、出发的顺畅体验,本届比赛特别优化出发机制,首次采用三枪发令起跑方式。在裁判和志愿者的紧密协作下,三枪准时发令,助力选手更好发挥水平 。 

在选手服务方面,赛前开通7条摆渡专线,覆盖澳门、合作区、珠海,方便选手顺利抵达赛场;赛道沿途精心设置19个补给站,共准备90000瓶饮用水、30000瓶运动饮料、23000袋盐丸、23000支能量胶、13000斤香蕉、4000斤砂糖橘、3500斤小番茄…… 

安全保障是赛事筹备的重中之重。赛事共投入1300名安保人员,公安、交警、志愿者等各方人员协同合作,全方位守护赛场秩序。167名专业裁判、2100名志愿者和55名官方配速员在赛事的各个岗位各司其职,从起点的发令、赛道的引导,到完赛的服务、赛后的拉伸,提供全方位服务。 

医疗保障更是严密周全。240名医护人员、495名医疗志愿者、46组骑行救护小组、26名医师跑者严阵以待,赛道沿线设置28个医疗站,3家医院作为定点医院随时准备接收救治伤员。30辆救护车、80台AED(心脏除颤仪)分布在赛道沿途,赛后拉伸区配备85名运动伤害康复人员,为选手的安全完赛保驾护航。 

应对炎热天气,赛道沿途设置5个喷淋点、14辆雾炮车、7个海绵冰块降温站,共计27000块降温海绵、5.5吨冰块,全力保障选手沿途降温。 

横琴马拉松这场跨越六载的体育盛事,以万人奔跑的活力为即将到来的第十五届全国运动会营造出浓厚的运动氛围。作为琴澳融合发展的生动实践,当马拉松的激情与城市发展同频共振,横琴正以“体育+”模式打开发展新格局。 

近期,第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会网球竞赛委员会动员部署会在合作区顺利召开。 

站在十五运倒计时节点,合作区正以“马拉松精神”持续奔跑,既要当好重大赛事的“服务者”,更要成为体育融合的“创新者”、区域协同的“示范者”,推动琴澳融合不断迈向新的高度,为粤港澳大湾区的体育发展书写更多精彩。 

文章编号: dc169af7d1819eb7de11274b4ab0f078
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (可持续 | 中国男装品牌利郎发布首份独立ESG报告,环保面料成衣占比过半) 2025-03-26 服装邦   服装邦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzE3MDkxOQ==&mid=2247685271&idx=7&sn=996a53d92c1e04a27ae56848d9e8ad22

   本文转载自:可持续时尚 

   作者:刘瑞雪 

   2025年3月18日,在香港上市的中国男装品牌利郎 LILANZ发布2024年度财报,并同时发布了企业首份独立的环境、社会及治理(Environmental、Social、Governance,简称ESG)报告——《共创美好生活 CREATE A BETTER LIFE TOGETHER》。 

   这份ESG报告集中呈现了利郎2024年在绿色制造、节能减排、创新环保产品研发、公益活动和公司运营管理等方面的成绩和突出案例,部分亮点如下: 

      利郎成衣总产量的54.24%使用环保面料,并不断探索创新环保工艺。 

      位于晋江五里科技园的自有工厂基建多方面升级,预计每年可减少988.94吨的碳排放量,蒸汽用量节约30%。 

      重点公益项目“利郎少年美育计划”行至第三年,三年共惠及30881名孩子。 

      创造安全的工作环境,建立廉洁的公司运营系统,实现“0工伤死亡”、“0舞弊诉讼”。 

    利郎自2016年起开始在年报中披露ESG信息。2024年12月,利郎正式成立ESG管理委员会,把ESG指标制定、进度监督和提议等工作统一纳入委员会职责之下,并在公司管理架构中清晰体现。 

    本报告期内,利郎集团近百名中高层累计接受超200小时的ESG专项培训;同时,集团对825家供应商开展全面可持续性评估,实现100%覆盖,帮助供应商健康发展,将ESG理念贯彻至每一位利益相关方。 

    ESG管理委员会的成立及首份独立ESG报告的发布,是利郎将ESG从“合规响应”向“企业战略”升级的标志。如报告名字所写,利郎将致力于与各方力量一起“共创美好生活”,实现商业价值与社会价值的共赢。 

    环保面料成衣占比过半,不断探索创新工艺 

    利郎积极探索绿色替代材料,以提高产品的可回收性和可生物降解性。《华丽志》曾报道:2022年利郎的中华白海豚环保系列中,牛仔茄克与牛仔裤则采用回收的靛蓝纱线,成衣过程无需重新染色,减少了50%的原棉使用,以及近90%的化学染料和水用;利郎2022年的零染西服着色过程零用水,每米面料减少约30%的碳排放和超过70%的用水量,已获得FSC森林管理委员会认证、OEKO-TEX生态纺织品标签和GRS全球回收标准认证。 

    2024年,集团使用环保面料所生产的成衣达640.67万件,环保面料在成衣总产量中占比为54.24%。这些环保面料包括:含麻籽植物成分的生物基尼龙防雨材料,源于回收纱、回收塑料瓶的再生防雨材料,可再生涤纶材料,回收再生尼龙材料,回收再生弹力材料等。 

    在生产流程中,利郎致力于发展绿色环保的生产技术。例如:采用最新的洗水技术,让牛仔裤生产环节的耗水量减少20%,同时节约了工人和能源消耗。 

    在产业链上游,利郎与供应商正合作推动建立棉花、皮革、羊毛等关键原材料的可追溯透明体系,并逐步向有机棉、再生棉等低碳材料过渡。 

   从工厂到门店,全方位节能提效 

    利郎的自有生产基地位于晋江五里科技园,占地160亩。2024年内,五里工厂实现了基础建设多方面升级,使整个制造体系更加绿色可持续。例如: 

      完成厂房屋顶上1900千瓦分布式光伏发电系统的建设并投入运营,预计每年将增加240万千瓦时的发电量,每年可减少988.94吨的碳排放量。 

      使用能够“一汽二用”的节能装置,使蒸汽整烫和定型的生产线节约30%的蒸汽用量。 

      智能工厂通过高达70%的自动化覆盖率和90%以上的缝合自动化,实现无人化作业,减少能源消耗和废物排放 

      通过智能能源管理系统,实现能源使用的智能调控。 

      …… 

    截止2024年12月底,利郎在全国共有2773家门店,其中直营门店为382家。利郎计划在2028年确保所有直营门店纳入节能优化计划,包括推动配备智能能源管理系统(EMS),优化店铺的照明、空调和供暖系统,实现对能耗的实时监控和动态调节,从而有效降低能源消耗。 

   传递品牌温度,推行美育公益 

    2024年,利郎集团及利郎基金会对外捐赠2690.85万元,包括教育(1601.75万元)、医疗(769.77万元)、文化(18万元)等方面。 

    教育,是利郎投入比例最大的公益类型。除了物资捐赠,利郎将企业多年的服装美学积累与美育相结合,于2022年啔动了为期五年的重点公益项目——“利郎少年美育计划”。该计划旨在通过艺术课程、“美育盒子”工具包和艺术活动等公益方式,为中国欠发达地区的儿童填补美育资源的空白。 

    截至2024年12月,利郎已通过合作方、上海真爱梦想基金会捐赠超658万元,在福建、河南、安徽、黑龙江、甘肃、江西等8个省份建立了23间梦想中心,共惠及30881名孩子。 

    2024年11月26日,利郎在晋江第二实验小学举办“利郎少年美育计划”晋江站啔动仪式。利郎执行董事兼副总裁王俊宏(图中左三)出席了活动并为孩子们做美育主题分享《每个孩子的书包里都有一座奖杯》。 

   以人为本,建设健康的工作环境 

    利郎力求为员工创造安全的工作环境。在建立安全责任制度、配备防护设施、提供防护用品的同时,利郎积极与一线员工交流,挖掘需求,充分调动员工参与安全生产的积极性。 

    2024年,利郎集团因工伤死亡人数0人,因工伤损失的工作日数为0天。 

    除了保障员工在工作中的人身安全之外,利郎重视建立具有商业道德的工作系统,对业务链条中所有敏感环节进行有效监控,杜绝不合规行为,对腐败行为“0容忍”。2024年,集团的舞弊诉讼案件为0起,收到员工涉嫌舞弊投诉0起。 

    文章来源:可持续时尚 

    消息来源:利郎 ESG 报告《共创美好生活》 

    责任编辑:Maier 

    - 本文完 - 

      

    纺客传媒FUNTEX、NRR希疆新零售研究院、GEJIE格界商业教育 

    三方携手,将于2025年4月22~23日,在杭州举办【2025中国“新一代”服装实体店峰会暨大牌平替供应链论坛】,我们将邀请多个优秀连锁品牌创始人、千万大店主理人、实战操盘手、同城引流/私域引流专家、行业资深顾问、实力源头工厂老板等一起深入剖析成功案例,提高创富认知。 

    声明:尊重原创,注重分享。文字、图片版权归原作者所有。转载目的在于分享更多信息,不代表本号立场,如有侵犯您的权益请及时联系,我们将第一时间删除。 

        < 

          PAST · 往期回顾  

         > 

         ▲ 

         可持续 | 挪威品牌Norrøna推出升级再造时装系列,倡导零废弃时尚未来 

         ▲ 

         可持续 | 诺诗兰冲锋衣斩获双料大奖,诠释可持续时尚与科技创新的融合 

         ▲ 

         可持续 | 法国循环鞋履品牌Odaje去年销售额增长30%,孵化跑步服饰品牌 Act 

文章编号: 29842c80511828dcc31ae7b08cdce789
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (直飞可达!适合慢旅行者的6个小众暖冬城市,避开人潮,悠享春日暖阳!!) 2025-03-26 海怪兽七号   海怪兽七号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTMyMTgwMQ==&mid=2247483917&idx=1&sn=464302c73c8e2e76d6fdf457fc2baa69

点击蓝字 关注我们 

  ✈️  

春节旅行的意义 

漫漫冬日,北方凛冽的寒风裹挟着雪花,而南国的暖阳正轻轻洒落在海岸和古镇的青瓦之上。

逃离人潮,避开喧嚣,找一座温暖的小城,让时间慢下来,让心灵放松开来。

累了,倦了,就去看看碧海蓝天,在古城的石板路上走走,听一听海浪拍岸的声音,尝一尝地道的小吃,让味蕾也感受温暖。

这一次,就让我们反向出发,去这些均温20℃的小众城市,过一个悠闲又惬意的暖冬吧! 

01、广东·珠海 

 在最干净的海滨城市,吹吹海风,让心灵沉静下来 

珠海,这座被誉为“百岛之城”的海滨城市,拥有绵长的海岸线与温柔的阳光。 

这里没有深圳的忙碌,也没有广州的繁华,但却有着最干净的街道,最悠闲的氛围。 

沿着情侣路漫步,看日月贝大剧院在海风中闪耀,或是坐船去外伶仃岛,感受海天一色的壮美。 

✅ 交通攻略 :广州、深圳有高铁直达,珠海金湾机场可直飞全国多个城市

✅ 游玩景点 :情侣路、日月贝、外伶仃岛、横琴花海长廊、圆明新园

✅ 好吃美食 :横琴生蚝、虾米糍、大赤坎叉烧、官塘茶果

✅ 住宿建议 :推荐入住拱北或香洲,交通便利,靠海风景佳

✅ 最佳季节 :冬季均温18-22℃,温暖舒适,空气清新

✅ 网友说 :“珠海真的太干净了! 

海风温柔,生活节奏慢,很适合放空自己。” 

02、广西·钦州 

 在白海豚的故乡,看海听风,感受最纯粹的海岸线 

相比北海,钦州更加低调,却同样拥有迷人的海湾风光。 

三娘湾的碧海蓝天,时常能见到可爱的白海豚跃起海面嬉戏;大芦村的青砖黛瓦,藏着岭南最古老的故事。 

这里没有过多的商业开发,只有最原始的自然风光和悠然自得的生活节奏。 

✅ 交通攻略 :南宁、北海有动车直达钦州,钦州东站出站即有公交前往各大景点

✅ 游玩景点 :三娘湾、大芦村、八寨沟、钦州港红树林、白石湖公园

✅ 好吃美食 :猪脚粉、海鸭蛋、黄瓜皮、水糕

✅ 住宿建议 :推荐住在钦州湾广场附近,吃喝方便,交通便利

✅ 最佳季节 :冬季均温18-23℃,不冷不热,适合海边散步

✅ 网友说 :“比北海更安静,白海豚真的超级可爱! 

钦州的猪脚粉也太好吃了吧!” 

03、海南·东方 

 在海南的小众角落,吹海风、吃海鲜,享受悠闲慢时光 

虽然叫东方,却位于海南岛的西南角。 

这里没有三亚的喧嚣,却有同样湛蓝的大海与松软的沙滩。 

鱼鳞洲的灯塔在夕阳下投下温柔的光影,俄贤岭的奇峰怪石诉说着千年的风霜。 

东方的物价不高,适合小住一段时间,感受最地道的海南风情。 

✅ 交通攻略 :海口、三亚可乘坐高铁直达东方站,车程约1小时

✅ 游玩景点 :鱼鳞洲、俄贤岭、白查村、大广坝水库

✅ 好吃美食 :四更烤乳猪、南港乳羊、港门露面、瓜皮

✅ 住宿建议 :推荐住在八所镇,靠近海边,生活气息浓厚

✅ 最佳季节 :冬季均温20-25℃,阳光充足,气候宜人

✅ 网友说 :“比三亚更安静、更便宜,鱼鳞洲的海景真的很美!” 

04、广东·江门 

 华侨故乡,世界遗产,藏着广府文化的独特韵味 

江门,珠三角的低调小城,却是广府文化的瑰宝。开平碉楼的中西合璧建筑,见证了华侨的历史;小鸟天堂的百年古榕,诉说着人与自然的和谐共生。这里没有广州的人潮,却有最地道的粤西美食,等你来慢慢品味。 

✅ 交通攻略 :广州、深圳有高铁直达江门站,车程约1小时

✅ 游玩景点 :开平碉楼、赤坎古镇、小鸟天堂、圭峰山公园

✅ 好吃美食 :古井烧鹅、外海面、恩平濑粉、白灼虾

✅ 住宿建议 :推荐住在蓬江区,老城区风情浓厚,美食众多

✅ 最佳季节 :冬季均温15-22℃,温暖宜人,适合户外游玩

✅ 网友说 :“江门的骑楼街道好有味道,古井烧鹅真的超级香!” 

05、云南·建水 

 一座被时光遗忘的小城,适合慢悠悠地生活 

建水,云南的千年古城,比大理更安静,比丽江更真实。这里的古建筑群保存完好,朝阳楼、文庙、朱家花园,每一座都承载着岁月的故事。坐上米轨小火车,穿越田野与村庄,感受最纯粹的云南风情。 

✅ 交通攻略 :昆明有高铁直达建水站,车程约2小时

✅ 游玩景点 :建水古城、朱家花园、米轨小火车、十七孔桥

✅ 好吃美食 :草芽米线、建水豆腐、烧烤、汽锅鸡

✅ 住宿建议 :推荐住在古城内,感受慢生活的韵味

✅ 最佳季节 :冬季均温15-22℃,适合深度游玩

✅ 网友说 :“建水豆腐真的太好吃了! 

米轨小火车的风景很美!” 

06、云南·芒市 

 东南亚风情小城,温暖如春,适合旅居 

芒市,这座滇西的小城,冬季平均气温在20℃以上,温暖舒适。这里有金碧辉煌的勐焕大金塔,有神秘的傣族文化,还有酸辣过瘾的特色美食。相比大理和丽江,芒市更安静,更适合避世旅行。 

✅ 交通攻略 :昆明有直飞芒市的航班,车程约1小时

✅ 游玩景点 :勐焕大金塔、树包塔、菩提寺、孔雀湖

✅ 好吃美食 :撒撇、柠檬脚、甩粑粑、泡鲁达

✅ 住宿建议 :推荐住在市中心,方便出行

✅ 最佳季节 :冬季均温18-25℃,四季如春

✅ 网友说 :“芒市的美食太让人惊艳了! 

冬天来这里真的很舒服!” 

这个冬天,去这些小众城市,过一个温暖又惬意的春节吧! ☀️ 

转载是一种动力 分享是一种美德 

动动小手 点个【在看】再走 

文章编号: 2b380e7f5c4202f33c0d7ac3f151e19a
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (四月生命保卫战|与万物共赴一场春日之约) 2025-03-26 亚洲环境和动物保护联盟   亚洲环境和动物保护联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTczMjc0Mg==&mid=2247484262&idx=1&sn=aea1c606313d16421b322110b49f16ce

四月生命保卫战| 

与万物共赴一场春日之约 

01

节气里的生命密码 

 What Spring Wants  

春日/无限好 

候鸟迁徙的生态信号 

四月,春风轻拂,大地复苏,世间万物都在这个美好的季节里焕发出勃勃生机。当东亚飞蝗在华北平原完成最后一次蜕变,当丹顶鹤在扎龙湿地扬起越冬的羽衣,四月的天空正在上演全球最大规模的动物迁徙。据统计,我国每年有超过 600 种鸟类参与季节性迁徙,它们的轨迹串联起 3 条重要国际候鸟通道。这些通道像是大自然绘制的神秘地图,指引着鸟儿们跨越千山万水,从寒冷的北方飞往温暖的南方,又在春天回归北方繁衍后代。 

就拿位于东亚 - 澳大利西亚候鸟迁飞区中部的浙江来说,每年都有大量候鸟在此停歇和越冬。浙江的湿地滩涂、浅水海岸、湖泊海滩等,成为了候鸟们的 “加油站” 和 “避风港”。据报道,在 “浙江 2024 年度越冬水鸟同步监测” 中,共监测记录到水鸟 94 种共 19.1 万只,越冬水鸟种类和数量双双打破历史纪录 ,其中不乏中华秋沙鸭、青头潜鸭、东方白鹳等国家重点保护鸟类。它们的到来,不仅为浙江的生态画卷增添了灵动的色彩,也让我们看到了大自然的神奇与美丽。 

城市生态的微观觉醒 

在城市的喧嚣中,大自然也在悄然展现着它的生机与活力。上海内环绿化带惊现貉群家族,杭州西溪湿地首次记录到青头潜鸭,深圳湾的中华白海豚种群数量突破 200 头。这些城市生态的 “意外之喜”,正是人类与野生动物共享空间的生动注脚。 

曾经,上海的野生貉数量稀少,几乎隐迹于城市的角落。但近年来,随着城市生态环境的改善,这些可爱的小家伙们开始频繁出现在人们的视野中。它们在小区的绿化带里安家落户,与居民们和谐共处。据了解,上海的野生貉数量已经超过 5000 只,分布在 300 多个小区。它们的出现,让城市多了一份自然的气息,也让人们对野生动物的保护意识逐渐增强。 

而杭州西溪湿地,作为城市之肾,一直致力于生态保护和修复工作。在这里,不仅有美丽的自然风光,还有丰富的生物多样性。青头潜鸭的首次记录,更是证明了西溪湿地生态环境的优越。这种被列为《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》中的极危物种,对栖息环境要求极高。它的到来,无疑是对西溪湿地生态保护工作的最好肯定。 

在深圳湾,中华白海豚成为了海洋生态的守护者。它们在海面上欢快地跳跃、嬉戏,为这片海域增添了无限生机。随着深圳湾生态环境的持续改善,中华白海豚的种群数量也在不断增加。这不仅是对海洋生态系统的积极影响,也为深圳这座城市带来了独特的生态名片。 

spring scenery 

The beautiful spring  

is waiting for us 

The good life begins 

02

四月保护日历 

 What Spring Wants  

春日/无限好 

4.8 国际珍稀动物保护日 

在四月的众多纪念日中,4 月 8 日的国际珍稀动物保护日格外引人注目。珍稀动物,作为大自然的瑰宝,它们的存在对于维护生态平衡、促进生物多样性的发展起着至关重要的作用。然而,由于气候变化、环境污染、栖息地减少以及非法捕猎等多种因素的影响,许多珍稀动物正面临着灭绝的危险。据不完全统计,仅列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录的原产于中国的濒危动物就有 120 多种,列入《国家重点保护野生动物名录》的更是多达 257 种 。 

为了保护这些珍贵的生物资源,今年的国际珍稀动物保护日推出了一项具有创新性的 “基因银行” 计划。该计划旨在通过先进的冷冻技术,保存濒危物种的遗传物质,为它们的未来繁衍和物种延续提供保障。以华南虎为例,作为我国特有的虎亚种,华南虎曾广泛分布于我国中南部地区。但由于人类活动的影响,其生存空间不断被压缩,野外种群数量急剧减少。上世纪 90 年代末,华南虎被宣布在野外功能性灭绝,成为中国最濒危的物种之一。 

如今,在重庆永川野生动物园等众多保护机构的努力下,我国圈养华南虎种群已突破 200 头,这无疑是一个令人振奋的消息。然而,野外个体仍不足 30 头的现状,依然让华南虎的未来充满了挑战。“基因银行” 计划的实施,为华南虎等濒危物种带来了新的希望。通过保存它们的遗传物质,我们可以在未来的某一天,利用先进的生物技术,帮助这些物种恢复种群数量,重新在大自然中繁衍生息。 

除了华南虎,许多其他珍稀动物也在面临着生存的危机。比如朱鹮,这种曾经广泛分布于中国、日本、韩国等地的鸟类,由于环境恶化等原因,种群数量急剧下降,近乎灭绝。1981 年,最后 7 只朱鹮在秦岭姚家沟被发现,此后,中国迅速展开了生境保护和人工抚育工作。经过多年的努力,朱鹮的种群数量逐渐增加,如今已经从当年的孤羽七只发展到种群破万。但这并不意味着我们可以放松对它们的保护,朱鹮仍然面临着栖息地破坏、疾病威胁等诸多问题。 

国际珍稀动物保护日的设立,不仅仅是为了提醒人们关注这些濒危动物的生存状况,更是为了呼吁大家行动起来,共同参与到保护珍稀动物的行动中来。我们每个人都可以从身边的小事做起,比如拒绝购买野生动物制品、减少使用一次性塑料制品、保护野生动物的栖息地等。只有大家齐心协力,才能让这些珍稀动物在地球上继续生存下去,让我们的地球更加美好 

爱鸟周行动矩阵 

除了国际珍稀动物保护日,四月还有一项重要的活动 —— 爱鸟周。爱鸟周源于 1981 年,最初是为了保护迁徙于中日两国间的候鸟而设立,1992 年国务院批准的《陆生野生动物保护条例》,将 “爱鸟周” 以法规的形式确定下来。每年的爱鸟周,全国各地都会举办各种各样的活动,旨在提高人们对鸟类保护的意识,促进人与自然的和谐共生。今年的爱鸟周,各地更是推出了一系列富有创意和成效的行动矩阵,为鸟儿们的生存和繁衍提供了更多的支持和保障。 

在北京,奥林匹克森林公园开设了 “静音观鸟区”。作为北京市人气最高的观鸟地,奥林匹克森林公园拥有丰富的鸟类资源,记录到的鸟类物种已经超过了 300 种。在这里,游客们可以在安静的环境中,近距离观察鸟儿们的生活习性,感受大自然的神奇与美妙。公园还配备了专业的观鸟导览员,为游客们讲解鸟类知识,让大家更加了解这些可爱的生灵。“静音观鸟区” 的设立,不仅为鸟儿们提供了一个安静的栖息环境,也让人们在观鸟的过程中,学会了尊重和保护自然。 

在武汉,高校联盟发起了 “树洞银行” 旧物改造计划。该计划鼓励大学生们利用废弃的木材、竹筒等材料,制作成人工鸟巢,并将这些鸟巢安装在校园和城市的树木上,为鸟儿们提供更多的栖息场所。据了解,武汉每年都有大量候鸟迁徙经过,这些人工鸟巢的出现,为候鸟们提供了一个温暖的 “家”。同时,“树洞银行” 计划也激发了大学生们的环保意识和创新精神,让他们在实践中为保护鸟类做出了贡献。 

而在成都,环城生态公园上线了鸟类智能监测系统。该系统利用先进的传感器和人工智能技术,对公园内的鸟类进行实时监测和数据分析。通过该系统,工作人员可以及时了解鸟类的种类、数量、分布情况以及迁徙路线等信息,为鸟类保护提供科学依据。同时,游客们也可以通过手机 APP,实时查看鸟类监测数据,了解公园内的鸟类动态。鸟类智能监测系统的上线,不仅提高了鸟类保护的效率和科学性,也让更多的人参与到了鸟类保护的行动中来。 

spring scenery 

03

守护先锋案例 

 What Spring Wants  

春日/无限好 

东北虎豹国家公园 

在我国的东北边陲,有一片广袤而神秘的土地 —— 东北虎豹国家公园。这里是东北虎和东北豹的家园,也是我国重要的生态屏障。为了更好地保护这些珍稀动物,公园运用了先进的 AI 识别技术,实现了 24 小时无死角监测。 

通过在公园内安装大量的红外相机和传感器,这些设备就像一双双敏锐的眼睛,时刻关注着东北虎和东北豹的一举一动。当有动物经过时,红外相机便会自动拍摄照片或视频,并通过无线网络将数据传输到监测中心。在这里,AI 识别技术大显身手,它能够快速准确地识别出拍摄到的动物种类、个体特征以及行为习惯等信息。 

2023 年,红外相机累计拍摄到东北虎活动影像 127 次,较 2015 年增长 400%。这一数据的背后,是公园保护工作的显著成效。AI 识别技术的应用,不仅让我们能够更加全面地了解东北虎和东北豹的生活习性和活动规律,也为制定科学合理的保护策略提供了有力的依据。 

在东北虎豹国家公园,工作人员还利用 AI 识别技术,对东北虎和东北豹的种群数量进行了精准的监测。通过对大量监测数据的分析,他们发现东北虎和东北豹的种群数量正在逐年增加。这无疑是一个令人振奋的消息,它表明我们的保护工作正在取得积极的成果。 

AI 识别技术还在保护东北虎和东北豹的栖息地方面发挥了重要作用。通过对监测数据的分析,工作人员可以及时发现栖息地受到破坏的区域,并采取相应的措施进行修复和保护。例如,当发现某一区域的森林被非法砍伐时,工作人员可以迅速组织力量进行调查和处理,同时加强对该区域的巡逻和监管,防止类似事件再次发生。 

长江江豚保护 

长江,作为我国的母亲河,孕育了无数的生命。然而,随着经济的快速发展和人类活动的加剧,长江的生态环境面临着严峻的挑战,长江江豚也成为了濒危物种之一。为了保护长江江豚,南京段创新实施了 “生态航运” 方案。 

长江南京段是长江江豚的重要栖息地之一,但由于过往船舶众多,航行噪音和水流扰动对江豚的生存环境造成了一定的影响。为了改善这一状况,南京段通过调整船舶航行路线,将部分船舶的航线远离江豚的主要活动区域,同时优化船舶的航行速度和时间,减少对江豚的干扰。 

这一方案的实施取得了显著的成效。据统计,江豚目击率提升至每小时 2.3 次,较之前有了大幅提高。这意味着我们在长江南京段能够更加频繁地看到江豚的身影,它们在江面上欢快地跳跃、嬉戏,展现出了勃勃生机。 

除了调整船舶航行路线,南京段还采取了一系列其他措施来保护长江江豚。例如,加强对船舶污染的治理,严格控制船舶污水和垃圾的排放;建立江豚保护区,划定专门的区域供江豚栖息和繁衍;开展科普宣传活动,提高公众对长江江豚保护的意识等。 

这些措施的综合实施,为长江江豚的生存和繁衍创造了更加有利的条件。如今,长江南京段的生态环境正在逐渐改善,江豚的数量也在稳步增加。这不仅是对长江江豚的保护,也是对整个长江生态系统的保护,为我们的子孙后代留下了宝贵的自然财富。 

spring scenery 

这个四月,让我们以生命之名庄严承诺:守护迁徙的轨迹不被阻断,捍卫栖息的家园不被侵占,传承共生的智慧不被遗忘。因为每一只振翅的飞鸟,都是天空写给大地的情书;每一片新生的绿叶,都是春天对未来的誓言。而我们每个人,都是这场生命保卫战不可或缺的主角。 

文章编号: d7184334e1f29a6d967afad08c6e6081
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (老湛,你真的好威!) 2025-03-26 湛江唯食网   湛江唯食网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTA0NTU0MA==&mid=2247836678&idx=1&sn=f6e94b63ad97646c3719853ec967806e

奶白色的河唇鱼头汤

脆嫩肥美的官渡生蚝

肉质紧致安铺鸡

颜色金黄、软糯无渣的遂溪火山红薯

甜脆十足的徐闻菠萝

光是听

就开始流口水

今年3月

随着“鲜美湛江美景游”宣传片

在香港无线电视翡翠台播出

湛江美食再次生猛出圈

吸引无数食客前来打卡

挖掘“三鲜三美”特质禀赋

聚力打造“鲜美湛江”文旅品牌

累计认定“湛品”品牌93个

“吃海鲜,到湛江”享誉大江南北

城市美誉度和影响力显著提升

新增国家4A级景区1家、3A级景区6家,组织“吃海鲜,到湛江”柳州专场、香港专列推介活动,全年接待游客人数、旅游总收入分别增长3.9%、11.3%。赤坎老街游人如织(资料图) 记者张锋锋 摄

湛江凭借独特的资源禀赋和发展成就

拥有多张彰显城市魅力的璀璨名片

湛江是“中国跳水之乡”从2004年雅典奥运会女子双人10米跳台金牌得主劳丽诗,到2008年北京奥运会男子3米跳板金牌得主何冲,再到2024年巴黎奥运会卫冕女子10米台冠军、成为中国奥运史上最年轻的三枚金牌得主的全红婵。湛江为国家队、省队培养和输送了一批又一批优秀跳水人才,扬名海内外。可以说,跳水既是湛江的传统优势项目,又是闪亮的城市名片。赤坎区少年跳水队的孩子们正在训练(资料图)记者刘冀城 摄

全国红树林看广东,广东红树林看湛江湛江全力打造“红树林之城”,红树林分布面积在地级市中位居全国第一,拥有我国红树林面积最大、分布最集中、种类较多的自然保护区。“海上大熊猫”中华白海豚频频现身雷州湾,更彰显湛江整个海洋生态系统保护不断向好。南三岛连片红树林蔚为壮观(资料图) 记者张锋锋 摄

湛江以非遗文化闻名天南重地,古韵半岛,湛江悠久的历史、厚重的底蕴,孕育出遂溪醒狮、东海人龙舞、湛江傩舞、雷剧等9项国家级非遗项目,还有爬刀梯、过火海、舞鹰雄等省级非遗项目。今年首个非遗春节,让湛江崭露头角,并在马蜂窝公布热度涨幅最快的年味儿小城中,湛江更是位居第二。雷剧唱段联唱《雷韵昂扬》(资料图) 记者郎树臣 摄

蓝天、白云、碧海、帆影……

海是湛江最常见的美景

也是最难忘的美景

这里有中国第一长滩龙海天

可以尽情享受东海旭日的美景

东海岛龙海天(资料图)记者欧阳泽 摄

这里有中国大陆最南端的村庄南极村

有北纬20°13'14"的“世界爱情角”

可以在海风与白沙间

留下人生中难忘的浪漫瞬间

南极村美丽的海边民宿(资料图)记者李嘉斌 摄

这里有椰风海韵十足的观海长廊

有林涛与海涛相应的“南三听涛”

有“港湾揽胜”

可以感受两岸盛景和十里军港

湛江是当之无愧的“滨海文旅之都”

金沙湾观海长廊游人如织人气旺(资料图) 记者欧阳泽 摄

3月末,4月将至又到菠萝飘香季徐闻菠萝的海蔚为壮观每一颗菠萝🍍沁甜四溢汇聚成一缕“鲜”咬一口,满口生津甜蜜直达心底又到菠萝飘香季(资料图) 记者张锋锋 摄菠萝🍍除了以水果姿态“登台走秀”还可以是湛江人熟知的小吃

好物安利

徐闻菠萝酥外酥内绵,甜而不腻,回味无穷原价 25元 ,现价22元

来源:湛江日报

文字:记者范子华

图片:湛江日报资料库 湛江唯食网资料库

编辑:周敏琪 洪剑毅

审核:漆卫国 伭昕

01▲国家卫健委发布减肥指南,湛江人都爱吃!

02▲难怪湛江饭菜这么“鲜”,全是“天然味精”!

03▲开播即“暴击”!还得是湛江→

文章编号: 5a5dfd6e6702f4b917fc9a6eaff9a35b
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (【粤来粤美看江门】央视接连聚焦!一起来看这些美丽生态画面→) 2025-03-26 广东生态环境   广东生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTQyNDAzOA==&mid=2247843199&idx=2&sn=6d8260a7d7eb5404e274ea20d0f3c2cc

近期,中央广播电视总台 

接连把镜头对准江门 

将一幅幅 

人与自然和谐共生的生态画卷 

带给全国观众 

01 

江门坐拥南海的壮丽风光 

孕育了独特的海洋生态 

也是中华白海豚的栖息地 

近日,央视网《远方的家》栏目 

聚焦江门中华白海豚 

                位于台山的广东江门中华白海豚省级自然保护区及周边海域,生活着300多头中华白海豚,占全球总量的5%,拥有中华白海豚6个年龄阶段的完整世代结构。 

              据了解, 

              中华白海豚是我国海豚科中唯一的国家一级重点保护水生野生动物,被誉为“海上大熊猫” 

              ,具有极其重要的生态、科研和文化价值,是衡量一个地方海洋生态环境质量的“活指标”。 

              中华白海豚主要分布在我国东南沿海咸淡水交汇的河口区域,江门市是全国重要的中华白海豚栖息地。广东江门中华白海豚省级自然保护区位于江门市下辖的台山市大襟岛及附近海域,总面积为107.477平方公里,主要保护中华白海豚及其生态系统。保护区(市级)成立于2003年,2007年晋升为省级保护区。 

              江门辖区范围内记录到的中华白海豚数量与保护区建成前相比稳中有升,据不完全统计,稳定在300头以上,不仅数量集中,而且拥有完整的世代结构,包括婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期全部6个年龄段,种群数量健康合理,青少年海豚个体数量比例较高。 

          “海上大熊猫”珍贵且可爱 

          保护中华白海豚 

          维护海洋生物多样性 

          人人有责! 

02 

近日,央视CCTV-1《晚间新闻》 

报道江门鹤山古劳水乡白鹭飞 

吸引摄影爱好者前来拍摄 

水清岸绿美如画 

白鹭蹁跹入画来 

在鹤山市古劳镇大埠村委会

白鹭成群在此栖息已成一景

或盘旋起舞 

或嬉戏觅食,或停憩水边 

勾勒出水清河畅白鹭翔的画卷

点缀着生机勃勃的春天 

春日里 

古劳镇大埠村委会大埠防汛楼前 

一汪碧水蜿蜒流淌 

河涌中一棵郁郁葱葱的古榕 

引起了大家的注意 

绿影婆娑中 

成百上千只白鹭的欢叫声 

打破了春日水乡的宁静 

鸟儿们

时而高飞翱翔蓝天 

时而栖息枝头 

时而振翅掠过水面捕食嬉戏 

雪白的身躯

舞动着一曲曲优雅的水上芭蕾 

为春日里的古劳水乡 

增添了一份生机和活力 

白鹭翩翩飞舞 

人与自然和谐共生 

找个时间一起到户外偶遇它们 

但也请大家谨记文明观鸟 

不要过度打扰哦! 

     来源/央视网、江门发布

       整理/广东生态环境微信编辑小组 

点击 在看 ,一起助力生态环保 

文章编号: 7bbf6e0f740e178adea4beabd3fae756
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (【湾区文旅】揭秘6个隐藏在江门的文旅地点) 2025-03-26 细说BAY   细说BAY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzQ1MTAwMQ==&mid=2247497621&idx=1&sn=7eb64a1fd487d5fcfa27fb3d35b28d57

揭秘6个隐藏 

在江门的文旅地点 

湾区文旅 

准备又到周末啦 

系时候规划一下周末的行程 

今日小编带大家行入江门 

探索隐藏在江门的文旅地点 

长堤风貌街 

长堤风貌街 

长提风貌街充满历史嘅痕迹,穿梭中西合璧建筑群中,感受复古与现代的完美融合。无论在早上的闲逛还是晚上的灯光璀璨,都靓到令人心醉。 

江门长堤风貌街突显骑楼文化 

启明里 

启明里获评省级旅游休闲街区 

启明里系江门新晋网红打卡地,除咗有侨乡特色建筑,仲有各种文创店和咖啡厅,系文艺青年天堂。启明里每一处都系影相嘅好背景,每一间铺头都有独特嘅故事。 

赤坎古镇 

赤坎古镇 

赤坎古镇内有全国最大规模、界面最连续、保存最完整嘅侨乡骑楼建筑群,不仅可以见证历史,仲可以体验岭南文化和自然景观。夏季的赤坎更是活动丰富,打铁花、舞狮等传统表演,千万唔好错过。 

赤坎古镇侨乡新貌 

那琴半岛地质海洋公园 

那琴半岛地质海洋公园 

那琴半岛地质海洋公园系中华白海豚的栖息地,亦系南中国海上的石林。拥有6,000多米的海岸线,600多亩的自然奇石林,每一处风景都系大自然的杰作。无论在海岛嘉年华的狂欢,还是静静欣赏海景的宁静,那琴半岛都能满足你对海岛的所有想像。 

那琴半岛优美风景 

东湖公园 

东湖公园系江门市民休闲娱乐好去处,园内绿树成荫,湖光山色,无论散步、划船,还是享受游乐设施,东湖公园都系放松心情的绝佳选择。 

东湖公园 

锦江温泉 

锦江温泉属国家4A级旅游景区,有丰富温泉资源及纯净水质,被誉为养生保健胜地,仲有鱼疗、按摩等多个娱乐项目供你选择,绝对系休闲放松嘅好去处。 

恩平锦江温泉 

Facebook|细说湾区 

Instagram|baychitchat 

文章编号: ddf8c0ee26e9c8ffe955b437eaa44704
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (响应蓝色市民倡议,共建人海和谐社区) 2025-03-26 珠海市海洋资源保护开发协会   珠海市海洋资源保护开发协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzY1OTI3Ng==&mid=2650742522&idx=1&sn=b9d9be0930e2bdc3a85eb7e26364983c

   3月22日,由APEC海洋可持续发展中心、珠海市海洋发展局及南水镇镇政府联合主办,我会协办的 

   "响应蓝色市民倡议,共建人海和谐社区"珠海市南水蓝色市民公众宣传活动在珠海市金湾区南水镇圆满举行。 

   活动吸引了学校、企业及社区代表等100余人参与。 

   举办本次活动旨在通过政产学研协同,提升全民海洋素养,为粤港澳大湾区海洋经济绿色发展注入新动能。 

   活动还特别邀请自然资源部首席科学传播专家、自然资源部南海生态中心余兴光教授作《中华白海豚保护与我们的行动》科普讲座。 

   活动期间,南水中心小学和金洲小学联合举办了以“响应蓝色市民倡议,共建人海和谐社区”为主题的书写“家乡山水之美”作文比赛,激发辖区学生热爱家乡、热爱海港的家国情怀和海洋保护意识。活动特别设置"家乡山水之美"作文比赛颁奖环节,60名南水镇中小学生分获一二三等奖。 

   参与人员还实地考察了南水镇以“金滩柽柳”为主题的“两山”生态地标、全国首个“金滩柽柳”蓝碳研究基地及“南红南柳”生态公园,体验南郊村通过绿美乡村行动建设“蓝碳小村”“康养小村”成果,并共同参与“金滩柽柳”碳汇林种植活动。 

   -Eed- 

   整理自:珠海南水 

文章编号: b9d74fe9f12e6374cf42e6a2f5b9cfaf
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (【4月长隆大玩家_￥3480起_4】广州夜游珠江、动物世界、大马戏海洋王国、港珠澳大桥游、深中通道单高单动四日游) 2025-03-26 fzcts旅游   fzcts旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDc3MjUxNQ==&mid=2247669374&idx=1&sn=44c17ccaf26cf72e3bfb437599ffdf42

产 

品 

推 

荐 

    ✔【绝对品质】福建自组成团,拒绝落地拼! 

    ✔走进网红圣地-永庆坊;珠江夜游欣赏绚丽璀璨的广州夜景,同框“小蛮腰” 

    ✔ 

    玩转广州长隆主题乐园—野生动物世界、国际大马戏 

    ✔珠海长隆海洋王国近距离接触海洋生物,挑战动感游乐设施 

    ✔特别安排“蓝海豚”港珠澳大桥游:观世界最长,连接港珠澳的超大型跨海通道 

    ✔【深中通道】途经世界最大跨径全离岸海中钢箱梁悬索桥(主跨1666米) 

    ✔美食体验:广州点都德广式茶点、珠海版佛跳墙 

发团日期 

4月:3、5、12、19、26日发团 

报名价格 

福州往返: 3480元/人 

莆田往返: 3420元/人 

泉州往返: 3360元/人 

厦门往返: 3310元/人 

漳州往返: 3270元/人 

儿童(1.0-1.5米):2080元/人 

(不占床、不含早、不含往返动车票) 

儿童(1.0以内):1280元/人 

(不占床、不含早、不含往返动车票) 

【备注】 

6-14周岁儿童补动车票半票(福州南往返+400,莆田往返+370,泉州往返+340,厦门北往返+300,漳州往返+280 

单房差:平日380,春节580 

行程安排 

D1.福建各地-广州 

--各地贵宾自由抵达广州,开啔精彩欢乐的家庭旅游。(无直达广州动车的地区,可潮汕/深圳北换乘) 

【参考动车】 

G3041(福州南07:33/莆田07:59/泉州南08:25/厦门北08:43/漳州09:06-广州东12:14) 

G3043(福州南08:24/厦门北09:28/漳州09:46-广州东12:48) 

--广州接站,乘车前往【荔枝湾涌】(游览约40分钟)荔枝湾是位于广州市荔湾区泮塘一带的一处著名景区。明代,荔枝湾为文人传颂,"-湾溪水绿,两岸荔枝红",并以“荔湾渔唱”被列为羊城八景之一。 

--游玩【永庆坊】广州市最美骑楼街,具有浓郁风格的西关风情小镇,这里有越剧风格博物院,李小龙故居,还有火爆全网的岁月邮局。 

--晚上【珠江夜游】(游览约70分钟)广州这个文化底蕴与时尚气息兼备的大都市,在华灯初上的夜晚出行,看这个城市的繁华,看它的霓虹,看它安静的一面,也有一番独特的魅力。倘若不游珠江沿岸的文化史迹,可以说就未曾真正游览过广州。船在江上行,十里花街十里灯,一幅幅动感灯画,或山水、或人物、或花鸟走兽,镶嵌在沙面的万国建筑等楼面上。可外观到小蛮腰【广州塔】游毕后入住酒店。 

--或前往【广州长隆欢乐世界】(需补门票差价100元/人,具体视园区营业时间而定)垂直过山车、十环过山车、摩托过山车、飞马家庭过山车、U型滑板、超级水战、特技表演、超级大摆锤以及目前亚洲至先进的四维影院。小小朋友可以前往宝贝乐园游玩。景区还有国际特技剧场——惊天危机、北美伐木竞技秀、欢乐剧场“幻影魔力”,欢乐大巡游。。。。。 

游毕后入住酒店。 

住:广州/番禺(不含餐) 

D2.广州长隆动物世界+大马戏 

--享用早餐。 

--前往长隆,游【长隆野生动物园】(营业时间:09:30-18:00,游玩时间约6小时)游三大主题区:空中缆车、乘车游览区、步行区,还有10多个儿童亲子项目,收获美妙亲子时光。观看《童话次元大冒险》4D大电影中看熊猫三胞胎如何勇闯月球,坐上茶壶小火车穿越童话次元;观看《花车大巡游》绚丽的大型花车来自世界各地精彩纷呈的演艺团队,还有熊猫三胞胎人偶,跟小朋友惊喜见面,近距离互动哦! 

--安排晚餐(点都德广式茶点) 

--观看【长隆大马戏】(平时19:30场,节假日视景区情况协调具体观看时间):15个魔幻巨制马戏节目,全程80分钟精彩演绎:炮打飞人、环球飞车、魔幻火轮、马戏好莱坞、缘分天空、魔幻使者、哈比登陆.... 

--返回酒店休息 

住:广州/番禺(含:早、晚餐) 

D3.广州-珠海海洋王国 

--酒店自助早餐。 

--早餐后,前往珠海长隆(车程约2小时)。 

--前往游览【珠海海洋王国】(游览6小时,营业时间:10:00-20:00),珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺,世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。看世界最大的鱼——鲸鲨,还有企鹅、北极熊。。。。。。还有白鲸表演、海狮表演、水上飞人等;玩最刺激的有了项目——鹦鹉过山车、冰川过山车等;赏最震撼独特的横琴海表演,水、灯光、投影、激光、烟花…… 

--入住酒店。 

住:珠海市区酒店(含:早餐) 

D4.珠海-深圳北-福建各地 

--酒店自助早餐。 

--前往【蓝海豚-港珠澳大桥游】:港珠澳大桥是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。港珠澳大桥是世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥,是问鼎世界之最的“国家工程、国之重器”,它跨越伶仃洋,东接香港,西接珠海、澳门,这是一座被誉为“新世界七大奇迹之一”的大桥。港珠澳大桥游项目地处于香港、珠海、澳门三地口岸之间,位于海关监管区和口岸限定区域内,在该区域开展旅游,是全国范围内首次突破现有政策的创新。大桥主体工程实行桥、岛、隧组合,总长约29.6公里,穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道,东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛),犹如“伶仃双贝”熠熠生辉:其余路段约22.9公里为桥梁,分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥,以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航孔桥。 

春节期间若蓝海豚预约不到现退188元/人或改为【船游港珠澳大桥】或改为: 

--前往游览碧海银滩--【香炉湾沙滩】:香炉湾是一个半月形的海湾,因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。香炉湾碧海银滩,翠林如带,海鸥逐浪,帆影穿行,风景如画。前往打卡珠海网红景点【爱情邮局】,游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步浪漫珠海的【情侣路】、观海上歌剧院【日月贝】。远观【港珠澳大桥】。 

--午餐享用特色美食珠海版【佛跳墙】(春节期间情况特殊,若遇到堵车等,会直接现退餐费或打包KFC&麦当劳) 

--午餐后,约定时间,车赴深圳北(车程约3小时),途经世界最大跨径全离岸海中钢箱梁悬索桥(主跨1666米)【深中通道】,一项集科技创新与宏伟蓝图于一身的超级工程。作为连接深圳与中山的跨海通道,深中通道不仅是粤港澳大湾区内交通网络的重要一环,更是推动区域经济一体化、加速城市群融合发展的强劲引擎。深中通道通车四个月后,南中高速万顷沙支线,广州市接入深中通道的"超级接口", 

乘动车返回,结束愉快旅程! 

住:/(含:早、中餐) 

服务标准 

1.门票:含夜游珠江、野生动物世界、国际大马戏,海洋王国、港珠澳大桥上桥游(蓝海豚)首道门票; 

2.交通:出发地-广州南,深圳北-回程动车二等票,广东一地空调旅游专用车(每人一正座); 

3.住宿:广州2晚商务酒店+珠海1晚酒店 

广州参考酒店:君御酒店、维也纳酒店、凯里亚德、一江戴斯或同级酒店; 

珠海参考酒店:艺展、丽呈、华枫、骏德会、莱万、粤海、星城、易八、华侨宾馆或同级; 

4.用餐:全程含3早2正,10人一桌(特色餐安排:点都德70/人+佛跳墙50/人) 

5.导游:当地持国导证导游服务;

33. 微信公众号 -  (百余头海豚“集结”!“深圳蓝”海底总动员) 2025-03-26 晶报   晶报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODU1NzMwMw==&mid=2650786644&idx=1&sn=59cfdd2b69b4ff1f40450209a8bde16c

你见过海豚吗? 

近些年来 

海豚已逐渐成为深圳海域的“常客” 

          2021年,外籍摄影师在南山采风之旅中巧遇中华白海豚。图源:Isaac Cohen 

就在今年3月14日,深圳市深汕特别合作区小漠海域,100多头海豚“集体出游”,刚好被出海渔民遇见拍了下来,场面非常壮观。 

百余海豚集结深汕海域。图片据视频截图 

         海豚是海洋生态系统的旗舰物种,被誉为海洋生态系统的“晴雨表”。它们对生存环境极为挑剔,需要优质的海水、丰富的食物资源以及广阔且安全的栖息空间。它们的出现往往意味着生态环境的健康和稳定。 

         我们的目光还可以投放得更远些。 

海洋现存塑料垃圾约1亿吨

绝大多数来自陆地 

         2025年3月16日,深圳市宝安区海湾中学师生走进西湾红树林,沿着海边栈道清理沿途垃圾。 

         类似这样的清洁海洋的公益活动,在深圳已成为一道寻常风景。 

         2024年9月22日,第二十届深圳国际海洋清洁日活动在大鹏新区东涌海滩开幕。在为期2个月的海洋清洁月期间,300余名爱海人士在10个分会场参与净滩活动,潜水员深入海底清洁。 

         “潜爱大鹏”组织的清洁海洋的公益活动。 

         图片据“潜爱”官网 

         当前,海洋塑料污染的问题日渐显著,联合国环境规划署数据显示,海洋现存塑料垃圾约1亿吨,绝大多数海洋垃圾来自陆地,包括吸管、外卖餐盒等一次性塑料、纺织品等,已有研究表明,海洋微塑料可通过食物链回到人体。 

         深圳市蓝色海洋环境保护协会是我国首家以海洋环保为主题的民间非营利性社会团体。自2005年首届清洁日活动举办以来,蓝色海洋从最初的300多名志愿者,发展到如今每年有数千名志愿者参与,协会志愿者清洁海岸线的足迹遍布深圳、惠州、香港等30多个沙滩及海岸线,直接参与人数超过2.9万人,清扫海洋垃圾超过27.14吨。 

         作为一座创意城市,深圳还经常有关于海洋环保的公益创意活动。 

         2023年8月21日,由海洋垃圾化身艺术品、“变废为宝”搭建而来的“海洋屋共创展”,在深圳市软件产业基地创业广场大街上举办。 

         在这场展览中,腾讯SSV联合多家公益机构、十余位艺术家、300名共创者,利用回收而来的海洋垃圾,通过艺术的手段搭建成“海洋屋”,重塑了那个被人们丢弃的“家”。 

         “海洋屋”外围悬挂由回收的塑料吸管设计而成的可持续利用的吸管笔。 

         深圳报业集团资料图 

         绝大部分艺术品是由回收的海洋垃圾“重塑”而来——将废弃的渔网变成客厅的装点,用打磨后的海玻璃送给自己当饰品,残缺木片摇身变成精致香台,填海路线图被搬上桌面、成为最美海岸线……知名设计师黑一烊是“海洋屋共创展”的策展人。他介绍,整个“海洋屋”的造型灵感,来自海岸线和海波纹,以水滴的外形搭建出立体空间;“海洋屋”外围悬挂的是为这次展览特制的吸管笔,回收的塑料吸管装上笔芯,设计成了可持续利用的吸管笔,时刻提醒大家关心海洋中的塑料污染问题。 

深圳是内地一线城市中 

唯一有珊瑚分布的城市

         在太平洋和印度洋交汇处,有一个珊瑚礁大三角区。 

         不是每个深圳人都知道,深圳位于北纬22度,海岸线230公里,就处在珊瑚礁大三角的北缘地带。尤其是深圳东部和大鹏湾、大亚湾相连接,没有工业废水排放,还划有生态红线,环境保护得非常好,非常适宜珊瑚生长。 

         环保志愿者在深圳海域记录到野外原生珊瑚大范围产卵。 

         新华社资料图 

         你可以想象那样的场景,静谧的海洋深处,米粒般大小的珊瑚虫成群聚集,代代繁衍,它们分泌出的石灰质,成为保护自己的外壳,也在海浪与时间的冲刷下,石化、压实,历经千万年,最终形成五彩斑斓的岛礁。 

         对于海洋来说,珊瑚就好比陆地上的“热带雨林”。据统计,四分之一的海洋生物依赖珊瑚礁的存在而生活。即便是强悍的鲨鱼、石斑,也是从幼小的个体长成。这时它们就需要一个地方供它们生长,躲避天敌,这样一个地方,就是珊瑚礁。 

         正是有感于珊瑚之于海底生态的重要性,如今,深圳活跃着一批在海底“种珊瑚”的人。 

         深圳有一个全国最大的潜水员公益组织,名叫“潜爱大鹏”,如今拥有成员数千人。 

         “潜爱大鹏”理事沈晓鸣向记者介绍,他们主要做两件事:一是在海底清垃圾;二就是进行珊瑚保育,修补、种植珊瑚,着力恢复深圳的珊瑚礁资源。 

         他们在海底捡过半个篮球场大的网状油布,见过被渔网网住苦苦挣扎的螃蟹、海胆和各种鱼类,还见过很多珊瑚被渔网、麻袋、塑料袋盖住后,因珊瑚虫上的虫黄藻无法进行光合作用而死亡。 

         到目前为止,“潜爱大鹏”志愿者累计种植珊瑚近万株,救助珊瑚残枝不计其数。 

         大鹏半岛近岸海域生物资源丰富。图片据“潜爱”官网 

         作为内地一线城市中唯一具有珊瑚分布的城市,东部大鹏南澳附近,近70种石珊瑚遍布在193公顷的海域,与西部海域的红树林湿地交相呼应,形成深圳的“海洋生态之肺”。 

“海洋十年” 

三度牵手深圳

         2024年,联合国教科文组织政府间海洋学委员会传来好消息:南方科技大学两个方案获批纳入“联合国海洋科学促进可持续发展十年”实施计划(以下简称“海洋十年”)。这是深圳继2023年首次在该计划实现项目突破后,首度成为实施伙伴。 

         大鹏半岛“爱心岛”。 

         图片据“潜爱”官网 

         海洋总面积约占“蓝色星球”地表总面积71%。面对海洋生态环境恶化、生物多样性减少、极端事件和灾害频发以及全球气候变暖等严峻考验,2021年1月,联合国大会批准实施“海洋十年”计划,以“推动形成变革性的海洋科学解决方案、促进可持续发展、将人类和海洋联结起来”。 

         目前,“海洋十年”已三度牵手深圳:2023年6月,清华大学深圳国际研究生院牵头的“西太平洋黄昏带生态系统研究计划”入选;2024年2月,南方科技大学牵头的“智慧型沿海城市-海湾二氧化碳排放研究”项目(以下简称“智慧立方iCUBES”)、“提升公民海洋素养”实施伙伴计划入选。 

         近年来,深圳深度参与全球海洋治理,不断深化海洋领域国际交流合作,高水平建设“国际红树林中心”,牵头成立由27个国家组成的“国际红树林中心之友”小组;成功举办中国海洋经济博览会、深圳国际渔业博览会、第二届中国-欧盟“蓝色伙伴关系”论坛,提升全球、泛行业、全社会对深圳海洋与渔业发展的深度关注。 

         深圳红树林湿地休憩的南迁候鸟。 

         新华社资料图 

         说到海洋科研,不能不提及一所新大学——深圳海洋大学。 

         深圳海洋大学于2021年开始筹建,2023年正式动工建设,(一期)项目部分工程将于2026年竣工,将融合海洋大学、深海科考中心和海洋博物馆三大功能,打通海洋领域的产学研联动。学校办学规模为全日制在校生约8000人,本硕博教育比例为2︰2︰1。 

项目效果图。来源:中建科工 

         科研的另一头是科普。 

         主题为“啔航蓝色梦想 探索海洋奥秘”的深圳市海洋研学基地于2025年1月18日揭牌,旨在推动海洋科普教育,点燃公众对海洋科学的兴趣与热情,激发更多年轻人投身海洋科研与保护。 

         揭牌仪式当日还发布了系列海洋研学旅行产品,拉开了2025年海洋科考季序幕。这些研学产品不仅能让青少年在海上近距离打卡港珠澳大桥,还能深入探访科考船“沈括”号的驾驶台、生活甲板、实验室及尾部工作甲板,全面了解科考船的运行机制、科研工作流程及船员们的日常生活,还有机会亲自参与海洋实验,激发对海洋科学的浓厚兴趣。 

湾区游轮新成员“大湾区伊敦”号。 

         深圳1145平方公里海域面积“漂浮”着51座岛屿、260.5公里东西狭长的海岸线串联起56片沙滩,为这座城市展示滨海旅游的丰富业态提供了天然全景舞台。 

         你爱去海边游玩吗? 

         有什么好地方推荐?

         欢迎留言与我们分享~

来源 | 晶报 

记者 | 李跃 

编辑 | 刘珂 

往期推荐 

● 

● 

● 

● 

点一下“在看”,让更多人看到 

文章编号: 27b44937817146336977673e4402b93f
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (【清明】4月5/6日香港东澳古道徒步+“过去的香港”大澳水上渔村一天往返) 2025-03-26 深圳鹏云户外 高端旅行 团建   深圳鹏云户外 高端旅行 团建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjQ2OTY5MA==&mid=2650439963&idx=3&sn=8b2e95de5d511fc6ad6298334433ae2c

Vol.1 

大澳水上人家 

有人说..

如今你还想去寻找一个地方能看得到过去的香港,那只有一个地方,它就是—大澳。大概正因为它记录了香港真实的过去,让历史的痕迹保留了下来,才吸引了无数游人的目光。 

看到的大澳,并没有威尼斯那样的奢华,而是十分简陋,甚至有一种破败的感觉。无法想象在香港这样的一个现代化大都市,至今还保留着这种原生态的人文景观 

以前的大澳称作疍家村。国共内战及战后,大澳成为从中国大陆逃难的非法移民的首要落脚点。移民当中,汉族一般会留在大澳。同时,大澳也吸引了香港的其他民系,包括鹤佬人和客家定居于此。 

这里水道上的棚屋,依然渗透着浓厚的渔村气息。当地女性管理的横水渡(又称绳桥),过往颇受游客欢迎,现已被钢制的步行桥──横水桥取代。 

游客来到大澳,咸鱼、茶粿、虾酱和鱼肚是他们首选的手信,在店面和中心大街两旁均有售卖。 

只需数十元,便可租借小船。村民会驾驶小船,引领游客纵横水道,并往海中短途游览。为了观赏中华白海豚,许多游客都会选择前往大澳体验水乡之旅 

Vol.2 

东澳古道 

香港大屿山的东涌至大澳,有一条人们称为东澳古道的沿海路,是古时人们往来东涌及大澳之间的一条主要的道路,沿途道路有泥土路,也有修好的水泥路。

延着蜿蜒曲折的海岸线,行走在东澳古道上,看着繁忙的国际机场里飞机起起落落,一边却听着海浪拍打着礁石的声音,现代的繁华和幽静的古道相隔不过一条小河,却像两个世界一样,身处喧闹的繁华,心却随着百年前车马古道越走越远。 

吹着海风看这座大桥

一路徒步感受细节! 

约每80秒钟 

起飞一架飞机 

2018年港珠澳大桥正式通车,东澳古道是看港珠澳大桥最佳地点,远远望去犹如一道白虹抹过海平线,横在海天之间的港珠澳大桥,剑指未来 。 

沙螺湾:相信很多人还记得星爷的[美人鱼]影片中出现的海湾,影射了无良地产商人为了一己之私驱赶海豚填地起楼,说的就是沙螺弯。那里经常有白海豚出没,当然,是否可以看到海豚就要看缘分啦。 

沿途经过香港最原始的古村落、古刹。全程只12公里,适合轻松前往,这条路线相对平缓,适合男女老少,小雨都可怡情。

经过几个宁静的乡村。终点是大澳的水上渔村,这里风情朴素恬静,水上的棚屋和缅甸蒽莱湖上的水上人家差不多,这里也可以看到昔日渔村的美景。大澳渔村的小街市上有很多特色小吃,吃货喜欢的地方。渔民自制的咸鱼和虾酱,据说风味独特,很好吃。

大澳一角,超多美食,停下脚步品尝一下吧

英国人来香港开拓海外殖民地时,大澳被称为疍家村。海上潮汐涨退,平实的土地无法给疍民带来安全感,他们便在海床上以木材搭屋,便有了这有着百年历史的水上棚屋。此后,村民世代在水上棚屋聚居。 

东方威尼斯 

交错的水上人家,质朴的水乡生活 

延续至今。棚屋建筑在竖立于水面的木柱之上,户户相连,鳞次栉比。棚屋区由桥和水上木板走廊连接在一起,形成了纵横交错的水上人家。居住于此的客家人,以捕鱼为生,过着宁谧质朴的水乡生活。 

位于渔村并不起眼的一条岔道上的新基大桥,1979年建成的它,大大改善了河涌两岸居民的生活。今日的港珠澳大桥亦是如此,联通是桥的永恒使命。

 ▲被游客调侃“丑萌”的各式装饰,还是当初的样子 

 ▲带着一个世纪前味道的古朴街道,满是时间留下的味道 

 ▲每家每户都有自己的船 

行程安排 

8:20 莲塘口岸地铁站A3出口集合出发,请勿迟到哦, 

过关后大家乘坐香港旅游车出发。为了保持每期活动成行,10人以下领队将负责带领队员乘坐巴士前往,行程时间基本一样。

10:30左右进入东澳古道开始徒步,全程11公里左右,一路沿着海边山道,路过多个古刹村落,在即将到达大澳水上渔村时,可以在海边玩耍,看珠港澳大桥。 

13:00左右可以到达大澳渔村,大家可以在这里好好拍照,欣赏香港古渔村之美。 

对白海豚有兴趣的,可以坐小艇去沙螺弯碰碰运气看看能不能看到白海豚。 

16:30结束行程,领队发回程指引,大家可以自由选择船及陆路回程。 

活动日期 

3月30日、4月5/6/13/20/27日 

活动费用:160元/人   

【费用包含】

1、活动策划费、领队服务费;

2、20万专业境外旅行保险;

3、公共医药公共用具费用。 

【费用不含】

1、不含午餐,大澳有餐厅也自带午餐干粮和水,

2、不含回程交通费用,领队会给予详细指引。 

【成行原则】 

10人以上活动成行 

【报名确认及退出说明】 

在周五中午12点前退出无费用,12点后不可退出更改。 

如遇到天气情况,我们按照天气预报评估,在没有受到安全警示的情况下活动正常,个人原因退出的,将承担全部活动费用。 

【注意事项】 

为了您、以及队友的安全,请认真阅读报名帖内容。在确认你自己可以遵守要求,以及你体能可行的情况下,审慎报名参加活动。活动组织方不一定了解你的情况,如果你报名要求参加本次活动,即代表你对本次活动的危险性已经认识,对自己体能也确认可以达到本次活动的要求。

【随身物品】身份证,通行证等证件,钱包,个人常用药物

【建议装备】个人物品,防蚊水、登山杖。

【服装建议】帽子,徒步鞋,速干衣裤,冬季外套。 

【徒步食品】面包,士力架,牛肉干,饮用水,压缩饼干、功能性饮料(宝矿力/脉动)。 

【负责任的旅行】旅行者能做什么? 要做到负责任的旅行,首先需尊重当地的文化,故行前你应多做功课,主动了解旅行目的地的方方面面。比如学习一点当地的语言,或者阅读几本有关宗教和文化背景的书籍,都能使你获益良多。只要在这方面付出一点努力,就能使你对当地文化怀有一颗理解和宽容的心,尽情享受旅行带来的乐趣。 以下是一些我们希望旅行的队员能够遵守的基本行为准则,它们的核心思想就是“尊重”。 

为什么要出这样一份指南呢?因为我们,作为旅行者,只是一个客人,我们的旅行应是负责任的和可持续的,即在我们走过之后,其它的旅行者亦能够拥有同样精彩的旅行。我们旅行的领队和队员在当地结下了许多深厚的友谊,我们珍视这些情谊,并希望它们能够持续下去。尊重文化差异 在不同的地方,人们的生活方式千差万别,这正是我们热爱旅行的原因。在和当地人打交道的过程中,请敞开心扉去接受并适应它们,而不是为了自己的方便和舒适去改变它们。以时间为例:有些地方的人们时间观念不是很强,他们对时间的态度是——顺其自然。急躁不能解决任何问题,你应当保持冷静、乐观和友好。耐心、礼貌和微笑. 

咨询/报名活动请与客服联系,微信/电话同号:13715164630/15002062125(两个号都可以) 

公司简介:深圳鹏云户外文化传播公司,成立于2015年,全国户外联盟成员。主要承接国内各地户外、旅游、团建,坚持高品质纯玩,目前已累计服务100+公司,10000+游客,获得了广大好评,以下为示例: 

1、2024年深圳江波龙集团104人千岛湖3天表彰大会 

2、2017年深圳马可波罗瓷砖公司团建 

3、2015年深圳快点国际物流有限公司团建 

以上为公司团建定制活动示例,以下为个人、小包团户外/旅游示例: 

所有路线正规操作,签订国家旅游局制定的合同,电子版的,给你一个链接就可以在手机上签字。 

欢迎点击下方按钮关注我们,一起走向诗和远方~ 

文章编号: 7a56cf00683021802be85d283b79bb23
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (【神州古韵精品诗社】《内刊 0191 期 三社 组稿 三月风光专辑》 2025032608) 2025-03-26 神州古韵精品诗社   神州古韵精品诗社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODUzMTUyMw==&mid=2247801682&idx=8&sn=13f66b95c067820cbf04e5dcab4e41a4

知名·专业·权威 

             原创·精品 

《神州古韵精品诗社》 

内刊 三月风光专辑 

总社长  卢旭明 

总编     卢春志 

神州191 期三社 

三社社长:杨杰峰 

副 社 长:杨美林 

秘 书 长:段建平 

副秘书长:蓝 河 

执行主编:杨杰峰 

审 稿 人: 

杨杰峰、杨美林、段建平 

收 录主编团队 

杨杰峰、段建平、杨美林、张振平 

彩图主编:苗逢春 

整理主编:闲 云 

          诗篇 

          SHENZHOU 

精美三月风光 诗词 

1、 

七律·纪念孙中山先生逝世100周年二首 

文/卢旭明(辽宁) 

凛然大义气轩昂,不忍炎黄遭厄殃。 

爱国忧民心费苦,反封平寇志顽强。 

摧枯拉朽毁朝穴,电掣风驰灭帝王。 

建立共和民乐业,铲除专制敢驱洋。 

分忧灾患泛红尘,拯厄黎民费苦心。 

创举三民更旧制,精明强干扭乾坤。 

联俄联共反封帝,扶助工农解困贫。 

天下为公尊马列,先行革命啔华人。 

2、 

喜春来·鹅池诗社九周年庆(张雨体) 

文/卢春志 

复兴国学堂阳县。九载诗歌付笔笺。登春后继有佳篇。骋巨船。风正一帆悬。 

3、 

七绝·题小野花 

文/枫岭 

才展新眉娇可珍,向阳明志唤风巡。 

寸隅守静舒天性,岂妒名园烂漫春。 

七绝·素饺小酌 

文/枫岭 

晚飧意懒自周祥,翠韭鲜瓜素饺尝。 

浅酌春醪添逸趣,韶光静美伴才娘。 

4、 

七律·咏鼓浪屿 

文/语歌(山西) 

望海惊眸丽景呈,高风鼓浪渡舟行。 

椰林毓秀岚烟锁,鹤影凝祥逸曲鸣。 

最是悠闲垂钓客,还存缱绻念思情。 

幽琴纵意随云袅,妙岛留笺信笔耕。 

七律·那个夏天的晋阳湖 

文/语歌(山西) 

薄雾蒙纱细雨酥,与亲共览晋阳湖。 

印花伞下伊人笑,喷水池边稚子呼。 

莲叶为凭留倩影,玉栏作证构宏图。 

虔诚一诺皆空梦。此日何方觅宝珠? 

5、 

醉春风·春雪(新韵) 

文/辛可 

乍暖还寒季,风拉南北锯。甘霖倏尔变鹅毛,丽,丽,丽。雨雪交触,若仙飘逸,顿生诗趣。 

小草无惊惧,苗麦皆欢喜。欲吟敲句句难成,气,气,气。忽闪灵光,迅书佳韵,畅吟精谛。 

【中吕·喜春来】春韵(三阕) 

文/辛可 

阳春三月 

阳春三月风光绚,万紫千红竞靓妍,铁牛摇控自耕田。新智能,赢取硕丰年。 

赏桃花 

瑶池撒下霞一片,化作桃林三月三,游人迷醉武陵源。花映染,人面尽红颜。 

春雪 

春云忽遇寒流现,雨雪相携伴舞翩,轻轻落地润田园。青绿返,祥瑞兆丰年。 

6、 

清风阁 

文/杨杰峰 

小路蜿蜒曲,登峰上九天。 

白云楼阁绕,湖漾镜波翩。 

织梦高台顶,倾情茂树前。 

家乡山水美,险处乐无边。 

春风 

文/杨杰峰 

一路歌声一路情,雪堆化解水流成。 

调和暖气吹沙垢,扫荡尘埃去旧萦。 

冰冻陈泥齐铲尽,回春大地显春萌。 

花开莺舞寻燕到,欢乐人间九域明。 

7、 

七绝·水岸柳 

文/闲云 

看似芽舒旧往循,可知胸臆早翻新。 

涟漪翠荡多澄澈,更爱莺啼别样春。 

七绝·步苏轼《惠崇春江晚景》韵 

文/闲云 

帘外莺啼鸣翠苑,声声婉转唤相知。 

红黄绿间三春暖,最是吟风画韵时。 

五律·边陲春日 

文/闲云 

花发向南枝,红黄绿间时。 

风柔迷醉客,心逸品琼卮。 

啼乱莺声婉,澄清溪韵痴。 

云闲舒笔妙,谁绘美龟兹。 

8、 

七律·贺两会 

文/何长爱(安徽) 

两会团圆聚北京,全球翘首盼天明。 

温馨三月新恩啔,湿润百花遗爱程。 

指点江山恒唤起,追寻道路大流行。 

平安中国维寰宇,富贵东方德泽盈。 

七律·杏花颂 

文/何长爱(安徽) 

小院深深怒放花,高楼隐隐知春杏。 

团团白羽向阳开,点点青毛经岁请。 

射斗摇光坼蕊烟,投珠叠翠扶枝影。 

回眸时代写更新,笑语今朝堪引领。 

9、 

迎春花 

文/梁伟(大连) 

纤条烂缦向晴栽,嫩蕊繁星破腊开。 

岂妒夭桃呈媚笑,偏随淑气唤春回。 

风摇翠缕千丝动,雨润金花数朵偎。 

不屑群妍争俗艳,孤芳逸韵自悠哉 。 

10、 

金错刀·咏茶梅(冯延巳体) 

文/刘绍华(大连) 

花浅粉,叶深青。茶梅千朵凛风迎。参差碧树婷婷立,缭绕闲云款款行。 

诗韵集,彩图呈。清秋时节绽神形。天生腹蓄凌霜志,自有心藏傲骨情。 

11、 

和澳门诗友刘泽彬老师雅韵 

文/蓝河 

莫道邯郸美妙声,豆包代我献深情。 

濠江四月迎宾曲,兴会知音待共鸣。 

原诗:感谢蓝河老师 

文/刘泽彬 

远自邯郸美妙声,感恩诗友贺浓情。 

豆包巧作心思曲,婉转清音乐共鸣。 

步韵韩成武教授《乌苏里江开江壮景》 

文/蓝河 

东风三月一江开,八秩诗翁逸兴来。 

挥笔虎头惊两岸,排山乍起乱天垓。 

附韩成武教授原玉: 

乌苏里江开江壮景 

        韩成武 

春风轶荡大江开,百万雄冰浩荡来。 

大块沿途踊上岸,如镶青玉壮天垓。 

12、 

春山 

文/杨美林(内蒙) 

送暖东君一路巡,掀开冻土唤回春。 

千山旧貌铺芳草,四野生机展绿茵。 

雨洗娇芽枯节断,风梳碧叶嫩枝伸。 

繁花斗艳无声竞,染黛如诗美在晨。 

13、 

五律·颂桃花 

段建平(江西井冈山) 

旭日暖芳丛,桃园绽艳红。 

凡枝凝晓露,娇蕊醉春风。 

飞鸟鸣花树,游人赞雀虫。 

天姿多婀娜,诗意韵无穷。 

沁园春·井冈春光(词林正韵 苏轼体) 

文/段建平(江西 井冈山) 

巍巍罗霄,碧染千峰,绿漫井冈。望龙潭飞瀑,银帘倒挂;黄洋峻岭,雾霭茫茫。竹影摇风,松涛和韵,坳上鹃花绽锦章。芳林苑,正繁花吐艳,蝶舞蜂忙。 

群山晖映春光。引无数名人竞踏芳,忆峥嵘岁月,燎原烽火;书生意气,励志他乡。斗转星移,乾坤初定,伟业丰功万古扬。新时代,引江河焕彩,九域飞翔。 

14、 

春分 

文/灵光半闪(湖北) 

如雪李花晴日下,不争昼夜两均长。 

纸鸢初试高风梦,蝴蝶独闻云步香。 

侧耳虫声亏晚色,倾心江水尽华光。 

天纲有此公平意,春满人间共举觞。 

15、 

题村中老宅 

文/老帅(江苏) 

老宅村中静,桃符久未新。 

风摧房后树,雨洗屋前尘。 

每忆儿时事,常思梦里人。 

空余堂上燕,岁岁总知春。 

16、 

春光好·仙客来花 

文/吕世芹 

东风暖,玉盆中。展芳容。翘首雪腮红晕,醉玲珑。 

绛紫锦裳轻舞,幽香暗渡帘栊。羞与芝兰争秀色,报春浓。 

17、 

赞315(新韵) 

文/石圣茂(河北) 

网络攻城四面频,祸殃社稷又殃民。 

删刊漏字难完腹,页面休开未阅文。 

秘密图文图句露,个人状况状形真。 

扫黄除恶应常态,拍手欢歌太悦心。 

18、 

五绝·春分二首 

文/山风(本溪) 

风吹细柳青,野径草苏醒。 

北国春来晚,空山倍谧宁。 

春分芳草绿,一涧水流清。 

独自溪边伫,风柔见鸟鸣。 

19、 

七绝·春韵(新韵) 

文/逸夫(辽宁) 

百鸟共鸣千岛绿,一人独唱万山红。 

风拂翠柳春光好,雨霁江天日月彤。 

20、 

龙潭大峡谷漂流 

文/李爱华(山西) 

绿波春送远,山涌一眸巍。 

时我逐流过,回头惊暮晖。 

竹筏九曲溪漂流 

文/李爱华(山西) 

团烟垂老柳,返照独归人。 

夹岸啼声啭,同游一棹春。 

江边 

文/李爱华(山西) 

过雨江滨阔,潮喧涨暮烟。 

扁舟因浪起,送尓水云边。 

别怀 

文/李爱华(山西) 

雨霁千枝绿,杪珠敲玉阶。 

山衔斜日晚,客远独伤怀。 

21、 

早春忽遇蜡梅 

文/张华兴(山西) 

逢君不识君,春早花枝俏。 

淡淡冷香中,幽然独自笑。 

22、 

咏春二首 

文/静宜 

春晨漫步 

昨夜听风雨,今晨云散开。 

春江流不尽,滚滚碧波来。 

春梦如水 

平生不善酒,春醉溪边柳。 

梦里走时光,醒来已白首。 

23、 

露营记 

文/海不扬波 

夹带人间烟火气,野营绿穀觅清欢。 

斗诗文友开怀饮,酒尽词穷意未阑。 

24、 

踏青(新韵) 

文/强建(彬州) 

檐前燕子早归巢,雨后春花分外娇。 

喜看山川成画卷,踏青赏景醉今朝。 

25、 

晏侯爷巡游圆满成功庆宴会 

文/情系山水 

游神圆满庆功觞,玉液佳肴满殿香。 

互祝平安诸事顺,缠绵欢语永飞扬。 

26、 

依韵听雪老师 

文/左可训 

河北江南唱杜鹃,桃花三月正嫣然。 

眼前春色游人顾,谁叹园丁不少年。 

听雪老师原玉: 

《七绝 · 春分前四日偶赋京城桃花》 

施粉施朱元不必,倾城倾国也天然。 

隔墙何用崔郎顾,一种风光最可怜。 

27、 

七绝·蔓菁情思 

文/春雨 

细品今晨蔓菁粥,老家味道逐乡愁。 

辞娘六十余三载,霜染青丝雪满头。 

28、 

桃花 

文/李开英(安徽) 

粉蕊含羞不染尘,胭脂浅抹映春新。   

风摇倩影香随远,锦簇枝头醉玉人。 

29、 

七绝·阳台观花 

文/樊玉泰 

阳台怒放几盆花,姹紫嫣红春色斜。 

天道酬勤终不负,荣华来自小枝芽。 

30、 

朝霞赛过花 

文/阳迅 

日出涟河光胜火,映霞天地自然夸。 

早晨散步堤边醉,满眼虹辉赛过花。 

31、 

七绝·去冬图书馆前访梅不见今春觅得有寄二首 

张华兴(山西) 

雪里寻梅未识梅,春归敢夺百花魁。 

芳香伴着书香发,喜看南枝气韵回。 

傲雪当然更领春,幽幽孤艳显精神。 

有心偷得一枝折,遥送梅兄配美人。 

32、 

反思 

文/王广民(山东) 

整日刷屏纯白忙,实为面子误春光。 

诗书欠读难挥笔,投稿期刊在梦乡。 

春分 

文/王广民(山东) 

沙尘大雾倒春寒,气候无常落雨难。 

昼夜均分书日月,空中燕舞报平安。 

七绝·赞3·15国际消费者权益日 

文/王广民(山东) 

曾记当年假货多,庶民受骗泪成河。 

今朝利剑高悬起,打击奸商奏凯歌。 

33、 

辘轳体·每天总有好心情(新韵) 

文/郑占荣(河北) 

每天总有好心情,常去农村蔬菜棚。 

采满提篮情振奋,回家设宴速摘英。 

锻炼强身总未停,每天总有好心情。 

农村美景经常赏,空气清新健步行。 

日暖风和湖畔行,边歌边赏边欢庆。 

每天总有好心情,礼品同朋相互赠。 

清晨湖畔浴东风,白发满头豪气腾。 

邀友题诗连上网,每天总有好心情。 

34、 

植树节 

文/刘德瑞 

风和日暖春三月,植树造林多少年。 

润美城乡添锦绣,保持水土惠良田。 

千山翠绿防沙化,万岭葱茏锁雾烟。 

福报子孙功德业,九州大地谱新篇。 

35、 

淡泊吟怀 

文/奥龙 

襟怀淡泊自逍遥,偷得清欢慰寂寥。 

酒韵悠悠千念断,茶烟袅袅百忧消。 

雄心已矣听风雨,壮志徒然付海潮, 

莫道流年双鬓老,休嗟浪迹一萍飘。 

36、 

农乡踏春 

文/闫淑萍(山东) 

叠翠乡畴接远空,杏苞破雪映霞红。 

燕梭织雨穿云杪,莺舌调簧掠水风。 

垄上扶犁春正好,畦间点豆绿初融。 

烟村何处催诗兴,几树夭桃入画中。 

37、 

春日感怀 

文/向西流 

东风一夜到天涯,绿柳红桃众口夸! 

紫燕呢喃梁上戏。蝶蜂起舞恋群花。 

建功身别故乡远,逐梦偏逢落日斜。 

人恨难能如蝶燕,时临春日却离家。 

38、 

感春 

文/宋乃良 

荒原生意动泥尘,万物秋成在早春。 

梦土翻波夸雨好,醒荑出垄炫芽新。 

苗移石岭青云野,花放园坡紫影身。 

日暖连天欢布穀,催忙多少戴星人。 

39、 

踏春 

文/梅山洞人(湖南) 

去年春事又重来,却老鲜花处处开。 

颜色细看丝未减,心情岂是岁能催。 

驻足林深听欲醉,逆风山顶啸还回。 

顽童怎被采薪困,应在征途积满灰。 

40、 

校园花朵红 

文/蔡双玉 

退休难忘校园经,解惑答疑万卷情。 

梦里依稀童子貌,花中隐现少年精。 

后生玉立雄才展,晚辈鹰飞大器行。 

共建家园强国梦,龙腾寰宇我中兴。 

41、 

七律·题近现代十大昆剧名家之四朱传茗 

文/小小流水(山东) 

纷飞白练赞尊卿,惊梦游园水袖轻。 

微颤方知心底乱,缓抛顿感画中萦。 

淋漓尽是羞来演,酣畅当归怨去呈。 

美矣丽娘云手出,晕乎李妹叹精明。 

注:李妹指《南唐后主·问卜》中饰演李煜之妹李贞姬 

42、 

雨中植树节 

文/普雅 

凛冽残寒锁玉匏,人间二月乍新苞。 

素茵生处风摇柳,冻土开时雨润茅。 

但得山川同一色,当须碧翠漫三郊。 

参天还待梧桐起,金凤求凰筑爱巢。 

43、 

七律·春情 

文/张晓明(湖北) 

朗咏携樽方汉志,幽怀引袖亦生情。  

惊春柳色芳心润,洒瑞桃花皓质明。  

满目桑林添酒影,无边麦陇唤箫声。  

山川锦绣星辰照,宇宙琼瑶海岳峥。 

44、 

贺《丹霞诗学社一百期》(中华通韵) 

文/张福君(黑龙江富锦) 

学社期刊盛势隆,盈书佳作纸中弘。 

数编青简华笺至,一捧丹霞傲世荣。 

翰墨淋漓神笔舞,诗词浪漫用情攻。 

尤钦国粹留新韵,展翅鲲鹏看劲踪。 

45、 

春雨(新韵) 

文/毛风江(营口) 

知意东君巧布霖,山川一夜入眸新。 

润开秀色无需墨,涤尽浮埃不见痕。 

万缕枝条摇翠韵,千畴田野展芳茵。 

楼台久伫赏烟景,怡满诗怀醉满襟。 

46、 

七律·登山望远 

文/孙晓会 

巍峨耸立傲苍穹,岸上垂钩坐老翁。 

巧驾天桥通古国,薰香草地绕幽宫。 

芝兰避世更新绿,桃树分枝吐旧红。 

柳线寻江将日钓,鸬鹚飞舞逗春风。 

47、 

春雷 

文/李开英(安徽) 

春雷一震百虫惊,细雨纷飞润宇清。 

沃土滋田油菜茂,奔流汇海蟹虾行。 

繁花喜绽铺新路,天使欣临拓锦程。 

燕舞莺歌穿柳过,桃红李白竞争荣。 

春风 

文/李开英(安徽)   

春风拂过千村绿,引燕南归绕故乡。   

穿柳轻盈添雅韵,抚花摇曳散幽香。   

雨驰助润山川秀,云骋催飞日月昂。   

天遣丹青描万象,低吟浅唱抒诗章。 

48、 

七律·赏春 

文/冯世荣 

漫步郊原沐暖阳,东风拂野百花香。 

夭桃灼灼青山秀,弱柳依依碧水长。 

几处流莺啼翠树,谁家紫燕绕新梁。 

且将胜景收眸底,漫品春光意未央 。 

七律·咏樱桃花 

文/冯世荣 

岭麓林园是我家,春来无处不飞花。 

月筛碎影层层雪,日染琼枝缕缕霞。 

粉蕊蹁跹迷望眼,幽芳缥缈醉昏鸦。 

游人莫叹韶光促,且趁繁英赏物华。 

49、 

七律·步韵杜甫咏怀古迹(庾信)五首其一 

文/马玉会(北京) 

接天剑阁刀兵久,鼙鼓秦川烽火间。 

塞外王师收蓟北,城前胡寇犯乡山。 

草堂心重何堪望,庾信才高未可还。 

渭水青云欺白发,咸阳积雪阻蓝关。 

七律·步韵杜甫咏怀古迹(宋玉)五首其二 

文/马玉会(北京) 

漂泊西南亦可悲,浮沉蜀水众家师。 

杜公句法随造化,宋玉文章未与时。 

病客归心西北望,名流彩笔万千思。 

醉吟古卷偏多梦,半纸清词每自疑。 

50、 

绮景三秋 

文/李文清 

昼夜平分冷暖疆,丰穰季节裕粮忙。 

风凉气爽南飞雁,热逝原田稻穀香。 

赞美三秋描绮景,夸辞姽婳绘琼妆。 

箜篌鸣瑟翩跹袖,巧奏琴笙闻籁章。 

七律·24节气《寒露》二首 

文/李文清(北京) 

远黛瘦影 

露浸深秋冷瑟霜,寒风骤袭变温凉。 

辞青草木凋零败,远黛峰峦瘦影荒。 

炫染如篝炉火旺,红枫似纛彩旗疆。 

陶然盏酒诗词赋,阆苑樽杯格律章。 

枫林如画 

一幅丹青姽婳镌,枫林如画火篝燃。 

苍松不老危岩耸,翠柏丰年福寿延。 

水榭涵桥舟客渡,亭台晓憩赏婵妍。 

严寒北冷飞花雪,粉黛江南绽木棉。 

51、 

呼唤 

文/徐世阳(重庆) 

灰姑娘遇总裁爱,洗脑灌输知否该? 

温水煮蛙无血战,削消损毁暗招摧。 

文明华夏优传弃,坐吃山空享受哀。 

离异厌婚恶风袭,恰中魑魅歹心灾。 

何时三观重正轨,共苦同甘勤富财? 

今欲唤苏孙大圣,只缘妖雾漫飘来。 

52、 

春日吟韵 

文/周绿森(湖南) 

岁逢春日韵悠长,淑气催开锦绣章。 

岭上寒梅才隐迹,堤边弱柳已含光。 

风梳细草连天碧,雨润繁花遍地香。 

水鸭嬉波知水暖,林莺啼树唤春阳。 

田间嫩麦翻青浪,陌上夭桃着艳妆。 

粉蝶翩跹寻蕊舞,游丝缱绻绕枝扬。 

远山隐隐添新黛,近水粼粼映景彰。 

翠影婆娑迷望眼,红情旖旎醉心房。 

幽蹊曲径铺金缕,古渡横舟沐暖光。 

牧笛声声传旷野,纸鸢袅袅入云乡。 

莫辜胜景须行乐,且趁韶辰共举觞。 

逸趣满怀诗意涌,清词几阕颂春芳。         

53、 

望海楼怀古 

文/黄国正 

春风吹上望海楼,年年望海岁岁忧。 

千帆过尽子未返,码头不见亲人舟。 

蓝天碧海白忌跳,天边日落海尽头。 

村童牛背吹乡曲,画眉木棉花彩绣。 

暮归樵夫唱山歌,白鹅潭晚月光柔。 

家乡月照异乡客,梦见亲爱骑飞驺。 

注:望海楼是指广州市越秀山上的镇海楼,镇海楼原来叫望海楼。白忌是中华白海豚的别称。画眉是广州的市鸟。木棉花是广州的市花。彩是指广彩。绣是指广绣。驺是指驺虞,驺虞是中国古代神话传说中的仁兽,骑之日行千里。 

54、 

【正宫·双鸳鸯】亲家母学画 

文/张华兴(山西) 

牡丹芳,鸟儿翔,活现活灵锦绣章。医手老来挥彩笔,亲家闲里赋祺祥。 

55、 

天净沙·春游 

文/王广民(山东) 

花繁嫩柳春鸦,浙川多见新茶。一路船行雨洒,依然南下,乐游山海天涯。 

56、 

卜算子·青杏 

文/蔡双玉 

昨日酷阳炎,今日瓢泼雨。春季蹒跚步履消,立夏接弹曲。 

杏树粉花开,硕果结何许?待到金秋收获时,青杏酸甜语。 

57、西江月·话老 

文/张中兴 

七秩如同幻梦,余生剩几春光。额头褶皱满鬓霜,悲叹老来丑相。         

奋斗都成过去,于今只说健康。品茶斗酒戏邪斜阳,快乐悠闲为上。 

58、 

柳梢青·春(贺铸体) 

文/李开英(安徽) 

玉兰花绽。燕穿柳漾,风和阳暖。满目春光,百花齐放,闲云轻挽。 

山青水秀神怡,漫步走、流连忘返。唤友呼朋,追蜂随蝶,戏嬉湖畔。 

59、 

一剪梅·春颜雨色 

文/郭哲(河南) 

两岸春颜任雨浇。江上听潮,舟下闻箫。乘行匆客浪归迢。秋夜招招,夏夜寥寥。 

无月空星日已朝。词尽文消,章烬诗烧。风君和我把花摇。亲了心桃,吻了情萄。 

小重山·端午 

文/郭哲(河南) 

望楚清明悼故人。离骚丢水弃、怒投身。楚辞常阅已初晨。屈原叹、帘外雨风痕。 

青艾祭乡村,苍空碑扫墓、拜君魂。楚王感叹愧贤臣,叱今古,日月照江春。 

60、 

青玉案·仲阳寄怀(贺铸体) 

文/王省南(浙江杭州) 

垂杨黄嫩桃苞笑。仲阳月、抽芽草。飒飒东风丝雨缭。清澄碧水,烟波短棹,林浪闻啼鸟。 

满园春色枝头闹。莺韵悠扬杏花姣。惊蛰备耕农户早。及时种植,一年执要。莫误春时老。 

61、 

行香子·樱桃花赞(龙谱苏轼体) 

文/冯世荣 

暖日初斜,樱树抽芽。渐繁枝、嫩蕾尤佳。白如瑞雪,粉若流霞。看空中舞,林中落,影中遮。 

蜂飞蕊下,香漫云涯。引游人、沉醉忘家。娇姿弄韵,绮梦披纱。赞雨前趣,风前景,眼前花。 

62、 

江城子·贺鹅池诗社成立九周年 

文/张书杰 

鹅池结社韵绵绵。墨流鲜。赋新篇。九秩风华,逸气漫山川。继古承今文运盛,歌过往,颂流年。 

南湖胜景映长天。聚英贤。意拳拳。共逐诗心,鸿鹄志高旋。看取今朝同筑梦,书雅颂,谱新弦。 

63、 

鹤冲天·纪念诗人徐松巢诞辰770周年(柳永体 ) 

文/徐世阳(重庆垫江) 

遗民祖瑞,生历双朝代。经宋灭元统,依书载。自幼人聪慧,诗天赋,多精解。常聚儒招待。切磋诗句,把酒论诗词改。 

依窗念逝先曹楷。书香门第辈,多诗爱。自雅松巢号,寻景感、挥毫慨。抒我心痛快。留儿孙看,早晚有时翻邂。 

64、 

凤凰台上忆吹箫·贤朋吟(晁补之体) 

文/王省南(浙江杭州) 

黑水相交,荒原云谊,历年圩五贤朋。又正值、苍苍白首,会聚杭城。岁月白驹过隙,弹指间、蚤已衰龄。但无碍,雄志乃存,梦想骞腾。 

持觞笑谈往事,思旧落,龙江心结纡萦。永不忘、乡亲父老,北境聊生。莫道红尘苦短,去糟粕,留下淳精。看今日,残阳似火何惊? 

65、 

沁园春·江南古镇(苏轼体) 

文/性和中人 

雨过阴晴,烟绕翠锦,雾罩清溪。看山河俊美,竹林葱笼。夭桃弄影,杨柳枝垂。蝶恋梨园,蜂寻花蜜,戏水鸳鸯画碧漪。春天里,群芳争艳舞,再现瑶池。 

江南古镇徘徊,忆往昔,乡愁留住时。有玉泉瀑布,尺邻巷陌。廊桥遗梦,亭阁宗祠。万卷书斋,千秋文苑,唐宋名家七律诗。悠闲步,独领风光处,又见莺啼。 

66、 

沁园春·申小豹(独木桥体) 

文/言笑居士 

初现人形,迫不及待,满怀欢心。靠罗盘引路,翻山越岭;释疑开导,苦口婆心。手足情深,血浓于水,六粒仙丹表寸心。垂头罢,叹技能未稳,回去修心。 

重逢一箭穿心。令偶像大哥伤透心。看先前约定,只存憨态,如今梦碎,谁慰萌心?志向名门,替天行道,结局偏偏有兽心。猛破执,对玉虚上下,着实寒心。 

67、 

汉宫春·春吟(张先体 新韵) 

文/刘德瑞 

芳草青青。看樱花浓艳,杨柳风轻。桃花绚丽,异葩奇卉欣荣。花香鸟语,戏说春、窈娜娉娉。春色美、千红万紫,田园遍地繁英。 

花红草绿葱茏。看蜂飞蝶舞,阡陌流莺。悠悠绿水,木棉灿烂鲜红。清风美酒,共咏春、霁月光风。君不见、春光荡漾,烟红露绿春情。 

八声甘州·木棉红(汤恢体 新韵) 

文/刘德瑞 

木棉花竞绽,向阳开、花绚丽鲜红。誉为英雄树,广州市树,南粤驰名。叶落花开飞凤,擎日翔龙。人道红棉放,当报春风。 

树干雄浑坚毅,挺立于大地,犹若凌空。满枝花弄影,落叶凋零。树群中、任它高冠,独擎天、欣雨露阴晴。生南国、名扬寰宇,饮誉花城。

36. 微信公众号 -  (读·学·悟 | 重大工程建设的生态啔示) 2025-03-25 重庆水务集团   重庆水务集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3OTU3MjAzOA==&mid=2247608307&idx=3&sn=888faa09696c651abc15271d304ec97c

          站在人与自然和谐共生的高度进行谋划,以资源环境承载能力为基础,通过高水平环境保护不断塑造发展的新动能、新优势 

          洄游而上的鱼,遇到63米高的坝,怎么办? 

在位于陕西省汉中市的引汉济渭工程黄金峡水利枢纽,一条1908米长的生态鱼道沿着大坝向上延伸。补水渠、集鱼渠、进鱼孔,进入产卵期,每天大约有3000条鱼在这里顺利洄游。工作人员介绍:“在工程规划设计之初,我们充分考虑汉江鱼类洄游产卵特性,建设生态鱼道,打通鱼类洄游通道。”如今,鱼道、鸟道、涵洞、“绿桥”等生态保护规划设计,正在成为重大工程建设的“标配”。 

重大工程建设中的生态细节,为理解高质量发展提供了一个独特观察视角。习近平总书记对川藏铁路开工建设作出重要指示,强调“科学施工、安全施工、绿色施工,高质量推进工程建设”;主持召开推进南水北调后续工程高质量发展座谈会,指出“坚持系统观念,用系统论的思想方法分析问题,处理好开源和节流、存量和增量、时间和空间的关系,做到工程综合效益最大化”。从海湾到山巅,从平原到沙漠……一个个重大工程建设逐“绿”向“新”。 

          黄金峡水利枢纽过坝鱼道。图源网络 

          从统筹兼顾中,不难读懂“高质量发展与高水平保护”的良性互动。青藏铁路,世界上海拔最高、线路最长的高原铁路,建设之初就投入15.4亿元用于沿线生态保护,还设置了33处野生动物迁徙专用通道,列车经过时严禁鸣笛,尽最大努力减少对野生动物的干扰。 

“加快铁路、公路及其他重大基础设施建设”,这是改善民生、发展经济的必然要求;“推动青藏高原生物多样性保护”,这是利在千秋、泽被天下的责任使命。站在人与自然和谐共生的高度进行谋划,以资源环境承载能力为基础,通过高水平环境保护不断塑造发展的新动能、新优势,有效降低发展的资源环境代价,持续增强发展的潜力和后劲,才能同步提升经济效益、社会效益、生态效益。 

未雨绸缪里,也蕴含着全局和局部、当前和长远、宏观和微观的辩证关系。重大工程建设往往任务重、工期长,“费时费力”搞生态保护和修复,值吗?值不值,要算大账、算长远账、算整体账、算综合账。 

高铁河北雄安站,站顶由1.77万块多晶硅光伏板组成,年均发电量约580万千瓦时,每年可节约标准煤1800吨,减少二氧化碳排放4500吨,相当于植树12公顷;港珠澳大桥建设过程中,中华白海豚从1200头增加到2000多头,用建设者的话来说,这一超级工程“不仅仅是中国由桥梁大国迈向桥梁强国的里程碑,也是一座代表人类与海洋和谐相处的丰碑”。这啔示我们,不管是抓改革还是谋发展,都要心怀“国之大者”,把近期、中期、远期的目标统筹起来,从整体利益、根本利益、长远利益出发思考问题、推进工作。 

透过重大工程的创新突破,更容易理解“新质生产力本身就是绿色生产力”的深刻内涵。深中通道全线控制性工程——海底沉管隧道全长5035米,从沉管预制厂到安装区需浮运50公里。项目团队创造性提出建造沉管运输安装一体船的方案。相比传统拖带方案,可减少航道疏浚挖泥量超千万立方米,降低废气排放约100万立方米,大国工程的建筑之美与伶仃洋的自然之美相得益彰。 

中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化。党的二十届三中全会《决定》提出:“必须完善生态文明制度体系,协同推进降碳、减污、扩绿、增长,积极应对气候变化,加快完善落实绿水青山就是金山银山理念的体制机制。”着力推进发展方式创新,就要牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,加快绿色科技创新和先进绿色技术推广应用,推进产业数字化智能化同绿色化的深度融合,厚植高质量发展的绿色底色。 

重大工程建设里,有生态的考量,也有发展的思量。既从大局着眼,穿山越海、追风逐日,也在小处着手,下先手棋、打主动仗,就一定能创造更多人间奇迹,谱写人与自然和谐共生的中国式现代化新篇章。 

来源:人民日报、人民日报评论 

编辑:章   端 

校对:潘   茜 

审核:郑小东 

声   明 

除原创内容及特别说明之外,推送稿件文字、图片、音频、视频等均来自网络及各大主流媒体。版权归原作者所有。如认为内容侵权,请联系我们删除。 

文章编号: 2a388b3a3c8515f1868434754a79a627
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (精彩回顾~2024横琴人寿横琴马拉松燃情开跑,琴澳携手,跑向未来!) 2025-03-25 深圳跑者   深圳跑者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDExMzA0NA==&mid=2649870150&idx=2&sn=a4d28194fba18eb2a2770520a894a82a

点击上方名片🔝,关注【深圳跑者】

提前知晓更多赛事活动

深圳及周边跑步爱好者都在关注的跑步自媒体

3月23日上午7:00,晨光熹微中,2024横琴人寿横琴马拉松(以下简称“横琴马拉松”)在横琴金融岛中央公园鸣枪开跑。赛事共吸引来自12个国家和地区的近2万名跑者齐聚横琴粤澳深度合作区(以下简称“合作区”),用脚步丈量这片充满活力与机遇的热土。

本届比赛获得中国田径协会A1类赛事认证,由横琴粤澳深度合作区执行委员会主办,珠海华发集团有限公司、南光(集团)有限公司承办,珠海华发体育运营管理有限公司、南光文化创意产业有限公司运营,澳门田径总会支持。比赛共设置马拉松(42.195公里)、半程马拉松(21.0975公里)、欢乐跑(约6公里)三大组别。

横琴粤澳深度合作区执行委员会副主任符永革,横琴粤澳深度合作区执行委员会副主任李翀,横琴粤澳深度合作区执行委员会副主任苏昆,南光(集团)有限公司董事、总经理姜维亮,横琴粤澳深度合作区民生事务局局长黄宇杰,澳门特别行政区政府体育局体育发展厅厅长邹国伟,珠海市文化广电旅游体育局副局长袁熊,澳门田径总会理事长陈步倩,珠海华发城市运营投资控股有限公司副董事长郭桂钦,横琴人寿保险有限公司党委书记、董事长钱仲华出席起跑仪式,共同为赛事鸣枪发令,正式拉开比赛帷幕。

经过激烈角逐,马拉松组方面,来自广州的梁文学以02:23:49的成绩获得马拉松男子组冠军,来自枣庄的刘超以02:27:57的成绩获得马拉松男子组亚军;来自毕节的耿克彪以02:31:08的成绩获得马拉松男子组季军。

来自广州的韦春华以02:45:49的成绩获得马拉松女子组冠军;来自清远的张惠平以02:59:11的成绩获得马拉松女子组亚军;来自珠海的王冬梅以03:01:16的成绩获得马拉松女子组季军。

半程马拉松组,来自肯尼亚的NGENO PETER以01:07:10的成绩获得半程马拉松男子组冠军;来自广州的万磊以01:09:51的成绩获得半程马拉松男子组亚军;来自深圳的阳亮以01:10:26的成绩获得半程马拉松男子组季军。

来自江门的何芳以01:16:30的成绩获得半程马拉松女子组冠军;来自深圳的李素兰以01:23:41的成绩获得半程马拉松女子组亚军;来自珠海的付邦欣以01:28:44的成绩获得半程马拉松女子组季军。

合作区作为促进澳门经济适度多元发展的新平台、便利澳门居民生活就业的新空间、丰富“一国两制”实践的新示范、推动粤港澳大湾区建设的新高地,正通过体育赛事等多种形式,加强与澳门在民生各个领域的交流与合作。横琴马拉松已逐渐成为琴澳两地居民增进了解、加深友谊的重要桥梁,见证了两地携手共进、融合发展的坚实步伐。

横琴马拉松以体育赛事为载体,通过文化符号、组织架构、服务体系等多维度创新,构建琴澳协同发展的体育赛事平台,进一步提升澳门选手对赛事的参与感和归属感,促进琴澳文化深度融合。本届赛事奖牌设计独具匠心,深度融合琴澳特色元素。奖牌以澳门标志性元素“莲花”为核心,巧妙融入可旋转的创意设计,全面展现“莲花”的灵动之美,同时,奖牌背面镌刻横琴与澳门的地标建筑,将两地地理联结转化为文化共生的象征,生动诠释“琴澳一体”的深刻内涵,进一步强化了两地的集体认同感。

参赛服以澳门特区区旗底色为设计基调,通过万名跑者的集体展示形成视觉共振,象征琴澳同源的文化底色。

此外,赛事还开发了8款融合两地地标的徽章、手环、笔记本、毛巾等赛事衍生品,成为参赛选手与赛事爱好者眼中的珍藏好物和琴澳携手共进、深度融合的生动见证。

本届赛事吸引澳门航空、澳门啤酒、十月初五饼家等澳门本土企业参与赞助。在赛后设置的嘉年华中,葡挞、猪扒包等琴澳特色美食汇聚在集市上,不仅为参赛者和观众提供了味蕾上的享受,亦是琴澳饮食文化的微观缩影。

参与本届赛事的澳门选手人数突破900人,他们与内地选手一同奔跑在赛道上,成为琴澳融合的鲜活写照。为了让跑者轻松享受琴澳“同城化”参赛的高效与便利,位于澳门的南光大厦置业展厅专设澳门选手领物区,澳门摆渡车服务助力选手“1分钟通关”直达合作区赛场。

三月的横琴,金灿的黄花风铃、浪漫的宫粉紫荆、热情的异木棉……整个合作区早已被春光浸透。在这个海风与花香共振的清晨,热闹的春景与蓄势待发的跑者们不期而遇,横琴马拉松恰逢其时。

早上7时,“3,2,1……”伴随着鸣枪响起,人潮欢呼着奔跑出起跑线,奔赴这场与春光同频、与山海相拥的马拉松之旅!

从横琴金融岛中央公园出发,42.195公里的马拉松环岛赛道将合作区的滨海浪漫、城市人文与自然生态编织成一条“山-海-城”融合的特色画卷,成为选手感受琴澳融合魅力、领略山海岛城风光的流动长廊。

路线前半程,选手穿梭于高楼林立的城市街区,途经多元风尚横琴华发商都、见证琴澳便捷往来的横琴口岸、洋溢葡韵风情的励骏庞都广场、助力青春梦想的横琴·澳门青年创业穀、粤澳教育合作创新代表澳门大学横琴校区、绽放琴澳体育活力的横琴国际网球中心……一路领略琴澳融合的都市盛景。

路线后半程则踏入自然画卷,天沐河波光粼粼,河畔繁花与天沐琴台、横琴文化艺术中心相映成趣,文化氛围浓厚。二井湾与芒洲湿地公园绿意葱茏,花海长廊绵延数里的花朵在春日暖阳下竞相绽放……最终,选手们在横琴金融岛中央公园冲线,圆满完成这场与合作区春色的美好邂逅。

横琴马拉松作为合作区一张闪亮的体育名片,不仅是一场体育竞技的盛宴,更是一个传递爱心与责任的公益平台。本届赛事开放马拉松、半程马拉松和欢乐跑共400个公益慈善名额,所得报名费用将全额捐赠至合作区慈善组织参与支持的相关慈善项目。

横琴马拉松继续与广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、华发公益基金会并肩同行第六年,持续为环保事业注入强劲动力。本届赛事面向社会广纳200名热心公益的人士参与欢乐跑,组建起充满活力的海豚跑团,所得报名费全额投入到白海豚保护宣传工作之中。

作为中国田径协会A1类赛事,2024横琴人寿横琴马拉松在赛事组织、管理和服务等各环节均以高规格、高质量原则筹备,为跑者们打造了一场安全、舒适、有品质的体育盛会。

赛前,受中国田径协会委派,国际C级丈量员袁林老师带队对比赛路线进行了细致精确的丈量。

为提升不同项目的选手在比赛日起点集结、出发的顺畅体验,本届比赛特别优化出发机制,首次采用三枪发令起跑方式。在裁判和志愿者的紧密协作下,三枪准时发令,助力选手更好发挥水平 。

在选手服务方面,赛前开通7条摆渡专线,覆盖澳门、合作区、珠海,方便选手顺利抵达赛场;赛道沿途精心设置19个补给站,共准备90000瓶饮用水、30000瓶运动饮料、23000袋盐丸、23000支能量胶、13000斤香蕉、4000斤砂糖橘、3500斤小番茄……

安全保障是赛事筹备的重中之重。赛事共投入1300名安保人员,公安、交警、志愿者等各方人员协同合作,全方位守护赛场秩序。167名专业裁判、2100名志愿者和55名官方配速员在赛事的各个岗位各司其职,从起点的发令、赛道的引导,到完赛的服务、赛后的拉伸,提供全方位服务。

医疗保障更是严密周全。240名医护人员、495名医疗志愿者、46组骑行救护小组、26名医师跑者严阵以待,赛道沿线设置28个医疗站,3家医院作为定点医院随时准备接收救治伤员。30辆救护车、80台AED(心脏除颤仪)分布在赛道沿途,赛后拉伸区配备85名运动伤害康复人员,为选手的安全完赛保驾护航。

应对炎热天气,赛道沿途设置5个喷淋点、14辆雾炮车、7个海绵冰块降温站,共计27000块降温海绵、5.5吨冰块,全力保障选手沿途降温。

横琴马拉松这场跨越六载的体育盛事,以万人奔跑的活力为即将到来的第十五届全国运动会营造出浓厚的运动氛围。作为琴澳融合发展的生动实践,当马拉松的激情与城市发展同频共振,横琴正以“体育+”模式打开发展新格局。

近期,第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会网球竞赛委员会动员部署会在合作区顺利召开。站在十五运倒计时节点,合作区正以“马拉松精神”持续奔跑,既要当好重大赛事的“服务者”,更要成为体育融合的“创新者”、区域协同的“示范者”,推动琴澳融合不断迈向新的高度,为粤港澳大湾区的体育发展书写更多精彩。

文章编号: 68e1d2f7a529d7fe493ec169f59eb859
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (【江门.台山小众海岛】5月前周末不加价,￥399元抢台山·西岸酒店璧山麦田房+双人“小希腊”那琴半岛地质海洋公园门票+“小爱琴海) 2025-03-25 江门亲子旅游   江门亲子旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODI0NTgwNg==&mid=2247710071&idx=2&sn=5bf2cdb4c1168fa7066993782823e0f5

红遍抖音小红书那琴半岛旅拍基地

你还没来打卡吗?

拒绝每周千篇一律,推荐你来这里

不用请假、不用机票、不用签证

不用花大银子

就能get圣托里尼岛同款美景

蓝白希腊风/大理透明秋千/西藏风马旗...随手一拍都是大片可以放心带上你那个不会拍照的男朋友

漫步环山木栈道探寻亿万年“南中国海上石林”的远古历史

偶遇国家珍宝——中华白海豚

刨沙捉蟹,戏水拾贝

在这里开啔与美食的又一场艳遇

蒸、炒、煮、炸、焖、炖、焗

怎么吃都是享受!

度假何必东奔西走

步行500米

即可亲近尾角湾沙滩、蓝天大海

赶快下手多囤几套

▼▼▼

江门台山·西岸酒店抢购价:399元/套

费用包含

1、江门台山西岸酒店璧山麦田大/双床房1间1晚

2、双人那琴半岛地质海洋公园景区门票

(酒店不是在景区内,距离1公里左右)

3、免费畅玩尾角湾沙滩

抢购时间

即日起至抢购结束

使用时间

即日起至2025年5月30日(未预约支持无理由退款预约成功不支持退/改)

*本产品为二次确认产品,需要酒店2次确定房态,最迟24小时内确认,如未收到确认短信,请致电客服: 02062326451

加收费用

平日周末不加价

4.4-4.5号加收50

5.1-5.3号加收300

5.4号加收50

所有补差均在线预约时候支付

温馨提示

1、那琴半岛门票(前台加订):成人票118元/张,儿童票(1.2-2、5m)  65元/张,长者票(60岁以上) 65元/张。前台加订门票需要提前1天才能出票。

3、酒店到尾角湾沙滩约500米距离,走路约5分钟。

4、酒店离那琴半岛地质海洋公园约1公里。

5、那琴半岛地质海洋公园开放时间:栈道08:00-18:00,游泳池08:00-22:30,夜场票开放时间19:00-23:00。

6、游客不得在那琴半岛地质海洋公园景区内穿婚纱、礼服拍摄或者拍摄艺术、广告及其他商业性质的照片和视频,否则景区有权拒绝入园。

江门台山·西岸酒店璧山麦田房

步尾角湾沙滩由于没有太多的商业开发这里的水质挺不错~宽阔的沙滩上满是晶莹、细小的沙子一脚踩上去如同踩上了松软、舒适的地毯身后是一个简朴的、宁静的小渔村每天都有渔民在沙滩上卖海鲜可拿去店里加工,价低味道美台山·那琴半岛地质海洋公园有广东”小希腊”之称的那琴半岛不用出国!无需签证!在家门口就能感受爱琴海的浪漫~这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚以及充满地中海风情的婚纱摄影基地拍浪漫国际婚纱摄影基地▼▼▼这一片充满地中海风情的建筑群深邃沉静的蓝白色调,展现出清新唯美的气息随手一拍都是大片妹纸们可以放心带上你那个不会拍照的男朋友按下快门就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~刷爆你的内存嬉环海观光木栈道▼▼▼台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段全长3公里除了各种嶙峋的怪石运气好时,能看到海豚跃出水面哦

步行于栈桥之中一边观海,一边观石坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立风景独特彷如孙大圣的七十二般变化

使用流程地址江门市台山市北陡镇六马村路口导航“台山西岸酒店”即可

重要提示:特惠抢购套票不设退改,逾期作废,请谨慎下单

订购方式:自助下单,长按识别以下二维码后点击右下角“立即抢购”即可自助录入信息和支付下单2. 添加以下客服的二维码咨询和下单

文章编号: ed275331c9a48c0f0ce6547ba54d6bad
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (来台山,邂逅这群可爱“精灵”!) 2025-03-25 风采之家   风采之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzg2NDE1MA==&mid=2247484938&idx=3&sn=ee385b7228255ab99b7f70786850f506

        生态兴,则文明兴 

        优良的生态环境 

        是台山的宝贵财富 

        中央广播电视总台聚焦台山

        将一幅幅 

        人与自然和谐共生的生态画卷 

        带给全国观众 

中华白海豚 

             近日 

         央视网《远方的家》栏目 

         将镜头对准中华白海豚 

           《远方的家》节目关注百姓民生、社会发展,同时赏美景、品美食、探寻人文奥秘、体验旅行的乐趣,提供实用的旅游资讯,引领公众选择旅游目的地和出行方式,展示中国的自然人文之美和中国人眼中的世界之美,弘扬深厚的中华文化。 

                   位于台山的广东江门中华白海豚省级自然保护区及周边海域,生活着300多头中华白海豚,占全球总量的5%,拥有中华白海豚6个年龄阶段的完整世代结构。 

                 据了解,中华白海豚是我国海豚科中唯一的国家一级重点保护水生野生动物,被誉为“海上大熊猫”,具有极其重要的生态、科研和文化价值,是衡量一个地方海洋生态环境质量的“活指标”。 

中华白海豚主要分布在我国东南沿海咸淡水交汇的河口区域,江门市是全国重要的中华白海豚栖息地。广东江门中华白海豚省级自然保护区位于台山市大襟岛及附近海域,总面积为107.477平方公里,主要保护中华白海豚及其生态系统。保护区(市级)成立于2003年,2007年晋升为省级保护区。 

                 刘伟 冯抗抗 摄 

江门辖区范围内记录到的中华白海豚数量与保护区建成前相比稳中有升,据不完全统计,稳定在300头以上,不仅数量集中,而且拥有完整的世代结构,包括婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期全部6个年龄段,种群数量健康合理,青少年海豚个体数量比例较高。 

                 刘伟 摄 

“海上大熊猫”珍贵且可爱

保护中华白海豚 

维护海洋生物多样性 

我们人人有责 

来源:江门日报、台山政府网

编审:余民发、余林雪金 

   免责声明 

   本公众号部分图片、文字及观点,来源于互联网及其他公众平台,主要目的在于分享信息,让更多人获得需要的资讯,版权归原作者所有。如涉及侵权请予以告知,我们会在24小时内删除相关内容。谢谢! 

欢迎关注“风采之家” 

文章编号: f4b9a4679b43554c11506284c04992bf
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (活动回顾 | 淇澳社区开展绿美广东义务植树活动) 2025-03-25 珠海市唐家湾镇淇澳社区   珠海市唐家湾镇淇澳社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MjcxMTc5NA==&mid=2247520329&idx=1&sn=9c0179a4e040761ce89a488e87f908c2

植 

树 

春日执锄行  培苗护苍生 

为积极响应绿美广东生态建设号召,3月12日下午,淇澳社区联合区党群工作部、区税务局、区妇联、区团工委、红树林保护区管理局、白海豚保护区管理局、淇澳派出所、淇澳农商银行、中山大学历史学系(珠海)、中山大学海洋科学学院、北京师范大学会同书院、北京师范大学弘文书院、兆征纪念学校等多个单位,以及党员志愿者、退役军人志愿者、巾帼志愿者等多方力量,共计250余人,齐聚淇澳中心河,以实际行动为生态建设贡献力量。 

活动由淇澳社区党委书记主持,他强调“绿水青山就是金山银山”,言辞恳切地号召广大群众踊跃投身到生态建设中来,让绿色发展的理念深入人心。 

种植现场,众人热情高涨,分工明确、协作默契。有的挥锹奋力挖坑,为小树苗扎根做好准备;有的小心翼翼地扶苗培土,像是在呵护一个个新生的希望;还有的不辞辛劳地提水浇灌,让树苗能畅饮生命之泉。现场还有来自高华城资的专业技术人员全程悉心指导,每一个环节都严格把关,确保树苗种植规范,有效提升了树苗的成活率。 

此次活动共种植了400株紫花风铃木。这些新种下的树苗在未来将茁壮成长,不仅能为淇澳社区增添一抹青翠的新绿,扮靓了家园,更重要的是,通过开展义务植树活动,极大地增强了广大群众的环保意识,为绿美广东生态建设注入了强劲动力,营造出爱绿护绿的良好社会氛围 。 

文章编号: 600be8a088199a1f602aba9831ed4fe3
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (这次,我们将湿地公园搬进学校 Wetland Park at GIS) 2025-03-25 广外外籍人员子女学校   广外外籍人员子女学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDgyNDEyOQ==&mid=2247490685&idx=1&sn=79409f838cf32f4ecc598cb4f0ac6ffd

文化 

活动 

招生 

专题 

SWIPE LEFT FOR ENGLISH 

“原来中华白海豚的家就在珠江口!” 

“蝴蝶的翅膀居然有这么多颜色!” 

“老师!这只穿山甲在照片里挖洞,和我们科学课学的洞穴结构好像啊!” 

近日,"灵动湾区"生物多样性摄影展走进GIS校园,学校瞬间变身为沉浸式生态剧场,一场跨越学科边界与地理疆域的教育实践正在发生。 

镜头里的湾区生态故事 

BIODIVERSITY EXHIBITION 

展览现场,80幅来自粤港澳摄影师的生态大片惊艳亮相。学生们穿梭在“山·河·海·城”四大主题展区,从自然到人文,深入了解岭南地区的自然生态环境和珍稀物种的概况。 

这些作品不仅展示了大自然的壮美,更揭示了生物的多样性与稳定性在山林、海洋、湿地、城市等生态系统中的重要作用。 

同时,这些摄影作品也传递了可持续发展的理念。人与自然的和谐之美让学生们明白了生态治理与环境保护的重要性。 

从观展者到参与者 

ECOLOGICAL LECTURE 

你以为展览只是看看而已?来自南方日报的专业摄影导师还为学生们带来一堂主题为“我们的动植物邻居”的讲座,讲述摄影作品背后的故事。生动的影像和精彩的故事让同学们兴致盎然,纷纷参与互动。 

学生们通过回答关于生物多样性的问题,赢取小奖品。这种互动方式不仅激发了学生的学习兴趣,还帮助他们巩固了知识。 

真正的国际教育,要让学生读懂脚下土地的故事。 

中华白海豚在海洋游弋的优雅,黑脸琵鹭在湿地觅食的宁静,穿山甲在山林穿梭的灵动... 一个个珍贵的瞬间,不仅定格在镜头与画册里,更深深地印刻在学生的心中。 

生态教育 X 公益实践 

MORE THAN AN EXHIBITION 

展览的影响力并不止于此。在本周的中学部例会上,GIS学生会组织了一场特别的拍卖会,学生通过竞拍方式,将这些珍贵的摄影作品带回家。 

所得善款将100%捐赠给广州金丝带特殊儿童家长互助中心,用于支持“癌症患儿康复计划”,传递我们的爱心与关怀。 

我们不是旁观者,而是改变者。每张摄影作品都承载着对自然的敬畏和对未来的希望,我们希望通过这些活动,让环保意识深入人心,并让每一份爱心都能转化为实际行动。 

—— GIS学生会主席 G11 Wendy 

我们正以绵薄之力书写改变。未来我们还将开展一系列活动,通过校内爱心义卖等方式,唤起全校师生对环境保护的关注和行动,让学生在实践中学习慈善的意义,培养他们的社会责任感和爱心。 

近期活动预告 

直播预告——GIS小学部特色课程介绍 

3月27日(周四)晚上19:30 

GIS校园开放日 

3月30日(周日)上午09:00 

右滑查看中文 

"So this is where the Chinese white dolphins call home—right here in the Pearl River Estuary!" 

"Who knew butterfly wings could have so many colors!" 

"Teacher! Look—this pangolin digging in the photo looks just like the cave structures we studied in science class!" 

Recently, the "Vibrant Bay Area" Biodiversity Photography Exhibition arrived at GIS campus, transforming the school into an immersive ecological theater. Here, an educational experiment is unfolding—one that transcends disciplinary boundaries and geographical borders. 

BIODIVERSITY EXHIBITION 

At the exhibition, 80 stunning ecological photographs attendees. Students wandered through 4 themed zones—Mountain, River, Sea, City—exploring the natural ecosystems, rare species, and the interplay between nature and human civilization. 

These works not only showcased nature’s grandeur but also revealed the critical role of biodiversity and ecological stability across forests, oceans, wetlands, and urban landscapes. 

Beyond aesthetics, the photos conveyed a deeper message of sustainability. The harmony between humans and nature illustrated through the lens deepened students’ understanding of ecological conservation and environmental stewardship. 

ECOLOGICAL LECTURE 

But this was no passive viewing experience! A professional photographer from Southern Daily led a lecture titled Our Animal and Plant Neighbors sharing stories behind the images. Vivid visuals and engaging narratives sparked lively interactions, with students eagerly participating in Q&A sessions. 

Through trivia quizzes about biodiversity, students earned small prizes—a fun, interactive way to reinforce knowledge while sparking curiosity. 

The true international education begins with understanding the stories of the land beneath our feet. 

The elegance of Chinese white dolphins gliding through waves, the tranquility of black-faced spoonbirds foraging in wetlands, the agility of pangolins navigating forests… These fleeting moments, frozen in frames and albums, left lasting imprints on young minds. 

MORE THAN AN EXHIBITION 

The exhibition’s impact extended further. At this week’s secondary school assembly, the GIS Student Council hosted a special auction where students bid to take these photographic artworks home. 

100% of proceeds will be donated to the Guangzhou Golden Ribbon Parent Mutual Aid Center for Special Children, supporting their Pediatric Cancer Rehabilitation Program—turning appreciation for nature into tangible compassion. 

We are not bystanders, but changemakers. Each photo carries reverence for nature and hope for the future. Through such initiatives, we aim to root environmental consciousness in hearts and transform goodwill into action. 

—— President of GIS Student Union 

G11 Wendy 

Upcoming events—including campus charity sales—will further engage our community in environmental advocacy. By practicing charity firsthand, students learn the meaning of social responsibility and nurture compassion. Together, we write stories of care—for nature, for others, and for tomorrow. 

COMING UP 

GIS Live Stream 

Mar.27 (Thu) 19:30 

GIS School Open Day 

Mar.30 (Sun) 09:00 am 

END 

部分图片来源:南方日报 

编辑:刘楚渊 

初审:刘贞珠 

复审:罗利琼 

终审:彭珍珠 

          

                   

                

文章编号: 1a694129cbc328ca804192f3d6dbc1e2
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (【深港科技行】无人机→云巴→基因→太空院,深度体验科大,打卡维港/海洋公园→6天解码湾区创新DNA!) 2025-03-25 东方新概念   东方新概念

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTc1Njk0NA==&mid=2247484681&idx=1&sn=bc5271f4069a6c3d5ddc4ac481baa0c5

‍亲爱的家长和同学们,欢迎加入我们为期六天的深港研学之旅!这是一次科技与创新、文化与探索的深度融合体验,带你走进未来科技的世界,激发无限潜能! 

研学核心优势 

研学亮点 

研学目标 

为什么选择深港研学 

溯改革之源,啔科创之志 

历史·大潮起珠江 

我们一起沉浸式时空穿越 

全景影像长廊:4D动态沙盘、巨幕纪录片,身临其境感受深圳从“小渔村”到“科技之都”的震撼蜕变。 

历史实物档案:触摸第一张股票、蛇口开山炮模型、早期打工妹日记… 用实物见证时代脉搏。 

活动目标 

✅ 知识拓展:梳理改革开放关键节点,理解“敢为人先”的深圳精神内核。

✅ 能力培养:通过案例分析提升批判性思维,学会用历史视角解读当代科技浪潮。

✅ 情感共鸣:激发青少年对城市发展的参与感,埋下“未来改变者”的种子。 

活动思考 

为什么深圳能成为“中国硅谷”? 

从“深圳速度”到“深圳质量”,城市发展的驱动力是什么?

驭空驰地,智联万物 

科技·高巨创新无人机 

不要只把无人机当作玩具

它们是智慧城市的空中传感器

是物流、农业、环保领域的变革者

今天你们编写的每一行代码

都可能成为未来低空经济的基石 

项目特色 

人工智能展厅 

深入AI展厅体验前沿科技 

沉浸式观赏千架无人机编队表演 

室内编队与矩阵灯球协同表演带来视觉震撼 

与智能机器人进行互动 

亲身体验智能制造的高效与精准 

无人机国防教育竞技对抗 

低空穿障实现无人机竞技比拼 

激光打靶体验无人机激光射击的乐趣 

遥控与虚拟遥杆结合 

多种形式操作无人机的不同体验 

百架无人机编队表演 

自创RTK定位实现精准飞行和灯光变化 

提供创新性的视觉体验 

巴黎奥运会同款无人机 

展现科技与艺术的融合 

活动目标 

✅ 知识建构:掌握无人机飞行原理、通信导航技术及行业应用图谱;

✅ 能力进阶:通过编程实战培养计算思维与系统性解决问题的能力;

✅ 视野拓展:洞察低空经济新赛道,思考科技如何赋能城市治理; 

活动思考 

无人机如何避障? 

编程、气象学、地理信息如何共同支撑无人机作业? 

未来无人机还能解决哪些社会问题? 

科技·萝卜快跑 

无人驾驶技术正以颠覆性姿态重塑交通、城市甚至人类生活方式。本次研学以“理论+实践+创新”为核心,带领学生深入探索无人驾驶技术内核,激发科学思维与工程实践能力。 

项目特色 

基地参访 

深入百度自动驾驶体验前沿科技 

了解昆仑芯片、百度搜索、小度产品 

文心大模型,百度指数 

知晓百度时代使命与大事记 

科普课程 

中外汽车发展史 

从蒸汽机到AI引擎的百年对话 

出行方式的变迁,人类移动自由的进化论 

自动驾驶,让机器学会“老司机”的直觉 

高精地图,自动驾驶的厘米级数字罗盘 

5G云代驾,云端指挥官的远程护航 

互动体验 

学生们化身交通安全小卫士 

进行全息城市生存战 

360°危机模拟和急救彩蛋 

交通标识有奖竞答,动态路标攻防赛 

对变形标识解密 

无人车体验,云端驾驶权争夺战 

5G云代驾驾舱 

活动目标 

✅ 技术解码:系统学习无人驾驶的传感器、算法、高精地图等核心技术原理; 

✅ 思维升级:通过复杂场景推演培养系统性风险预判能力; 

✅ 思维拓展:探讨伦理、法规及社会影响,培养跨学科思辨能力; 

活动思考 

自动驾驶汽车是如何感知周围环境的? 

在参观过程中,你体验到了哪些先进的自动驾驶技术? 

AI为避让行人撞击护栏导致乘客重伤,责任如何界定? 

科学与浪漫碰撞 

科技·港科大课程 

本课程旨在让孩子深入了解人工智能的基础知识,通过实操让孩子体验AI,通过学习与合理利用人工智能等工具,培养他们面向未来的关键技能。 

活动目标 

掌握基础:学生将掌握人工智能、自然语言处理和对话的基础知识,深入了解AI工作原理,为深入学习打下基础; 

技能提升:通过实践,学生将学会如何与AI对话,生成想要的文本知识,将理论知识转化为实际成果,强化青少年对AI时代语言艺术的认识和应用; 

创新思维:鼓励学生探索人工智能在各个领域的应用,培养创新思维和解决问题的能力,利用AI技术增强创作灵感与视觉表达; 

实践能力:人工智能课程注重实践操作,让学生在动手实践中掌握人工智能技术,提升应用能力,了解人工智能在各个领域的应用案例,拓宽学生的视野和知识面;

适合人群 

适合大部分学生,提供真正宽泛的适合孩子的人工智能课程; 

对人工智能感兴趣但缺乏基础的学生,帮助让他们快速了解并掌握AI技能及提升思维能力; 

对AI有浓厚兴趣的孩子,利用人工智能增强创作灵感与视觉表达; 

课程优势 

1 

真正适合孩子的人工智能课程 

市场上涌现了许多AI相关的课程,但更多是面向成人或企业的AI课程,真正适合孩子学习的人工智能课程却寥寥可数,而能提供有趣、内容丰富、全面了解AI各个方面知识的人工智能更是凤毛麟角。 

我们的【创意人工智能,打造个性化AI】是专为青少年量身打造且适合孩子学习的人工智能课程。课程内容扎实充实,丰富,且富有趣味性,使孩子们对人工智能有全面的了解。 

2 

课程内容覆盖AI多领域 

课程内容丰富,涵盖绘画、设计、文本创作等多个领域,让学生全方位深入了解AI技术,同时体验到AI在多个领域应用的更多可能性! 

3 

培养运用AI工具能力 

学习AI具有很大的用途,而在学习AI的过程中,可以培养孩子的问题分解、迭代尝试、创新构思等多种思维能力! 

科技·香港科学馆 

香港科学馆为亚洲顶尖互动式科学教育场馆,占地12,000平方米,主展厅「科讯廊」以动态展品和实验装置为核心,融合物理学、地球科学、生物科技等领域。2025年新增「未来城市实验室」展区,聚焦AI与可持续发展技术。 

活动目标 

通过研学科技馆的各类展览和互动体验,使少年们了解当前科技发展的前沿动态,如人工智能、虚拟现实、新能源技术等。 

通过参与科技馆内的科学实验和实践活动,少年们可以在实践中学习和掌握科学知识,培养实践能力和解决问题的能力。

活动思考 

台风模拟舱的风力等级如何对应现实灾害预警? 

为何磁悬浮列车模型能在无接触状态下保持平衡? 

AI交通管控系统可能引发哪些隐私风险?

海洋生态,研学课堂 

海洋·香港海洋公园 

香港海洋公园是世界级保育及教育中心,拥有丰富的大自然资源及专业保育知识,为学生提供多样化的教育学习环境与多元研学设施。 

这里不仅是游乐场,更是海洋生态的巨型实验室! 

坐上过山车,在尖叫声中解锁离心力的物理奥秘; 

潜入海底隧道,与中华白海豚‘对话’,揭开濒危物种保护的秘密。 

活动课程(三选一) 

海陆大步走课程 

了解不同动物的身体特征和其栖息地; 

发掘动物如何利用身体特征去适应各种环境; 

透过了解人类活动与自然的关系,认识生物多样化的重要性; 

游览【海洋奇观】及【亚洲动物天地】,探索海洋及高山的生物多样化; 

课程时间 

课程内容 

5mins 

景点介绍 

25mins 

展馆导赏(海洋奇观/亚洲动物天地)及互动游戏 

25mins 

展馆导赏(海洋奇观/亚洲动物天地)及互动游戏 

5mins 

总结-课程总结及演示报告 

雨林极地大步走 

探索不同动物与不同的自然环境的关系; 

反思气候变化对地球带来的影响; 

了解人类与自然之间的相互依存关系; 

发掘生活中碳排放的来源,并提议可实现的低碳选择; 

课程时间 

课程内容 

5mins 

景点介绍 

25mins 

展馆导赏(热带雨林/北极之旅)及自学探索 

25mins 

展馆导赏(热带雨林/北极之旅)及自学探索 

5mins 

总结-课程总结及演示报告 

机动大步走 

亲身体验飞天秋千,探索设施背后的物理原理; 

发掘日常生活运用向心力的例子; 

通过观察和试坐,了解动感快车的设计; 

发掘机动游戏背后的物理原理; 

课程时间 

课程内容 

5mins 

景点介绍 

25mins 

观察任务及互动游戏 

25mins 

体验式学习 

5mins 

完成挑战任务 

5mins 

总结-课程总结及演示报告 

活动目标 

深入了解各种动物的生态特征、生活习性、食物习性以及它们所面临的生存挑战,包括海洋生物、珍稀濒危动物和极地动物等; 

学习生物多样性、生态保护、海洋食物链等相关科学知识,认识到保护生物多样性的重要性; 

强化学生的生态保护意识,激励他们所将学知识转化为实际行动,积极传播环保理念; 

活动思考 

极地动物的生存适应机制对气候变化研究有何参考价值? 

香港海洋公园的保育措施如何应用于真实海洋环境? 

解码生命密码,驶向绿色未来 

科技·乐土生命科技 

乐土生命科技为亚洲领先的生物医药创新企业,总部位于深圳,聚焦基因测序、合成生物学及精准医疗领域。其科研中心配备国际认证的P2级实验室,拥有全自动核酸提取仪、第三代测序平台等尖端设备。2025年新设「基因解码工坊」体验区,开放DNA提取、PCR扩增等基础生物技术实操。 

活动目标 

掌握DNA提取的物理化学原理(细胞裂解、蛋白质变性、乙醇沉淀等); 

理解DNA在疾病筛查、法医学、农业育种等领域的应用场景; 

激发对生命科学职业路径的认知兴趣; 

活动思考 

物种起源与人的由来是怎样的? 

探秘生命进化,最早的人类是怎样诞生的呢? 

若在DNA检测中发现遗传病风险,应如何平衡知情权与隐私保护?

科技·比亚迪云巴 

全球首条 无人驾驶云巴 在头顶呼啸而过! 

零排放、零噪音,像科幻电影般悬浮滑行 

——学生将直击AI调度系统 

如何用每秒百万次运算指挥列车 

看‘最强大脑’如何避免0.1秒的误差危机! 

活动目标 

真实场景学习:近距离接触运营中的云巴系统,结合理论与实际; 

跨学科融合:涵盖机械工程、人工智能、环境科学、城市规划等多领域知识; 

情感价值:树立绿色低碳出行理念,认知中国制造在轨道交通领域的突破; 

活动思考 

云巴发车间隔从3分钟压缩至90秒需调整哪些参数? 

云巴车站如何无人化值守? 

云巴的技术特点、运营模式是如何呢? 

向太空出发! 

科技·太空院 

穿上真实航天训练服 

挑战 8G超重离心机 

感受血液倒流、视线扭曲的极限压迫! 

坚持30秒即可解锁 ‘太空体质认证’ 

航天员的‘生死30秒’,你敢接招吗? 

项目特色 

模拟失重训练,成为“宇航员” 

少年们坐上太空离心训练机,体验失重的神奇感觉,就像宇航员在太空漂浮一样,少年们在无重力的环境中尽情感受不同于地球引力的乐趣,了解地心引力和无引力的区别! 

探索太空馆,穿越星际 

少年们进入太空博物馆,里面展出了很多关于太空探索的奇妙展品,巨大的火箭模型,真实的宇航服等,仿佛进入一个浩瀚的宇宙之中! 

探秘火星基地,了解火星奥秘 

观察真实火星沙盘,了解火星的最真实的地理环境,以及人类在火星上生活最真实的状态以及必备的条件。 

活动目标 

科学素养:吃透天体物理、生态循环、航天工程核心知识; 

硬核学科融合:物理(超重力学)、生物(封闭生态)、工程学(基地设计),无缝衔接新课标“跨学科实践”; 

学习了解祖国航天事业发展的艰难险阻和如今的前沿地位,在实践体验中领略航天精神,培养民族自豪感和作为祖国未来主人翁的社会责任感;

活动思考 

为什么宇宙中有国际空间站和中国空间站? 

宇航员在太空舱是如何睡眠呢? 

航天员的选拔标准、训练项目及其科学依据是? 

你知道多少位航天员呢?其中有几位女航天员? 

行程秒懂 

时间 

课程主题 

上午 

下午 

住宿 

D1 

科技湾区 

世界引擎 

《科技啔航》 

开营仪式 

《潮起湾区》 

大潮起珠江 

深圳

D2 

科技兴国 

驾驶历程 

《科技腾飞》 

高巨创新无人机 

《无人驾驶》 

萝卜快跑 

深圳 

D3 

少年征程 

科技智慧 

《人工智能》 

科大课程 

《科技筑梦》 

香港科学馆 

香港 

D4 

海洋保护 

蓝绿交响 

《海洋探索》 

香港海洋公园 

深圳 

D5 

科技湾区 

创新名企 

《生命科学》 

乐土生命科技 

《湾区名企》 

比亚迪云巴 

深圳 

D6 

科技征程 

未来有我 

《宇宙征程》 

太空院 

返程

              _ 

活动详情 

深港科技行研学营:5280元/人 

【活动日期】:2025年7月08日-13日;7月15日-20日; 

7月22日-27日;7月29日-8月03日; 

8月05日-10日;8月12日-17日; 

【建议年龄】:7-14岁; 

【费用包含】:交通费(当地旅游空调车)、餐费、门票、研学导师服务、保险费用、道具材料费、住宿费; 

【费用不含】:往返大交通、个人性质消费、香港签注费; 

【活动人数】:20人起 

【行程备注】:出发当日要携带身份证、学生证,香港通行证;具体行程会按照实际活动变动; 

【导师配比】1:10; 

【研学成果展示】:研学手册、研学证书、小组Vlog制作及展示; 

【取消说明】:酒店,旅游车等都均是提前预订,报名后退出会产生费用如下: 

1.提前30天以上退出不扣费; 

2.提前15天退出,扣40%; 

3.提前7天退出,扣60%; 

【如何报名】:请添加下方微信报名 

温馨提示 

费用包含:第一日指定地点开营至第六日指定地点送团 

1.住宿:5晚4星标准酒店; 

2.用餐:5个早餐(4个酒店含早,1个香港早餐35元/餐),10个正餐(7个深圳餐标50元/餐,2个香港餐标70元/餐,海洋公园80元)荤素搭配,营养均衡; 

3.交通:专用旅游巴士服务; 

4.活动:日程中所列活动组织费、研学点门票及预约、师资、物料、证书、手册、奖章等; 

5.保险:协助营员购买的保额不低于￥30万元/人旅游意外保险。 

费用不含: 

1.第一日指定地点接团前至第六日指定地点送团后所有费用; 

2.营期内个人性质消费; 

3.如遇不可抗力因素(如台风地震以及公共管制等)造成行程延误,我公司协助解决营员的食宿问题,但不承担延误期间的食宿等相关费用。 

特别说明: 

1.活动过程中主办方会一直以“安全第一、活动第二的原则。 

2.行前应注意气象预报,适时增减衣服。 

3.在研学过程中,请您随时注意自身安全,请勿擅自离团自由活动,不随意离开队伍,不私自进行未安排的其他项目,不对他人造成影响,否则因其带来的影响,需自行承担后果。 

4.活动中一旦身体不适,请第一时间通知导师,以获取他们的帮助,并配合采取比较的避险、治疗措施。 

5.本活动所拍摄的照片可能会被作为宣传用途,如存在异议请提前告知主办方。 

文章编号: 828cb6d93c0a99ae307cf357dbf965b7
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (4天横跨深港!上天入海、对话AI,这才是10后想要的硬核研学!) 2025-03-25 东方新概念   东方新概念

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTc1Njk0NA==&mid=2247484681&idx=3&sn=b04014eed86d85332532292d5fd523a4

研学核心优势

“硬核科技+文化深度”双线并行:覆盖智能交通、AI、海洋生态、历史人文,满足综合素质培养需求。真实场景互动:云巴体验、香港中小学交流、无人机体验,拒绝走马观花,设置明确学习目标,设计动手任务,融入游戏化学习,非普通旅游观光。安全保障:全程专业导师陪同。

研学亮点

研学目标

为什么选择深港研学?

香港学校交流--跨过“教育围墙”的对话

同一片天空下,课堂竟如此不同!走进香港学校的课堂,感受中英文自由切换的国际化教学。当小组成员共同完成课题时,文化的差异化为创意的火花——这不仅是学习,更是一场跨越地域的青春对话!活动目标深入了解香港中小学的教育理念、课程设置、教学方法等方面的特点,对比国内与香港教育体系的差异,拓宽教育视野;提高跨文化沟通能力,尊重不同的文化背景和观点,能够在多元文化环境中有效地与他人沟通和合作;体验香港学校地学习氛围和教学模式,学习香港学生的学习方法和技巧,培养自主学习、合作学习和探究学习的能力;活动思考香港学校的教育模式和国内的不同是?香港的教育采用什么样的教育模式?

高巨无人机--天空属于少年!

无人机不只是会飞的相机!在这里,学生们将指挥百架无人机编队画出夜空星河,亲手操控机器穿越火线、追踪目标,体验一场真实的‘科技战役’。当无人机腾空而起,孩子们的心也随之飞翔——未来的人工智能世界,将由他们的双手创造!高巨无人机曾参与法国奥运会无人机表演、北京冬奥会开幕式等国际级重大项目;项目特色人工智能展厅深入AI展厅体验前沿科技沉浸式观赏千架无人机编队表演室内编队与矩阵灯球协同表演带来视觉震撼与智能机器人进行互动,亲身体验智能制造的高效与精准无人机国防教育竞技对抗低空穿障实现无人机竞技比拼激光打靶体验无人机激光射击的乐趣遥控与虚拟遥杆结合,多种形式操作无人机的不同体验百架无人机编队表演自创RTK定位实现精准飞行和灯光变化,提供创新性的视觉体验巴黎奥运会同款无人机,展现科技与艺术的融合活动目标掌握无人机基础分类、飞行原理及低空经济产业链构成;了解无人机在农业、物流、应急救援等领域的实际应用场景;培养科技探索精神与团队协作能力;体验无人机的同时,对无人机在国防教育下能够实现的多个不同应用场景有更多了解;活动思考无人机如何避障?编程、气象学、地理信息如何共同支撑无人机作业?未来无人机还能解决哪些社会问题?

比亚迪云巴--未来城市的“空中走廊”

想看看未来城市的交通长什么样吗?比亚迪云巴,全球首条无人驾驶的‘空中列车’,用科技重新定义出行!在这里,学生们将化身‘城市设计师’,触摸AI调度系统的黑科技,感受新能源如何让城市更绿色。当云巴无声滑过轨道,孩子们眼里的光,就是未来智慧城市的星星之火!活动目标近距离了解比亚迪100%自主研发智慧城轨,掌握云巴安全运行黑科技,解锁智慧交通密钥;了解新能源汽车(如云巴)的工作原理、电池技术、驱动系统等,以及这些技术如何推动交通行业的绿色转型;通过参观生产线和检修库,了解车辆制造、维护和检修的工程技术,包括机械、电子、自动化等多个领域的知识;活动思考云巴如何保证安全运行?云巴如何实现全自动化驾驶?云巴车站如何无人化值守?云巴的技术特点、运营模式是如何呢?

香港海洋公园--海洋王国的科学冒险

香港海洋公园是世界级保育及教育中心,拥有丰富的大自然资源及专业保育知识,为学生提供多样化的教育学习环境与多元研学设施。这里不仅是游乐场,更是海洋生态的巨型实验室!坐上过山车,在尖叫声中解锁离心力的物理奥秘;潜入海底隧道,与中华白海豚‘对话’,揭开濒危物种保护的秘密。研学课程(三选一)海陆大步走课程了解不同动物的身体特征和其栖息地;发掘动物如何利用身体特征去适应各种环境;透过了解人类活动与自然的关系,认识生物多样化的重要性;游览【海洋奇观】及【亚洲动物天地】,探索海洋及高山的生物多样化;课程时间课程内容5mins景点介绍25mins展馆导赏(海洋奇观/亚洲动物天地)及互动游戏25mins展馆导赏(海洋奇观/亚洲动物天地)及互动游戏5mins总结-课程总结及演示报告雨林极地大步走探索不同动物与不同的自然环境的关系;反思气候变化对地球带来的影响;了解人类与自然之间的相互依存关系;发掘生活中碳排放的来源,并提议可实现的低碳选择;课程时间课程内容5mins景点介绍25mins展馆导赏(热带雨林/北极之旅)及自学探索25mins展馆导赏(热带雨林/北极之旅)及自学探索5mins总结-课程总结及演示报告机动大步走亲身体验飞天秋千,探索设施背后的物理原理;发掘日常生活运用向心力的例子;通过观察和试坐,了解动感快车的设计;发掘机动游戏背后的物理原理;课程时间课程内容5mins景点介绍25mins观察任务及互动游戏25mins体验式学习5mins完成挑战任务5mins总结-课程总结及演示报告活动目标深入了解各种动物的生态特征、生活习性、食物习性以及它们所面临的生存挑战,包括海洋生物、珍稀濒危动物和极地动物等;学习生物多样性、生态保护、海洋食物链等相关科学知识,认识到保护生物多样性的重要性;强化学生的生态保护意识,激励他们所将学知识转化为实际行动,积极传播环保理念;活动思考极地动物的生存适应机制对气候变化研究有何参考价值?香港海洋公园的保育措施如何应用于真实海洋环境?

香港故宫

紫禁城的瑰宝‘南迁’香江!在维港边的故宫,青铜器上的纹路诉说着华夏文明,沉浸式数字展让文物‘活’过来。讲解员为学生们深入浅出地讲解文物背后地故事和文化内涵,帮助学生更好地理展品。活动目标学生能够识别不同类型的文物,如绘画、书法、陶瓷等,并了解它们的制作工艺、材质和艺术特点;培养学生敏锐的观察力,能够从文物的细节中发现问题、获取信息。例如,观察绘画作品中的人物服饰、表情和背景,推测作品所反映的时代特征和故事情节;提升学生的审美素养,培养学生对美的感知和欣赏能力,通过欣赏文物的艺术之美,让学生学会发现美、感受美,并在日常生活中追求美、创造美;活动思考中国古代陶瓷的烧制过程是怎么样的?探究广彩瓷器中的岭南元素与明清官窑风格的异同?故宫文物中频繁出现的“龙纹”图案,如何反映古代帝王权力观念?

星光大道

从李小龙的铜像到周星驰的手印,星光大道是香港电影的‘露天博物馆’。导师将揭秘港片如何用小人物的故事征服世界,孩子们用镜头模仿经典电影片段——这一刻,他们不仅是观众,更是‘东方好莱坞’的新星导演!活动目标增强学生对香港电影文化的认同感和自豪感,让学生认识到香港电影作为中华文化的一部分,在世界电影史上的独特地位和贡献;提升学生对电影艺术的欣赏水平,培养学生对艺术兴趣和爱好;通过欣赏经典电影作品和相关艺术展示,让学生学会感受电影的魅力和艺术价值;激发学生的创新精神和创造力,从香港电影的发展历程中汲取灵感,鼓励学生在自己学习和生活中勇于创新,追求卓越;活动思考为什么星光大道的修缮设计(2019年)新增了“海浪形地砖”和“互动屏幕”?这些元素如何体现香港“维港文化”与“电影科技”的结合?

行程秒懂

时间课程主题上午下午住宿D1穿梭"未来轨道“《科技啔航》开营仪式《云端密码》比亚迪云巴深圳D2潜入深蓝实验室《海洋生态》香港海洋公园香港D3教育对话穿越文化《教育无界》香港学校交流《文化穿越》香港故宫星光大道深圳D4人才强国点亮夜空《点亮科技梦》高巨无人机返程_

报名详情

4天横跨深港研学营:2980元/人【建议年龄】:7-13岁;【费用包含】:交通费(当地旅游空调车)、海洋公园研学课程(三选一)、餐费(不含海洋公园餐费,海洋公园餐费80元/人)、门票、研学导师服务、保险费用、道具材料费、住宿费;【费用不含】:往返大交通、港澳通行证签注费用、个人消费;【活动人数】:25人起【导师配备】:1:10;【行程备注】:出发当日要携带身份证、学生证和港澳通行证;具体行程会按照实际活动变动;【研学成果展示】:研学手册、研学证书、小组Vlog制作及展示;【取消说明】:酒店,旅游车等都均是提前预订,报名后退出会产生费用如下:1.提前30天以上退出不扣费;2.提前15天退出,扣40%;3.提前7天退出,扣60%;【如何报名】:请添加下方微信报名

温馨提示

费用包含:第一日指定地点开营至第四日指定地点送团1.住宿:3晚3星标准酒店;2.用餐:3个早餐,6个正餐(深圳餐标50元/餐,香港70元/餐),荤素搭配,营养均衡;3.交通:专用旅游巴士服务;4.活动:日程中所列活动组织费、研学点门票及预约、师资、物料、证书、手册、奖章等;5.保险:协助营员购买的保额不低于￥30万元/人旅游意外保险。费用不含:1.第一日指定地点接团前至第四日指定地点送团后所有费用;2.营期内个人性质消费;3.如遇不可抗力因素(如台风地震以及公共管制等)造成行程延误,我公司协助解决营员的食宿问题,但不承担延误期间的食宿等相关费用。特别说明:1.活动过程中主办方会一直以“安全第一、活动第二的原则。2.行前应注意气象预报,适时增减衣服。3.在研学过程中,请您随时注意自身安全,请勿擅自离团自由活动,不随意离开队伍,不私自进行未安排的其他项目,不对他人造成影响,否则因其带来的影响,需自行承担后果。4.活动中一旦身体不适,请第一时间通知导师,以获取他们的帮助,并配合采取比较的避险、治疗措施。5.本活动所拍摄的照片可能会被作为宣传用途,如存在异议请提前告知主办方。

文章编号: 6b52e48d727949d4c132e0eee0e97af
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (超级震撼!“流金溢彩”金银币季度精品与您相约!) 2025-03-25 赵涌在线   赵涌在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDM0NzIyMA==&mid=2652542397&idx=1&sn=919a3e4010e92f2c62ab6f946cd9ca94

今 

日 

开 

场 

       赵涌在线 

       《流金溢彩——3月现代金银币季度精品场》 

       带来众多大众精品和老精稀与大家分享,欢迎各位藏家关注竞买! 

       喜爱现代币的朋友可以添加我司现代币负责人联系方式,任光耀:18017313187 范建国:18017310510。专场时间 

       3 

       月25日-27日,点击“阅读原文”可 

       一键直达专场 

       35+年诚信品牌,专业、保真,为您的收藏保驾护航! 

精品推荐 

           01 

1993年马可波罗5盎司精制金币 

       藏品编号: 

       758057001 

           02 

1982年-2011年熊猫1盎司普制金币30枚 

       藏品编号: 

       759221001 

            03 

1993年孙中山先生-天下为公1盎司精制金币 

藏品编号:758085002 

           04 

1993年中国古代科技发明发现第(2)组1/4盎司精制铂币五枚一套 

藏品编号:758085001 

           05 

1995年徐悲鸿诞辰100周年-老子出关图5盎司精制银币 

藏品编号:761051002 

           06 

1995年郑成功5盎司精制银币 

藏品编号:761051001 

           07 

1984年甲子鼠年生肖8克精制金币 

藏品编号:750365001 

           08 

1992年中国古代科技发明发现第(1)组-航海造船1盎司精制铂币 

藏品编号:761715001 

            09 

1997年中国近代国画大师齐白石-豆夹12盎司精制银币 

藏品编号:761058001 

            10 

1993年中国古代名画-孔雀开屏20盎司精制银币 

藏品编号:761051006 

           11 

1995年麒麟20盎司精制银币 

藏品编号:760914001 

           12 

1999年1盎司精制生肖币发行12周年1公斤精制银币 

藏品编号:753726005 

           13 

1994年麒麟20盎司精制银币 

藏品编号:761058003 

           14 

1996年麒麟20盎司精制银币 

藏品编号:761051005 

           15 

1990年龙凤20盎司精制银币 

藏品编号:761058002 

           16 

1998年迎春图5盎司精制银币 

藏品编号:761056003 

           17 

1995年中国古代航海船-龙舟图5盎司精制银币 

藏品编号:761056001 

           18 

1997年中国近代国画大师齐白石-大利图5盎司精制银币 

藏品编号:761056002 

           19 

1993年台湾风光第(2)组1/2盎司精制金币四枚一套 

藏品编号:758057005 

           20 

1995年中国古典文学名著《三国演义》第(1)组-诸葛亮1盎司精制金币 

藏品编号:758085003 

           21 

2004年观音1公斤精制银币 

藏品编号:761051004 

           22 

1979年国际儿童年-儿童浇花1/2盎司精制银币 

藏品编号:758085010 

            23 

1990年龙凤2盎司精制金币 

        藏品编号: 

        756261001 

            24 

1992年中国古代科技发明发现第(1)组-航海造船1盎司精制金币 

        藏品编号: 

        761715002 

             25 

1992年中国杰出历史人物第(9)组-武则天1/3盎司精制金币 

藏品编号:752448003 

            26 

1993年中国杰出历史人物第(10)组-毛泽东1/3盎司精制金币 

藏品编号:752448004 

            27 

1992年中国杰出历史人物第(9)组-武则天1/3盎司精制金币 

藏品编号:761633001 

            28 

1999年中国京剧艺术第(1)组-贵妃醉酒1/2盎司精制彩金币 

藏品编号:760968003 

            29 

1979年国际儿童年-儿童浇花1/2盎司精制金币 

藏品编号:759864001 

            30 

1995年黄河文化第(1)组-女娲补天1/2盎司精制金币 

藏品编号:760943001 

            31 

1997年中国珍稀动物第(5)组-中华白海豚1/2盎司精制金币 

藏品编号:752448010 

            32 

1997年德国慕尼黑国际硬币展-大熊猫1/2盎司金章 

藏品编号:752448005 

赵涌在线 

       赵涌在线www.zhaoonline.com—全球知名的艺术收藏品网络交易平台,主营邮票、钱币等艺术收藏品。赵涌品牌1985年创始于德国,公司总部在上海,在北京、广州、香港、台北、德国等地均设有分公司或办事处。平台致力于通过对藏品保真,诚信安全的支付与物流系统,全心全意为收藏投资者提供放心的交易渠道。 

       平台用户遍及世界各地,年成交量60万件,日均成交量千余件,成交率96%,复购率85%。藏品成交价从几百元-几百万,仅见孤品藏品屡有出现,既能满足于初级收藏者,同时也满足高端买家需求。 

       赵涌在线始终将“专业、保真、诚信”作为宗旨,让收藏投资者能真正体验到“随时随地,快乐收藏”。 

    ▼▼▼ 

      长按二维码下载赵涌在线APP 

立即参与竞买 

您也可浏览公司网站(www.zhaoonline.com) 

   或点击“阅读原文”查看更多精品并参与竞买 

往期推荐 

     戳下面的 

    阅读 

    原文 

    进入专场立即竞买! 

文章编号: 99f2b628ace820c254f9d6cb02256bde
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (中国男装品牌利郎发布首份独立ESG报告:低碳、责任、透明) 2025-03-25 双碳与节能环保新视界   双碳与节能环保新视界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDY0OTU5NQ==&mid=2247489925&idx=1&sn=aac152e2d1c64e2760d10c932b2bb3e3

2025年3月18日,在香港上市的中国男装品牌利郎 LILANZ发布2024年度财报,并同时发布了企业首份独立的环境、社会及治理(Environmental、Social、Governance,简称ESG)报告——《共创美好生活 CREATE A BETTER LIFE TOGETHER》。 

这份ESG报告集中呈现了利郎2024年在绿色制造、节能减排、创新环保产品研发、公益活动和公司运营管理等方面的成绩和突出案例,部分亮点如下: 

利郎成衣总产量的54.24%使用环保面料,并不断探索创新环保工艺。 

         位于晋江五里科技园的自有工厂基建多方面升级,预计每年可减少988.94吨的碳排放量,蒸汽用量节约30%。 

         重点公益项目“利郎少年美育计划”行至第三年,三年共惠及30881名孩子。 

         创造安全的工作环境,建立廉洁的公司运营系统,实现“0工伤死亡”、“0舞弊诉讼”。 

利郎自2016年起开始在年报中披露ESG信息。2024年12月,利郎正式成立ESG管理委员会,把ESG指标制定、进度监督和提议等工作统一纳入委员会职责之下,并在公司管理架构中清晰体现。本报告期内,利郎集团近百名中高层累计接受超200小时的ESG专项培训;同时,集团对825家供应商开展全面可持续性评估,实现100%覆盖,帮助供应商健康发展,将ESG理念贯彻至每一位利益相关方。ESG管理委员会的成立及首份独立ESG报告的发布,是利郎将ESG从“合规响应”向“企业战略”升级的标志。如报告名字所写,利郎将致力于与各方力量一起“共创美好生活”,实现商业价值与社会价值的共赢。 

     环保面料成衣占比过半,不断探索创新工艺 

利郎积极探索绿色替代材料,以提高产品的可回收性和可生物降解性。《华丽志》曾报道:2022年利郎的中华白海豚环保系列中,牛仔茄克与牛仔裤则采用回收的靛蓝纱线,成衣过程无需重新染色,减少了50%的原棉使用,以及近90%的化学染料和水用;利郎2022年的零染西服着色过程零用水,每米面料减少约30%的碳排放和超过70%的用水量,已获得FSC森林管理委员会认证、OEKO-TEX生态纺织品标签和GRS全球回收标准认证。 

2024年,集团使用环保面料所生产的成衣达640.67万件,环保面料在成衣总产量中占比为54.24%。这些环保面料包括:含麻籽植物成分的生物基尼龙防雨材料,源于回收纱、回收塑料瓶的再生防雨材料,可再生涤纶材料,回收再生尼龙材料,回收再生弹力材料等。 

在生产流程中,利郎致力于发展绿色环保的生产技术。例如:采用最新的洗水技术,让牛仔裤生产环节的耗水量减少20%,同时节约了工人和能源消耗。在产业链上游,利郎与供应商正合作推动建立棉花、皮革、羊毛等关键原材料的可追溯透明体系,并逐步向有机棉、再生棉等低碳材料过渡。 

     从工厂到门店,全方位节能提效 

利郎的自有生产基地位于晋江五里科技园,占地160亩。2024年内,五里工厂实现了基础建设多方面升级,使整个制造体系更加绿色可持续。例如: 

         完成厂房屋顶上1900千瓦分布式光伏发电系统的建设并投入运营,预计每年将增加240万千瓦时的发电量,每年可减少988.94吨的碳排放量。 

         使用能够“一汽二用”的节能装置,使蒸汽整烫和定型的生产线节约30%的蒸汽用量。 

         智能工厂通过高达70%的自动化覆盖率和90%以上的缝合自动化,实现无人化作业,减少能源消耗和废物排放 

         通过智能能源管理系统,实现能源使用的智能调控。 

         …… 

截止2024年12月底,利郎在全国共有2773家门店,其中直营门店为382家。利郎计划在2028年确保所有直营门店纳入节能优化计划,包括推动配备智能能源管理系统(EMS),优化店铺的照明、空调和供暖系统,实现对能耗的实时监控和动态调节,从而有效降低能源消耗。 

     传递品牌温度,推行美育公益 

2024年,利郎集团及利郎基金会对外捐赠2690.85万元,包括教育(1601.75万元)、医疗(769.77万元)、文化(18万元)等方面。教育,是利郎投入比例最大的公益类型。除了物资捐赠,利郎将企业多年的服装美学积累与美育相结合,于2022年啔动了为期五年的重点公益项目——“利郎少年美育计划”。该计划旨在通过艺术课程、“美育盒子”工具包和艺术活动等公益方式,为中国欠发达地区的儿童填补美育资源的空白。截至2024年12月,利郎已通过合作方、上海真爱梦想基金会捐赠超658万元,在福建、河南、安徽、黑龙江、甘肃、江西等8个省份建立了23间梦想中心,共惠及30881名孩子。 

     2024年11月26日,利郎在晋江第二实验小学举办“利郎少年美育计划”晋江站啔动仪式。利郎执行董事兼副总裁王俊宏(图中左三)出席了活动并为孩子们做美育主题分享《每个孩子的书包里都有一座奖杯》。 

关于“利郎集团2022-2027少年美育公益计划”的更多内容,详见《华丽志》历史报道:; 

     以人为本,建设健康的工作环境 

利郎力求为员工创造安全的工作环境。在建立安全责任制度、配备防护设施、提供防护用品的同时,利郎积极与一线员工交流,挖掘需求,充分调动员工参与安全生产的积极性。2024年,利郎集团因工伤死亡人数0人,因工伤损失的工作日数为0天。 

除了保障员工在工作中的人身安全之外,利郎重视建立具有商业道德的工作系统,对业务链条中所有敏感环节进行有效监控,杜绝不合规行为,对腐败行为“0容忍”。2024年,集团的舞弊诉讼案件为0起,收到员工涉嫌舞弊投诉0起。 

扫码查看利郎集团ESG报告(2024) 

文章编号: 1f6bf9fe0f2710a747e03be90fa843ac
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (【嘉兴自组团 嘉兴领队 赠家门口接送】粤港澳双飞5日) 2025-03-25 浙嘉旅行社   浙嘉旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTUwNTY3OA==&mid=2247488551&idx=3&sn=ff5205d247e732e6c0c2b0a493c4a605

粤 

港 

澳

游 

大湾区的梦幻之旅 

维港的摩登倒影里, 

藏着葡式蛋挞的酥香, 

岭南骑楼下,一盅早茶煮沸了千年烟火。 

含机场至家门口来回接送

全程4钻酒店 

轻松游粤港澳 

行程内容 

第一天. 

嘉兴-深圳      住宿:深圳 

各地集合送至机场,飞机飞深圳,汽车赴酒店入住,开啔精彩的假期旅程! 

第二天. 

深圳-香港   含早中餐   住宿:香港 

                早餐后,前往莲塘口岸过关前往香港,开始香港的愉快之旅: 

                游览【香港会议展览中心】【回归纪念碑】【金紫荆广场】 

                (游览时间不少于 15 分钟)  

                香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港,寓意香港永远 繁荣昌盛。 

                游香港风水宝【浅水湾】 

                (游览时间不少于 30 分钟) 

                ,浅水湾风光秀丽,是香港众多优美海滩之一。 

                前往【太平山】 

                (游览时间不少于 30 分钟) 

                太平山位于香港岛西北部,是香港的地标之  

                一,这里可远眺大屿山,俯瞰香港全景,近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色! 

                前往闻名世界的【西九龙文化中心】 

                (游览 时间不少于 30 分钟) 

                ,游览【星光大道】(游览时间不少于20分钟),在星光大道漫步,游客可以从容地欣赏香港的维多利亚港景色、作为表扬香港电影 界的杰出人  

                士,地面装嵌的 73 名电影名人的牌匾,30 多块有名人打手印,被视为九龙的标志性旅游观光景点。游览 

                【天星小轮游维多利亚海港】 

                (不少于 15 分钟)  

                维多利亚港位于香港岛和九龙半岛之间,是亚洲第一大海港,世界第三大港。由于港阔水深,为天然良港,香港亦因而有”东方之 

                珠”、“世界三大天然良港”及“世界三大夜景”之美誉,香港特色节,欣赏香港璀璨景色。 

                后入住酒店。 

                第三天. 

                香港-港珠澳大桥-澳门     含早中餐    住宿:澳门 

                游览【黄大仙祠】 

                (游览时间不少于 30 分钟) 

                祈福黄大仙祠又名啬色园,始建于 1921 年,是香港九龙有名的胜迹之一,也是香港最著名的  

                庙宇之一。 

                【KJI 一站式免税店】 

                (不多于 180 分钟) 

                充分感觉购物天堂带来的乐趣,  

                【DFS】自由活动。 

                搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹—  

                —港珠澳大桥】 

                (大桥全程 55 公里 ,行车约 50 分钟) 

                新世界七大奇迹之一,筹备 6 年,建设 8 年历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资 1200  

                亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹..... 

                .经【港珠澳口 

                岸】办理过关。抵达澳门后入住酒店。 

                第四天. 

                澳门-珠海-深圳      含早中餐     住宿:深圳 

                早餐后,游览【大三巴牌坊】 

                (不少于 20 分钟) 

                作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛,68 级石阶使整个建筑  

                显得更巍峨壮观。 

                【金莲花广场】 

                (不少于 20 分钟) 

                ,【渔人码头】 

                (不少于 25 分钟) 

                一秒穿越古罗马,仿古罗马斗兽场、断壁残垣罗马  

                柱、沧桑感的楼梯,喜欢拍照的你可千万不要错过!  

                【钻石秀】 

                (不少于 15 分钟) 

                是澳门银河度假村的一个特色项目,高达三米的巨钻在  

                水中缓缓升起,伴随着美妙的音乐,仿佛带你进入了一个梦幻的世界,这场面,简直让人叹为观止! 

                【奥莱手信店】 

                (不少于 60 分钟) 

                ,挑 

                选澳门土特产送亲朋好友! 

                【威尼斯人度假村酒店】 

                (费用不含 160 元/人,不少于 60 分钟) 

                ,酒店以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例  

                建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演。过关赴珠海,游览 

                珠海的徽标——  

                【渔女像】 

                (游览时间不少于 20 分钟) 

                、漫步浪漫珠海的【情侣路】、【城市阳台】 

                (游览时间不少于 20 分钟) 

                ; 

                游览珠海新地标——  

                【珠海大剧院一日月贝】 

                (游览时间不少于 30 分钟) 

                它位亍珠海市情侣路野狸岛海滨,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院,剧院由一大一小  

                两组“贝壳”组成,构成了整体形象,因此称“日月贝”。 

                第五天. 

                深圳-嘉兴  含早中餐 住宿:无 

                早餐后游览【深圳改革开放展 】 

                (游览时间不少于 60 分钟) 

                ,位于广东省深圳市福田区福中路 184 号深圳改革开放展 览馆(深圳市当代艺  

                术与城市规划馆四楼、五楼),面积 6300 平方米,运用照片、 实物、视频、模型、场景、雕塑和高科技手段、互动 体验项目,全面、生动  

                和立 体地展现广东改革开放 40 年的壮阔历程和辉煌成就。  

                后散步【莲花山公园】 

                (游览时间不少于 90 分钟) 

                深圳市莲花山公园位于广东省深  

                圳市中心区的最北端,占地面积 194 公顷,公园的南部是以草坪、棕榈科植物为主组成的具有热带、亚热带风情的 8 万平方米的椰风林草坪 景区。 

                【甘坑小镇】 

                (游览时间不少于90分钟) 

                起源于明清时期, 是荟萃深圳本土客家民居、客家民俗、客家建筑、 客家民间艺术、客家传统美食、客家田园风光为一体的文化旅游景区, 占地 18 万平方米。甘坑是一个有着悠久历史的客家古村落,为“深圳十大客家古村落” 之一。 

                后赴机场,飞机返回,送回指定上车地点,结束粤港澳之行! 

网红打卡点 

        旅行,就是让梦想照进现实的一种可能,我们必须适时地让自己走出去,与陌生人友善地微笑,换一种和这个世界打交道的方式,去重新学习爱。 

第一站:香港 

Hong Kong “我钟意你” 

第二站:澳门 

Macau “一半烟火气息 一半纸醉金迷” 

第三站:珠海-深圳 

ZhuHai-ShenZhen “梦与繁华交织的滚烫星河” 

香港 

打卡1 | 【金紫荆广场】旁边的“富豪雪糕车” 

运气爆棚,才能在香港街头吃到它!它是流动摊位,没有固定的轨迹,也不遵循既定的时间表, 总是在不经意间,出现在你的视线里。雪糕口感绵密顺滑,奶香浓郁到爆炸,一口下去瞬间回到童年! 

打卡2 | 缆车直上【太平山】 

想要轻松上山?那就一定要搭乘复古缆车啦~全程大概7min,穿梭在森林里,窗外是繁华都市与山海。登顶有凌霄阁摩天台428,能俯瞰整个维多利亚港,美到心醉! 杜莎夫人蜡像馆可谓是蜡像界的“奥斯卡”,想象一下你左边“霉霉”弹着吉他,右边爱因斯坦朝你挤眉弄眼~OMG! 

       ” 

打卡3| “吃货天堂”【西九龙文化中心】 

逛完M+博物馆或者香港故宫文化博物馆,你就能在附近享受一份精致的艺术大餐!米其林推荐的天天海南鸡饭、港式经典正斗粥面专家、Sen-ryo的江户前手握寿司和刺身,都是味蕾的极致享受!别忘了热气腾腾的港式鱼蛋、丝袜奶茶,还有新鲜出炉的鸡蛋仔,边吃边走才是香港的正确打开方式。 

打卡4 | 天星小轮夜游【维多利亚港】 

维多利亚港的夜晚,是香港最迷人的时刻,搭着天星小轮,吹着海风,听着海鸟的叫声,感受着空气中的潮湿,仿佛时光都变慢了。“天星小轮是香港的灵魂”、“夜景美到让人忘记时间”、“必打卡的经典体验”,网友的评价就是最有权威的! 

澳门 

打卡1 | 意大利巴洛克风格【大三巴牌坊】 

凝固的历史,永恒的艺术。大三巴牌坊宛如一本立体的“圣经”,在这里,一堆中葡青年相遇了,成就了一场穿越百年的美丽邂逅!(附上拍照小Tips:侧面靠近墙壁处,利用侧面的角度,拍出大三巴牌坊的层次感,人侧身靠着墙,微微抬头看向远方,氛围感立马就有啦~) 

         ,人站在画面中间,张开双臂, 

打卡2 | 【“三人”】 

走完澳门“三人”算你厉害!威尼斯人,完美复刻了威尼斯的水城风貌,度假酒店更是能满足你所有的度假愿望;巴黎人,复制粘贴版埃菲尔铁塔、凯旋门、香榭丽舍大街,夜晚灯光闪烁,浪漫指数爆表✨,到对面小公园里的长椅上拍照,妥妥欧洲本地人;伦敦人,1:1还原英国大本钟,仿佛置身于伦敦街头,在空中连廊内与大本钟合影,欧洲氛围感大片! 

打卡3 | 伴手礼”聚集地“【奥莱手信店】 

钜记手信,连续十几年被评为澳门手信TOP1,澳门手信界的“扛把子”,这谁不冲?杏仁饼是“镇店之宝”,外皮酥脆,入口即化,是澳门手信的代名词。类似的还有凤凰卷、猪肉铺、蛋卷就等你来品尝了,同时,钜记专门为健康人士打造了低糖系列,减去你的小负担~ 

珠海-深圳 

打卡1 | 珠海徽标【渔女像】 

窄巷子是“慢生活”区是以各西式餐饮、轻便餐饮、艺术休闲、特色文化主题店为主题的精致生活品味区。 

打卡2 | “梦中情地”【珠海大剧院-日月贝】 

“珠生于贝,贝生于海” ,贝壳的造型,美到犯规了,这也许就是颜值即正义吧~但别看日月贝长得柔美,它可是个“硬核选手”!能抵御14级台风,抗震烈度高达8度,安全感拉满,可以说是建筑界的“天花板”。边喝珠海本地奶茶“甘杯”边看歌剧,悠哉游哉~夜宵再来吃个生蚝鸡、海鲜大餐,结束完美一天,美滋滋! 

          v 

打卡3 | 【万象天地】巨人展 

视觉盛宴!每一个雕塑都超级震撼,最高的有5米多!站在旁边会感觉自己超级渺小~在这里想出片只能说是轻而易举,无论是巨人脚边的仰拍,还是预言者面前的动态捕捉,每一张都是朋友圈的“爆款”!还有翅膀镜子、巨型壁画等打卡点,随手一拍就是大片。 

           -END- 

文章编号: 9047ca30dd144ada7f4d9386a51330e5
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (珠海72小时岛主体验卡|解锁99%人不知道的隐秘海岸线】) 2025-03-25 小赖辣条   小赖辣条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzkyNDMyNA==&mid=2247483661&idx=1&sn=82b215c4afaaa09a221af3159d4eca9f

 

【🌊珠海72小时岛主体验卡|解锁99%人不知道的隐秘海岸线】

✨谁说珠海只有情侣路和长隆?

本地岛民私藏的跳岛秘籍大公开承包整片果冻海的夏天才是大湾区终极凡尔赛!

🏝️【野生岛屿の神级玩法】🔹 东澳岛·钻石沙滩(坐玻璃船看珊瑚森林 包船去神秘小石滩浮潜)🔹 桂山岛·悬崖书吧(喝着海盐咖啡等万吨巨轮从窗前驶过)🔹 外伶仃岛·矿石湖徒步(穿越薄荷色湖水+悬崖栈道 像在《塞尔达》里冒险)🔹 淇澳岛·红树林皮划艇(日落时分划进油画 白鹭从头顶掠过)🔹 万山岛·夜钓吹筒仔(现钓现煮的荧光鱿鱼刺身 鲜到舌头跳舞)

🍤【海鲜の原教旨主义吃法】🔥 湾仔码头 船头餐厅(跟着渔民凌晨4点吃现捞的「鬼佬油条」——椒盐九肚鱼)🔥 南屏 海鲜粥底火锅(沙虫+赤贝+海虾的三重暴击 粥底最后煮成金色)🔥 横琴 蚝爷大排档(比脸大的横琴蚝 炭烤/刺身/芝士焗三种形态全制霸)🔥 唐家湾 古法泥煨鸡(藏在荔枝林里的三十年老灶 鸡肚里塞满瑶柱海鲜)

📸【朋友圈核武器级机位】📍金湾机场西路(飞机降落擦着海面过的魔幻时刻)📍珠海博物馆旋转楼梯(把港珠澳大桥装进几何美学)📍格力海岸无界书店(落地窗前的海平面书架)📍斗门接霞庄(荷花池倒映百年岭南祠堂)📍华发绿洋湾白沙滩(假装在马尔代夫的玻璃吊床)

🚤【岛民交通暗号】✔️香洲港「跳岛联票」比单买省一半✔️租电动车环岛记得选大功率(海岛坡多到怀疑人生)✔️万山群岛快船要提前吃晕船药✔️横琴码头可拼船去澳门路环(人均50的跨境隐藏线)

⚠️【血泪换来的岛规】❗防晒要涂脚背!别问为什么❗民宿老板说「步行10分钟到沙滩」=爬山半小时❗海岛天气预报都是玄学 随身带雨衣❗买海鲜用粤语问价可能触发隐藏折扣❗见到粉色水母快逃!不是浪漫是毒刺

🎣【高阶玩家副本】▫️担杆岛追中华白海豚(6-9月限定彩蛋)▫️庙湾岛露营看银河(珠海最后的玻璃海秘境)▫️荷包岛探二战沉船(需找本地人带路)▫️三板水乡划龙舟吃黄沙蚬(非遗传承人亲自教)

💬评论区揪三个姐妹送我的私藏《跳岛手绘地图》!#珠海秘境 #跳岛攻略 #海岛控 #小众旅行

 

文章编号: c8fe77d71e9928fd64d8d0f8f66d3db2
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (横琴丨2万名跑者齐聚,2024横琴人寿横琴马拉松燃情开跑!) 2025-03-25 深圳赛事   深圳赛事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTM1OTE1MQ==&mid=2247510553&idx=4&sn=76f61ecf45c5b9ea4d64b28aa66c80d2

深圳赛事:赛事预告丨活动资讯丨活动承办

3月23日上午7:00,晨光熹微中,2024横琴人寿横琴马拉松(以下简称“横琴马拉松”)在横琴金融岛中央公园鸣枪开跑。赛事共吸引来自12个国家和地区的近2万名跑者齐聚横琴粤澳深度合作区(以下简称“合作区”),用脚步丈量这片充满活力与机遇的热土。

本届比赛获得中国田径协会A1类赛事认证,由横琴粤澳深度合作区执行委员会主办,珠海华发集团有限公司、南光(集团)有限公司承办,珠海华发体育运营管理有限公司、南光文化创意产业有限公司运营,澳门田径总会支持。比赛共设置马拉松(42.195公里)、半程马拉松(21.0975公里)、欢乐跑(约6公里)三大组别。横琴粤澳深度合作区执行委员会副主任符永革,横琴粤澳深度合作区执行委员会副主任李翀,横琴粤澳深度合作区执行委员会副主任苏昆,南光(集团)有限公司董事、总经理姜维亮,横琴粤澳深度合作区民生事务局局长黄宇杰,澳门特别行政区政府体育局体育发展厅厅长邹国伟,珠海市文化广电旅游体育局副局长袁熊,澳门田径总会理事长陈步倩,珠海华发城市运营投资控股有限公司副董事长郭桂钦,横琴人寿保险有限公司党委书记、董事长钱仲华出席起跑仪式,共同为赛事鸣枪发令,正式拉开比赛帷幕。

经过激烈角逐,马拉松组方面,来自广州的梁文学以02:23:49的成绩获得马拉松男子组冠军,来自枣庄的刘超以02:27:57的成绩获得马拉松男子组亚军;来自毕节的耿克彪以02:31:08的成绩获得马拉松男子组季军。

来自广州的韦春华以02:45:49的成绩获得马拉松女子组冠军;来自清远的张惠平以02:59:11的成绩获得马拉松女子组亚军;来自珠海的王冬梅以03:01:16的成绩获得马拉松女子组季军。

半程马拉松组,来自肯尼亚的NGENO PETER以01:07:10的成绩获得半程马拉松男子组冠军;来自广州的万磊以01:09:51的成绩获得半程马拉松男子组亚军;来自深圳的阳亮以01:10:26的成绩获得半程马拉松男子组季军。

来自江门的何芳以01:16:30的成绩获得半程马拉松女子组冠军;来自深圳的李素兰以01:23:41的成绩获得半程马拉松女子组亚军;来自珠海的付邦欣以01:28:44的成绩获得半程马拉松女子组季军。

合作区作为促进澳门经济适度多元发展的新平台、便利澳门居民生活就业的新空间、丰富“一国两制”实践的新示范、推动粤港澳大湾区建设的新高地,正通过体育赛事等多种形式,加强与澳门在民生各个领域的交流与合作。横琴马拉松已逐渐成为琴澳两地居民增进了解、加深友谊的重要桥梁,见证了两地携手共进、融合发展的坚实步伐。

横琴马拉松以体育赛事为载体,通过文化符号、组织架构、服务体系等多维度创新,构建琴澳协同发展的体育赛事平台,进一步提升澳门选手对赛事的参与感和归属感,促进琴澳文化深度融合。本届赛事奖牌设计独具匠心,深度融合琴澳特色元素。奖牌以澳门标志性元素“莲花”为核心,巧妙融入可旋转的创意设计,全面展现“莲花”的灵动之美,同时,奖牌背面镌刻横琴与澳门的地标建筑,将两地地理联结转化为文化共生的象征,生动诠释“琴澳一体”的深刻内涵,进一步强化了两地的集体认同感。

参赛服以澳门特区区旗底色为设计基调,通过万名跑者的集体展示形成视觉共振,象征琴澳同源的文化底色。

此外,赛事还开发了8款融合两地地标的徽章、手环、笔记本、毛巾等赛事衍生品,成为参赛选手与赛事爱好者眼中的珍藏好物和琴澳携手共进、深度融合的生动见证。本届赛事吸引澳门航空、澳门啤酒、十月初五饼家等澳门本土企业参与赞助。在赛后设置的嘉年华中,葡挞、猪扒包等琴澳特色美食汇聚在集市上,不仅为参赛者和观众提供了味蕾上的享受,亦是琴澳饮食文化的微观缩影。

参与本届赛事的澳门选手人数突破900人,他们与内地选手一同奔跑在赛道上,成为琴澳融合的鲜活写照。为了让跑者轻松享受琴澳“同城化”参赛的高效与便利,位于澳门的南光大厦置业展厅专设澳门选手领物区,澳门摆渡车服务助力选手“1分钟通关”直达合作区赛场。

三月的横琴,金灿的黄花风铃、浪漫的宫粉紫荆、热情的异木棉……整个合作区早已被春光浸透。在这个海风与花香共振的清晨,热闹的春景与蓄势待发的跑者们不期而遇,横琴马拉松恰逢其时。

早上7时,“3,2,1……”伴随着鸣枪响起,人潮欢呼着奔跑出起跑线,奔赴这场与春光同频、与山海相拥的马拉松之旅!从横琴金融岛中央公园出发,42.195公里的马拉松环岛赛道将合作区的滨海浪漫、城市人文与自然生态编织成一条“山-海-城”融合的特色画卷,成为选手感受琴澳融合魅力、领略山海岛城风光的流动长廊。

路线前半程,选手穿梭于高楼林立的城市街区,途经多元风尚横琴华发商都、见证琴澳便捷往来的横琴口岸、洋溢葡韵风情的励骏庞都广场、助力青春梦想的横琴·澳门青年创业穀、粤澳教育合作创新代表澳门大学横琴校区、绽放琴澳体育活力的横琴国际网球中心……一路领略琴澳融合的都市盛景。

路线后半程则踏入自然画卷,天沐河波光粼粼,河畔繁花与天沐琴台、横琴文化艺术中心相映成趣,文化氛围浓厚。二井湾与芒洲湿地公园绿意葱茏,花海长廊绵延数里的花朵在春日暖阳下竞相绽放……最终,选手们在横琴金融岛中央公园冲线,圆满完成这场与合作区春色的美好邂逅。

横琴马拉松作为合作区一张闪亮的体育名片,不仅是一场体育竞技的盛宴,更是一个传递爱心与责任的公益平台。本届赛事开放马拉松、半程马拉松和欢乐跑共400个公益慈善名额,所得报名费用将全额捐赠至合作区慈善组织参与支持的相关慈善项目。

横琴马拉松继续与广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、华发公益基金会并肩同行第六年,持续为环保事业注入强劲动力。本届赛事面向社会广纳200名热心公益的人士参与欢乐跑,组建起充满活力的海豚跑团,所得报名费全额投入到白海豚保护宣传工作之中。

作为中国田径协会A1类赛事,2024横琴人寿横琴马拉松在赛事组织、管理和服务等各环节均以高规格、高质量原则筹备,为跑者们打造了一场安全、舒适、有品质的体育盛会。赛前,受中国田径协会委派,国际C级丈量员袁林老师带队对比赛路线进行了细致精确的丈量。

为提升不同项目的选手在比赛日起点集结、出发的顺畅体验,本届比赛特别优化出发机制,首次采用三枪发令起跑方式。在裁判和志愿者的紧密协作下,三枪准时发令,助力选手更好发挥水平 。

在选手服务方面,赛前开通7条摆渡专线,覆盖澳门、合作区、珠海,方便选手顺利抵达赛场;赛道沿途精心设置19个补给站,共准备90000瓶饮用水、30000瓶运动饮料、23000袋盐丸、23000支能量胶、13000斤香蕉、4000斤砂糖橘、3500斤小番茄……

安全保障是赛事筹备的重中之重。赛事共投入1300名安保人员,公安、交警、志愿者等各方人员协同合作,全方位守护赛场秩序。167名专业裁判、2100名志愿者和55名官方配速员在赛事的各个岗位各司其职,从起点的发令、赛道的引导,到完赛的服务、赛后的拉伸,提供全方位服务。医疗保障更是严密周全。240名医护人员、495名医疗志愿者、46组骑行救护小组、26名医师跑者严阵以待,赛道沿线设置28个医疗站,3家医院作为定点医院随时准备接收救治伤员。30辆救护车、80台AED(心脏除颤仪)分布在赛道沿途,赛后拉伸区配备85名运动伤害康复人员,为选手的安全完赛保驾护航。应对炎热天气,赛道沿途设置5个喷淋点、14辆雾炮车、7个海绵冰块降温站,共计27000块降温海绵、5.5吨冰块,全力保障选手沿途降温。横琴马拉松这场跨越六载的体育盛事,以万人奔跑的活力为即将到来的第十五届全国运动会营造出浓厚的运动氛围。作为琴澳融合发展的生动实践,当马拉松的激情与城市发展同频共振,横琴正以“体育+”模式打开发展新格局。

近期,第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会网球竞赛委员会动员部署会在合作区顺利召开。站在十五运倒计时节点,合作区正以“马拉松精神”持续奔跑,既要当好重大赛事的“服务者”,更要成为体育融合的“创新者”、区域协同的“示范者”,推动琴澳融合不断迈向新的高度,为粤港澳大湾区的体育发展书写更多精彩。信息来源: 广东省田径协会‍关注“深圳‍赛事”公众号,第一时间获取赛事资讯!//本期支持单位推介//  ‍

关于我们“深圳赛事”  其然文化旗下专业的体育产业资讯与服务平台。聚焦于深圳及广东地区的赛事活动,不仅提供全面、深入的赛事资讯,还致力于打造一个集赛事预告、活动资讯、活动承办以及专业安全风险评估于一体的综合性体育产业服务平台。平台致力于打造体育产业智库,定期发布具有深度的观点论述文章,为体育产业的发展贡献思考与啔示。尤其是在赛事/活动安全风险评估板块,平台联合龙粤评估的政产智库专家,为即将开展的大型赛事/活动提供专业、细致的安全风险评估服务。想第一时间获取最新赛事资讯?关注“深圳赛事”!

文章编号: 11c8d24d1aba236b5f89e2bb6fdb050e
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (江门下川岛2天) 2025-03-25 旅游团建推荐   旅游团建推荐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjkxMTU5Nw==&mid=2247487237&idx=1&sn=cd16e80848a8336cc2dc322c2bbc2bdc

入住岛上酒店、王府洲海滨景区、沙滩团建 2天

海滨沙滩海边出海网红打卡

行程特色

【下川岛-王府洲景区】国家AAAA级旅游区，被称为“中国的东方夏威夷”——下川岛

下川岛-王府洲景区

山咀港→下川岛独湾港码头→王府洲景区，乘坐海上游船，在这35分钟的海上游船中，浪花伴随着您们，幸运的您还有可能见到被称为“海上熊猫”的中华白海豚。抵达下川岛独湾港码头后转车继续前行，从山底到山坡再到海上，一路绿意盎然，被浓得化不开的绿缠绕着，约20分钟就可以进入蜚声港澳台的——【王府洲旅游区】，度假区位于下川岛南部的南澳湾，海湾呈月牙形，三面奇峰环绕，环境幽静。海滨沙滩长1600米，海水清澈、洁白柔软的沙滩被椰林绿树环抱，为王府洲度假区保持了天然的美丽。入住酒店小憩后，碧海蓝天正在呼唤着您们，漫步于细白的沙滩上，海风轻拂于脸颊，听涛声，戏浪花，享受这美好的海岛风光。下川岛处处可见椰林婆娑，当您漫步于椰林下，您就能完全感受这如诗般的椰风海韵。

团队需要提前一天预订，由导游带领取票，凭身份证验证（如信息错误无法取消，并且重新购票按照门市价格）

2025年最新上下川岛旅游客船航班、客车时间表

去程：山咀港→上、下川岛：（8:30/9:30/11:30/13:30/14:30/15:30/17:30）

返程：上、下岛→山咀港：（08:15/09:15/11:15/13:15/14:15/15:15/17:15）

注：航班如有变化，以当天售票窗口通知为准。（会根据客流量情况增开加班船）

上川岛→下川岛：14:00 （每天仅此一班）

下川岛→上川岛：09:00（每天仅此一班）

线路一：可自由探索潮人径(环半岛观光）迷人的风景（环保或景区车30元/人自理），既能看到风光旖旎的小岛和海湾、海浪、还能欣赏没经污染的大自然的原生态，品味引人入胜的渔家足迹。依托海岛公路、村道、林道、登山道路改造而成的潮人径，是广东最美的徒步径。

【下川椰林】：椰林是下川岛的一大特色，海边有一个1600米长的椰林，漫步在椰林下，感受如诗如画的海韵。

【王府洲景区玉女乘龙】：充满神话色彩的民间故事，礁石上的雕像，守护神般保护着出海的渔民和下海沐浴的游客，渔民称她为“玉女”；游客称她为“浴神”。

【牛塘湾】：有长400米的天然优质沙滩，海水碧绿，清澈见底。海边礁石林立，干奇百怪。推荐：在牛塘湾也可自由品尝牛塘湾【猪头妹豆腐花】（费用自理，约5元/碗）。

【米岩】（需步行约8分钟），步行穿过一个不起眼的羊肠小道，没有经过修葺的土路，美景总藏在最深处，走到米岩凉亭，美景就在眼前，奇石林立、站在高处眺望平静的海面，看浪花缓缓走来，猛烈冲击石头，震撼之感油然而生。

【七星伴月.川东大湾】对开海面，有七个大小不一，形态各异，风光秀美小岛。小岛的名字分别为坪洲、木壳洲、观鱼洲、琵琶洲、笔架洲、山猪洲和扫杆洲，“七星”在海雾中若隐若现，与优美的大湾相映成趣。形同“七星伴月”，七个小岛人踪罕至，古朴原始，颇受荒岛生存体验者的青睐。

线路二：自由攀爬【观音山】，观音山公园在王府洲旅游区东面山麓，位于下川岛中部偏南，川中大道以东，墟镇对面，海拔434米。山势峭拔，山峰雄奇。从王府洲度假中心往上走，在西边有一条水泥路通向观音山，沿石阶可上，漫步20分钟就可到达山顶，依山建有多处殿堂，沿途环境，鸟声啾啾，花香隐约，山上有一个方圆直径10多米的平台，周围环绕着10座小石山，构成了一幅美妙的“莲花图案”，平台中央有座型似观音，面向大海的岩石，人称“观音石”，也称“观音坐莲”。

星海湾会议室

会议可免费提供；纸、笔、水、投影仪、投影幕、音响设备、白板、麦克风2个、无线上网

沙滩活动

可以自行在沙滩上进行沙滩趣味运动会（以下项目仅供参考）

【拔河比赛】

拔河道为地上画3条直线，间隔为200CM，居中的线为中线，两边的线为河界。除参赛队选手以及裁判等工作人员以外，其他人员一律不得进入拔河道。

比赛开始前，各队按照每组人的要求准备好，比赛开始后，运动员同时发力，将对方拉过赛场规定的河界线为赢。比赛不限制时间，一直到能判断胜负为止；比赛分淘汰赛、决赛。

【两人三足】

由两个人团结协作，两人并排站立，一人左腿与另一人右腿的膝盖以下，脚踝以上部分用绳子绑上 比赛在起点处开始出发，至对面标志处折回，返回至起点处，再将绳子解后，交给下一组队员进行比赛，最后以完成时间长短进行排名；

【撕名牌】

《奔跑吧兄弟》唤醒了观众体内的运动因子。尤其是节目中最激烈，最具悬念的“撕名牌”游戏，也引发广大观众争相模仿。看节目不但能获得快乐，还能在仿效游戏的过程中把自己的快乐传递给更多人，用“奔跑精神”带领着更多人跑起来，轻轻松松从身到心都健康起来！项目意义：增强学员彼此间沟通与协作意识；用“奔跑精神”来塑造团队，让团队来体验“奔跑精神”

下川岛-星海湾大酒店

台山下川岛星海湾大酒店位于我国第二大群岛的川山群岛之“南海明珠”下川岛王府洲旅游区内，离椰林沙滩只有数步之遥。酒店主体楼高七层，拥有开阔视野的180度，宽大阳台舒适的各种房型，以及良好的睡眠系统——加厚软垫。

踏浪听涛、垂钓赶海、激情团建、康养旅居、美食之旅的舒心选择。

行程安排

第1天

08:00 东莞出发

10:30 珠海接团

12:00 【中餐】

14:00 【景点】下川岛-王府洲景区

14:30 【酒店】下川岛-星海湾大酒店

15:00-17:30 【景点】星海湾会议室

18:00 【晚餐】

第2天

08:30 【早餐】

09:30 自由活动

10:30 【景点】沙滩活动

12:00 【中餐】

13:00 乘船返回山咀港码头（约35分钟）

14:30 【交通】结束返程

文章编号: 6d340cf41d9658247c46ca6fcbf1f378
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (全省首创!珠海以立法创新护航海钓产业“蓝海赛道”) 2025-03-25 青岛市黄岛区渔业协会   青岛市黄岛区渔业协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDcxOTYzNA==&mid=2247513749&idx=2&sn=b36a250fe6522ccc337efbd35e5ca96f

南粤春潮涌,法治护蓝疆。在珠海市司法局的业务指导下,由珠海市海洋发展局、万山海洋开发试验区管委会牵头,珠海海事局、珠海市交通运输局等部门联合起草的《珠海经济特区海钓安全管理规定》(以下简称《规定》),经珠海市第十届人民代表大会常务委员会第三十二次会议审议通过,已于2025年3月1日起实施。《规定》以全国首部综合性海钓安全管理法规的突破性姿态,如精准的“法治手术刀”,直击海钓产业安全发展痛点,同步激活千亿级海洋经济新动能。 

制度创新四维赋能 

筑牢安全发展基底

《规定》以保障珠海海钓活动安全有序发展为核心目标,通过在管理深度、广度上发力,打造“横向到边、纵向到底”的安全监管体系,切实构筑起海钓安全“四维立体防护网”。 

一是横向厘清珠海市海洋发展局、珠海海事局、珠海市交通运输局、珠海市文化广电旅游体育局等11个部门职责边界。此次立法明确了各职能部门职责,并在信息互通、预防安全事故等方面作出制度安排,有力凝聚各部门监管合力。 

二是纵向建立“市—区—镇街”三级联动管理机制。充分发挥属地政府统筹协调优势作用,建立完善三级海钓活动监督管理体系,积极配合开展海上搜救、应急处置、钓位管理等工作,推动海钓安全管理落细落实。 

三是深度压实船舶所有人主体责任。要求所有人及时排查整治安全隐患,严格落实进出港报告制度,特别要求海钓船舶标配卫星定位和自动识别系统,乘员全程穿戴智能救生装备,实现从“人防”到“技防”的质变跃升。 

四是广度发动行业协会自治力量。充分发挥行业组织“贴近钓客、了解钓客”优势,组织开展安全教育培训、行业纠纷调处,主动创造健康安全的行业生态。 

空间治理精雕细琢 

守护生态经济平衡 

立法精准划定四大禁钓区域并规划专业钓区,是对安全、生态保护和可持续发展等方面综合考量的结果,充分彰显珠海科学治理智慧。 

一是筑起港珠澳大桥5000米核心水域“安全长城”。港珠澳大桥作为国家级重大交通基础设施,周边水域的通航安全和桥梁结构安全至关重要。禁止在周边水域海钓,是保障大桥安全的必由之路。 

二是编织珠江口中华白海豚国家级自然保护区“生态屏障”。中华白海豚作为珠海城市吉祥物,是珠江口最具代表性的珍贵、濒危海洋生物,也是有史可查的珠海“原住民”。将珠江口中华白海豚国家级自然保护区设为禁钓区,既是对《野生动物保护法》的严格落实,更是延续珠海与“海上大熊猫”共生共荣城市基因的关键举措。 

三是架设航道锚地“通航防线”。在航道、锚地和水上交通密集区海钓,容易增加落水、翻船及碰撞风险。基于科学管理和海钓安全角度,将其设置为禁钓区域。 

四是严守军事禁区“国防红线”。根据《军事设施保护法》等有关法律规定,禁止任何组织或者个人破坏军事设施。禁止在军事禁区钓鱼,是保护军事设施的应有之义。 

五是科学规划设置“专业钓区”。在万山群岛等黄金海域规划专业钓区,既满足每年近200万海钓爱好者的需求,更保障年均177万上岛游客的安全体验。 

执法革新破局立标 

构建共治共建格局 

在破解执法难题方面,《规定》创新执法模式,凝聚各部门执法合力,切实把严格规范公正文明执法落到实处。 

一是首创“首接责任制+协同执法”模式。渔业、交通、海事等部门接到举报或发现违法海钓时,应当先行受案调查,若不属于本单位管辖再及时移送有管辖权单位处理;根据工作实际,渔业、交通、海事部门会同公安、海警等单位开展联合执法,严格查处非法海钓活动,形成监管闭环。 

二是建立信息通报、综合监管机制。市海洋发展局作为全市渔业行政主管部门,通过加强与海事、公安、交通运输、文化广电旅游体育等众多部门的沟通协作,建立健全高效的信息交流渠道,及时、准确地共享海钓活动涉及的各类信息,以此提升海钓安全管理工作整体效率和综合水平,形成监管合力。 

三是科技赋能海钓监督管理。市海洋发展局及市海洋综合执法支队充分发挥大平台赋能优势,通过“广东省海洋综合执法统一管理平台”实现船舶报备、轨迹监控、应急指挥“一网统管”,推动法规中的海钓船舶管理由“纸上”落实到“地上”。 

产业升级多轮驱动 

法治护航向海图强 

新规实施首日,汇聚超100位顶尖钓手的2025年万山论钓“白鱲杯”矶钓邀请赛鸣枪开赛,标志着珠海海钓产业正式驶入“法治赛道”。 

一是创新设置休闲渔业码头、锚泊区。万山群岛海钓基地(东澳岛)揭牌,为游客提供浮游矶钓、船钓、深海钓、体验钓、环岛游、跳岛游等多样化旅游产品,并提供海钓培训、导钓等一系列优质配套服务。 

二是打造“海钓+”旅游产品体系。万山海洋开发试验区积极开发游艇钓、海钓船、网箱垂钓等多元旅游形式,拓展餐饮、住宿、购物等衍生服务产品,精心打造精彩纷呈的“海钓+”产品,满足不同游客的多样化需求,推动海钓产业与文旅产业协同发展。 

三是打造珠海特色海钓品牌和文化。珠海市海洋发展局会同万山海洋开发试验区管委会、珠海市海洋发展集团,积极探索海钓与旅游、文化等产业的融合发展模式。结合珠海丰富的海洋旅游资源,打造具有珠海特色的海钓旅游品牌和线路。同时,借助“万山论钓”“白蕉海鲈杯”等活动,丰富休闲垂钓文化内涵,提升珠海海钓的知名度和影响力。 

来源|珠海市海洋发展局 

   编辑|龚云娴 

   初审|黄子洋 

   责任编辑|杨文俊 

   三审|裴源 

文章编号: b00dbd16c5560b62456e46eae937d5ad
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (志愿之声|十五运会和残特奥会,湾区志愿者整装待发!) 2025-03-25 惠州学院青年志愿者联合会   惠州学院青年志愿者联合会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTY4NDU4Mg==&mid=2247507299&idx=1&sn=7a3859179d054366760f7659f0199886

燃动湾区,志愿同行!

十五运会和残特奥会,青春力量已集结!

Sports万众瞩目的第十五届全国运动会和残特奥会即将在粤港澳大湾区盛大开幕!这是党的二十大后首次举办的全国性综合运动会,也是粤港澳三地首次联合承办的体育盛会,标志着湾区协同发展的新篇章。从全民健身热潮到“体育强国”战略,从湾区协同发展到无障碍城市建设,这场赛事不仅是体育健儿的竞技舞台,更成为展现国家发展活力、传递社会文明温度的窗口。十五运会主题口号是:“激情全运会,活力大湾区”;残奥会主题口号为:“追梦大湾区,出彩人生路”。吉祥物十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,白色海豚和粉红色海豚,分别取名喜洋洋、乐融融,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。会徽十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。志愿者徽是与主会徽图案融为一体的,代表着“同心绽放、奉献友爱、互助进步。志愿服务徽标志愿服务徽标代表着“同心绽放、奉献友爱、互助进步”的理念,整体以鸽子、爱心为原形,延续会徽的礼花绽放的视觉形式,由多瓣礼花旋转而成。色彩上则是沿用了会徽的广东木棉红、香港紫荆紫、澳门莲花绿,形成同心礼花。造型上也借鉴了中国青年志愿者的心形标识,与同心概念吻合。志愿微光,点亮赛场的星辰大海每一场精彩赛事的背后,都有一群默默奉献的“无名英雄”——志愿者。他们是指引方向的“活地图”,是安抚情绪的“暖心人”,是跨越语言障碍的“沟通桥”,更是赛场外最温暖的风景线。据统计,本届赛事预计招募4.5万名志愿者,其中十五运会3万名,残特奥会1.5万名。更值得关注的是,青年大学生成为志愿队伍的主力军,他们用专业知识与青春热情,为这场体育盛会注入蓬勃朝气!以专业铸就卓越,用青春诠释担当本届志愿者培训首次引入AI情景模拟、残障人士协同实训等创新课程,大学生们以“00后”特有的创造力,将新媒体传播、智能设备操作等技能融入服务场景。在残奥会赛场,心理学专业学生组建“心灵加油站”,体育学院志愿者研发“手语+图示”双模式引导方案……年轻的力量让志愿服务更智慧、更温暖。双向奔赴:青春与时代的同频共振对大学生而言,志愿服务从来不是单向付出。在服务中触摸社会脉搏,在协作中锤炼团队精神,在与运动员的互动中感悟生命力量——这不仅是一堂生动的“社会思政课”,更是一次青春的自我成长。我们志愿者不仅是服务者,更是成长者、见证者。当青春理想与时代使命相遇,志愿者的微笑将成为湾区最美的名片。Sports此刻,珠江两岸已奏响奋进的乐章。全体志愿者正以最饱满的热情、最专业的姿态整装待发!让我们共同期待,这场闪耀着青春光芒的体育盛会,见证新时代中国青年用行动书写“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神,为湾区增添一抹最亮丽的色彩!  

以青春之名,赴志愿之约!十五运会和残特奥会,我们与湾区共精彩!

文稿 | 志愿文化推广部 肖子琪 张远桦封面 | 志愿文化推广部 杨顺鑫版面 | 志愿文化推广部 邵承智图片 | 来源于网络初审 | 郑子仪复审 | 郭德厚 马就武终审 | 田翠华

文章编号: 108fc28c057eb8d34a81b930f63a4d5
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (资本无祖国:228亿美元交易背后的李嘉诚帝国解剖) 2025-03-25 琦道   琦道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTI1Mjg4Nw==&mid=2247484241&idx=1&sn=8d1a927d081af49f44c0cfea88e9263e

【开篇:228亿美元的交易,揭开资本巨鳄的黄昏】 

2025年3月15日,香港维多利亚港的晨雾尚未散尽,一纸震动世界的交易协议已悄然签署。96岁的李嘉诚将旗下43个战略港口以228亿美元价格打包出售给美国贝莱德财团,这个包含了巴拿马运河两侧黄金码头的交易,犹如一柄利剑刺入全球地缘政治的心脏地带。当消息传回北京,国务院发展研究中心连夜召开紧急会议,商务部官网连发三篇措辞严厉的评论文章,直指这场交易"动摇国家经济安全根基"。 

香港《大公报》次日头版用整版篇幅刊登深度调查,揭露贝莱德财团背后的五角大楼背景:该财团实际控制人约翰·克里斯特(John Christ)不仅是美国前国防部副部长,更是"印太战略"核心智囊。更令人震惊的是,交易协议中暗藏"永久质押条款"——中国未来使用这些港口需向美国支付"战略通行费",这等于是将国家主权资产变成华尔街的提款机。 

这场被舆论称为"世纪之卖"的交易,彻底撕碎了李嘉诚"爱国商人"的伪装。从北京到深圳,从香港中环到纽约华尔街,国际观察家们都在追问:这个曾被誉为"东方犹太商人"的传奇人物,如何在耄耋之年完成从"超人"到"卖国者"的终极蜕变? 

【第一章 商海沉浮:从塑胶花到战略港口的资本炼金术】 

1.1 发迹密码:政策套利的原始基因(1950年-1978年)

李嘉诚的商业基因里,始终流淌着敏锐的政策套利本能。1950年创办长江塑胶厂时,他精准捕捉到朝鲜战争带来的塑胶原料禁运商机,通过澳门黑市渠道建立原料供应链。这段经历塑造了他对地缘政治的独特嗅觉——当同行还在关注产品改良时,22岁的李嘉诚已在研究联合国安理会决议对大宗商品价格的影响。 

1967年香港暴动期间的地产抄底,更是奠定其商业帝国的关键转折。在英资企业纷纷抛售资产撤离时,李嘉诚逆势收购香港核心地段物业。据香港土地注册处解密档案显示,其在铜锣湾以每平方英尺2.3港元购入的地块,30年后估值暴涨1800倍。这种"危机套利"模式,成为贯穿其商业生涯的核心策略。 

1.2 世纪商战:美丽华酒店争夺战的道德裂痕(1993年)

1993年的美丽华酒店争夺战,首次暴露出李嘉诚商业哲学中的道德困境。当创始人杨志云遗孀恳求保留丈夫心血时,李嘉诚的收购方案坚持要拆除酒店改建写字楼。据参与谈判的和记黄埔前高管回忆,李嘉诚在董事会上直言:"死人情怀值几个钱?中环地皮每迟滞开发一天,损失都是七位数。" 

这场价值150亿港元的收购战最终因李兆基的"情怀溢价"截胡而告终,但李嘉诚在谈判中展现的冷酷计算,已预示其日后在港珠澳大桥事件中的立场。香港科技大学经济系教授陈志武指出:"李兆基保留美丽华酒店的选择,本质上是传统中国商业伦理对资本逻辑的微弱抵抗。" 

1.3 基建霸权:港珠澳大桥的攻防博弈(2009-2018)

2009年港珠澳大桥规划公布时,李嘉诚旗下港口业务占据香港集装箱吞吐量的72%。据香港运输署内部报告显示,其团队曾游说特区政府"重复建设将导致资源浪费",同时通过旗下媒体散布"大桥影响白海豚生态"等舆论。这种既得利益集团阻挠重大基建的行为,与十九世纪美国铁路大亨范德比尔特的垄断手法如出一辙。 

当郑裕彤、李兆基等富豪组成"基建联盟"推动项目时,李嘉诚转而要求政府补偿其港口损失。2018年大桥通车后,和记黄埔港口业务利润首现负增长,这直接导致其加速抛售中国资产。中山大学粤港澳发展研究院的追踪研究显示,2019-2024年间,长江实业在内地的土地储备减少63%,同期在英联邦国家的基建投资增长417%。 

  1.4 代际进化:从基建霸权到数字殖民 

当李嘉诚在2009年阻挠港珠澳大桥建设时,长子李泽钜正将这套"基建霸权"逻辑推向全球:其主导的英国Northumbrian水务公司收购案,通过修改供水管道折旧年限(从30年延至50年),使年利润率提升22%。这种"财务工程创新",与其父在成都南城都汇项目中修改容积率的策略如出一辙——两代人共享同一种制度套利基因,只是战场从土地转向基础设施。 

【第二章 制度性剥削:从公摊面积到时间杠杆的财富密码】 

2.1 空间炼金术:公摊面积的制度发明

1994年,长江实业在北京开发的第一个豪宅项目引入"公摊面积"概念,这项源自英国殖民时期的陈旧制度,经李嘉诚团队改良后成为席卷中国地产界的利润倍增器。清华大学建筑学院研究显示,通过将楼道、电梯间等公共区域计入销售面积,开发商利润率可提升15-20%。仅在北京御翠园项目,这项制度就为长江实业额外创造12亿元收益。 

更隐蔽的是电梯井面积计算规则:长江实业要求设计师将井道尺寸放大15%,看似微小的调整使单个项目可多创造800平方米销售面积。这种"微操艺术"在成都、武汉等地复制,形成系统性利润攫取模式。2019年新华社调查发现,某长江实业项目公摊系数竟达32%,业主实际得房率不足68%。 

2.2 时间杠杆:囤地开发的暴利方程式

2001年北京顺义地块收购案,完美演绎了李嘉诚的"时间杠杆"策略。长江实业以楼面价1750元/平方米获得地块后,通过分期开发、调整规划等手段拖延开发。北京市规自委档案显示,该项目在23年间先后6次修改规划指标,每次调整都带来容积率提升和限高放宽。到2024年三期开盘时,售价已达7.6万元/平方米,地价增幅4300%。 

这种"时间殖民"策略在成都南城都汇项目更是达到新高度。2004年,和记黄埔以楼面价1030元/平方米竞得高新区核心地块,却通过三次关键操作实现跨周期收割: 

规划博弈(2006-2012年):利用《成都市历史文化名城保护条例》,将30%商业用地转为住宅用地,容积率从2.5提升至4.0 

金融腾挪(2015年):将未开发地块抵押融资26亿元,超过原始土地成本21.35亿元 

政策套现(2020年):借助"成渝双城经济圈"政策红利,以楼面价1.7万元/平方米出售给禹洲集团 

根据成都市审计局2021年专项报告显示,该项目土地自然增值收益达38.7亿元,是其实际开发利润的6.2倍。这种模式与北京顺义地块形成东西呼应——前者利用国家战略升级套利,后者依赖城市规划调整获利,共同构成"制度性套利双翼"。 

这种模式在内地二十余个城市都有复制,形成独特的"李嘉诚周期":拿地-囤地-抵押融资-再拿地的资本循环。上海财经大学土地经济研究所测算,2000-2020年间,长江实业通过土地自然增值获得的收益,是其实际开发利润的7.3倍。 

2.3 民生垄断:香港的"李氏税制"

在香港,李嘉诚的商业帝国构建起独特的"民生税制"。从百佳超市到屈臣氏集团,从港灯电力到和记电讯,其商业版图覆盖香港人衣食住行的每个环节。香港中文大学消费指数研究显示,"李记"企业群的价格联动机制,使香港物价指数年均虚高2.3个百分点。更隐秘的是其"阶梯式垄断"策略:当竞争对手出现时,旗下超市立即啔动区域性降价,待对手退出后迅速回调价格。 

深圳梧桐山隧道事件,则暴露出李嘉诚对公共资源的资本化掠夺。1997年,其通过香港达佳集团注资获得隧道50%股权及30年收费权,将这条连接盐田港与市区的战略通道变为"提款机"。在2004-2011年的回购谈判中,面对深圳市政府提出的9亿元收购价,李嘉诚团队坚持13.5亿元要价,并要求10亿元一次性支付,导致谈判僵持长达14年。这种策略的本质是: 

时间贴现:利用政府亟需解决交通拥堵的紧迫性,抬高议价筹码 

民生要挟:通过拖延谈判迫使政府妥协,日均3.5万车流的民生需求成为谈判砝码 

法律套利:援引BOT协议条款抵制政府定价,将公共产品异化为资本工具 

最终深圳市政府不得不耗资27亿元另建深盐二通道,而李嘉诚在隧道价值归零前以2.5亿元完成套现。这种"先吸血后弃壳"的操作,与成都南城都汇项目的囤地逻辑如出一辙——都将社会成本转化为私人收益。 

这种垄断模式在疫情期间达到极致:2022年香港疫情高峰期,百佳超市的口罩价格较疫情前暴涨8倍,而同期李嘉诚基金会捐赠的200万只口罩,实际成本不到市价的1/3。香港消费者委员会报告指出,这种"慈善营销"实质是变相的价格操纵。 

【第三章 家族密码:绿卡、离岸公司与代际传承】 

3.1 离岸迷宫:维京群岛的资本暗河

李嘉诚家族财富管理的核心,是建于1980年代的离岸公司网络。通过注册在开曼群岛、维京群岛的层层控股公司,其商业帝国构建起复杂的资本管道。国际调查记者联盟(ICIJ)披露的"天堂文件"显示,长江实业超过60%的股权通过5层离岸公司持有,这种结构使其大陆项目实际税率降至9.7%,远低于内地房企25%的所得税率。 

更值得关注的是其"双总部"运营模式:香港总部负责品牌管理和政商关系,真正的决策中心却在新加坡的莱佛士大厦。这种安排使其既能享受内地政策红利,又能规避监管风险。2015-2020年间,通过新加坡总部进行的资产转移达420亿美元,占其海外投资总额的68%。 

  3.2 红白双线:庄明月的伦理遗产与周凯旋的资本算法 

原配庄明月1990年的离世,在家族内部撕开永恒的伦理黑洞。李嘉诚至今保留香港深水湾道79号老宅原貌,与其在美丽华酒店拆除事件中的冷酷形成残酷对照。而隐身幕后的周凯旋,则以"维港投资"操盘手身份,将情感赤字转化为资本超额——其主导的Zoom投资在疫情期间获利47倍,但交易全程通过开曼SPV完成,与长江实业体系完全切割。香港大学家族企业研究显示:周凯旋的离岸投资网络,实为李嘉诚商业帝国最隐秘的"道德隔离舱"。 

  3.3 次子悖论:李泽楷的科技赌局与身份游移 

次子李泽楷选择与父兄分道扬镳:其创立的Bridgetown Holdings在东南亚收购12座数据中心,却因使用美国芯片遭中国商务部审查。这种困境折射出家族转型的深层矛盾——当李泽钜仍在收购英国配电网络时,李泽楷的元宇宙野心已撞上华为5G的技术铁幕。摩根士丹利在2024年报告中尖锐指出:"李氏兄弟的战略分裂,本质是旧资本与新帝国的代际互噬。" 

3.4 代际转型:第三代接班人的"去中国化" 

长孙女李思德(Li Sze De)的崛起,标志着李氏家族进入"国际化2.0时代"。这位牛津大学政治哲学系毕业的95后,25岁即执掌兆丰地产。其首个重大决策是将公司注册地迁往开曼群岛,同时将总部职能分散至伦敦、悉尼。更引人注目的是她在非洲的布局:通过收购刚果(金)的医疗慈善项目,实际控制当地三处稀土矿区。 

家族第三代的教育背景更显"去中国化"趋势:李思德兄妹五人全部持有加拿大或英国护照,中文水平仅限日常交流。这种文化断层在商业决策中显露无遗:2023年长江基建放弃粤港澳大湾区项目,转而投资加拿大养老地产,被业界视为家族战略转向的风向标。 

3.5 政商罗盘:从"爱国者"到"全球公民"的嬗变

李嘉诚的政治智慧始终在"中国情怀"与"国际身份"间寻找平衡点。1997年香港回归前夕,其迅速出售英国Orange电信套现千亿,被视作"押注中国"的标志;但同期在加拿大温哥华购置的780公顷土地,又为其留下战略退路。这种"两面下注"的思维模式,在2019年香港修例风波中达到顶峰:其"黄台之瓜"的暧昧表态,既不敢得罪中央政府,又想保留在西方舆论场的道德制高点。 

【第四章 慈善迷局:从汕头大学到非洲医疗的漂白工程】 

4.1 教育慈善:汕头大学的双重面孔

1981年创办的汕头大学,是李嘉诚在内地最重要的慈善项目。但鲜为人知的是,这个号称"中国教育改革的试验田"的学府,实际运作中充满商业算计。根据广东省教育厅审计报告,2000-2020年间,李嘉诚基金会承诺捐赠的48亿元中,实际到账仅23亿元。更关键的是,基金会通过校办企业持股,将大学研发成果转化为商业利益,仅抗癌药物"泽布替尼"一项专利就为其带来7.8亿元收益。 

4.2 医疗远征:非洲慈善的矿产底色

2012年啔动的"非洲医疗援助计划",表面是捐赠医疗设备,实为矿产勘探的烟雾弹。刚果(金)卫生部内部文件显示,李嘉诚基金会捐赠的CT机安装地点,全部靠近其控股的矿业公司勘探区。这种"医疗换矿权"的模式,在赞比亚、纳米比亚等国复制,成功规避当地资源保护法限制。国际环保组织报告指出,其矿业公司的污水排放导致刚果河支流重金属超标120倍。 

4.3 信仰生意:慈山寺的资本禅修

2015年落成的香港慈山寺,将宗教信仰与资本运作完美融合。这个耗资17亿港元建造的佛教圣地,通过"功德证券"等金融创新产品,将信徒供奉转化为可交易资产。更精妙的是其地理位置:寺庙所在的大埔地块,正是长江实业新界北开发计划的核心区域。城市研究者指出,慈山寺实质是地产开发的"文化前哨",通过塑造精神地标提升周边土地价值。 

  4.4 科技慈善:周凯旋的伦理漂白剂 

周凯旋主导的"人工智能伦理计划"充满资本辩证法:向牛津大学捐赠1.5亿英镑成立的伦理中心,实际是其控股公司Appen的数据标注训练场。这种"慈善-数据-商业"的闭环,与李嘉诚在汕头大学的专利捕获形成跨代呼应。《金融时报》揭露:维港投资组合中23%企业使用该中心研究成果,实现伦理讨论与数据殖民的完美嫁接。 

  4.5 慈善对冲:民生困局中的形象修复 

当梧桐山隧道争议白热化的2008年,李嘉诚基金会突然宣布向深圳儿童医院捐赠1.2亿港元。但深圳市卫健委档案显示,该笔捐款附带了苛刻条件:1、医院须采购指定医疗设备(供应商为和记黄埔关联企业),20%捐款定向用于"国际医疗合作",实质为长江生命科技产品临床试验。这种"慈善-商业"的闭环设计,与其在汕头大学的专利捕获模式形成呼应。更讽刺的是,基金会官网将此次捐赠列为"改善深圳民生典范案例",却对同期僵持的隧道谈判只字不提。香港大学公共政策教授李明达指出:"这种选择性慈善实质是危机公关工具,用0.5%的捐赠收益对冲99.5%的民生争议。" 

【结语:资本无祖国——一个时代的终结与警示】 

   当228亿美元的交易尘埃落定,那个曾在1984年宣称'对香港未来充满信心'的李嘉诚,用最资本的方式解构了自己的历史宣言。《资本论》的预言在此显现:'资本家作为资本的人格化,其灵魂就是资本的灵魂。'那些精妙设计的离岸架构与慈善基金,最终反噬了商业帝国的伦理根基。 

   深圳河两岸的镜像愈发清晰:当香港'李记'商铺挂出转让告示,对岸的比亚迪电动大巴正驶向柏林街头。这不仅是两种发展范式的碰撞,更是全球化资本与民族复兴进程的终极博弈——马克思在《雾月十八日》中的警告在此回响:'人们自己创造历史,但不是随心所欲地创造。' 

   在'双循环'重构全球经济秩序的时代,最大的风险不是政策变动,而是被刻在历史的负面注脚中。亚当·斯密的箴言最终验证:“当市场失去道德约束,毁灭的种子早已深埋。" 

   感谢您的耐心阅读,您的每一个评论、点赞和关注,都是我前进的动力。 

另外,如果您不想错过我的下一篇文章,记得关注我。这样,我的每一篇新文章都会第一时间出现在您的面前。 

文章编号: eeda6ad1a8134660be62f9e1a7172d85
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (DeepSeek | 广西钦州文史研究有哪些重要的中国学者?) 2025-03-25 夜空1944   夜空1944

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTM5ODM0OA==&mid=2247502887&idx=2&sn=e7f53fc95a48cc60e87aa7f9f655a20d

钦州作为广西重要的历史文化城市,其研究涉及海上丝绸之路、岭南文化、边疆开发、民族融合等多个领域。以下是一些在该领域具有贡献的中国学者及其代表作,供参考: 

1.李体团:《钦州历史沿革》《钦州坭兴陶史话》《钦州八景》《解放前钦州赌博种种》《冯敏昌》等。 

2.唐啔望:《钦州得名及名称沿革》《明嘉靖钦州八景》《钦州城建史话》《钦州从政史鉴》《钦州境内的三处伏波庙》《唐代在钦的三位著名人物》《钦州秦以前的历史概况》等。 

3.吴小玲:《环钦州湾历史文化研究》《钦江古道的形成与发展及其历史作用》《古代流贬钦州官员》《平陆运河文化带与历史文化遗产活化传承研究》《近代钦州矿产资源的开发与对外交往》《建设钦州学院北部湾海洋历史文化博物馆的思考》《“海上丝绸之路”与钦州的发展》《论有钦州湾特色的高师地方史教学体系建构》《近代以来海内外钦廉社团的特点及作用》等。 

4.蒋廷瑜:《钦州铜鼓综述》《韦玄贞流放钦州早夭儿地府“冥婚”》等。 

5.庞广仪:《国家力量整合视野下宋至近代钦廉盐业的发展》《“挑南盐”与区域社会的变迁》《宋代广南西路盐法变革历史研究》《广西盐马贸易与两宋战略后勤体系的建构》《清代前中期两广私盐问题研究》等。 

6.郑维宽:《王朝制度渐进视角下岭南土酋族属的建构——以钦州宁氏家族为中心》等。 

7.王承文:《中古岭南沿海宁氏家族渊源及其夷夏身份认同——以隋唐钦州宁氏碑刻为中心的考察》等。 

8.黄宇鸿:《广西北部湾沿海地区“非遗”传承人的生存与保护研究——以浦北“跳岭头”传承人为例》等。 

9.杜树海:《钦州西部的地方历史与都峒之民祖先记忆的创制》《祖先记忆与边疆建构:宋明以降钦州西部族群社会与历史变迁》等。 

10.滕兰花:《明代北部湾钦州四峒之民的国家认同与身份选择》《平陆运河文化带建设中的钦州八景文化景观研究》等。 

11.罗绶章:《钦县三那反抗糖捐斗争与钦防之役》《钦县三那反抗糖捐斗争与钦防之役》等。 

12.陈虞添:《试论钦州古村落的保护与开发》等。 

13.颜忠宝:《新农村背景下古村落的保护与开发探讨——以广西灵山县大芦古村为例》等。 

14.牛军凯:《万历年间钦州事件与中越关系》等。 

15.《略论孙中山先生工业化思想精华:兼论开发建设广西钦州港》等。 

16.王献军:《乾隆四十六年钦州瑶人迁徙来琼被遣返案考——兼论明清时期大陆瑶族向海南的迁徙》等。 

17.唐凌:《钦州湾、桂越铁路与桂南战役的相关研究》等。 

18.谢勇云:《钦州古城史话》等。 

19.田心:《广西钦州“海上丝绸之路”历史文化遗址考证及评析》等。 

20.陈同泽:《近代钦廉将领》《钦廉革命人物》等。 

21.黄庆南:《百年沧桑话龙楼》《清康熙钦州八景》等。 

22.张镇昌:《清代浦北书院教育的发展探究》等。 

23.蒙长旺:《唐宋时期钦州徙治事蠡测》等。 

24.宋坚:《平陆运河的千年文脉与钦州历史的人文气场》等。 

25.杨年丰:《清代钦州诗人冯敏昌传略》等。 

26.彭海浪:《宋元明时期北部湾的海防及海疆经略研究》等。 

27.李智:《钦州城史话》《我所知道的文园书店》《冯子材的墓地及碑记》《刘永福年谱》《冯子材传略》《支援解放海南岛片段》等。 

28.刘润光:《民国时期钦县历任县长简介》《解放前钦州的排球运动》《三宣堂的传家宝》《章萃伦传略》等。 

29.杜颢:《钦廉地区清代商业会馆时空分布与区域经济地理格局变动研究》等。 

30.刘晓聪:《明清时期钦廉地区社会“动乱”与秩序建构》等。 

31.莫海燕:《平陆运河与文学交互滋养的探讨:不可忽视的平陆运河文学创作与研究》等。 

32.冯锦珠:《冯勇毅公子材二三事》等。 

33.卓任权:《萃军的成立》等。 

34.苏帆:《广西浦北地区“岭头节”习俗》等。 

35.庞宇雁:《民国时期钦廉地区城市公园兴建考辑》等。 

36.彭秋霄:《冯子材起办团练》《抗日时期钦州沦陷情况的回忆》等。 

37.杨炎德:《钦州诗联组织及其活动概况》等。 

38.吴迪:《孙中山与钦州》等。 

39.春健:《一个人的龙窑——钦州贵台柴窑记》等。 

40.刘陶尧:《马援铜柱考》《钦县郊区土改》《解放钦州纪实》《张瑞贵的穷途末日》等。 

41.刘畅:《晚明钦州边防武官邓钟的<安南图志>及其安南认知》等。 

42.钦州县县志编写办公室:《钦州人民革命斗争史料选编》等。 

43.颜昌荣:《国民党钦县选举国大代表概况》等。 

44.黄志珍:《辛亥革命的中坚》等。 

45.陆波:《广西钦州钦廉片方言音韵研究》等。 

46.吴琳波:《浅论钦州乌雷炮台》等。 

47.章维亚:《宋朝广南西路博易场生成路径探析——以邕州横山寨和钦州博易场为中心》等。 

48.陈天羽:《钦州在宋朝与交趾交往中的重要作用探究》等。 

49.石非:《那枭惨案——41位烈士牺牲纪实》等。 

50.韦干鹏:《短视频平台视域下非物质文化遗产文化传播研究——以钦州“跳岭头”为例》等。 

51.钦州县文物管理所:《钦州县重点文物简介》等。 

52.彭智有:《解放后的钦州一中》《钦州市华侨、华人史略》《钦县人民踊跃捐资和参军赴朝》《冯子材在抗法过程中的反帝爱国思想》《追随孙中山革命的将领彭智芳》《坚强的民主革命将领黄明堂》《日本侵略军在团和村的暴行》等。 

53.吴彩莲:《中越海上划界前后广西北部湾渔民生产方式的变迁:1949年-2006年》等。 

54.蓝武:《清代浦北书院教育的发展探究》等。 

55.黄忠鑫:《中越边界变动背景下的钦州佐杂设置(1368-1888)》等。 

56.杨文俊:《谢珂及啔文女子职业学校》等。 

57.翟业高:《中共钦廉地区党组织领导的抗日武装斗争》《日军入侵钦廉地区的经过及其罪行》《开展剿匪斗争 保卫新生政权——钦州地区剿匪斗争史概述》等。 

58.梁拓:《基于社区发展的历史街区保护规划研究:以钦州市1-5马路骑楼街区为例》等。 

59.建综:《钦州市历代进士一览表》《钦州第一个进士宁原悌》《宁原悌名字考》等。 

60.刘志强:《历史上廉州、钦州与越南北部地区的文化互动》等。 

61.武尚清:《钦廉方志的凡例门目与明清时期的边民社会》等。 

62.丁奇远:《灵山辉煌六十年》等。 

63.农兆仁:《我保存的一张抗美援朝捐献收据》等。 

64.钟镭:《钦城解放与支前工作》等。 

65.黄明海:《清末民国广西钦州坭兴陶雕刻装饰研究》《关于广西钦州坭兴陶官窑器考证初探》等。 

66.古笛:《请到王岗诗里游》等。 

67.杨武桓:《解放前钦州盐业的产销概况》《民族英雄刘永福》《捐巨产兴学的黄秋槐》《毕生致力于教育的伍瑞锴》《追随孙中山革命的将领欧阳丽文》等。 

68.严钦:《那岭村日军大屠杀回忆》等。 

69.刘嘉森:《孙中山与钦州港》等。 

70.李荣章:《回忆小董之战》等。 

71.刘铮峰:《广西钦州唐代宁道务陶碑的初步研究》等。 

72.谢汉俊:《王和顺指挥钦廉防城起义》等。 

73.王阅:《运用乡土史资源,优化历史课堂教学——以钦州市乡土史为例》等。 

74.邱敏君:《钦州市军事志:1371-2005》等。 

75.黄亦怡:《钦州白话量词研究》等。 

76.廖国一:《钦州在宋朝与交趾交往中的重要作用探究》等。 

77.郑惠琪:《回忆镇南关起义》等。 

78.任才茂:《广西北部湾沿海伏波信仰的成因及其文化特征:以钦州乌雷伏波庙为例》等。 

79.肖满省:《钦州知州林希元功绩考》等。 

80.王新华:《灵山县军事志:431-2005》等。 

81.黎春晓:《冯子材督办钦廉防务及会办广西军务述论》等。 

82.张仕良:《神兵天降 小董解放》等。 

83.覃圣云:《深描运河图景:平陆运河文化廊道的影像建构研究》《镜头里的运河文化:平陆运河非遗影像研究》等。 

84.陆衡:《冯敏昌诗文中的钦廉印记》等。 

85.刘显钊:《钦廉地区旧志整理随想》等。 

86.伍朝汉:《“南九”和钦县特支的回顾》等。 

87.陆学藩:《我从柳州、南宁到小董溃逃亲历记》等。 

88.黄昭艳:《钦州新立话研究》等。 

89.刘芳:《广西钦州钦江故城考古调查简报》等。 

90.黄奎:《孙中山钦州建设通道经济的思路与钦州经济发展》等。 

91.罗兴浩:《屯茂抗日壮丁团》等。 

92.杨光中:《广西钦州的“三宣堂”》等。 

93.丁硕:《泛北部湾区域经济合作史新探(1840年至今)》等。 

94.曾镇熙:《大显村伏击战》《日军侵犯大显村纪实》等。 

95.周中坚:《重建“海上丝绸之路”——钦州湾及钦州在中外交流史上的历史地位》等。 

96.张凯:《略谈“钦州官窑”款泥兴器》等。 

97.顷雨:《齐白石在钦州:诗画艺术与荔枝文化》等。 

98.邢泷语:《历史时期北部湾海洋经济发展探析》等。 

99.吴斯俊:《钦州古文化遗物考》《苏东坡“游戏”碑》《侵华日军山口村指挥部罪行累累》《钦州市存有状元手迹匾额》《黄明堂将军墓维修记》《刘永福世系》《上将军黄明堂之墓》《冯子材墓》《论人应不失刘冯》《黄明堂世系简表》《革命时期的刘永福》《古今百家明联墨迹——冯敏昌“图史芬芳闲领味”行书联》等。 

100.何波:《近代钦州杰出人物的丰碑——简论农志立的历史小说》等。 

101.农泽活:《永恒的忠魂:钦州革命烈士传》等。 

102.黄太刚:《广西北部湾经济区城市居民消费生活方式的变迁研究(1950-2010)》等。 

103.李振海:《论北流型铜鼓与灵山型铜鼓的异同》等。 

104.罗宾:《茅尾海》等。 

105.徐珣:《刘永福严拒“台独”》等。 

106.胡小平:《中职历史课程在“乡土文化”下开展有效德育教育的探讨——以钦州农业学校为例》等。 

107.徐静琼:《中越边界变动背景下的钦州佐杂设置(1368-1888)》等。 

108.王克:《六万山赞》等。 

109.于凤芝:《广西钦州独料新石器时代遗址》等。 

110.何纪生:《介绍广东灵山县出土的古代铜鼓》等。 

111.刘著:《茅针战斗》《灵山县民众抗日游击队》《丰塘狙击战及日军在丰塘的暴行》等。 

112.莫贤发:《广西灵山县大芦村的发展过程探析》等。 

113.黄剑:《钦州陶器》等。 

114.韦仁义:《广西壮族自治区钦州隋唐墓》等。 

115.张震英:《广西北部湾历史文献珍本丛刊》等。 

116.王震:《近代民族英雄冯子材》等。 

117.徐治平:《麻蓝岛》等。 

118.唐子涵:《城市历史文化延续与空间活力重塑研究——以钦州市竹栏街历史文化街区为例》等。 

119.梁向新:《解放钦州战斗的回忆》等。 

120.邓兰:《浦北出土新石器时代玉铲》等。 

121.刘世伟:《钦州优秀历史文化资源融入中职学校历史教学的探索》等。 

122.黄碧琴:《王和顺》等。 

123.陈宜坚:《古代朝廷贡品——灵山花石》等。 

124.陈平:《在中越边境上打日寇》等。 

125.吴国强:《冯子材》等。 

126.钦州市图书馆:《钦州老街漫记》等。 

127.黎国璞:《三娘湾》等。 

128.王宝祥:《基于平陆运河背景下的坭兴陶作品创作——以坭兴陶系列作品<运河之歌>为例》等。 

129.冯树沛:《抗法英雄冯子材》等。 

130.谢绍引:《钦州湾畔崛起“幸福堤”》《钦州黄瓜皮飘香香港》等。 

131.陆善采:《冯敏昌的生平业绩》《冯敏昌——清朝中叶的现实主义诗人》《乾嘉时代腐败现象的侧影——评冯敏昌逝世前一年写的三首诗》等。 

132.吴龙章:《唐代钦州高官姜公辅》《孙中山开发钦州港的构想》《中国海上“丝绸之路”始发港探源》《钦州湾文化渊源及其特色》《谁道此方非乐土》《孙中山给黄明堂诊病》《黄明堂领导河口起义及其失败原因浅析》《日寇飞机轰炸宿和、那角村的惨状》《陆开梅带领群众痛歼日寇》《冯子材在镇南关面对的第二战场》《刘冯两英雄并肩作战》《足迹的印记 心灵的绽露——评冯敏昌的诗》《民主革命之良将 贫苦民众之益友——辛亥革命名将黄明堂简述》等。 

133.欧阳丽文:《欧阳丽文自传》等。 

134.赵崇凤:《初中历史校本课程的有效评价——以钦州市第一中学历史校本课程为例》等。 

135.滕元滔:《灵山茶叶生产荟述》等。 

136.林克武:《遥指六峰山》等。 

137.罗锦杰:《忆上八团留廉同学抗日救亡宣传队》等。 

138.朱林尧:《瓮中捉鳖——回忆陶铸同志率领我们剿匪的一次战斗》等。 

139.李红:《广西沿海古民居》《平陆运河沿岸文化带视域下广西非遗文化烟墩大鼓探究》等。 

140.钦州市委:《钦州地区解放战争时期武装斗争简介》《钦县小董起义和烈士简介》《千年史话》《广西钦州市抗日战争时期人口伤亡和财产损失》《陶艺奇葩》《三支队配合野战军解放十万山区》等。 

141.王慧贤:《钦州坭兴陶大器难制及窑变机理的探索》等。 

142.梁俊崇:《回忆“三那”剿匪》等。 

143.韦绥注:《回忆建国初期灵山税务工作》等。 

144.陈思宇:《近代时期北部湾地区商业网络的形成与影响探究》等。 

145.吕志成:《历史与现实的经济制度聚焦点:广西北部湾经济区金融制度变迁研究》等。 

146.凌渡:《六峰山》等。 

147.蓝文陆:《广西钦州湾环境与生态研究》等。 

148.钦州坭兴陶行业协会:《中国钦州坭兴陶》等。 

149.浦北县博物馆:《浦北发现更新世动物群化石》等。 

150.赖每:《古代钦州教育》等。 

151.朱光:《歼灭庞荫平股匪记实》等。 

152.陈业松:《建立银行机构 稳定金融物价》等。 

153.闭献汉:《解放灵山纪实》等。 

154.覃九宏:《楹联扬特色 八桂称奇观——略谈广西楹联第一村》等。 

155.杨怀建:《解放初期灵山匪乱和肃剿情况》等。 

156.李英敏:《六万山武装斗争概况》等。 

157.徐汝钊:《大芦村》等。 

158.卢文:《1944年的钦县地下工作》《解放初钦县的剿匪战斗》《钦县的反霸减租退押和土地改革》《张之英不是起义将领——评<钦州市志>张之英传兼评治史态度》《发扬小董武装起义的革命精神——在钦州市纪念小董革命武装起义四十周年上的讲话》等。 

159.灵山县博物馆:《更新世末期的“灵山人”化石遗址》等。 

160.林好津:《我所知道的钦州洪帮》《解放初期扫除“黄赌毒”的回忆》等。 

161.李达通:《齐白石与钦州》《宁越郡钦江县正议大夫之碑文》《钦县解放前后行政辖区设置简介》《钦州国宝——隋朝钦江县正议大夫宁赞墓碑》《追随孙中山革命的将领刘梅卿》等。 

162.张锡凌:《遛弯山区剿匪记述》等。 

163.钦州县县志办公室:《刘思裕传略》等。 

164.黄权:《钦州辛亥革命运动的几点思考》《钦州商业贸易史略》《林希元力主收复疆土》《黄明堂民主革命精神析》等。 

165.黎团:《参加解放灵山战斗的回忆》等。 

166.龙兴智:《浦北县城解放纪实》等。 

167.邹鲁:《黄明堂传》等。 

168.胡汉民:《镇南关之役》等。 

169.王士颖:《军管及建立犀牛角新政权纪实》《日寇两次蹂躏犀牛角》等。 

170.南军:《二十四小时“接收”完毕——追记十万山区军民围歼美蒋空降特务》等。 

171.庞子桐:《平艮之战》等。 

172.余汉桂:《清代渔政与钦廉沿海的海洋渔业》等。 

173.陈赓:《在祖国南部边疆的三次追歼战》等。 

174.李丽:《忆欧阳李文二三事》等。 

175.蔡维中:《略述黄明堂呈请孙文》等。 

176.农师慎:《省立钦师抗日的特殊形式和成果》等。 

177.胡诚:《平艮迎军支前回忆》等。 

178.谭昆升:《抗日时期的省立钦师》《四峡竟成歼敌地 九州还有破蛮时》等。 

179.冯贤熙:《钦州楹联选》《钦县的一次捣神记》《黄屋屯人民捐献6千万元(旧币)支援抗美援朝》《冯敏昌故事三则》等。 

180.陈家胜:《日军登陆龙门港纪实》《那花山下的战斗——六虾村抗战纪实》等。 

181.阮大洲:《入君入侵钦县惨案三例》《田汉在钦州赋诗》等。 

182.吴瑞国:《钦县长滩乡抗日壮丁团抗战纪实》等。 

183.曹家珍:《姜公辅二三事》等。 

184.程翠卿:《中华民族的巾帼英雄——忆辛亥革命女将欧阳丽文》等。 

185.周奎:《抗日时期公禾田之战》等。 

186.李明:《回顾第四支队灵南独立大队的战斗立场》等。 

187.朱守刚:《智擒“曾大炮”》等。 

188.吴晓颖:《钦州老街保护与旅游开发研究》等。 

189.唐颂南:《我所知道的黄明堂》等。 

190.贾永:《为了祖国 为了正义 为了和平——回眸抗美援朝》等。 

191.穆欣:《钦州之战》等。 

192.宾开森:《回忆在朝鲜战场的桥沿山战斗》等。 

193.刘学模:《忆抗美援朝战争往事——原志愿军六十五军一九三师炮兵团战士》等。 

194.王缉敬:《英雄的志愿军炮兵》等。 

195.张秋萍:《“跳岭头”与秋社互融的社会人类学探微:以钦州为例》《民俗重塑与海洋文化传承:广西钦州“跳岭头”的播迁与流变》等。 

196.黄部经:《回忆兄弟三人参军赴朝经历》等。 

197.廖大达:《日机坠毁那隆目击记》等。 

198.孙中山:《民族英雄黑旗刘永福》等。 

199.王震:《近代民族英雄冯子材》等。 

200.陈春棠:《钦州港孙中山先生大型铜像诞生记》等。 

201.白恒羽:《平陆运河沿线文化遗产旅游开发策略研究》等。 

202.黄瑞扬:《冯子材与钦州教育》等。 

203.宋伯涵:《广西浦北南朝至隋唐陶瓷的科技研究》等。 

204.符世辉:《冯子材的战地照片》《最可爱的人今何在——访原志愿军某部连长张君廷》《马不停蹄战海南——访老战士张瑞玲》《攻打黑头岭——访原志愿军某部火箭筒手黄宪邦》《访黄明堂将军的女儿黄冰茜》《黄康聆听孙中山关于建设钦州大港的演说》《血染钦江 此恨难平》等。 

205.黄立廉:《钦州制陶与坭兴史考》《钦州古代海上丝绸之路的形成、作用及原因》《钦廉人民抗美援朝概况》《现代钦州革命先烈、历史人物(部分)简介》等。 

206.农志立:《钦州古代外贸简述》《冯子材与刘永福》《孙中山与黄明堂关系试探》《冯敏昌年谱》等。 

207.覃运生:《钦州湾烽火:小董起义》等。 

208.王帕雅:《清末冯子材抚黎记》等。 

209.何良振:《钦师员生到达连县东陂名单》等。 

210.余晋升:《首创贵台小学的张瑞贵》等。 

211.吴隆章:《冯子材是怎样取得镇南关大捷的》等。 

212.莫家仁:《从会党领袖到民主革命者的黄明堂》等。 

213.冯仁鸿:《冯子材与黎族人民》等。 

214.陈树庭:《孙中山先生领导镇南关起义》等。 

215.周开日:《钦州市志》等。 

216.田汉:《访刘永福故居》《登钦州尖山》《访冯子材墓》等。 

217.叶坚:《钦州教育晨光》等。 

218.江荦:《黄明堂传略》等。 

219.冯绣娟:《缅怀曾祖父子材公》等。 

230.欧芳兰:《钦江流域历史径流泥沙演变规律分析》等。 

231.陈一红:《论档案在研究古钦州地方志文献中的作用》等。 

232.吴智嫦:《钦县早期的女大学生》等。 

233.陈晓殷:《清至民国钦州城市文化景观研究》《近代钦州商贸文化遗产探析》等。 

234.黄康:《陈德春传略》《吴淞炮台保卫战》《翁照垣在钦城贴反蒋布告 怒斥蒋介石卖国不抗日》等。 

235.刘有业:《铜鱼书院的筹建者方凤元》等。 

236.杨小平:《广西浦北龙门窑调查研究》等。 

237.冯璜:《抗战中的陆军175师》等。 

238.杨焕钜:《日寇暴行目击记》《抗日救国 一门忠烈》《沉痛的回忆》等。 

239.张士桓:《铜鱼书院布局》等。 

240.章慈芳:《钦州五湖何处寻》《古代钦灵贡品漫谈》《林希元在钦州》《回忆参加纪念孙中山先生活动片段》《日寇在钦县的暴行》《民族英雄冯子材》《祭冯宫保墓文》《英风光史册 豪气贯人寰》《冯敏昌的文学艺术和教育成就》《钦州市近代部分武将简介》《冯敏昌主修<孟县志>》《论冯敏昌学术成就的成因》等。 

241.刘承志:《田汉在钦州及其它》等。 

242.张田田:《张瑞贵二三事》等。 

243.李英敏:《抗日英杰张世聪》等。 

244.李世川:《重教兴学的黄秋槐祖孙三代》《冯敏昌墓》等。 

245.罗兴厚:《抗日志士罗华国》等。 

246.黄粲茗:《宋代钦州治所迁移考论》等。 

247.邢凤麟:《黄明堂》等。 

248.陈显灵:《广西钦州乌雷炮台遗址加固保护研究》等。 

249.付朝华:《保护传承背景下钦州市历史街区活化策略研究》等。 

250.曾大伟:《明代北部湾地区海防体系研究》等。 

251.白心:《记黄明堂镇南关之役》等。 

252.黄倩:《钦州市区白话与北海廉州话语音比较研究》等。 

253.伍瑞锴:《集体逃难特写》等。 

254.邓飞:《钦州壮族的“跳岭头舞”》《钦州采茶舞蹈》等。 

255.吴世林:《冯敏昌手书“福、寿、魁、鹅”探究》等。 

256.张瑞卿:《张之英为家乡做的三件事》等。 

257.廖宗麟:《冯子材传》《抗法名将刘永福》《传奇式的中国民主革命英雄——黄明堂》等。 

258.农运清:《小董基督教会及其附属道爱医院》等。 

259.冯承珍:《镇南关战斗序幕》等。 

260.业少林:《江门新会光复的回忆》等。 

261.黄成邦:《四十年代钦县粮政见闻》等。 

262.郭棉青:《广西北部湾区明清木雕文化研究》等。 

263.林好津:《我所知道的钦州洪帮》等。 

264.都啔模:《冯宫保事迹纪实》等。 

265.邓波:《北部湾大学与绥丰书院的办学历史渊源刍议》等。 

266.郭有权:《解放前后钦州商会的会址》等。 

267.甘怀满:《镇南关大战经过》等。 

268.王涛:《黑旗将军刘永福》等。 

269.陈弢弘:《冯子材传论》《刘永福传论》等。 

270.谭天:《黄兴》等。 

271.黄国锋:《小董人民抗日武装起义》等。 

272.江铁军:《刘永福》等。 

273.谢凤芹:《钦州古代乡贤》《国柱冯子材》《虎将刘永福》等。 

274.施宣圆:《刘永福》等。 

275.赵淑美:《冯子材集》等。 

276.梁玮羽:《明清时期钦廉地区的地缘背景及其归属问题研究》等。 

277.卢璐:《基于历史学科核心素养的中考试题分析及教学策略究——以广西北部湾经济区2017-2019年试题为例》等。 

278.马光都:《冯子材与符坚高》《青年黄明堂轶事》等。 

279.冯相钊:《追述战胜法兰西始末》等。 

280.邬子侯:《镇南关战前部署》等。 

281.于峪:《黑旗军魂刘永福》等。 

282.刘衡华:《组织编制与装备》等。 

283.潘岐记:《冯子材团结各军和稳定后方》等。 

284.黄家蕃:《广西及钦廉地区方志历史》《崩沙口与冯子材》等。 

285.韦灿:《陆开梅晓传》等。 

286.黄华强:《钦县的宾兴馆》《大直人民抗击盐警斗争》等。 

287.林加全:《刘永福冯子材爱国精神教育研究》等。 

288.杨万秀:《刘永福评传》等。 

289.黄家玲:《浦北两座古城遗址与海上“丝绸之路”》等。 

290.邓胜殷:《裕钦公司的始末》等。 

291.陈俊:《明朝末年灵山十景》等。 

292.史全生:《抗法名将冯子材》等。 

293.王兆儒:《董廷钦<龙径还珠>赏析》等。 

294.陈安信:《虎:铁血将军刘永福》等。 

295.邓锡华:《越州故城》等。 

296.吴建华:《冯子材》等。 

297.韦君君:《钦州大寺壮语副词语义指向研究》等。 

298.姜公辅:《历史名人咏钦州美景诗赋选》等。 

299.仇诗富:《童年三次逃难躲日寇》等。 

300.童赪彤:《海上丝绸之路语境下20世纪钦州坭兴陶的文化艺术特征研究》等。 

301.张议升:《壮族传统文化的当代变迁研究——以钦州市那疋屯为例》等。 

302.房晓星:《黑旗将军刘永福》等。 

303.黎啔泰:《冯子材在镇南关大战中的战略战术》《黎昶春、黎昶昭与钦州坭兴》等。 

304.黄学成:《钦州古城址考》《宋代钦州博易场址考》《钦州州官可考者》《古代钦州宁氏豪族》《安州建置与改名时间考》《萃军编制及其将领考》《钦州市的悠久历史》《黄明堂与三合会》《钦州为何称“天涯”》《黄明堂年谱》等。 

305.董尚:《冯子材传》等。 

306.谢兰生:《鱼山先生传》等。 

307.叶波:《百年历程:广西灵山中学 1914-2014》等。 

308.黄石:《冯子材年谱简编》等。 

309.黄冠三:《钦州基督教的由来与发展》等。 

310.覃云生:《中国共产党钦州历史大事记:1950.1-2008.12》等。 

311.帅春风:《钦州坭兴陶烧制技艺》等。 

312.王永琏:《日军在四峡坳战败后的暴行》等。 

313.方文:《话说老钦州》《图说老钦州》等。 

314.宋雅杰:《广义城市生态创新研究:以广西壮族自治区钦州市为例》等。 

315.荀舒:《日军侵袭旧州暴行录》《日军三劫上井》等。 

316.胡运动:《钦州荔枝史话》等。 

317.杨松:《李宗仁住过的横岭村》等。 

318.卢红青:《唤醒心灵的艺术:广西钦州市第四中学德育论文集》等。 

319.潘文石:《钦州的白海豚》等。 

320.钦州市方志办:《钦州书院》》《钦州白话》《钦州港经济技术开发区图志》《钦州解放四十年:1949-1989》《钦州市县镇概况》等。 

321.吴坚:《广西北部湾民俗风物》等。 

322.王旭林:《马啔山巅残炮台》等。 

323.陈富兴:《水秀山明新景点 地灵人杰古安州——颂钦州新八景诗选》等。 

324.陈秀南:《明朝中期灵山八景》《侵华日军空隙灵山掇略》《荔林深处 古韵悠悠》等。 

325.石昌喜:《钦州地震志》等。 

326.周熙等:《龙母山惨案》等。 

327.萧建文:《四峡坳军民共御敌》《蔡廷锴将军在灵山》等。 

328.钦州一中:《钦州一中发展概况》等。 

329.翁宽:《钦州三娘湾史话》《解放战争后期的钦州之战》《钦州民族文化考察》《党和国家领导人与钦州港》《宋代钦州人民拥戴的州官岳霖》《孙中山两次领导钦州反清武装起义》《中国近代先贤冯子材》《黄理强忆述祖父黄明堂的革命业绩》等。 

330.李瑞强:《我所知道的钦州商会发展情况》《解放前钦州金融演变的概括》等。 

331.朱建权:《哥志新坡狙击战》等。 

332.陈文:《蔡廷锴留在灵山的手迹》等。 

333.黄学源:《六芦山下血与火》等。 

334.刘盛平:《更路簿视角下的广西北部湾传统海洋文化研究》等。 

335.涂小棋:《清代环北部湾地区的海防研究》等。 

地方志与文献整理 

钦州市地方志编纂委员会办公室:编纂《钦州市志》《钦州年鉴》等,系统整理地方史料,为研究提供基础资料。 

钦州市图书馆与北部湾大学图书馆:藏有钦州地方文献、族谱、碑刻等,支持区域文化研究。 

研究建议 

查阅文献:可重点参考《广西民族研究》等期刊的相关论文。 

实地调研:钦州博物馆、刘永福故居、冯子材故居等保存了大量历史文物与资料。 

跨学科结合:结合考古学、人类学等多维度研究。 

   “岭南区域史论著目录”已完成部分: 

文章编号: d26667f4cbe9af38a36e7bf61b43206e
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (【惊天特价￥399元·香港·澳门·珠海·深圳】4月9日起每周三发团:穿越港珠澳大桥(汽车)超值特惠5日游!) 2025-03-24 抚鹰周边游   抚鹰周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjQzNzUwMg==&mid=2247531023&idx=1&sn=cda03a34d88fca20d344b0777ab8f2b8

郑 重 承 诺 

【香港景点】:香港黄大仙/太平山/金紫荆广场/会展中心/天星小轮游维多利亚港/星光大道。 

【澳门景点】:澳门大三巴/大炮台/金莲花广场/威尼斯人娱乐城 

【精选景点】:金巴穿越港珠澳大桥、珠海鱼女像、情侣路、日月贝; 

【住宿无忧】:当地四晚商务酒店; 

【美食特色】:赠送4早3正餐,品舌尖美食; 

【品质服务】:优秀领队随团贴心服务,确保游客深度游玩! 

发班日期及价格 

发班日期:4月9日起每周三发团(满45人发团) 

优惠价:399元/人,必须自理港澳段小费+澳门威尼斯人=合计260元/人 

仅限22-75岁人群,其他人群谢绝报名。 

BOOK 

景 

点 

推 

荐 

       No 

        -Number- 

      0 

      1 

桥梁建筑的珠峰·港珠澳大桥 

   连接2岸三地的主要交通枢纽 

   直接最长跨海大桥·工程总耗资1290亿 

       No 

        -Number- 

      0 

      2 

澳门特区名片 大三巴 

   澳门打卡必到处 

   天主教堂 

       No 

        -Number- 

      03 

1999澳门回归标志 金莲花广场 

   回归时建立的广场, 

   中央人民政府赠送《盛世莲花》雕像 

       No 

        -Number- 

      04 

人造天空水上城 威尼斯 

   超大型度假酒店,购物天堂 

       No 

        -Number- 

      05 

澳门网红打卡地 主教山 

       No 

        -Number- 

      06 

中国唯一建设在海岛上的歌剧院 

由一大一小两组“贝壳”组成,因此得称“日月贝” 

       No 

        -Number- 

      07 

香港魅力之都名片 船游维多利亚港 

   船上360°游览维多利亚港 

       No 

        -Number- 

      8 

   珠海城徽 珠海渔女 

开啔·精彩行程 

      1 

     出发地-深圳(餐:不含餐;宿:深圳) 

第一天: 

       早上【指定地点时间出发】请提前10分钟集合,带上身份证及港澳通行证,口罩。一站式直达,更省钱,不用换车,更省事, 更省时! 

       大巴出发,前往深圳,抵达后入住酒店。 

      2 

     深圳-香港-港珠澳大桥-珠海(餐:含早、中餐;宿:珠海) 

第二天: 

   早上酒店楼下集合,乘大巴车前往深圳莲塘口岸办理入港手续,前往参观【黄大仙】(约 30 分钟)香港最 着名的庙宇之一,崇奉道、佛、儒叁教,其「五形」建筑布局别具特色。据说黄大仙「有求必应」,签文灵验, 常年吸引无数善信到来膜拜求签。后赴港岛外观【会展中心新翼】,游览【金紫荆广场】(约 15 分钟)这里是 香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港,寓意香港永远繁荣昌盛。后前往【浅水湾】(约 30 分钟)是香港最具代表性的美丽海湾。在香港众多的海湾之中,浅水湾是最迷人的一个。这里的蓝天、碧水、 青山、金沙、绿树,还有花香、海涛、华厦……构成一幅声色并茂的亚热带风情画,无愧素有“天下第一湾”之 誉。登上【太平山观景台】(约 30 分钟)香港备受欢迎的名胜景点之一,位于香港岛西北部,是香港的地标之 一,这里可远眺大屿山,俯瞰香港全景,近处可见层层迭迭的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色。特别赠送乘坐【天星小轮】观赏美丽的维多利亚港两岸风光,美妙的海上繁华景致(如需升级大游船费用自理)。参观【免税 商场】。后乘车前往【香港人工岛】,搭乘金巴穿越新世界七大奇迹之一的【港珠澳大桥】(金巴票自理),大桥 全程 55 公里, 筹备 6 年建设 8 年,历时足足 14 年,耗资 1200 亿。我们乘金巴跨海伶仃洋、赏一桥八景、桥 上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹 。抵达“浪漫之城”【珠海】 

      3 

     珠海-澳门(莲花回归纪念公园、百货、大三巴、主教山、妈祖阁、威尼斯人)-珠海(餐:含早、中、晚餐;宿:珠海) 

第三天: 

   酒店享用早餐,过关往澳门,乘车前往参观被列入世界遗产的【大三巴】(约 30 分钟),大三巴是澳门的地标性建筑,融合了东西方文化艺术精华,见证了澳门历经数百年的风雨。 参观【大炮台】位于大叁巴牌坊侧,又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。【享用午餐】后前往参观澳门九九回归广场参观【盛世莲花】(约 15 分钟),为庆祝 1999 年澳门主权移交,国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》的巨型铸铜贴金雕塑。参观【免税商场】,自行选购挑选喜爱的商品;游览【澳门手信】自由选购澳门各色特产。随后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】(约 60 分钟),以意大利水都威尼斯为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受。后经关口返回【珠海】,入住酒店。 

      4 

     珠海(珠海渔女、日月贝、情侣路)(餐:含早、中、晚餐;宿:珠海/中山) 

第四天: 

    早餐后游览珠海浪漫海滨观光路【珠海情侣路】,情侣路像一条飘动的彩带,伴海湾线迤逦而展,环绕在海岸线上游览【珠海渔女】(约 30 分钟)珠海渔女石雕是珠海城市的象征,位于风景秀丽的香炉湾畔,她风姿优雅,双手高 擎着一颗璀璨的珍珠,向世间照示着光明,向人类献出珍宝。石雕高 8.7 米,重达 10 吨,用 70 块花岗岩石组合而成, 是中国着名的雕塑家潘鹤先生,根据一个美丽的传说故事创作而成的。乘车欣赏荣获缪斯设计奖最高奖的香炉湾【城 市阳台】。游览欣赏珠海【香炉湾沙滩】(约 30 分钟)体验浪漫海滨城市风光。游览【日月贝大剧院】(约 30 分钟), 它是中国唯一建设在海岛上的歌剧院,由一大一小两组“贝壳”构成歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。游览【中山公园】(约 30 分钟),珠海中山公园是以纪念孙中山先生为主题的公园,园内有中山公园门楼、晚翠亭、八角 亭等文化遗址,也有孙中山先生全身铜像。参观【同仁堂】【珠宝】【海洋三宝馆】【海洋三宝馆】(4 选 3,根据行 程时间自由搭配),晚上入住珠海。 

      5 

     珠海-温暖的家(餐:含早餐) 

第五天: 

    早餐后结束愉快旅程,返回温馨的家! 

  以上行程游览顺序、导游实际情况安排为准!   

如涉图片侵权敬请联系删除 

费用包含 

BEGINNING OF SPRING 

▲门票:行程中所有景区第一道大门票,特价行程,任何证件不予优惠 

▲住宿:4晚商务酒店 

▲用餐:赠送4早3正餐,具体口味以当地为准。 

▲交通:全程旅游巴士及香港澳门特区当地用车,一人一正座。 

▲导游:优秀导游服务 

▲退款:本产品综合打包优惠,故无任何退款 

▲保险:旅行社责任险,旅游人身意外险 

费用不含 

BEGINNING OF SPRING 

1、必须自费:港澳段小费+澳门威尼斯人=260元/人,报名时提前给予旅行社 

2、港澳通行证办理签证费用 

3、行程中合同未约定由旅行社支付的费用. 

4、门票优惠:此行程为政府及旅行社综合打包优惠价,若持学生,老人,残疾,军人等证件无享受优惠门票.敬请谅解. 

5、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

6、个人消费(如酒水、饮料、酒店内洗衣、电话等未提到的其他服务); 

7、单人房差或加床费用; 

8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用. 

9、因罢工、台风、交通延误等一切不可抗拒因素所引致的额外费用 

购物说明: 

             港澳段:奥特莱斯 

             + 

             免税商场 

             + 

             手信店  

             珠海段:【同仁堂】【珠宝】【海洋三宝馆】【同仁堂】 

             4  

             选  

             3 

安心游·出团新保障 

1、退团说明:出发前4天以上,不产生退团费用;出发前2天,扣总团费40%;出发前天,扣总团费 80%

2、本线路为散客拼团,团友相互间可能来自不同地域,请相互理解、沟通、尊重、友好出游。 

3、本线路应谢绝有高血压、心脏病或其他有突发性疾病史、传染病及怀孕的游客; 

4、此线路如三天内退票,需付车位费400元/人。 

5、导游可在行程不减少的情况下前后调整顺序; 

6、酒店的规定:入住时游客都须提供有效的身份证正本,若无法提供证件,酒店将不接待,小童未有身份证则须出示户口本。 

7、若客人不用餐、不进场游览,恕不退餐费及门票费用。 

8、客人在旅途中如因特殊情况要求自行离团或不参加计划内的团队活动,均视作自动弃权,敬请配合导游签名确认,所缴费用概不退还,离团所造成的损失由客人本人承担。 

9、18 岁以下未成年人、65 岁以上长者,必须有成年家属或监护人陪同参团,否则不予接待。敬请谅解!根据广东省政府规定,酒店不提供一次性洗漱用品,请客人自备,敬请谅解。 

注意·事项 

◆出游应根据当地天气,携带适量的日常用品,如太阳眼镜、防晒霜、遮阳伞、防寒等。 

◆外出旅行,须注重身体,切勿吃生食、生海鲜及已剥皮的水果,更不要光顾路边无牌摊档 

◆部分景区内或有售卖地区土特产品、工艺品等均不属于我社安排的购物店,请客人小心,注意提防。 

◆团队旅行不可擅自脱队,如因特殊情况确需单独离队,请通知全陪导游,并签署离队确认书,外出请注意安全。 

◆以上行程中的区间距离及行车时间仅供参考,行车时间可能会因路况等特殊情况稍微变动。 

◆该团按45人成团出行,若不成团提前一天通知改期或是退团,不做任何赔偿。行程根据实际用房情况做先后顺序调整,但不减少行程及景点 

港澳地区注意事项: 

一、 遵守当地法律 

◆请随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

◆遵守交通法则:因港澳地区汽车靠马路左侧行驶,过马路时,请先看右再看左,遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横道。 

◆不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。不可在禁烟的地方抽烟。摊档 

◆一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)请随身携带,不要放在旅游车等公共场所上,以防不测。如有遗失,本公司概不承担赔偿责任。 

◆不可从事任何收取报酬的工作。 

◆港澳地区酒店多为美式酒店,基于环保不提供牙刷、拖鞋等个人卫生用品,请自行携带。 

◆酒店收费电视,市内、长途电话,冰箱内食品等消费,请问清楚再消费,自行付费。 

◆请不要将榴莲等有强烈气味的水果带入酒店和旅游车上食用。 

◆遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外、 受伤、急症、火警等等,均可拨打 999 电话救援,香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向街上的巡警或到警局报案。 

◆按国际惯例,在境外旅游需付小费。 

二、出入境的注意事项 

◆团队旅游,在过关时,请听从旅行社工作人员的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

◆请保管好个人物品,贵重物品不可放在行李箱内托运,防止调包。不要帮助陌生人拿东西。 

◆请随身携带港澳通行证和身份证,儿童如无身份证,请带户口本。 

1、入境携带物品注意事项 

◆(1) 免税品:每人限带 19 支香烟及 12 度以上酒精饮料限 1 瓶 ; 

◆(2)禁止携带淫秽、反动的书刊及音像制品、生鲜的动植物、枪支、弹药、毒品等入境。 

◆(3) 遵守其它相关规定。 

◆(4) 对中国政治、经济、文化、道德有害的印刷品、胶卷、照片、唱片、影片、录音带、录像带、激光视盘、计算机存储介质及其他物品,禁止进境。 

◆(5) 进境居民旅客携带在境外获取的个人自用物品,总值在 5000 元人民币以内的;非居民旅客携带拟留在中国境内的个人自用物品,总值 2000 元人民币以内的,海关予以免税放行。 

2、出境携带物品注意事项: 

◆(1) 如携带摄像机、变焦镜头的数码相机、手提电脑等物品,需向海关申报,并保存好申报单。 

◆(2) 免税品:每人限带 200 支香烟及 1 瓶酒。 

◆(3) 如携带文物出境, 须持省级文物管理单位证明。 

◆(4) 遵守其它相关规定。 

◆(5) 规定离境人士所携带出境的奶粉每人不得超过 1.8 公斤,违例者最高可被罚款 50 万港元及监禁两年。 

三、境外温馨提示: 

◆1、香港澳门被誉为购物天堂,是东南亚最大的免税港,这里的数码产品、意大利 K 金首饰、黄金饰品、化妆品等物品物美价廉,是值得购买的正确选择 

◆2、境外大部分的商场均可使用标有银联标志的借记卡和信用卡消费,请携带以备不时之需。 

◆3、外出旅行,须注重身体,切勿吃生食、生海鲜及已剥皮的水果,更不要光顾路边无牌摊档 

文章编号: ac0bf765473f81dba2cd4feae0e8b18d
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (港珠澳大桥:跨越海洋的“中国奇迹”是如何建成的?) 2025-03-24 脑袋坏了也能讲科普   脑袋坏了也能讲科普

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDcxOTU3MQ==&mid=2247483820&idx=1&sn=a14569433ed8fbb8859e2f54bc041722

  港珠澳大桥,这座横跨珠江口的“钢铁巨龙”,连接了香港、珠海和澳门,全长55公里,是全球最长的跨海大桥。它不仅是交通的“动脉”,更是中国工程技术的“巅峰之作”!今天,我们将带你走进这场跨越海洋的“世纪工程”,揭秘港珠澳大桥是如何从蓝图变为现实的壮丽过程!✨ 

   港珠澳大桥:从“蓝图”到“通车”的建造传奇 

想象一条55公里的“天路”,蜿蜒在波涛汹涌的伶仃洋上,将香港、珠海和澳门的繁华都市紧密相连。这不是科幻电影,而是中国工程师们用智慧和汗水铸就的现实!港珠澳大桥于2018年10月24日正式通车,历时9年建设,耗资约1269亿元人民币,攻克了无数世界级难题,成为中国乃至全球桥梁史上的“里程碑”。 

  1️⃣ 工程背景:为何要建港珠澳大桥?  

港珠澳大桥的诞生源于粤港澳大湾区的战略需求,旨在打破地理阻隔,促进区域融合。 

   交通瓶颈 

     :香港、珠海、澳门分处珠江口东西两岸,过去陆路交通需绕行虎门大桥,单程耗时约4小时,严重制约了经济发展。 

   经济引擎 

     :大桥通车后,香港到珠海的车程从3小时缩短至30分钟,极大促进了人员、物资和资本的流动。 

   国家战略 

     :2009年12月,国家发展和改革委员会正式批准建设港珠澳大桥,目标是打造“世界级城市群”,提升大湾区的全球竞争力。 

   设计目标 

     :大桥设计寿命高达120年,能抗16级台风和8级地震,堪称“超级工程”! 

  2️⃣ 工程规模:全球最长的跨海大桥 ️ 

港珠澳大桥全长55公里,由桥梁、人工岛和海底隧道三部分组成,被誉为“现代世界七大奇迹”之一。 

   桥梁部分 

     :主体桥梁长约29.6公里,采用斜拉桥、悬索桥等多种形式,跨越伶仃洋宽阔的海面。 

   海底隧道 

     :长约6.7公里,是全球最长的海底沉管隧道,埋在海床下最深处达40米。 

   人工岛 

     :东、西两座人工岛各占地10万平方米(相当于14个足球场),用于桥梁与隧道的过渡连接。 

   震撼数据 

     : 

      用钢量约42万吨,相当于60座埃菲尔铁塔; 

      混凝土用量超300万立方米,可填满120个鸟巢体育场; 

      总造价约1269亿元,堪称“天文数字”。 

   技术亮点 

     :大桥采用“桥-岛-隧”组合设计,既跨越海面,又潜入海底,巧妙避开了珠江口繁忙的航道。 

  3️⃣ 建造过程:分阶段打造“钢铁巨龙”  

港珠澳大桥的建造是一场技术与自然的博弈,工程师们分阶段攻克了一个个难题。 

   规划与设计(2003-2009) 

   起步 

     :早在2003年,粤港澳三地开始探讨跨海通道的可行性。2009年,国家发改委正式批准建设。 

   挑战 

     :设计师需考虑抗风、抗震、对航道和生态的影响。 

   创新 

     :最终确定“桥-岛-隧”方案,既保证航道畅通,又兼顾工程稳定性。 

   海底隧道的“深海接龙”(2010-2017) 

   技术核心 

     :隧道由33节巨型沉管组成,每节重约8万吨,长180米,宽38米,高11.4米。 

   施工难度 

     : 

      沉管需在海底40米深处拼接,精度控制在5厘米以内,堪称“深海穿针”。 

      海底地质复杂,水压巨大,施工需对抗强海流和淤泥。 

   解决办法 

     : 

      采用半潜驳船运输沉管,在“黄金48小时”(海流最弱时)完成安装。 

      研发“深水抛石整平技术”,为沉管铺平海床,确保稳固。 

   桥梁的“空中舞者”(2011-2018) 

   多样结构 

     :桥梁部分包括江海直达船航道桥(斜拉桥)、九洲航道桥(斜拉桥)和青州航道桥(悬索桥),适应不同水域需求。 

   抗风设计 

     :伶仃洋台风频发,桥塔顶部安装“调谐质量阻尼器”,桥面采用“风嘴”设计,确保16级台风下仍屹立不倒。 

   施工亮点 

     :超大型吊装设备在海上作业,将数百吨重的桥段精准吊装拼接。 

  ️ 人工岛的“海上堡垒”(2011-2016) 

   填海造岛 

     :在海中打入120根直径22米的钢圆筒,形成“围墙”,再填入沙石,造出两座人工岛。 

   技术难点 

     :海域风浪大,钢圆筒需承受巨大水流冲击。 

   创新 

     :采用“海上振沉技术”,将钢圆筒精确打入海床,误差仅几毫米。 

   连接与调试(2017-2018) 

   最后冲刺 

     :桥梁、隧道和人工岛连接后,安装护栏、铺设沥青、调试照明和监控系统。 

   通车 

     :2018年10月24日,港珠澳大桥正式开通,习近平主席亲自宣布通车。 

  4️⃣ 建造挑战:与“天、地、海”博弈的极限考验 ️ 

港珠澳大桥的建设面临自然和社会的双重挑战,堪称“极限工程”。 

   恶劣环境 

     :施工海域年均台风5-6次,最大浪高超4米,工程师常在狂风巨浪中作业。 

   生态保护 

     :珠江口是中华白海豚栖息地,施工采用“无声爆破”和“气泡幕墙”技术,减少噪音和震动。 

   航道协调 

     :伶仃洋每天有4000多艘船只经过,施工需精准调度,开发“海上交通管制系统”,实时监控船只动态。 

   质量要求 

     :沉管接缝防水需达到“滴水不漏”,每节沉管安装后需通过高压水密测试。 

  5️⃣ 技术创新:中国工程的“硬核实力”  

港珠澳大桥的成功离不开一系列“黑科技”: 

   沉管技术 

     :自主研发全球最先进的沉管预制和安装技术,打破欧美垄断。 

   抗风抗震 

     :桥塔阻尼器和柔性设计,确保极端天气下的稳定性。 

   智能监测 

     :大桥配备传感器,实时监测结构健康,堪称“智慧大桥”。 

   环保措施 

     :投放人工鱼礁,修复海域生态,兼顾工程与自然和谐。 

  6️⃣ 工程意义:港珠澳大桥的“超级红利”  

大桥通车后,带来了深远的社会和经济影响。 

   交通革命 

     :粤港澳大湾区进入“一小时生活圈”,三地融合加速。 

   经济腾飞 

     :预计每年为三地带来超2000亿元经济效益,促进旅游、物流和金融业发展。 

   技术输出 

     :中国工程师将经验应用于土耳其1915恰纳卡莱大桥等国际项目。 

   文化象征 

     :大桥不仅是交通通道,更是粤港澳深度融合的“精神纽带”。 

   彩蛋:港珠澳大桥的趣味小秘密 

   “桥坚强” 

     :桥塔顶部“调谐质量阻尼器”像“定海神针”,稳固无比。 

   “海底宫殿” 

     :隧道内LED灯如水晶般璀璨,行驶其中宛如进入科幻世界。 

   “环保卫士” 

     :施工投放人工鱼礁,吸引海洋生物,保护了伶仃洋生态。 

文章编号: 1c49acb6f194c9df4c92d7a9e30fcf95
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (横马公益:保护中华白海豚就是一场马拉松) 2025-03-24 华发公益基金会   华发公益基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDc0NzQwMQ==&mid=2247497828&idx=1&sn=dad47878d99168552c9bfcdf1487dfb4

2024横琴人寿横琴马拉松已圆满落幕,这场融合了运动激情与公益担当的盛会,为中华白海豚保护事业留下了浓墨重彩的一笔。自第一届横琴马拉松起,在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局指导下,中华白海豚的“身影”便穿梭其中,如今,它们已陪伴横马走过六载春秋,每一届赛事都见证着人们为守护这一濒危海洋精灵所付出的努力与热忱。 

在活动筹备阶段,面向公众招募保护中华白海豚公益跑团的消息一经发布,便受到热烈响应。近200名跑者踊跃报名,只为能在奔跑中为中华白海豚保护贡献力量。那一份份饱含着爱心的报名费,汇聚成了守护白海豚的希望之流,每一元都承载着对海洋生态未来的美好期许。 

赛前的4场淇澳岛净滩活动,约230名志愿者满怀热忱地奔赴现场。他们参观中华白海豚科普馆,认识和了解白海豚科普知识,学习到了海洋垃圾是白海豚面临的主要威胁后,来到海滩,身体力行投入到净摊大作战中。他们如“海洋卫士”般穿梭在沙滩上,俯身捡起散落的垃圾,并进行分类、称重和统计。经过几番努力,净摊战斗“收获满满”:累计清理垃圾4363件,重约307公斤。在志愿者的行动下,瓶子、包装袋、轮胎等各式各样的垃圾被捡拾,不再漂到海洋里,白海豚的家园变得更加洁净。 

在阅潮书店开展的科普讲座上,中山大学海洋科学学院副教授张西阳,为大家深度剖析中华白海豚的演化进程、生活习性、生存现状,用专业视角揭开中华白海豚神秘面纱。现场的孩子们仔细聆听,眼中闪烁着好奇的光芒,大人们不时点头思考,互动环节更是争先恐后举手提问,把握机会向张教授请教关于对白海豚和海洋的问题,并获得了高效回答。大家都在这知识的海洋里,更加深刻地认识到保护白海豚的重要性。 

赛场上,公益跑者身着中华白海豚文化衫组成公益跑团,用行动在万人马拉松赛场上为中华白海豚“发声”及“刷存在感”,成为了赛道上一道亮丽的风景线。赛事嘉年华现场,那些精美的白海豚元素小礼品,不仅是一份纪念,更是环保理念的传播载体,带着人们对中华白海豚的关爱走向四方。 

回首这六届横琴马拉松,“保护中华白海豚就是一场马拉松” 的理念已深入人心。每一届赛事,都是对这一理念的生动诠释,是对中华白海豚保护事业的执着坚持。 

这一理念让公众意识到,保护中华白海豚并非一蹴而就,而是像马拉松一样,是一场需要长期付出、不懈努力的征程。 

通过马拉松平台的联动,形成了强大的保护合力,让中华白海豚的保护不再是少数人的战斗。每一次活动的举办,都像是马拉松赛程中的补给站,为保护事业注入新的动力,让人们在这场漫长的守护之路上持续前行。我们很欣喜地看到,2024年8月,珠海在国内首次以地方立法形式将中华白海豚这一物种确立为城市吉祥物。 

2024横琴人寿横琴马拉松中华白海豚保护公益跑虽已落下帷幕,但我们守护中华白海豚的脚步不会停歇。“保护中华白海豚就是一场马拉松”,这场征程还在继续。 

我们期待,在未来的日子里,能有更多的人加入到保护中华白海豚的行列中来,继续开展形式多样的科普活动,走进学校、社区、企业,带动更多市民了解和爱护中华白海豚,进而将对白海豚的珍爱转化为环保行动,为保护海洋生态营造良好的社会氛围。 

我们相信,只要大家携手共进,以爱为舟,以责任为桨,定能在这漫长的保护征程中,为中华白海豚撑起一片蔚蓝的天空,让这些可爱的精灵在海洋中自由遨游,生生不息。让我们共同期待下一届横琴马拉松,继续与中华白海豚同行。 

文章编号: 4e8255a64ffdc3b132aeadc880de0431
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (美丽广西建设实施方案发布,聚焦这些方面→) 2025-03-24 西部投资趋势   西部投资趋势

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDc1MzYzNg==&mid=2247492724&idx=4&sn=81b8684a8bda539a14536b707bf168e6

近日,《美丽广西建设实施方案》发布,聚焦加快绿色低碳转型,形成高质量发展新动能;深入打好污染防治攻坚战,不断厚植生态环境优势等内容,全面推进人与自然和谐共生的美丽广西建设。全文如下: 

《美丽广西建设实施方案》

美丽广西建设实施方案为贯彻落实《中共中央、国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》,不断厚植生态环境优势,全面推进人与自然和谐共生的美丽广西建设,结合我区实际,制定本实施方案。 

一、总体要求 

坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想为指导,全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于广西工作论述的重要要求,落实全国生态环境保护大会部署,牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,坚决扛起保护好广西山山水水的政治责任,坚持全领域转型、全方位提升、全地域建设、全社会行动,以高品质生态环境支撑高质量发展,建设美丽中国先行区,谱写美丽中国建设广西篇章。到2027年,绿色发展迈出新步伐,国土空间开发保护格局得到优化,生态环境分区管控有效实施,生态环境质量持续保持全国一流,生态系统服务功能不断增强,城乡人居环境稳步提升,南方生态安全屏障持续筑牢,生态环境治理体系更加健全,“一区两地一园一通道”绿色根基更加坚实,美丽广西建设成效显著。到2035年,绿色生产生活方式广泛形成,碳排放达峰后稳中有降,国土空间开发保护新格局全面形成,生态环境质量保持全国领先,生态系统多样性稳定性持续性显著提升,南方生态安全屏障更加稳固,生态环境治理体系和治理能力现代化基本实现,美丽广西基本建成。展望本世纪中叶,生态文明全面提升,生态环境健康优美,绿色底蕴厚实,美丽广西全面建成。 

资料图:北海银滩。 

二、加快绿色低碳转型,形成高质量发展新动能 

(一)构建国土空间开发保护新格局。深入实施主体功能区战略,健全“四级三类”国土空间规划体系。坚决遏制耕地“非农化”,有效防止“非粮化”,确保耕地保有量不低于4872万亩,其中永久基本农田保护面积不低于4306万亩。落实生态保护红线管理制度,确保生态保护红线面积不低于5.04万平方公里,生态功能不降低、性质不改变。严格管控城镇开发边界,城镇开发边界扩展倍数控制在基于2020年城镇建设用地规模的1.3倍以内。实施差异化生态环境分区管控,深化在政策制定、环境准入、园区管理、执法监管等方面的应用,科学指导各类开发保护建设活动。严格河湖水域岸线空间管控、海洋和海岸带国土空间管控,建立低效用海退出机制,除国家重大项目外,不再新增围填海。到2035年,大陆自然岸线保有率不低于国家下达任务。 

(二)积极稳妥推进碳达峰碳中和。完善碳达峰碳中和政策体系,深入实施“碳达峰十大行动”,力争与全国同步实现碳达峰。夯实碳排放统计核算基础,推动能耗双控逐步转向碳排放总量和强度双控。编制广西年度温室气体清单。实施甲烷排放控制行动,加强其他非二氧化碳温室气体排放控制。积极参与全国碳排放权交易市场和温室气体自愿减排交易市场建设。 

(三)推动产业绿色低碳转型升级。聚焦特色优势产业,因地制宜发展新质生产力。加强“农文旅体康”产业融合发展,把旅游等现代服务业打造成区域支柱产业。坚决遏制“两高一低”项目盲目上马,大力推进钢铁、有色冶炼、水泥、陶瓷、石化化工、造纸、制糖等产业工艺、技术、装备升级,实现绿色低碳转型。 

(四)构建清洁低碳安全高效新型能源体系。坚持先立后破,加快建设国家综合能源安全保障区。重点控制煤炭等化石能源消费,加强煤炭清洁高效利用,积极安全有序发展核电,大力发展风能、太阳能、生物质能等非化石能源,加快构建新型电力系统,逐步拓展绿证应用场景。到2035年,非化石能源占能源消费总量比重进一步提高。 

          资料图:防城港核电站“华龙一号”示范工程 

(五)加快交通运输结构绿色低碳发展。加快推进重大国家铁路网项目、地方铁路专用线、北部湾国际门户港、平陆运河、西江黄金水道等建设,持续深入推进“公转铁”、“公转水”,提升大宗货物绿色化运输水平。推进公共交通场所、物流园区等绿色化改造和铁路电气化改造,按照国家部署要求逐年淘汰更新老旧内燃机车。到2027年,新增汽车中新能源汽车占比力争达到45%左右。到2027年、2035年,铁路货运周转量占总周转量比例力争分别达到14.5%、20%,港口集装箱铁水联运量较2023年分别增长22%、66%。 

资料图:建设中的平陆运河 

(六)实施全面节约战略。持续深化重点领域节能,加强新型基础设施用能管理。落实水资源刚性约束制度,推动农业、工业、城镇、公共机构等重点领域节水,加大污水资源化利用力度,加强非常规水源配置利用,推动节水产业发展。开展重点地区地下暗河普查,用好地下水资源。强化土地节约集约利用,推广节地技术和模式。建立绿色制造体系和服务体系。加快构建覆盖全面、运转高效、规范有序的废弃物循环利用体系,促进废旧风机叶片、光伏组件、动力电池、快递包装等废弃物循环利用。推进原材料节约和资源循环利用,大力发展再制造产业。统筹做好矿产资源利用和保护,全面推进绿色矿山建设。到2035年,水资源节约集约利用水平明显提升,能源利用效率达到国内先进水平。 

三、深入打好污染防治攻坚战,不断厚植生态环境优势 

(七)持续发力守护美丽蓝天。以细颗粒物控制为主线,大力推进多污染物协同减排。强化挥发性有机物综合治理,实施源头替代工程。高质量推进钢铁、水泥、焦化等重点行业及燃煤锅炉超低排放改造。因地制宜推进燃煤锅炉、工业炉窑污染治理。加强移动源污染防治,强化部门联合监管执法。加强区域联防联控,深化重污染天气重点行业绩效分级。加强秸秆综合利用,优化秸秆禁烧区和限烧区管控。全面深化扬尘污染综合治理,着力解决恶臭异味、餐饮油烟等污染问题。加强消耗臭氧层物质和氢氟碳化物环境管理。到2027年,全区细颗粒物平均浓度达到国家考核要求,各市全面达标;到2035年,全区细颗粒物平均浓度下降到22微克/立方米以下。 

(八)系统施策建设美丽河湖。统筹水资源、水环境、水生态治理,优化调整水功能区划及管理制度。持续推进独流入海河流、国际河流、西江、漓江、湘江、资江等重点流域生态保护治理。开展集中式饮用水水源地规范化建设,加快备用水源地建设。完成入河排污口排查整治,全面建成排污口监测监管体系。推行重点行业企业污水治理与排放水平绩效分级。推进黑臭水体排查整治,补齐城镇污水收集和处理设施短板,基本消除城乡黑臭水体并形成长效机制。加强污泥无害化处理和资源化利用,建设污水处理绿色低碳标杆厂。规范水产养殖行为。开展重点流域水生态调查、水源涵养区和生态缓冲带保护修复,做好重点湖库水华风险防控。推进江河湖库清漂。加快广西水网建设,强化水资源统一调度,保障河湖生态流量。到2027年,进水生化需氧量(BOD)浓度高于100毫克/升的城市生活污水处理厂规模占比力争达到60%,城市生活污水集中收集率达到73%以上,全区地表水水质优良比例达到98.2%以上,美丽河湖建成率达到50%左右;到2035年,“人水和谐”美丽河湖基本建成。 

(九)“一湾一策”打造美丽海湾。坚持陆海统筹、河海联动,以钦州湾(含茅尾海)、铁山港湾等为重点,“一湾一策”协同推进近岸海域污染防治,严格入海排污口排查整治及监管,加快推进深海排放管网建设。完善海洋联动执法机制,加强港口船舶污染防治、海洋垃圾治理。加强海水养殖尾水治理,发展深远海养殖。积极应对赤潮等生态灾害。到2027年,近岸海域水质优良比例达到92.5%以上,美丽海湾建成率达到50%左右;到2035年,“人海和谐”美丽海湾基本建成。 

(十)协同防治保障土壤安全。实施土壤污染源头防控行动,严防新增污染。强化优先保护类耕地保护,扎实推进受污染耕地安全利用和风险管控,分阶段推进农用地土壤重金属污染溯源和整治全覆盖。依法加强建设用地用途变更和污染地块风险管控的联动监管,推动大型污染场地风险管控和修复。持续开展地下水污染调查评价,严控化工园区、尾矿库等地下水污染防治重点区环境风险。到2027年,受污染耕地安全利用率达到94%以上,建设用地安全利用得到有效保障;到2035年,地下水国控点位Ⅰ—Ⅳ类水比例达到80%以上,土壤环境风险得到全面管控。 

(十一)强化固体废物和新污染物治理。加快“无废城市”建设,培育一批“无废企业”、“无废园区”、“无废景区”、“无废社区”等“无废细胞”。推动赤泥、矿渣、工业副产石膏、建筑垃圾等大宗固体废物综合利用。限制商品过度包装,推广应用可降解材料,全链条治理塑料污染。提升生活垃圾分类和处理能力,完善生活垃圾分类、处理、可回收物资源化利用设施。全面禁止“洋垃圾”入境,加快建立危险废物闭环管理体系。以红水河、左右江、西江等流域为重点加强尾矿库污染治理。聚焦化工、制药等行业开展新污染物治理,建立新污染物协同治理和环境风险管控体系。到2027年,“无废城市”建设比例达到60%,固体废物产生强度明显下降;到2035年,“无废城市”建设实现全覆盖,新污染物环境风险得到有效管控。 

四、加强生态系统保护修复,扎实筑牢南方生态安全屏障 

(十二)持续提升生态系统质量。加快推进西南岩溶国家公园和南宁国家植物园创建,全面推进自然保护地体系建设。实施重要生态系统保护和修复重大工程,推行森林草原河流湖泊湿地休养生息。统筹推进山水林田湖草海湿地一体化保护和系统治理,科学实施漓江、平陆运河等生态系统保护修复工程。科学推进国土绿化,加强古树名木保护,精准提升森林质量,严禁违法违规占用耕地绿化造林。全面实施森林可持续经营,加强森林草原防灭火。加大湿地、草原和海洋生态系统保护修复力度,持续开展红树林、珊瑚礁、海草床、海藻场等典型生态系统监测与保护修复。加强石漠化、水土流失综合治理和矿山生态修复,大力推动生态清洁小流域建设。推进生态系统碳汇能力巩固提升行动。到2035年,全区森林覆盖率达到国家要求,重要湿地达60处,红树林面积稳定保持在1万公顷以上,水土保持率提高至87.02%以上,生态系统保持良性循环。 

(十三)加强生物多样性保护。强化生物多样性保护工作协调机制,修订广西生物多样性保护战略与行动计划,实施生物多样性保护重大工程。健全生物多样性监测与保护网络,聚焦桂西黔南石灰岩、桂西南山地、南岭等生物多样性保护优先区域,开展生物多样性调查与评估。全面保护野生动植物,重点保护白头叶猴、中华白海豚、金花茶、苏铁、元宝山冷杉等珍稀濒危和社会关注度高的野生动植物,开展东黑冠长臂猿等重点物种联合保护。强化重点野生动物疫源疫病监测防控。严格落实内陆水域禁渔措施和海洋伏季休渔制度,推进国家级海洋牧场示范区建设。到2035年,全区自然保护地总面积占全区陆域国土面积比例达到10%以上,典型生态系统、国家及广西重点保护野生动植物及其栖息地得到全面保护。 

资料图:合浦儒艮国家级自然保护区的中华白海豚 

(十四)强化生态保护监管。加强生态保护修复统一监管。严格对所有者、开发者乃至监管者的监管,及时发现和查处各类生态破坏事件,坚决杜绝生态修复中的形式主义。强化生态状况监测评估,开展生态保护修复成效评估。推进自然生态资源监测评价预警工作。持续加强森林督查等攻坚行动,健全林草湿地资源监管体系。强化自然保护地和重要湿地监管,持续推进“绿盾”自然保护地强化监督,建立生态保护红线生态破坏问题监督机制。到2035年,全面建成归属清晰、权责明确、监管有效的自然保护地体系。 

五、严密防控生态环境风险,守牢美丽广西建设安全底线 

(十五)健全生态安全制度机制。全面践行总体国家安全观,完善生态安全工作协调机制,建立重点地区、重点领域生态安全风险调查评估制度,完善风险应急处置制度,加强信息收集共享、安全宣传教育培训,持续提升生态安全风险研判评估、监测预警、应急应对和处置能力,实现生态安全全域联动、立体高效防护。 

(十六)确保核与辐射安全。加快建设现代化核与辐射安全监管体系,确保核与辐射安全万无一失。强化核技术利用安全管理和电磁辐射环境管理,建立核技术利用单位风险等级动态调整和分级监管机制,推进废(旧)放射源及其他放射性废物安全处置。持续推进辐射环境质量监测网络建设,开展辐射环境本底调查,加强核与辐射设施周围和北部湾海域海洋辐射环境监测。强化核与辐射应急响应能力建设,推进新建核设施监督性监测系统建设。加强自治区核与辐射事故应急专业救援队伍建设,开展专业培训和常态化演练。 

(十七)强化生物安全防治。加强生物技术及其产品的环境风险检测、识别、评价和监测。加强生物安全监管预警防控,强化全链条防控和系统治理。加强有害生物防治,抓好松材线虫、互花米草、草地贪夜蛾、薇甘菊等外来入侵物种防控。健全种质资源保护与利用体系,提升种质资源保护、创新及利用水平。加强生物遗传资源保护和管理。 

(十八)应对气候变化不利影响。完善气候变化观测网络,建立健全涵盖重点领域、重点区域的气候变化影响及风险评估制度。实施陆地生态系统、海洋与海岸带等领域适应气候变化行动,持续提升农业、健康和公共卫生、旅游等领域的气候韧性,加强基础设施与重大工程气候可行性论证工作。推动气候适应型城市建设,建立健全城市气候风险联防联控管理机制,推进海绵城市建设。开展沿海、石漠化等地区适应气候变化行动,提升重点区域适应极端天气气候能力。到2035年,气候适应型社会基本建成。 

(十九)防范化解环境风险。坚持预防为主,加强环境风险常态化管理,强化“一废一库一品一重”和化工园区、集中式饮用水水源地等重点领域,以及管辖海域、边境地区等环境隐患排查和风险防控。健全分级负责、属地为主、部门协同的环境应急责任体系。加快补齐市县两级环境应急处置能力短板,建设各级环境应急物资储备库,提升环境应急指挥信息化水平,强化化工园区突发环境事件多级防控,巩固拓展重点河流“一河一策一图”成果运用,及时妥善科学处置各类突发环境事件。建立健全跨流域跨区域跨部门环境联防联控应急联动机制,加大环境执法力度。加强环境健康监测、调查和风险评估。 

六、打造美丽广西建设示范样板,绘就多姿多彩壮美画卷 

(二十)积极打造美丽广西先行区。全力打造桂林世界级旅游城市、南宁面向东盟开放合作的国际化大都市、柳州绿色转型现代制造城,建设沿江生态大港口城市、蓝色海湾城市群、最美边关城市。高标准、高质量建设平陆运河,打造世界级绿色运河、生态运河。建设西江经济带、沿边临港产业园区等绿色低碳高质量发展先行区,以及河池绿色发展先行试验区、玉林“两湾”产业融合发展先行试验区、广西东融先行示范区(贺州)等绿色发展高地。推进巴马长寿养生国际旅游区、涠洲岛国际生态旅游岛等建设。 

(二十一)着力建设美丽宜居城市家园。分类施策开展美丽城市建设,稳步实施城市更新行动,深化城市山水系统修复,推动绿色低碳城市、生物多样性友好型城市建设。提高大中城市生态环境治理效能,推动中小城市和县城环境基础设施提级扩能。加快既有建筑和市政基础设施节能降碳改造。持续加强噪声污染防治。 

(二十二)加快发展宜居宜业美丽城镇。以提升现代化水平为目标,因地制宜、分类施策,加快补齐城镇基础设施和市政公用设施短板,重点开展普惠性、兜底性、基础性民生建设,提升小城镇宜居宜业环境品质,增强小城镇综合承载能力,建设一批美丽城镇。充分挖掘边疆民族地区特色资源,打造一批产业“特而强”、功能“聚而合”、形态“小而美”、机制“新而活”的小城镇。 

(二十三)聚力打造绿色生态美丽乡村。学习运用“千万工程”经验,统筹推动乡村生态振兴和农村人居环境整治,分类有序推进村庄规划编制和实施,加强传统村落保护利用和乡村风貌引导,实施乡村绿化美化行动,打造一批生态文化特色村庄。扎实推进农业面源污染防治,加强废旧农膜分类回收处理。深入推进农村厕所革命,有效治理农村生活污水、垃圾和黑臭水体。开展农村生态环境质量监测,保障农村饮用水安全。到2027年,美丽乡村整县建成比例达到40%;到2035年,美丽乡村基本建成。 

资料图:百色市德保县都安乡凌雷村 

(二十四)积极开展创新示范。推动美丽河湖、美丽海湾保护与建设,塑造一批优秀典范。深入推进生态文明示范区、“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设。打造一批减污降碳协同创新试点及零碳产业园区。鼓励中国(广西)自由贸易试验区绿色创新,打造一流绿色再制造基地。 

七、开展全民行动共建共治,共享宜居康寿美丽家园 

(二十五)培育弘扬生态文化。推动生态文明教育充分融入干部教育、党员教育、国民教育体系。深入挖掘中华优秀传统生态文化思想和资源,将生态文明理念有机融入文艺作品,讲好广西山水文化故事。通过全国生态日、环境日等多种形式加强生态文明宣传。持续开展“美丽中国,我是行动者”系列活动,加大绿色科技传播和科学普及力度。利用各类媒体及博物馆、展览馆、科教馆、自然保护地等,多形式、全方位、常态化宣传美丽广西建设生动实践。 

(二十六)培育绿色低碳生活新风尚。健全绿色消费激励机制,广泛宣传公民生态环境行为规范,倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。持续推进“光盘行动”,节约粮食、珍惜粮食,坚决制止餐饮浪费。合理利用资源,节约用水用电用气。鼓励绿色出行,推进城市绿道网络建设。发展绿色旅游。深入开展爱国卫生运动,推进设区市居民小区垃圾分类全覆盖,全面加强城市生活垃圾分类处理的分级综合考核。大力推行绿色低碳产品,探索建设“碳普惠”体系。 

(二十七)营造全民参与社会氛围。发挥行业协会商会桥梁纽带作用和群团组织广泛动员作用,完善公众生态环境监督和举报反馈机制,持续推行生态环境违法行为举报奖励制度。打造可复制、易推广的生态环境志愿服务项目,推动生态环境志愿服务发展。持续推动环保设施向公众开放,建设各具特色、形式多样的生态文明教育场馆,向公众提供生态文明宣传教育服务。 

八、健全保障体系,服务支撑美丽广西建设 

(二十八)完善体制机制。深化生态文明体制改革,加快完善落实绿水青山就是金山银山理念的体制机制。强化美丽广西建设法治保障,全面实施《广西壮族自治区生态文明建设促进条例》,及时制定修订生态环境、资源能源等领域相关政策法规,出台平陆运河保护与管理条例。完善生态环境保护领域公益诉讼、损害赔偿和责任追究制度。健全生态环境行政执法与刑事司法衔接工作机制。全面实行排污许可制,落实生态环境统计、企业生态环境信用评价、企业环境信息依法披露制度。探索推动西江、九洲江、贺江等重要流域构建上下游贯通一体的生态环境治理体系。健全自然资源资产管理、国土空间用途管制制度。强化河湖长制、湾长制、林长制、田长制。深入推进领导干部自然资源资产离任(任中)审计、自然资源和生态环境相关专项审计。深化自治区以下生态环境机构监测监察执法垂直管理制度改革,加强市县生态环境监测和执法机构能力建设。 

(二十九)强化激励政策。推动用能权、用水权、排污权等资源环境要素市场化配置。落实环境保护等税收支持政策。加强清洁生产审核和评价认证结果应用。落实国家有关重点高耗能行业阶梯电价政策。全面推行水资源费改税,合理制定和调整污水处理收费标准,完善垃圾处理管理政策、农业绿色发展激励政策。健全生态产品价值实现机制,推进生态环境导向的开发模式和投融资模式创新。持续推进粤桂九洲江流域等上下游生态保护补偿,研究建立商品林采伐反哺公益林生态保护补偿机制,探索海洋资源有偿使用制度。优化生态文明建设领域财政资源配置,确保投入规模同建设任务相匹配。深化绿色金融改革创新,支持符合条件的企业发行绿色债券,推进气候投融资创新。 

(三十)强化科技支撑。构建市场导向的绿色技术创新体系,实施生态环境科技创新重大行动,加强减污降碳、多污染物协同减排、应对气候变化、生物多样性保护、新污染物治理、核与辐射安全、固体废物资源化利用、新能源开发等科技创新重点领域关键核心技术攻关。引导企业、高校、科研单位共建一批绿色低碳领域技术创新中心。支持生态环境领域自治区重点实验室、工程研究中心、科学观测研究站等创新平台建设。支持高校和科研单位加强生态环境领域的科学研究。培育一支高水平生态环境人才队伍。 

(三十一)加快数字赋能。实施生态环境数智化转型,提升美丽广西数字化治理水平。加快国土空间基础信息平台数智化升级,加强数据资源集成共享和综合开发利用。加快建立现代化生态环境监测体系,强化生态质量监督监测,健全天空地海一体化生态环境监测网络,提升生态环境质量预测预报水平。用好漓江生态环境质量指数,开展全区流域生态环境质量评价工作。实行排污单位分类执法监管,大力推行非现场执法,深入推进智慧执法建设。 

(三十二)实施三年行动计划和重大工程。制定实施美丽广西建设三年行动计划,推动第一阶段目标实现。谋划实施减污降碳协同、环境品质提升、生态保护修复、现代化生态环境基础设施建设、环境治理能力建设等重大工程,建立美丽广西建设重大工程清单,加强政策支持和实施管理。 

(三十三)深化区域合作。持续办好中国—东盟环境合作论坛,推进中国(广西)—东盟生态环境科技联合研究院建设。深化与东盟国家、共建“一带一路”国家生态环境交流与合作。积极融入粤港澳大湾区发展、长江经济带发展、西部大开发等国家重大区域协调发展战略,加强与周边省份水污染、危险废物跨区域非法转移、湘桂走廊区域大气污染联防联控,推动深化闽、粤、桂、琼、浙、苏六省(区)核应急协作。 

九、坚持和加强党的全面领导 

坚持和加强党对美丽广西建设的全面领导,健全美丽广西建设推进落实机制,将美丽广西建设情况作为自治区生态环境保护督察重点。落实党政领导干部生态环境保护责任,建立健全覆盖全面、权责一致、奖惩分明、环环相扣的责任体系。各地各部门要把美丽广西建设作为事关全局的重大任务来抓,落实“党政同责、一岗双责”,及时研究解决重大问题。自治区党委生态环境保护和督察工作领导小组加强统筹协调和指导督促。各级人大及其常委会加强生态文明建设法律、法规实施监督。各级政协加大生态文明建设专题协商和民主监督力度。自治区各有关部门根据国家分领域行动方案制定贯彻落实举措,加强工作衔接,协调推进、相互支撑。市县党委和政府要强化生态环境保护政治责任,明确目标任务,细化工作措施,加强组织实施,原则上不再制定配套文件。实施美丽广西建设成效评估,根据国家部署适时将污染防治攻坚战成效考核过渡到美丽广西建设成效考核。各设区市及自治区有关部门要将推进美丽广西建设年度工作情况书面送自治区生态环境厅,由其汇总后向自治区党委、自治区人民政府报告。 

广西广播电视台新闻频道新媒体出品 

文章编号: ed82a3832f98b9a734631f50bdececc
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (家长疯抢!2025年粤港澳研学:5天玩转海洋公园、港珠澳大桥、大疆/澳大!) 2025-03-24 江门青苹果研学   江门青苹果研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDU0MjA5Mg==&mid=2247495257&idx=1&sn=087b9fc2f4c13156f8d34c1beeff3217

当别人家的娃 

还在刷题、追剧、打游戏 

你的孩子已经 

站在大疆实验室调试无人机、 

香港海洋公园与珍稀动物近距离接触! 

这个暑假,开啔5天颠覆式成长! 

孩子将面对面接触 

百度/大疆/云洲智能等名企的精英 

把百万级设备变成“玩具” 

在香港海洋公园保育区 

用科学家思维守护濒危珊瑚 

 穿越港珠澳大桥 

到澳门大学体验国际化的学术氛围 

早鸟优惠立减200元!  

席位有限,赶紧报名! 

让孩子收获 

百度官方认证证书+云州智能无人船模 

这个夏天,拒绝平庸, 

用硬核经历改写假期剧本! 

为什么选择这个营? 

三大“王炸理由” 

 理由一:站在科技巨人的肩膀上开眼界 

✅大疆总部机甲大师对抗赛 

✅百度无人车黑科技揭秘 

✅云洲智能无人船实操 

理由二:最硬核的海洋科学课堂 

✔️乘船撒网探渔民生态 

✔️赶海实测潮汐与水质 

✔️香港海洋公园近距离接触珍稀动物 

理由三:四城穿越的史诗级文化链接 

港珠澳大桥见证大国智造 

️参访澳门大学 

澳门大三巴&回归广场&市政厅多元碰撞 

研 

学 

亮 

点 

行 

程 

介 

绍 

DAY1 未来工程师觉醒 

参观“独角兽”企业大疆(DJI),孩子们将观摩RoboMaster机甲战队,从探索无人机发展史到亲历FPV视角2V2热血团战,在工程师指导下参与无人机安全飞行实训,并体验航拍合影,收获科技感十足的纪念品。 

探秘百度自动驾驶研发中心,解密自动驾驶核心控制系统,深入解读L4级自动驾驶黑科技,在专业工程师指导下参与限定场景道路测试,还可获得百度认证荣誉证书! 

DAY2 海洋科学家实战 

探索海洋奥秘,乘船参与撒网作业,与渔民面对面交流海洋环境的变化;亲手采集海水样本和海洋生物标本;参与标本制作及海水检测实践,感受生态保护与科技创新的结合。 

DAY3  跨境守护者行动 

在香港海洋公园亲密接触海豚家族,揭秘鲨鱼食物样本背后的生态奥秘;沉浸式体验海洋生态与科技工程的奇妙碰撞,感受人与自然的深度对话。 

登上大巴穿越港珠澳大桥,亲身体验桥墩人工鱼礁区和中华白海豚保护区的声学屏障协同设计,感受超级工程如何平衡人类活动与海洋生物栖息需求。 

DAY4  文化解码官修炼 

穿梭于澳门的大三巴牌坊与市政厅,这些地标承载着岁月的痕迹,见证着城市的历史变迁。漫步老街,探寻多元文化,中葡风情在此交融,形成独特景观。从巴洛克式建筑到传统岭南店铺,每一步都是一场文化的穿越。       

在回归广场和回归贺礼纪念馆,中西文化交融,历史与现代交织,传统与时尚共存,澳门的独特魅力尽显。 

参访澳门大学,探索国际化卓越人才培养模式,深度体验“四位一体”“教育体系。 

DAY5  文化解码官修炼 

探秘香山海洋科技港与无人船发展史,实地操控智能船完成"海上寻踪";穿越船舶四大演进阶段展厅,从旗语到摩斯码解密三百年通讯演进;解析明轮动力原理,组装专属船模,感受科技与历史的浪潮激荡。 

行 

程 

安 

排 

·········· 

报名须知 

01 

研学营期 

【5天4夜】 

第一期:7月14日-7月18日 

第二期:8月4日-8月8日 

02 

研学地点 

香港、澳门、深圳、珠海 

03 

招募对象 

9—15岁青少年 

04 

活动费用 

3880元/人 

05 

出行方式 

集中大巴统一出发 

06 

重要提示 

因研学涉及港澳地区,所有学员需持有效电子往来港澳通行证(含有效签注)。首次办理需7—10个工作日,建议提前完成申请,避免延误行程! 

 这个夏天,让孩子甩开屏幕,用科技丈量世界! 

【扫码报名】 

咨询电话 

                 0750-3502369 

                 18922005359 

活动优惠 

3人成团立减100元。 

早鸟价:2025年4月30日报名(含付订金),立减200元。 

(优惠不可叠加,最终解释权归江门日报青苹果研学中心所有。) 

                           注意事项 

 特别说明: 

 1、出发的时间地点提前三天微信通知,研学营活动期间的相关信息会在微信公众号“青苹果校园”同步发布。活动所拍照片和视频使用权归江门日报青苹果研学中心。 

2、参加人员在活动期间发现身体不适等有关情况应及时向带队老师、教官报告。 

3、参加者必须是:无心脏病、高血压等病史、半年内没有进行过大型手术、小手术必须提前告知报名处,且说明病因及恢复程度,需用药提前告知报名处并详细写明用药及护理说明并家长签字确认。无不宜从事剧烈活动,野外运动及夏季气候病等,如上未提及到的敬请告知报名处,因未告知因素造成一切后果由家长负责。 

4、如果有对某种食物过敏的情况,家长要提前告知辅导员和教官,避免出现食物过敏状况。 

5、在活动期间,由于天气等不可抗力因素,可调整行程表上的课程顺序。 

                            退费机制 

1、开营前7天(不含)以上提出退营申请的,全额退款; 

2、开营前7天(含7天)以内提出退营申请的,扣除手续费30%后,退还余款; 

3、开营当天提出退营申请的,营费不予退还; 

4、活动中途营员因特殊情况要求退出的,不退回剩余的费用。 

注:省外研学营除外,一旦高铁票或机票售出则视为同意出团(提前十五天购买高铁票或机票),在此期间提出退团,将根据实际情况收取相关损失费用,退还扣除损失的剩余团款。 

文章编号: f148cb7e8138265ed49071d1ce4bdf5
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (【绿美台山】央视聚焦!来台山,邂逅这群可爱“精灵”!) 2025-03-24 文明台山   文明台山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjU2NDUxOA==&mid=2247721396&idx=2&sn=f3386cc8cf3496d9125db7273cb7d125

生态兴,则文明兴 

优良的生态环境 

是台山的宝贵财富 

        中央广播电视总台聚焦台山

        将一幅幅 

        人与自然和谐共生的生态画卷 

        带给全国观众 

中华白海豚 

             近日 

         央视网《远方的家》栏目 

         将镜头对准中华白海豚 

           《远方的家》节目关注百姓民生、社会发展,同时赏美景、品美食、探寻人文奥秘、体验旅行的乐趣,提供实用的旅游资讯,引领公众选择旅游目的地和出行方式,展示中国的自然人文之美和中国人眼中的世界之美,弘扬深厚的中华文化。 

                   位于台山的广东江门中华白海豚省级自然保护区及周边海域,生活着300多头中华白海豚,占全球总量的5%,拥有中华白海豚6个年龄阶段的完整世代结构。 

                 据了解,中华白海豚是我国海豚科中唯一的国家一级重点保护水生野生动物,被誉为“海上大熊猫”,具有极其重要的生态、科研和文化价值,是衡量一个地方海洋生态环境质量的“活指标”。 

中华白海豚主要分布在我国东南沿海咸淡水交汇的河口区域,江门市是全国重要的中华白海豚栖息地。广东江门中华白海豚省级自然保护区位于台山市大襟岛及附近海域,总面积为107.477平方公里,主要保护中华白海豚及其生态系统。保护区(市级)成立于2003年,2007年晋升为省级保护区。 

                 刘伟 冯抗抗 摄 

江门辖区范围内记录到的中华白海豚数量与保护区建成前相比稳中有升,据不完全统计,稳定在300头以上,不仅数量集中,而且拥有完整的世代结构,包括婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期全部6个年龄段,种群数量健康合理,青少年海豚个体数量比例较高。 

                 刘伟 摄 

“海上大熊猫”珍贵且可爱

保护中华白海豚 

维护海洋生物多样性 

我们人人有责 

        来源 

        : 

        江门发布、央视网 

        运营:台山市信息化服务中心新媒体编辑部 

        知识产权侵权受理渠道 

        举报电话:5558386 

         举报邮箱:ts686@126.com 

文章编号: fe8bab2896dd7df3add9224624522525
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (点“湛”,好、鲜、美!) 2025-03-24 湛江日报   湛江日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzY1MjI5OQ==&mid=2248068712&idx=1&sn=6f303a9055a0608904472396a537cb45

奶白色的河唇鱼头汤 

脆嫩肥美的官渡生蚝 

肉质紧致安铺鸡 

颜色金黄、软糯无渣的遂溪火山红薯 

甜脆十足的徐闻菠萝 

…… 

今年3月 

随着“鲜美湛江美景游”宣传片 

在香港无线电视翡翠台播出 

湛江美食再次生猛出圈 

吸引无数食客前来打卡 

这离不开湛江在提升城市形象的努力。一年来,我市把铸品牌作为提升城市形象的重要抓手,挖掘“三鲜三美”特质禀赋,聚力打造“鲜美湛江”文旅品牌,累计认定“湛品”品牌93个,“吃海鲜,到湛江”享誉大江南北,城市美誉度和影响力显著提升。 

又到菠萝飘香季(资料图) 记者张锋锋 摄 

一年来,湛江推动滨海文旅融合发展,湛江文化中心“三馆”主体工程完工,角尾乡灯角楼红色遗址及周边环境整治提升项目、粤桂边区革命纪念馆项目建成,雷州入选第4届中国文化百强县,赤坎老街持续火爆出圈,麻章金牛岛、迈合村成为打卡新热点;新增国家4A级景区1家、3A级景区6家,湖光岩雷琼世界地质公园通过联合国教科文组织再评估,湛江白天鹅酒店建成营业;与大兴安岭地区、佳木斯、新疆克州签订《中国大陆四极旅游联盟合作协议》,组织“吃海鲜,到湛江”柳州专场、香港专列推介活动,全年接待游客人数、旅游总收入分别增长3.9%、11.3%。 

          赤坎老街游人如织(资料图) 记者张锋锋 摄 

湛江凭借独特的资源禀赋和发展成就 

拥有多张彰显城市魅力的璀璨名片 

湛江是“中国跳水之乡” 

从2004年雅典奥运会女子双人10米跳台金牌得主劳丽诗,到2008年北京奥运会男子3米跳板金牌得主何冲,再到2024年巴黎奥运会卫冕女子10米台冠军、成为中国奥运史上最年轻的三枚金牌得主的全红婵。湛江为国家队、省队培养和输送了一批又一批优秀跳水人才,扬名海内外。可以说,跳水既是湛江的传统优势项目,又是闪亮的城市名片。 

      赤坎区少年跳水队的孩子们正在训练(资料图)记者刘冀城 摄 

全国红树林看广东,广东红树林看湛江 

湛江全力打造“红树林之城”,红树林分布面积在地级市中位居全国第一,拥有我国红树林面积最大、分布最集中、种类较多的自然保护区。在湛江,人人参与保护红树林、爱护生态环境的理念已深入人心。“海上大熊猫”中华白海豚频频现身雷州湾,更彰显湛江整个海洋生态系统保护不断向好。 

南三岛连片红树林蔚为壮观(资料图) 记者张锋锋 摄 

湛江以非遗文化闻名 

天南重地,古韵半岛,湛江悠久的历史、厚重的底蕴,孕育出遂溪醒狮、东海人龙舞、雷州歌、雷州石狗、吴川飘色、湛江傩舞、雷剧、吴川粤剧南派艺术、湛江木偶戏共9项国家级非遗项目,还有爬刀梯、过火海、舞鹰雄等省级非遗项目,这些“文化宝藏”,为大众带来了无与伦比的文化享受。今年首个非遗春节,让能体验各种年俗的城市崭露头角,在马蜂窝公布热度涨幅最快的年味儿小城中,湛江更是位居第二。 

      雷剧唱段联唱《雷韵昂扬》(资料图) 记者郎树臣 摄 

蓝天、白云、碧海、帆影…… 

海是湛江最常见的美景 

也是最难忘的美景 

这里有中国第一长滩龙海天 

可以尽情享受东海旭日的美景 

   东海岛龙海天(资料图)记者欧阳泽 摄 

这里有中国大陆最南端的村庄南极村 

有北纬20°13'14"的“世界爱情角” 

可以在海风与白沙间留下人生中难忘的浪漫瞬间 

南极村美丽的海边民宿(资料图)记者李嘉斌 摄 

这里有椰风海韵十足的观海长廊 

有林涛与海涛相应的“南三听涛” 

有“港湾揽胜”可以感受两岸盛景和十里军港 

湛江是当之无愧的“滨海文旅之都” 

金沙湾观海长廊游人如织人气旺(资料图) 记者欧阳泽 摄 

  //   

今天的湛江,正向世界敞开怀抱,全方位展现跳水之乡、红树林之城、非遗文化名城、滨海文旅之都的发展活力,让世界看到“鲜美湛江”的无限魅力。 

随着城市文化内涵不断加深,这份对湛江文化的自信和自豪也写进了这座城市的气质里,洋溢在湛江市民的谈吐中,向五湖四海的朋友发出邀约——到湛江来! 

来源:湛江日报 

文字:记者范子华 

编辑:陈酩夫 

审核:林小军 莫松萌 

文章编号: dc393c360e4ffe118dfa50efa1141602
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (南方眼丨“海洋精灵”频现深汕背后的生态密码) 2025-03-24 深汕发布   深汕发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjI5NjY5Mw==&mid=2806280825&idx=1&sn=aed997da64c0b46cf9144ffd360a7c6e

日前 

深圳市深汕特别合作区小漠海域 

100多头海豚“集体出游”的场面 

被出海渔民拍到 

非常壮观 

事实上,这并非深汕海域首次出现海豚,过去三四年间,深汕海域几乎每年都会发现海豚“来访”,备受关注。 

那么 

深汕海域 

为何会频受海豚青睐? 

近年来,深汕特别合作区坚定不移走生态优先、绿色发展之路,推动生态环境质量持续优化。如今,深汕这片璞玉般的海域不仅吸引着全国各地游客,还成为“海上精灵”海豚们的美丽家园。 

深汕海域 

为何出现百余头海豚? 

此次深汕海域惊现百余头海豚“集体出游”,刷屏网络,走红出圈。 

那么,这百余头海豚到底是什么类型的海豚?深汕海域为何会出现百余头海豚? 

深汕特别合作区海洋综合执法大队相关负责人分析,本次出现在深汕鲘门芒屿岛、小漠乌山海域的海豚群,可能是一群长吻原海豚,大概有100多头,它们常常组群出游,喜欢各种水面跳跃,性情友善、社交能力强,出游大群中常常混杂其他同类、甚至不同类的海洋生物。 

而根据深圳市生态环境局深汕管理局相关负责人分析,从渔民拍摄的视频画面推断,此次海豚群也有可能是白海豚属灰白海豚种群(Sousa plumbea),此类海豚会根据食物的分布进入较浅的水域。同时,灰白海豚对水质的要求较高,需要清澈、无污染的水环境。 

“海豚有几种长得很像,加上光线和距离影响,很难辨认。”中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员方亮近年一直在关注深汕海域的白海豚,在经过仔细观察视频图片后,他初步判断海豚群有点像真海豚(海豚的一种),“他们在深汕海域出现,或许只是路过,这种海豚都是深海鲸豚,有可能是追随食物跑到近海。” 

广东海洋大学水生生物博物馆原馆长劳赞表示,“结合以前深汕海域也看到过粉色和白色海豚,而中华白海豚的幼崽有灰黑色的,其他海豚颜色也有灰黑色的,这里边有中华白海豚的可能性比较大。” 

“一般海豚是为了捕食才集中起来。因为海豚在捕食的时候,把鱼群从海底赶到水面集中在一起,然后轮流上去攻击,跳起来把鱼群砸晕、砸伤了再吃。”劳赞介绍。 

另外,海豚也有一定的社群特性。以湛江雷州湾中华白海豚为例,就分有四个社群,如同四个“村落”,各“村落”海豚很少往来。“深汕海域这次出现的100多头海豚,是不是同一条‘村’的?或者以一条‘村’为主,混入其他品种海豚一起来共享食物?” 

“海洋精灵” 

为何青睐深汕海域? 

海豚,被称为“海洋精灵”,尤其是中华白海豚,更是被誉为“海上大熊猫”。 

这几年深汕海域频频出现海豚“造访”:2022年1月,鲘门百安半岛近海发现一头白海豚;同年6月,鲘门海域鲘门中学海滩出现一头海豚,后经相关部门和群众努力,成功帮助这条“迷路”海豚游回深海;2023年9月,深汕鲘门海域再次出现一头“迷路”海豚,相关部门与群众合力助其游回大海。此外,深汕渔民还发现过粉红色海豚。 

为什么有越来越多的海豚 

爱上深汕海域? 

深圳市生态环境局深汕管理局相关负责人介绍,深汕所在红海湾海域自古以来是重要的浅海渔场,海洋生物资源禀赋好,海豚食物资源丰富,附近海域一直是中华白海豚的活动区域。 

灰白海豚主要以小型乌贼、磷虾、甲壳类动物、头足类动物以及一些鱼类为食。春夏季节,深汕海域盛产乌贼、章鱼等头足类动物,加上每年南海夏季休渔和增殖放流活动,增加了白海豚的食物供给。 

粉色海豚属于白海豚属(Sousa)中华白海豚(Sousa chinensis),是深汕地区常见的一种中华白海豚。它们喜欢栖息在水深适中、水质优良的区域,并在隐蔽且相对安静的环境中活动,如靠近海岸的区域,这样有利于它们的觅食和繁殖。 

劳赞经过研究发现,深汕海域有十几种鲸豚类,有生活在浅水的,也有深海型的。深汕海域出现的有中华白海豚、短肢领航鲸、抹香鲸、瑞氏海豚、条纹海豚、弗氏海豚、热带斑海豚、瓶鼻海豚、小虎鲸、侏儒抹香鲸等,这个品种很多。 

深汕持续加强对渔船活动的有效管控,优化海洋生态,为海豚们创造了良好的生活环境。 

以海为底 

力绘生态“美卷” 

蓝绿交织,鱼翔浅底 

碧波万里,人海相依 

深汕渔民对海豚有天然的喜爱之情 

把海豚亲切地叫作“妈祖鱼” 

这成为深汕特别合作区 

以海为底 

力绘生态“美卷”的 

一个缩影 

“总的来说,海豚的出现说明了什么呢?海豚是吃鱼的,说明鱼多了,反过来说明被鱼吃的饵料多了,而鱼的饵料就是小鱼小虾,也说明小鱼小虾多了。”劳赞表示,从生物链的角度来说,大鱼吃小鱼,小鱼和虾米吃浮游生物,浮游生物又分浮游动物和浮游植物,浮游动物是吃浮游植物的,而浮游植物的多少又和海域环境良好与否,是密切相关的。 

“海豚出现越多,说明这个海域的海洋环境、生态环境越好。尤其是中华白海豚对环境很敏感,环境不好的话,它可能就会远离那里。所以中华白海豚是这个海域生态环境好坏与否的一个旗舰型物种。”劳赞开玩笑地说,“所以海豚来深汕海域,它是带着奖章来的,它是给参与保护深汕海域的部门和群众带勋章来的。” 

“海豚的出现,说明此处海洋生物资源丰富,海底声环境条件较好,人海和谐。”深圳市生态环境局深汕管理局相关负责人介绍,深汕特别合作区相关海域是附近重要的浅海渔场,食物资源丰富,水质良好。 

与此同时,深汕特别合作区重点打击违法捕捞,全力做好污染防治、海洋生态保护等工作,通过推行“船联网”监测系统,将85%的渔船纳入生态保护网络,有效降低渔业误捕事件发生。 

“特别是海豚经过的相关海域,我们联合相邻地区海综大队、海警部门,定期开展违规渔具、定制网具清除行动。”深汕特别合作区海洋综合执法大队相关负责人表示。 

国家海洋监测数据显示,深汕海水国控点位水质长期达到一类标准,通过开展一系列陆源污染控制、养殖排放监管、禁养区清退、入海河流水质保障等工作,深汕海域海水水质得以常年保持优良比例达100%。 

根据深圳市生态环境局深汕管理局提供的资料显示,深汕海域海洋生物丰富多样,包含了浮游动物、底栖生物、潮间带生物、游泳动物、鱼卵仔鱼等。浮游动物中,桡足类出现种类数最多,为19种,占总种类数的38.78%。 

值得一提的是,2021至2024年以来,深汕特别合作区每年定期开展增殖放流活动,截至2024年底,累计完成鱼类放流217万尾。 

当下和未来 

这场关于 

生态保护、人海和谐的深汕故事 

还在精彩讲述中 

        END 

来源/南方+ 珠海发布 青岛水族馆 深汕农业农村海洋渔业局 汕尾海洋综合执法部门  

编辑/赵容祺 

责校/袁承咏 

      推荐阅读 

文章编号: fae1c2985a23e395ae67d177409547a1
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (海豚“集体出游”,为何青睐深汕海域?) 2025-03-24 大湾区之声   大湾区之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTgwMzk1Ng==&mid=2247909935&idx=2&sn=5aa3244853ca2e1ea193ad4ff003024a

近日 

深汕特别合作区小漠海域 

100多头海豚“集体出游” 

事实上 

这并非深汕海域首次出现海豚 

何会这里会频频受海豚青睐 

          深汕海域为何出现百余头海豚? 

此次深汕海域惊现百余头海豚“集体出游”,刷屏网络走红“出圈”。 

广东海洋大学水生生物博物馆原馆长劳赞表示,“一般海豚是为了捕食才集中起来。海豚在捕食的时候,把鱼群从海底赶到水面集中在一起,然后轮流上去攻击,跳起来把鱼群砸晕、砸伤了再吃”。 

另外,劳赞介绍,海豚也有一定的社群特性。以湛江雷州湾中华白海豚为例,就分有四个社群,如同四个“村落”,各“村落”海豚很少往来。他推测,“深汕海域这次出现的100多头海豚,是不是同一个‘村’的?或者以一个‘村’为主,混入其他品种海豚一起来共享食物?” 

          深汕海域都有哪些海豚品种 

这几年深汕海域频频出现海豚“造访”,深圳市生态环境局深汕管理局相关负责人介绍,深汕所在红海湾海域自古以来是重要的浅海渔场,海洋生物资源禀赋好,海豚食物资源丰富,附近海域一直是中华白海豚的活动区域。 

劳赞经过研究发现,深汕海域有十几种鲸豚类,有生活在浅水的,也有深海型的。深汕海域出现的有中华白海豚、短肢领航鲸、抹香鲸、瑞氏海豚、条纹海豚、弗氏海豚、热带斑海豚、瓶鼻海豚、小虎鲸、侏儒抹香鲸等。 

深汕持续加强对渔船活动的有效管控,优化海洋生态,为海豚们创造了良好的生活环境。 

          为什么有越来越多的海豚 

          爱上深汕海域? 

根据深圳市生态环境局深汕管理局提供的资料显示,深汕海域海洋生物丰富多样,包含了浮游动物、底栖生物、潮间带生物、游泳动物、鱼卵仔鱼等。浮游动物中,桡足类出现种类数最多,为19种,占总种类数的38.78%。 

“海豚的出现,说明此处海洋生物资源丰富,海底声环境条件较好,人海和谐。”深圳市生态环境局深汕管理局相关负责人介绍,深汕特别合作区相关海域是附近重要的浅海渔场,食物资源丰富,水质良好。 

不仅资源丰富,深汕特别合作区重点打击违法捕捞,全力做好污染防治、海洋生态保护等工作,通过推行“船联网”监测系统,将85%的渔船纳入生态保护网络,有效降低渔业误捕事件发生。 

国家海洋监测数据显示,深汕海水国控点位水质长期达到一类标准,通过开展一系列陆源污染控制、养殖排放监管、禁养区清退、入海河流水质保障等工作,深汕海域海水水质得以常年保持优良比例达100%。 

来源:南方+ 

   监制/胡翼 宋雪 

   主编/张蓓  

   值班编辑/吕嘉 静雅 

往期推荐 

文章编号: 59603a918f5dd8bb1263d9d46d917d65
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (春日啔程!探秘港珠澳大桥,解锁一场 “学霸” 新旅程) 2025-03-24 瞧丨桥世界   瞧丨桥世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzY4OTI5MQ==&mid=2247488968&idx=1&sn=93b308125ba6d0220bdd87d0385cb66f

在海风轻拂 

万物苏醒的春日 

踏上一座连通三地、震撼世界的 

超级巨龙——港珠澳大桥 

是一种什么样的体验? 

近日,珠海本地200余名学子 

踏上了春季研学之旅 

开啔了一场别具意义的港珠澳大桥游 

这次活动不仅让学生们 

近距离感受世界级工程的雄伟与壮丽 

还通过互动体验 

深入了解了大桥的 

历史背景、建设过程以及科技创新 

港珠澳大桥 

港珠澳大桥,这座横跨伶仃洋的超级工程,宛如一条巨龙横卧海面,将香港、珠海和澳门三地紧密相连。它是中国交通建设史上的一座丰碑,也是展示中国综合国力与自主创新能力的重要窗口。全程55公里的长度,创下了多项世界之最,每一处细节都凝聚着建设者们的智慧与汗水。 

港珠澳大桥还拥有 “全国爱国主义教育示范基地”“全国科普教育基地”“国家交通运输科普基地” 等荣誉称号,这些荣誉不仅彰显了大桥在国家发展中的重要地位,也为学子们提供了了解和学习国家重大工程成就的机会。 

想体验更精彩的研学之旅?那就来参加港珠澳大桥游研学游吧!专为学生设计,周末也能参加。 

不仅能探索大桥的壮丽景观,还可以深入了解其背后的科技与创新,让孩子们在轻松愉快的氛围中,开啔一场寓教于乐的研学之旅! 

乘坐港珠澳大桥游观光大巴,九洲航道桥、江海航道桥、青州航道桥,三座造型独特的航道桥依次映入眼帘,共同构成了伶仃洋上一道亮丽的风景线。 

随后学生们会穿过深埋海底40余米深的海底隧道,亲身见证人类工程技术的极限挑战,深刻感受国家力量的强大。 

海底隧道 

穿过海底隧道后,最后抵达蓝海豚岛,登上象征着港珠澳大桥120年设计使用寿命的台阶,踏入4楼展厅的“大桥博物馆”。 

在展厅内,研学老师会通过展厅陈设的总平面图、沙盘、施工装备模型及介绍视频,带领学生们回溯大桥建设的艰辛历程,深入了解大桥的线位设计和工艺工法。在这里,学生们不仅能增长见识、拓宽视野,还能真切体会到祖国的繁荣发展,为祖国的伟大成就感到无比自豪。 

4楼观景平台的景象也同样令人陶醉,学生们可以在这里近观香港国际机场频繁起降的航班;也可以眺望大屿山,将青山绿水尽收眼底。海风轻轻吹拂,带来丝丝惬意,让学生们在此刻深刻领略到 “一国两制” 伟大国策谱写的壮丽篇章。 

 研学过程中除了游览和讲解 

还会从多个体验维度 

为学生们带来精彩丰富的研学体验 

让大家更加深入地 

探索港珠澳大桥背后的奥秘 

在快乐中学习,在学习中成长 

本次研学课程通过问答思考、数字解密、红歌合唱、五感调动等形式多样的体验方式,让学生们在轻松愉快的氛围中获取知识,完成PBL学习过程,培养他们的想象力与创造力。 

研学课程如下 

(点击图片会更清晰哦) 

课程精心设计了一系列趣味互动环节,确保每位学生都能积极参与。如亲手编织传统中国结,既能领悟其蕴含的文化寓意,又能锻炼动手能力;完成指定动作并拍照,增强团队意识与协作精神;在指定区域开展寻宝活动,寻找隐藏彩蛋,收获其中的惊喜与奖励,充分激发探索乐趣。 

在本次研学课程中,学生们能收获多个学科领域知识。从历史人文社科角度,了解港珠澳大桥背后的故事及 “一国两制” 下的重要意义;在海洋生态学领域,了解大桥建设中,科研人员为保护中华白海豚所采取的一系列措施;经济学层面,分析港珠澳大桥通车后对大湾区经济发展带来的巨大变化,帮助学生们理解交通基础设施对经济发展的重要推动作用;桥梁工程学方面,初步了解港珠澳大桥独特的桥梁建筑关键技术,激发同学们对科学技术的兴趣与热爱。 

这个春季,和我们一起啔程 

港珠澳大桥春季研学之旅吧 

在探索中收获知识 

在学习中不断成长 

近距离感受大国工程的独特魅力 

激发内心深处的强国之志 

长按识别进入微信服务号 

港珠澳大桥游 

长按识别进入文创商城 

大桥文创 

文章编号: 88c605259b9c446a727cf2afd272f8e3
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (琴澳携手,奔向未来!横琴马拉松燃情开跑) 2025-03-24 华发集团   华发集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTA0MzE1Ng==&mid=2247548389&idx=2&sn=f61adeb596ef311dcba9698e91a4a219

▷   转载自人民日报、南方+、南方都市报、GDtoday、观海融媒、大公文汇网、香港文汇网、澳门商报等媒体报道

3月23日上午7:00,晨光熹微中,2024横琴人寿横琴马拉松(以下简称“横琴马拉松”)在横琴金融岛中央公园鸣枪开跑。赛事共吸引来自12个国家和地区的19740名跑者齐聚横琴粤澳深度合作区(以下简称“合作区”),用脚步丈量这片充满活力与机遇的热土。本届比赛获得中国田径协会A1类赛事认证,由横琴粤澳深度合作区执行委员会主办,珠海华发集团有限公司、南光(集团)有限公司承办,珠海华发体育运营管理有限公司、南光文化创意产业有限公司运营,澳门田径总会支持。

比赛共设置马拉松(42.195公里)、半程马拉松(21.0975公里)、欢乐跑(约6公里)三大组别。经过激烈角逐,来自广州的梁文学以2:23:49的成绩获得马拉松男子组冠军,来自广州的韦春华以2:45:49的成绩获得马拉松女子组冠军;来自肯尼亚的NGENO PETER以01:07:10的成绩获得半程马拉松男子组冠军;来自江门的何芳以1:16:30的成绩获得半程马拉松女子组冠军。

作为中国田径协会A1类赛事,在赛事组织、管理和服务等各环节均以高规格、高质量原则筹备,为跑者们打造了一场安全、舒适、有品质的体育盛会。

赛事搭台,多维创新促琴澳融合

合作区作为促进澳门经济适度多元发展的新平台、便利澳门居民生活就业的新空间、丰富“一国两制”实践的新示范、推动粤港澳大湾区建设的新高地,正通过体育赛事等多种形式,加强与澳门在民生各个领域的交流与合作。横琴马拉松已逐渐成为琴澳两地居民增进了解、加深友谊的重要桥梁,见证了两地携手共进、融合发展的坚实步伐。

横琴马拉松以体育赛事为载体,通过文化符号、组织架构、服务体系等多维度创新,构建琴澳协同发展的体育赛事平台,进一步提升澳门选手对赛事的参与感和归属感,促进琴澳文化深度融合。本届赛事奖牌设计独具匠心,深度融合琴澳特色元素。奖牌以澳门标志性元素“莲花”为核心,巧妙融入可旋转的创意设计,全面展现“莲花”的灵动之美,同时,奖牌背面镌刻横琴与澳门的地标建筑,将两地地理联结转化为文化共生的象征,生动诠释“琴澳一体”的深刻内涵,进一步强化了两地的集体认同感。

参赛服以澳门特区区旗底色为设计基调,通过万名跑者的集体展示形成视觉共振,象征琴澳同源的文化底色。此外,赛事还开发了8款融合两地地标的徽章、手环、笔记本、毛巾等赛事衍生品,成为参赛选手与赛事爱好者眼中的珍藏好物和琴澳携手共进、深度融合的生动见证。

本届赛事吸引澳门航空、澳门啤酒、十月初五饼家等澳门本土企业参与赞助。在赛后设置的嘉年华中,葡挞、猪扒包等琴澳特色美食汇聚在集市上,不仅为参赛者和观众提供了味蕾上的享受,亦是琴澳饮食文化的微观缩影。参与本届赛事的澳门选手人数突破900人,他们与内地选手一同奔跑在赛道上,成为琴澳融合的鲜活写照。为了让跑者轻松享受琴澳“同城化”参赛的高效与便利,位于澳门的南光大厦置业展厅专设澳门选手领物区,澳门摆渡车服务助力选手“1分钟通关”直达合作区赛场。

环岛奔跑,邂逅合作区似锦春韵

三月的横琴,金灿的黄花风铃、浪漫的宫粉紫荆、热情的异木棉……整个合作区早已被春光浸透。在这个海风与花香共振的清晨,热闹的春景与蓄势待发的跑者们不期而遇,横琴马拉松恰逢其时。

早上7时,“3,2,1……”伴随着鸣枪响起,人潮欢呼着奔跑出起跑线,奔赴这场与春光同频、与山海相拥的马拉松之旅!

从横琴金融岛中央公园出发,42.195公里的马拉松环岛赛道将合作区的滨海浪漫、城市人文与自然生态编织成一条“山-海-城”融合的特色画卷,成为选手感受琴澳融合魅力、领略山海岛城风光的流动长廊。路线前半程,选手穿梭于高楼林立的城市街区,途经多元风尚横琴华发商都、见证琴澳便捷往来的横琴口岸、洋溢葡韵风情的励骏庞都广场、助力青春梦想的横琴·澳门青年创业穀、粤澳教育合作创新代表澳门大学横琴校区、绽放琴澳体育活力的横琴国际网球中心……一路领略琴澳融合的都市盛景。

路线后半程则踏入自然画卷,天沐河波光粼粼,河畔繁花与天沐琴台、横琴文化艺术中心相映成趣,文化氛围浓厚。二井湾与芒洲湿地公园绿意葱茏,花海长廊绵延数里的花朵在春日暖阳下竞相绽放……最终,选手们在横琴金融岛中央公园冲线,圆满完成这场与合作区春色的美好邂逅。

赋能公益,携手守护白海豚家园

横琴马拉松作为合作区一张闪亮的体育名片,不仅是一场体育竞技的盛宴,更是一个传递爱心与责任的公益平台。

本届赛事开放马拉松、半程马拉松和欢乐跑共400个公益慈善名额,所得报名费用将全额捐赠至合作区慈善组织参与支持的相关慈善项目。

横琴马拉松继续与广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、华发公益基金会并肩同行第六年,持续为环保事业注入强劲动力。本届赛事面向社会广纳200名热心公益的人士参与欢乐跑,组建起充满活力的海豚跑团,所得报名费全额投入到白海豚保护宣传工作之中。

横琴马拉松这场跨越六载的体育盛事,以万人奔跑的活力为即将到来的第十五届全国运动会营造出浓厚的运动氛围。作为琴澳融合发展的生动实践,当马拉松的激情与城市发展同频共振,横琴正以“体育+”模式打开发展新格局。近期,第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会网球竞赛委员会动员部署会在合作区顺利召开。站在十五运倒计时节点,合作区正以“马拉松精神”持续奔跑,既要当好重大赛事的“服务者”,更要成为体育融合的“创新者”、区域协同的“示范者”,推动琴澳融合不断迈向新的高度,为粤港澳大湾区的体育发展书写更多精彩。

文章编号: 90f1536bb9a4ad175ae1046798414916
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (精灵童行·聆听海洋——2025年京师实验学校二、三年级个性化研学行第一站·珠海长隆海洋王国) 2025-03-24 惠州大亚湾京师实验学校   惠州大亚湾京师实验学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjQzMTkwNg==&mid=2247542769&idx=2&sn=8d49a30eb8607974e30fc2e03a956505

——2025年京师实验学校二、三年级 

 个性化研学第一站·珠海长隆海洋王国  

精灵童行·聆听海洋 

在这个充满活力的春日里,京师实验学校二、三年级的孩子们迎来了本学期第一场“个性化研学”之旅。           

       研学之旅的筹备与啔程 

        从开学初的“个性化研学”项目提议到项目的逐步实施过程中,我们以”家校社企协同育人“理念,经家校联合调研收集整合众多可研学项目后,通过发放调查问卷供家长孩子选择(问卷里同时设立了开放式问卷给有其他研学项目可推荐的家长填写),我们倾听孩子们内心的声音,最终,选择投票最高人气的珠海长隆海洋王国为本次研学地点。在与导游紧密对接、确保准备充分和安全后,二、三年级孩子携手踏上这场探索之旅,带着对海洋的好奇前往珠海长隆。 

       海洋王国快乐探索 

           0 

           1 

          ( 满怀热情啔程 ) 

            活动当天,早上六点半孩子们便兴高采烈与家长一同到达校门口集合地点。虽然车程较长,但他们的热情却丝毫未减。研学导游为每位小朋友发放了研学手册,鼓励他们在旅途中记录下探索的点点滴滴。 

           0 

           2 

          ( 近距离接触海洋精灵,探秘广阔神秘的海洋) 

            一路上,孩子们与鲸鲨、海豚、北极熊、中华白海豚等海洋动物近距离接触,在导游的生动讲解下,增长了许多见识。他们仿佛置身于一个奇妙的海洋世界,感受到了海洋的广阔与神秘。孩子们真正做到了“读万卷书,行万里路”,将课堂知识与实际体验相结合。 

            午餐结束后,下午的自由活动时间更是让孩子们兴奋不已。他们手持研学手册开啔沉浸式探索:观察海洋生态链、记录生物习性,在专业讲解中深化课堂认知。自主设计的研学路线充分激发探索欲,白鲸、海豚剧场科普与机动游戏相融……他们像小鱼儿一样, 

            跟家人一起 

            在海洋世界里尽情遨游,玩得不亦乐乎。 

           0 

           3 

          ( 依依不舍,满载而归 ) 

            由于车程较远需提前回校,下午四点孩子们依依不舍地与海洋世界告别。回去的路上,导游为孩子们巩固所学知识,回答问题正确的孩子还获得了小奖励。一天的学习和玩耍让孩子们有些疲惫,有些在车上睡着了,但他们的脸上却洋溢着满足和幸福的笑容。 

       收获与展望 

           这次研学活动,如钥匙般打开了孩子们通往广阔世界的大门,拓宽了视野。在海洋馆,孩子们亲眼目睹了海洋生物的奇妙多样,感受到了大自然的魅力。活动还促进了亲子沟通,家长与孩子共观察、同讨论,亲子关系更加融洽。更重要的是,激发了孩子们对海洋的热爱和对自然的敬畏,让他们意识到保护海洋的重要性,同时,这也是自主探究的起点,下一站,我们将继续以【共生的生命力】构建【读万卷书·行万里路】的立体化创新路径。 

END 

图文编辑|赖彦杏 

初审|利珏欣 

终审|钟瑾 

文章编号: ce9934c7e4b960be82738f9b30bfe35b
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (学而时习 ▏激扬磅礴思想伟力 铸就新时代文化辉煌) 2025-03-24 大庆试采   大庆试采

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjE4ODY5Nw==&mid=2651300091&idx=2&sn=62a301023c4383661423efd4032da5c9

         学而时习 

       为丰富广大干部员工理论学习需求,以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干,2025年伊始,分公司官微开设 

       学而时习 

       专栏,以深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想为主题主线,常态化开展马克思主义经典著作、习近平总书记重要讲话重要文章、党章党规党纪、党史国史石油工业发展史、中华优秀传统文化等理论学习教育,引导广大干部员工筑牢信仰之基、补足精神之钙、把稳思想之舵,为奋进高质量发展,全面建设一流工程技术服务公司提供坚强政治保证和强大精神动力。 

         

     在人类文明的历史长河中,多种文明各领风骚,但都难以恒久,唯有中华文明源远流长、如日之升、如月之恒。究其根源在于,中华文明与中华优秀传统文化能够持续生发出创新理论,对自身予以滋养与关照。 

      党的十八大以来,习近平总书记站在实现中华民族伟大复兴中国梦的战略高度,为新时代文化事业锚定价值航向、擘画宏伟蓝图。2014年10月15日,习近平总书记在文艺工作座谈会上发表的重要讲话,成为指导新时代文艺工作和文化建设的纲领性文献。10多年来,围绕推进宣传思想文化工作,党中央召开的会议之密集、作出的决策部署之全面、文化思想内容之丰富,汇聚成气势磅礴的思想力量。习近平总书记从不同维度深刻回答了文化建设的一系列根本性、全局性、长远性问题,集中全党智慧逐步形成习近平文化思想,举起了新时代党的文化旗帜,标志着我们党对中国特色社会主义文化建设的规律性认识提升到了全新的境界。特别是不久前,习近平总书记在主持中央政治局第十七次集体学习时,再次就2035年建成文化强国目标提出多项根本要求,使我们进一步锚定了目标、坚定了信心、廓清了方向,进一步丰富并深化了习近平文化思想。 

      习近平文化思想的形成,为强国建设和民族复兴伟业提供了强大思想武器和科学行动指南。在习近平文化思想的领航指引下,中央广播电视总台更加有力有效担负起新的文化使命,坚信笃行、好学能文,勇挑重担、开拓创新,在奋力打造具有强大引领力、传播力、影响力的国际一流新型主流媒体的征程中,不断摹绘新画卷、镌刻新华章。 

      牢牢把握新时代宣传思想文化工作指针,推动党的创新理论宣传深入人心 

      习近平文化思想系统回答了新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义文化、怎样坚持和发展中国特色社会主义文化的重大课题,让中国特色社会主义道路有了更加宏阔深远的历史纵深,拓展了中国特色社会主义道路的文化根基。担负起新的文化使命,首先就要坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂,完整准确、通俗易懂、涵濡浸渍、润物无声地阐释好党的创新理论。 

      以领袖的高度就是宣传报道追求的高度为标准,坚定不移从习近平总书记重要思想、重要论述、重要指示中找啔迪、找思路、找答案,用心用情打造“头条工程”。作为党的意识形态重镇和新时代非凡历程的亲历者、记录者、参与者,总台充分发挥党的宣传报道主力军压舱石重要作用,持续推动习近平新时代中国特色社会主义思想春风化雨、“飞入寻常百姓家”。《习近平的文化情缘》《非凡的领航——习近平总书记2023年治国理政纪实》《通向繁荣之路》《习近平经济思想系列讲读》等精品节目以恢宏之气,讲述新思想的不同篇章。《登高望远天地阔——习近平主席欧洲之行纪实》《奔向更美好的生活》《开辟周边命运共同体建设新前景——习近平主席中亚之行纪实》等时政纪录片以全新话语,展现新思想的不同神韵。其中,时政微视频《无我》触达受众近14亿人次。 

      以多种形式对外展现好大党大国领袖的思想智慧和风采魅力,既是职责使命,更是矢志不渝的追求。在习近平总书记欧洲之行、中亚之行期间,总台推动《平“语”近人——习近平喜欢的典故》(国际版)在法国、塞尔维亚、匈牙利、哈萨克斯坦、塔吉克斯坦等国家主流媒体播出,为外国民众了解中国领导人治国理政思想打开 一扇新窗。时政微纪录片《遇见习近平》总浏览量超4亿次,并译制成34个语种版本在多语种海外社交平台广泛传播。时政微视频《与人民在一起》、全流程AIGC产品《AIGC时政动漫系列:总书记的诗词浪漫》、多语种融媒体系列报道《践行》等产品,既创新表达方式,又充分运用人工智能等全新技术手段,让海外受众在学习经典名句、倾听人民故事的过程中感悟思想伟力和人格魅力。 

       

    深入挖掘中华优秀传统文化的时代价值,矢志促进文化文艺繁荣、攀登文化文艺高峰 

      “夫源远者流长,根深者枝茂。”习近平总书记在文艺工作座谈会上深刻阐述了文化文艺的地位作用,他指出,“中华优秀传统文化是中华民族的精神命脉,是涵养社会主义核心价值观的重要源泉,也是我们在世界文化激荡中站稳脚跟的坚实根基”。总台以文化自信为基,以“思想+艺术+技术”融合传播,不断在中华优秀传统文化中挖掘悠久历史、寻找创作灵感、擦亮中华民族精神标识。 

      持续推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展,不但致力于深入挖掘和阐发中华优秀传统文化的精神内涵,更推动用马克思主义激活中华传统文化中的优秀因子并赋予其新的时代内涵,持续助力发展新时代中国特色社会主义文化。2024年龙年春晚海内外传播效果创下多项新纪录,全媒体累计触达受众203.74亿人次,全球200个国家和地区的2300多家媒体对春晚进行同步直播和报道,“海外千屏”等一系列创新项目闪耀五洲,营造了全球共庆中国年的喜庆氛围,不断推动春晚成为传播中华文化的重要窗口。相继策划推出《简牍探中华》、《非遗里的中国》年度盛典、《中国中医药大会》、《大师列传》(第四季)、《诗画中国·江河万古流》、《国家宝藏》(第四季)等文化精品节目,“央博”数字平台“何以文明——中华文明探源工程成果数字艺术大展”第一季10个遗址全部上线,持续为“何以中国”作答,将中华优秀传统文化转化为一道道展现中华文化之源远流长、中华文明之博大精深的视听盛宴。 

      文艺工作是习近平文化思想中的重要篇章,是时代前进的号角,最能代表一个时代的风貌,最能引领一个时代的风气。总台进一步深化“两个有所提高”,精心打造《2024年春节戏曲晚会》《2024网络春晚》《扬帆远航大湾区——2024新年音乐会》等,在细雨长歌中不断举起新时代党的文化旗帜。持续擦亮“大作看总台”“大剧看总台”名片,推出专题片《持续发力纵深推进》,纪录片《瓣瓣同心——京津冀协同发展十年》《如果国宝会说话第四季》《长城之歌》《中华白海豚》,电视剧《繁花》《我的阿勒泰》《城中之城》《南来北往》等,为时代书写、为人民抒怀,记录并讲述不同时代中国人的文化故事、生活故事,引发观看热潮。 

        吸收各国优秀文化成果养分,以文明交流互鉴推动重塑全球舆论生态 

      “和羹之美,在于合异。”当今世界,多重挑战和危机交织叠加,冷战思维阴魂不散,“文明冲突论”“文明优越论”沉渣泛起,加剧了不同文明之间的隔阂。《周易》曰:“天地交而万物通也,上下交而其志同也。”这不仅是对自然界规律的概括,也是对人类社会交流往来的精辟总结。面对全球性的挑战,任何单一国家或文明都无法独自应对,唯有携手合作,才能找到解决问题的有效途径。在世界各国前途命运紧密相连的今天,习近平文化思想坚持平等、互鉴、对话、包容的文明观,以团结化解分裂、以合作回答对抗、以包容代替排他,不仅打破了“西方中心论”主导的文化霸权话语体系,而且拓展了人类文明发展进步的广阔空间,为解决人类面临的共同问题提供了中国方案。 

      党的二十届三中全会作出“推进国际传播格局重构,深化主流媒体国际传播机制改革创新”等重大部署,这是党中央赋予我们的重大职责使命。破解“古今中西之争”其时已至、其势已成。悠久灿烂的中华优秀传统文化,是开展国际传播取之不竭的资源、坚实深厚的底气。担负新的文化使命,总台以影像为介,将交流互鉴的种子撒向全球,以文载道、以文传声、以文化人,向世界阐释推介更多具有中国特色、体现中国国情、蕴藏中国智慧的优秀文化,加快形成同我国综合国力和国际地位相匹配的国际话语权。2024年,总台全球重大新闻首发率达39.9%,继续领先国际主流媒体;海外传播语种增加到82种,成为全球传播语种最多的国际主流媒体;68场“中国新时代深化改革的世界机遇”全球对话会获3500余家海外主流媒体参与主办和积极报道;巴黎奥运会报道以770亿次自有平台跨媒体阅读观看量创下历届夏奥会传播纪录。循着习近平总书记“人类命运共同体”理念的指引,总台不断创新开展“媒体外交”,紧随元首外交步伐,建立起更为广泛的国际媒体合作交流,成功举办“拉美伙伴”“东盟伙伴”“非洲伙伴”等媒体合作论坛,积极助力构建中拉命运共同体、中国—东盟命运共同体、中非命运共同体,为推动全球治理贡献中国媒体的智慧和力量。 

      厚植科技创新沃土,为传播中华优秀传统文化发掘新引擎 

      “工欲善其事,必先利其器。”媒体技术的发展为文化内容的创作与分发提供了无限可能。2024年6月,习近平总书记在全国科技大会、国家科学技术奖励大会、两院院士大会上强调,“坚持培育创新文化,传承中华优秀传统文化的创新基因,营造鼓励探索、宽容失败的良好环境,使崇尚科学、追求创新在全社会蔚然成风”。当今全球科技创新进入空前密集活跃期,新一轮科技革命和产业变革正在重构全球创新版图,人工智能产业正在成为推动产业升级的新引擎。工业化的历程告诉我们,越是创新氛围浓厚的地方,就越容易形成产业革命的广阔舞台,越容易形成创新集群以及各类资源汇聚的中心。可以说,科技创新活跃的国家和地区,都伴随着文化创新的蓬勃发展。在数字化时代,科技与文化的深度融合不仅是一种趋势,更是一种责任。科技创新不应仅仅停留在技术层面的突破,还应成为推动文化传承与创新的重要力量,更是提升信息化条件下文化领域治理能力、不断增强文化领导权的必然要求。 

      在迈向国际一流新型主流媒体的道路上,科技的创新驱动是必不可少的“助推剂”。科技创新让天马行空落地生花、让空中楼阁拔地而起、让古往今来共此一时。先进的技术赋予深邃的思想、高超的艺术以时代性、鲜活性、前沿性,三者有机结合才能奉献出一场场感官盛宴,让全球观众能够实时共享、身临其境感受中华文化的璀璨瞬间。这不仅是对传统媒体的一次革命性升级,更是对文明交流互鉴的一次深度拓展。总台深入探索文化和科技融合的有效机制,不断探索文化表达的新境界,不断推动技术赋能文化的传播与呈现,不断实现文化资源优势向文化发展优势转化。建立人工智能工作室,积极开展“央视听媒体大模型”和生成式人工智能研究应用,发布中国首部媒体人工智能使用规范化标准,推出《千秋诗颂》《中国神话》《来龙去脉》《2024中国·AI盛典》等一大批AI产品,在人工智能研发应用上喝到“头啖汤”。全媒体生产传播体系建设加快推进,“央视新闻”客户端、“央视频”客户端、“云听”客户端、央视网等新媒体新平台影响力持续提升。 

      文化与科技的融合,核心在于文化内涵而非技术形式,必须警惕任何失去“文化魂”、背离正确价值导向的高科技使用。总台始终深入贯彻习近平文化思想,坚守中国共产党的文化领导权和中华民族的文化主体性,以文化为科技赋魂、赋智、赋美,助推科技进步和价值实现,确保文化和科技融合发展朝着正确方向前进,让媒体科技赋予中华优秀传统文化以现代力量,拓宽文化发展的边界和展示的舞台,以滋养更广范围的文明交流互鉴。 

      江河奔涌,于波涛滚滚处更显波澜壮阔;时光荏苒,在接续奋斗中尽显担当作为。总台成立6年多来,习近平总书记7次发来贺信并作出一系列重要指示批示,总台始终是习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者、创新传播者、忠实践行者,更是最大的受益者。在习近平文化思想引领下,当我们将创作的目光纵深千年时空,看到中华民族因时而变、因势而新,既重视在赓续中积淀,又善于在传承中发展的伟大历程,就找到了一档档精品节目、一个个创新创意取之不尽、用之不竭的灵感源泉。 

      惟改革者进,惟创新者强,惟改革创新者胜。总台将持续坚定不移从习近平新时代中国特色社会主义思想中找啔迪、找思路、找答案,奋力打造具有强大引领力、传播力、影响力的国际一流新型主流媒体,为不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化,不断增强人民精神力量,筑牢强国建设、民族复兴的文化根基作出新的更大贡献,让永恒绵长的中华文明继续福泽我们的未来,永续传承、生生不息。 

   监      制  | 范麒麟 

   责任编辑  | 张金男 

   轮值编辑  | 吕   品 

   素材来源  | 学习时报 

文章编号: 49ba2150f1f0ab5b68dbf05c951ece04
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (自驾}【五一假期】5月2日-5日广东顶级海滩“小塞班”+“小希腊”4天自驾,亲民价格,贵族体验,仅此一期) 2025-03-24 深圳啔程自驾游俱乐部   深圳啔程自驾游俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Nzk4Mjc5NQ==&mid=2247589967&idx=7&sn=978dc19788a493c7c6829bf93b9e3dd3

广东作为中国 

拥有最长海岸线的省份 

去海边 

是广东人假期快乐的源泉 

而在广东不计其数的海滩、岛屿中

有一处“小希腊”、一座“小塞班” 

 能让你的假期,快乐加倍  

现在您只需要腾出4天五一假期 

跟随我们一次打卡 

这两个惊艳时光的小众圣地 

▌广东最美海洋地质公园-“小希腊”那琴半岛 

这里自带马卡龙色、糖果色、莫兰迪色的建筑,让人误以为身处希腊度假。 

这里有保存完好的古渔村建筑,依山而建的蓝白色建筑,被称为“小圣托里尼”,文艺范十足。 

这里还高度原了一座巴厘岛风格的别墅酒店,夏威夷泳池,只要一个背影就能秒杀朋友圈。

一条长达6km的滨海栈道,把最精髓的风光“拽”到你的眼前,奇石与蓝海相对而立,眼前变化万千的景色令人沉醉。

不用远跨重洋,没有人山人海

就能在广东那琴半岛 

邂逅「玻利维亚」+「圣托里尼」+「济州半岛」 

▌吃喝玩乐住配套成熟,度假满分 

第一晚尊贵入住【阳江华邑五星酒店】 

洲际酒店集团旗下阳江首家国际豪华酒店 

既是配得上这片海的五星级酒店 

又有超豪华海鲜自助晚宴 

无论你是喜欢山海风光

还是只想度过一个悠闲的假期 

这次的旅程能让 

你们的五一小长假闪闪发亮 

下面就跟着我们

集合啦!向快乐出发吧! 

Destination Description

五一“小希腊+小塞班”独家之旅 

精华4日,风景美食,为你一网打尽 

√ 那琴湾行摄,浪漫圣托里尼&文艺济州行摄大片

√ 黑沙滩戏水,打卡海上天空之境 

√ 石林环山观海栈道漫步,追逐海边最自由的风 

√ 观豚亭邂逅精灵,“海上熊猫”--中华白海豚 

√阳西拖地网,这种古老的捕渔方式具有强烈的观赏性和地域特征 

√广东大草原,称之为广东千岛湖,在广东的呼伦贝尔大草原 

√梅家大院,《让子弹飞》的取景地,还是热剧《狂飙》的取景地 

√都斛海鲜街,平靓正!驰名深港澳的都斛海鲜街 

√三十三街墟,电影《误杀》的取景地,还是热剧《狂飙》的取景地 

Destination Description

我们的旅程 · 关于目的地 

1 

蓝色圣地,那琴半岛 

说起台山的拍照圣地,就是私藏着济州岛文艺的那琴半岛,无论是小清新还是浪漫婚纱照,总能在这里轻松get。这里又被称为“小希腊”、“小爱琴海”,还是中华白豚保护区呢。 

长达6000多米的海岸线两旁,蔚蓝的天空配上湛蓝色的海水,遍布着的各种拍照道具,简直浪漫爆表~蓝白相间的十字教堂、红色风车屋、纯白神殿……让人感觉分分钟穿越到了小希腊,来了简直不想回家! 

“每个岛屿都是一首爱琴海的文艺诗”

走在南海环山观海木栈桥,令你置身于海景、 石林环抱的优美自然环境中,途中奇形怪石令你尽情发挥空间想象力、那里风景真美如画,随便往那一站就如人在画中。 

2 

既要吃得地道,也要住的精致 

自驾游,我们特别重视车友们的吃住体验,务求要给大家最接地气的旅程体验。 

/ 吃点好的 / 

马上给大家安排野生海鲜食材,现捞现吃,让人欲罢不能! 

活动用餐实拍图左右滑动查看更多 

螃蟹、大虾、鱿鱼、海鱼、蚬肉、准备扶墙出来啦 

一说到草原, 

大家都会想到内蒙古, 

还想起那句“风吹草低见牛羊”, 

但山长水远没假期, 

那小遍就告诉你, 

广东也有漂亮的大草原, 

每一个都是风景美如画! 

台山凤凰峡寻皇大草原 

寻皇大草原位于凤凰峡 

凤凰湖内有138个翠绿小岛 

旁边就是广袤草原 

随手拍下一张照片 

都让人以为在呼伦贝尔大草原 

有牛有马,有草有水,还有湖泊 

一马平川,景色旖旎

这里能满足你对草原的所有想象 

虽处闹市中,但它的美却让人念念不忘 

在这里,你可以拍照、 

放风筝、露营、野炊,钓鱼 

于风中感受策马奔腾的快感…… 

/住的舒适 / 

全程五星级酒店豪华住宿,保证车友们舒适的睡眠,标配室内恒温亲子泳池,空中园林式康养温泉,简直不要太舒服啦! 

阳江华邑五星级大酒店 

资深金牌自驾游领航员—靓妹(图左二)全程陪伴, 

帮你轻松抵达,避开坑点,省心省力 

                 车友交流群 

报 

名 

联 

系 

ACTIVITY 

关于行程 

活动日期 

五一专场,仅此一期 

5月2日-5日 

(4天自驾游) 

活动费用 

成人 2380元/人 (4月15前报名,立减100元/位) 

大童(1.1-1.4m不占床)1268元/人 

398元/人(1.2m以下不占床位) 

费用包含 

住宿:阳江华邑五星级酒店高级房一晚、阳西维纳斯空中温泉酒店、君海凤凰酒店双床房一晚 

(2人1间房,儿童不占床) 

门票:行程所列景点首道大门门票 

用餐:7正3早 

领队:全程优秀领航员陪同服务 

特别赠送:旅行社责任保险,旅游意外保险 

费用不含 

【活动用车】 

【车辆救援、违章等费用】 

【车辆燃油/路桥/停车等或行程以外费用】 

【景点内的小门票及一切个人消费】 

【行程用餐酒水消费】 

行程安排 

DAY1:珠三角-午餐-那琴半岛-华邑五星酒店 

早上: 指定时间地点集合派发对讲机、贴车贴,车队出发前往【那琴半岛】 

12:00  享用午餐 

13:30  抵达【那琴半岛地质海洋公园】:漫步石林环海栈道、观豚亭、圣托里尼&文艺济州岛行摄、浪琴湾天空之境戏水 

16:30  入住洲际集团最新最豪华五星酒店—【阳江中心华邑酒店】 

18:00  享用酒店豪华【海鲜疍家自助晚餐】 

晚餐后:自由活动,可打卡酒店皇牌室内恒温泳池 

DAY2:早餐-阳西拖地网-维纳斯空中温泉酒店 

没有morning call 睡到自然醒,然后享用酒店早餐 

12:00  带大家稳食阳西海鲜大餐“拖地网”打捞上来马上开煮! 

14:00  阳西特色作业“拖地网”  

18:00   阳西地道特色晚餐

餐后 入住粤西维纳斯空中温泉度假酒店 

DAY3:早餐-江门大草原-君海凤凰酒店 

没有morning call 睡到自然醒,然后享用酒店早餐 

12:00  带大家稳食台山地道美食 

14:00  “广东千岛湖” 

18:00   地道特色台山黄鳝饭

餐后 入住台山君海凤凰酒店  

DAY4:早餐-梅家大院-都斛海鲜街-三十三街需-返程 

早上:睡到自然醒,然后享用酒店早餐 

中午:带大家稳食台山都斛海鲜地道美食 

下午:三十三街墟 

自由前往游览结束后,自由返程 

RECOMMENDATION 

必读事项 

报名须知

68. 微信公众号 -  (央视聚焦!就在台山海域,等你来邂逅!) 2025-03-24 江门市侨联   江门市侨联

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDkxMTAwMg==&mid=2649586858&idx=3&sn=d91726fb930ef10f27e500e6fcdd5441

点击 

上方蓝字 

关注我们~ 

   生态兴,则文明兴 

   优良的生态环境 

   是江门的宝贵财富 

   中央广播电视总台 

   近期接连把镜头对准江门 

   将一幅幅 

   人与自然和谐共生的生态画卷 

   带给全国观众 

江门坐拥南海的壮丽风光 

孕育了独特的海洋生态 

也是中华白海豚的栖息地 

近日 

央视网《远方的家》栏目 

聚焦江门中华白海豚 

      《远方的家》节目关注百姓民生、社会发展,同时赏美景、品美食、探寻人文奥秘、体验旅行的乐趣,提供实用的旅游资讯,引领公众选择旅游目的地和出行方式,展示中国的自然人文之美和中国人眼中的世界之美,弘扬深厚的中华文化。 

位于台山的广东江门中华白海豚省级自然保护区及周边海域,生活着300多头中华白海豚,占全球总量的5%,拥有中华白海豚6个年龄阶段的完整世代结构。 

据了解,中华白海豚是我国海豚科中唯一的国家一级重点保护水生野生动物,被誉为“海上大熊猫”,具有极其重要的生态、科研和文化价值,是衡量一个地方海洋生态环境质量的“活指标”。 

中华白海豚主要分布在我国东南沿海咸淡水交汇的河口区域,江门市是全国重要的中华白海豚栖息地。广东江门中华白海豚省级自然保护区位于江门市下辖的台山市大襟岛及附近海域,总面积为107.477平方公里,主要保护中华白海豚及其生态系统。保护区(市级)成立于2003年,2007年晋升为省级保护区。 

            刘伟 冯抗抗 摄 

江门辖区范围内记录到的中华白海豚数量与保护区建成前相比稳中有升,据不完全统计,稳定在300头以上,不仅数量集中,而且拥有完整的世代结构,包括婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期全部6个年龄段,种群数量健康合理,青少年海豚个体数量比例较高。 

            刘伟 摄 

“海上大熊猫”珍贵且可爱

保护中华白海豚 

维护海洋生物多样性 

我们人人有责 

来源:江门发布,转载请注明来源 

往期回顾 

「无须客气  转发为敬」 

请长按以下二维码 

关注江门市侨联官方微信号 

联系我们 

          江门市侨联公众号:jmsql3329461 

          江门侨青会公众号:jmqqh2013 

          江门市侨联官方微信:jmsql2016 

          江门侨青会秘书处微信:jmqqh2017 

          电话:0750-3329461、3309627 

          传真:0750-3335022 

          E-mail:jmsql@jiangmen.gov.cn 

          地址:中国广东省江门市建设路26号 

文章编号: f03ecaba1af8d4a36e1e4847bb8b3316
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (港珠澳大桥大桥一日游,打卡现代工程奇迹!) 2025-03-24 旅游掌上通   旅游掌上通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTY2OTcwNQ==&mid=2247484248&idx=1&sn=5ebc786ada0a0e050189a434b90b5706

海风、车流、巨龙般的钢铁长虹, 

带你穿越伶仃洋的波涛, 

打卡香港繁华、 

澳门风情、珠海浪漫! 

让我们共同迎接 

这场海陆空全景视觉盛宴! 

 Introduction 

港珠澳大桥简介 

      连接中国香港、广东珠海和中国澳门的一项横跨珠江口伶仃洋海域的桥隧工程,全长55公里,主体工程由6.7公里的海底沉管隧道、长达 22.9 公里的桥梁、逾 20 万平方米的东西人工岛组成,即“桥 一岛一隧”一体。 

      1983 年提出兴建连接香港与珠海的跨海大桥设想,之后经历多次方案调整、搁置与重啔,2005 年确定采用Y型线路连接香港、珠海和澳门三地,2009年12月15 日正式开始建设,2017年7月7日实现主体工程全线贯通,2018年2月6日完成主体工程验收,同年10月24日上午9时正式开始运营。 

      在建设过程中克服了诸多世界级难题,如深海基础建设、恶劣海洋环境应对等,实现了跨海集群工程工业化建造和钢桥面铺装的准工业化建造,桥岛隧工程3千吨至8万吨级超大型构件的水上、水下拼装等技术突破,成果已在国内外广泛应用,推动了桥隧工程产业链的升级,入选“2022 全球十大工程成就”,并获得国际桥梁与结构工程协会(IABSE)2020年度杰出结构奖、第37届国际桥梁大会(IBC)“超级工程奖”和2021年度菲迪克工程项目奖杰出奖等。 

Distance 

秒懂大桥游 

全程140分钟,分三段完成 

问 

01 

九州桥(风帆塔) 

风帆塔型取自“风帆”,寓意“扬帆起航” 

问 

02 

江海桥(海豚塔) 

江海桥造型取自“中华白海豚”元素,与海豚保护区的海洋文化相结合,寓意“人与自然和谐发展”。 

问 

03 

青州桥(中国结) 

青州桥是港珠澳大桥中跨径最大、主塔最高的通航孔桥,桥体上的“中国结”造型寓意粤港澳三地同心。 

问 

04 

海底隧道 

海底隧道沉管对接技术难度堪比“海底穿针”超越了世界之前所有沉管隧道项目的技术极限,让中国成为了世界隧道行业沉管隧道技术的领军国家之一。 

问 

05 

蓝海豚岛 

总面积约 10 万平方米,整体采用“蚝贝”造型,岛上建筑吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群,尽显工程的“素颜之美”。 

祝您旅途愉快 

温馨提示 

证件准备:内地居民需携带有效的居民身份证,港澳居民需准备好已入境内地且有效的港澳居民来往内地通行证(回乡证)。证件要确保在有效期内,并且提前检查签注是否有效(如果有需要的话); 

车票为实名制,报名前请将有效证件号码检查发给您的旅游顾问,一经出票,无费用可退; 

准备一些必要的个人物品,如太阳镜、防晒霜、遮阳帽等,尤其是在天气晴朗的日子,桥上的阳光可能比较强烈; 

若有需要,可携带一些零食和水,因为行程中可能会有一段时间无法购买到食物和饮料,但要注意保持车内环境整洁。 

穿着选择:建议穿着舒适、便于行走的鞋子,因为参观过程中可能需要步行较长的距离,包括上下车、登岛等。根据天气情况选择合适的衣物,避免过热或过冷。

文章编号: e782d02f97445a8008fafa529952dcee
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (香港参访丨我会受邀参加2025年香港国际影视展) 2025-03-24 广州市穗港澳合作交流促进会   广州市穗港澳合作交流促进会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNjI5ODc2Ng==&mid=2247508400&idx=1&sn=faa81139b9c02dd5ab0131efd8c5490b

Hi 

香港参访 

我会受邀参加2025年 

香港国际影视展 

3月17日,亚洲影视行业的目光再度聚焦香港,第29届香港国际影视展在香港会议展览中心1号馆开幕。作为亚洲乃至世界范围内极具影响力的影视交流平台,香港国际影视展全方位展现影视产业的现状与未来,成为推动大湾区影视产业发展的重要力量。广州市穗港澳合作交流促进会受广东省电影家协会邀请,携会员及合作单位丽新集团,中国新文创组委会,等超过20家企业代表参加。 

活动现场精彩瞬间 

香港影视娱乐博览啔动仪式的嘉宾包括:香港特别行政区政府政务司司长陈国基(前排中间)、香港特区政府文化体育及旅游局局长罗淑佩(前排左五)、香港贸发局主席林建岳博士(前排左六)、国家广播电视总局国际合作司副司长燕旎(前排右六)、香港贸发局总裁方舜文(前排左四)、香港影视娱乐博览宣传大使黎明(前排右五),以及博览其他合作单位的代表。 

广东馆开馆仪式 

本届香港国际影视展,广东省电影局和广东省广播电视局设置了集中展示广东优秀影视作品的广东馆。广东广播电视台携24部优秀节目参展并参与多场节目推介活动,内容涵盖电视剧、纪录片、综艺节目、动画电影等多个领域,展示了在影视创作方面的全面性和创新能力。 

其中纪录片《共同的家园》《中华白海豚》《老广的味道》、综艺节目《跟着国乐去旅行》、电视剧《珠江人家》《绝密使命》、动画电影《匿名玩家》、网络微短剧《以和为贵 》 、动画片《父与子》以及网络短片《武韵峨眉》等多个节目受到现场观众和专业人士的广泛关注。 

政策扶持力度大,产业生态持续完善 

开馆当天,广东省电影局发布《广东省电影局关于申报电影资助奖励项目的通知》,对符合条件的电影项目进行资助奖励。 

  近年来,广东不断加强影视工作的顶层设计,强化上下协同、横向聚力,制定出台了系列创作扶持和奖励制度,全力打造全领域统筹、全生命周期扶持、全要素配置、全链条开发、全方位宣推的扶持体系,着力构建良好影视生态。 

 系列影视产业高质量发展的有力政策,推动粤产电影、电视剧、网络剧创作能力持续提升。2024年,广东电影票房达52.66亿元,连续23年领跑全国电影市场,在粤立项影片票房51.16亿元,占国产影片总票房15.6%,粤产影片《熊出没·逆转时空》《默杀》分别以20.06亿元、13.51亿元的票房成绩居全国第五、第六名,成绩亮眼;岭南题材电视剧《珠江人家》获第34届电视剧“飞天奖”入围作品,革命题材网络电影《冲锋》入选国家广播电视总局扶持项目,网络动画片和微短剧也在蓬勃发展,形成产业相对完善、结构布局合理、整体技术水平先进、经济效益显著的发展格局。 

    据了解,广东省级层面每年安排超3亿元财政资金支持文艺创作和影视产业发展,形成了重点项目+中小成本项目+青年影视人才培养项目为主要抓手,票房奖励、获奖奖励和发行资助为补充的立体扶持矩阵。 

  2025年,广东将充分用好粤港澳大湾区建设各项政策利好,强化资源集成,推动形成省、市、县(区)三级政策叠加红利,完善影视创作生产体系,成立省级影视服务平台,建立全省影视拍摄服务标准化流程,持续开展电影人才培养“繁星计划”和电视动画人才项目扶持,凝聚更多影视创作力量。 

    当前,广州市努力推进大湾区广播电视行业协同发展,作为三地的交流平台,促进会也在积极探索新赛道,新发展机遇。力求深化穗港澳三地影视企业在项目投资,拓展渠道,挖掘资源等方面合作,促进交流融合,推动湾区影视产业发展走深走实。 

世界魔术级表演,享受会员专属福利 

  世界级魔幻大师 Franz Harary 率领国际顶尖团队倾力打造,以超现实视觉奇观与沉浸式魔幻体验颠覆感官想象。促进会申请会员粘附力,凡参加本次影视展均可免费获得魔术秀门票。 

END

文章编号: 630f035df49cd48bb7cf1bc82fe4b575
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (香港大澳人文研学营 | 探索香港最后的水上人家水乡渔岛!看中华白海豚+港珠澳大桥) 2025-03-24 花城文旅   花城文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODE4NzQ0Mw==&mid=2247488840&idx=2&sn=1a7c6a80a21f93d75ae1be0b71d2238a

说到香港,你会想到什么呢?国际大都市?匆匆的上班族、林立的繁华都市与钢铁丛林? 

其实曾经的香港也很淳朴安静,是一个海风边的平静小渔村,经过多年的历史变迁、城市建设,香港曾经作为渔村的风貌几乎已经消失殆尽了。 

现在想带孩子去一个能看到过去的香港, 只有一个地方,就是大澳。  

10月底,我们的研学团队前往大澳进行踩线与课程开发考察。 

在大澳,我们发现了很多惊喜,也发现了隐藏在这繁华都市背后的水上棚屋中蕴含的无穷魅力。 

大澳位于香港的最西端,是香港现存最著名的渔村之一。部分村落位于大澳岛,而大澳渔港则是岛上最早被开发的渔村。 

由于被三涌分为两地,纵横的水道和水上棚屋构成了这里独特的水乡情怀,是香港过去风貌保存最完好的地方。 

▲乐趣研学踩线实拍▲ 

     大澳历史悠久,盐田遗址可上溯至石器时代。 

     以船为家的渔民称之为疍(dan)民,水上棚屋是他们的特色民居。 

     除了本地人外,鹤佬人和客家也逐渐定居于此,现在大澳居民约有2000多人,主要是客家人。因此,这里有着浓郁的客家渔村风情。 

     ▲踩线实拍▲ 

     而在如此原始的大澳渔村旁,肉眼就可以看见大湾区的大国重器——港珠澳大桥,也是全世界最长的跨海大桥。 

     与平静原始的水上棚屋遥相呼应的,是矗立于波涛上的建筑学的最新技术成果。这种历史与科技的对比,也让人感到强烈的震撼。 

▲踩线实拍▲ 

     同时在港珠澳大桥香港段,我们还有机会可以看到国家一级重点保护动物:中华白海豚。粉白色的海豚在海水中拍击浪花,如同海中的精灵。 

     经过研学开发团队踩线、研课,我们惊喜地发现,大澳渔村作为一个具有悠久的历史的渔村,竟是一个十分适合亲子家庭来游玩的地方: 

     这里有保存完好的香港历史人文,有港岛最后的水上渔村人家,有丰富的海鲜美食文化,也距离大国重器:港珠澳大桥十分相近! 

     无论是让孩子增长眼界,让家长探索香港另一面,还是亲子家庭共建回忆,都十分适合! 

     ▲往期活动实拍▲ 

     全新原创课程·香港大澳1日亲子研学,经过精心策划后,来到大家眼前啦!、 

     除了「香港通」研学导师全程带领大家研学导赏外, 

     我们还特别邀请了多名当地人老师,为大家讲解原汁原味的大澳风情。 

▲往期活动实拍▲ 

由于大澳位于香港最西端,自由行内地往返需要6小时,交通极为不便!这也是大澳很少内地游客的原因。 

但我们帮大家解决啦!我们从粉岭包车,乘坐大巴前往大澳渔村,轻松抵达,节省时间又减少舟车劳顿,让大家更早、更轻松地沉浸大澳渔村的悠闲风情中! 

▲往期活动实拍▲ 

     五大研学体验: 

     1、乘船探索水上棚屋的渔民生活 

     2、探访水上人家,当地人导师交流导赏 

     3、参观虾酱工厂+传统美食:咸蛋黄DIY体验 

     4、出海航行近距离看港珠澳大桥+中华白海豚 

     5、大澳历史展览馆研学 

     背山面海,绿树成荫,海水碧蓝,景象别致,海上渔船云集。岸上没有来往的车辆,没有喇叭的鸣笛,与一切喧嚣隔绝,这里更适合慢慢地走,慢慢地感受。跟我们一起出发吧,让您和孩子在香港大澳度过不一样的周末!

我们将乘船出海近距离看 

大国重器:港珠澳大桥 

「新世界七大奇迹」,是世界建筑史上 

里程最长投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

▲往期港珠澳大桥游船实拍▲ 

由于港珠澳大桥的建设穿越了

一种海洋精灵的栖息地

因此,我们还会有机会看到:

 国家一级重点保护动物 

 粉红色的【中华白海豚】哦  

中华白海豚与港珠澳大桥 

2012年,港珠澳大桥施工船上,一名海豚观察员正用望远镜观察附近海域,一旦发现白海豚,立刻通知施工船停工。为防止港珠澳大桥施工影响白海豚的生存栖息,生物学家、建筑工程师们耗费了巨大的努力。 

2018年,世界最长跨海大桥正式通车,中华白海豚成为了港珠澳大桥的象征,“大桥通车,白海豚不搬家”。保护中华白海豚已经成为粤港澳大湾区海洋生态文明建设的窗口,三地搭建交流平台,加强各保护组织间的协作。 

在香港这个钢铁森林 

为何还会存在这样的水上棚屋呢? 

这里的人们是如何生活的呢?

▲踩线实拍▲ 

疍民以打渔、水上运输或贩鱼为生 

在船上生活、居住、工作 

一般很少上岸,在船上出生、长大、结婚 

我们将乘船穿越其中

以独特的视角,欣赏水上棚屋景观 

▲往期活动实拍▲ 

跟随当地人研学导师 

深入水上棚屋人家 

欣赏了解内部结构,人文民俗 

了解当地人的生活习惯与地理关系 

▲pic_素心Emon▲ 

▲往期活动实拍▲ 

水上棚屋的结构 

水上棚屋是由许多的深入水中的木桩所支撑的。一般都是由杉木、坤甸木(鉄木)、红木等木材为主,2、3米高的木柱直插水中,上面铺上一层木板,然后按照棚子的搭建方式,搭建而成。朝水一边是棚头,有木梯通向水面,可以下到河涌取水、洗衣服,也可以上船。棚尾朝向陆地,可以晾晒海鱼和海带等物,棚尾通过木道与陆地相连。 

▲往期活动实拍▲ 

我们平时都有吃过虾 

你吃过虾酱吗? 

知道虾酱是怎么做的吗? 

《舌尖上的中国》特别提到 

香港大澳的非遗:虾酱赫赫有名 

▲踩线活动实拍▲ 

我们将参观大澳有名的虾酱工厂 

参观虾酱的制作流程工艺 

与传承人导师面对面 

了解虾酱的历史渊源与如何制作

▲踩线活动实拍▲ 

     ▲踩线活动实拍▲ 

看到路边晒着红彤彤的东西 

这是什么?是柿子吗? 

研学导师会告诉你: 

不,这是大澳传统美食:咸蛋黄 

大澳咸鱼、虾酱、鱼肚远近闻名 

其中最有名的,当属【咸蛋黄】 

可做成美味的咸蛋黄饭 

咸蛋黄蒸菜等等 

▲乐趣研学踩线实拍▲

咸蛋黄看似简单,其实做起来不容易

我们将在大澳本地导师指导下 

学做大澳驰名美食:生晒咸蛋黄 

亲子齐上阵,动手DIY! 

▲往期活动实拍▲ 

制作咸蛋黄的要领 

1、在鸭蛋尖对下三分之一的位置轻敲碎蛋壳,把生蛋放在手上; 

2、将生蛋在左右手之间交换,让蛋清流走; 

3、捏走蛋黄上的半透明固体的脐带; 

4、蛋黄放在筲箕上撒盐,太阳晒两三天。 

▲踩线实拍▲ 

我们还将来到大澳展览馆 

通过展览与导师的讲解,深入了解 

大澳的历史、渔村文化 

以及独特的生态环境 

认识大澳的历史行程渊源与居民构成 

思考水上棚屋的未来何去何从 

来到大澳渔村,当然少不了美食

大澳三宝:大鱼蛋、卤水大墨鱼、豆腐花 

午餐时间,我们提供美食攻略 

家长可以带着孩子 

尽情探索大澳渔村,发现美食密码 

▲踩线实拍▲ 

除了卤水大墨鱼(看上图,超级大!) 

还有绵密软糯的糖沙翁、虾猪饼 

鲜果冰(真的水果直接冻成的冰棍) 

以及美味的虾酱炒饭……太多啦! 

专业「香港通」研学导师 

全程陪同导赏讲解 

特别安排多名大澳当地人导师 

民居、美食、文化…… 

原汁原味研学大澳渔村

     ▲往期香港研学活动实拍▲ 

专属研学手册,带着问题去研学 

亲子齐心协力完成任务 

玩中有学,学中有玩 

▲往期香港研学活动实拍▲ 

最后获得研学证书 

学有所成,学有所获 

(部分图片来源网络,如有侵权请联系) 

           出发营期  

          2025.4.5(清明假期) 

           活动详情  

第1天 | 罗湖集合→粉岭→包车前往大澳渔村研学→解散 

07:30 集合点① 罗湖地铁站A2出口集合 

08:20 集合点② 粉岭港铁站集合

08:30 准时乘坐大巴出发前往美丽的大澳渔村  

上午研学:

● 乘船出海 ,看港珠澳大桥,追寻白海豚 

欣赏水上棚屋全景 

近距离观看港珠澳大桥香港部分 

有机会看到仅存的中华白海豚

● 探访大澳虾酱制作工厂

参观虾酱制作场景,了解传统的虾酱制作工艺(若遇下雨,改为参观盐场遗址)

中午午餐:

● 解散用餐,提供美食攻略,自由探索大澳美食(如:大墨鱼、虾酱炒饭等)

下午研学

● 体验晒咸蛋黄

亲手体验大澳特色咸蛋黄晒制,了解古老的腌制方法和咸蛋黄的文化背景

● 水上棚屋人家导赏

专业导赏员带领,走入棚屋人家,深入了解大澳渔村生活方式、文化习俗

● 参观大澳展览馆

通过展览深入了解大澳的历史、渔村文化以及独特的生态环境

● 结营仪式,颁发研学证书,合影留念

16:30结营,前往巴士站解散

可选择乘坐巴士或渡船到达东涌地铁站返回各地

【注意】

1、以上行程仅供参考,以实际出发行程为准。我们保留因天气、政策等不可抗力因素对具体行程适当调整或取消的权利,行程的适当调整不作为退费理由。 

2、根据实际天气、政策、路况等因素,我们可能会调整上下午研学顺序等细节,请您知悉。 

3、若遇下雨,虾酱工场改为参观盐场遗址 

4、白海豚出现几率受潮汐,水流影响。我们尽量安排在高目击频次时间段出行,剩下的就看大家与白海豚的缘分啦,祝大家好运! 

               费用详情 

            本活动大小同价:699元/人 

            建议5岁以上参加 

          费用包含: 

          1、香港港铁站到大澳单程包车费用,正规拍照旅游巴士,一人一正座

2、晒咸蛋黄研学手作体验

3、乘船出海(约25Min)

(观赏港珠澳大桥及大澳水上棚屋,白海豚出没视天气及运气而定) 

          4、大澳棚屋及水上人家专业当地人导师导赏

5、全程研学老师导赏服务

6、最高30万元意外保险 

          费用不含: 

          1、罗湖到粉岭地铁费用(约30hkd)

2、个人签注费用

3、返程时大澳到东涌地铁站的船费 

          ● 大澳到东涌船费约27hkd/人 

          ● 巴士到东涌约13元hkd/人 

          4、大澳午餐费用(平均消费约60-70hkd/人,提供美食攻略,自由觅食,丰俭由人) 

          5、 

          发票及手续费(有需要请联系客服) 

扫码报名 

                    退款政策 

1、交活动费用后于出发前5天前退出活动,可全额退款。 

2、出发前5天到3天内退出活动, 活动费用的30%将无法退还。 

3、出发前48小时到3天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。 

4、出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。 

5、出发前24小时内临时退出,活动费用将无法退还。 

6、如退出人数影响到最低出团人数,我方会提前48-24小时通知大家取消行程费用退回。 

               常见问题 

            Q1:在哪里集合?如果我想在香港集合行吗? 

A1:集合点有2个,请根据自己行程方便安排: 

            ■ 深圳*:罗湖地铁站A2出口,导师带大家过关 

            ■ 香港:粉岭地铁站集合(具体地点请以出发前通知为准)

*广州或佛山的朋友如想更轻松地参加研学,推荐提前一晚上到达深圳罗湖关口入住或前往香港入住,我们可以提供深圳关口附近酒店代订(详情联系客服) 

            Q2:需要带什么东西? 

            A2:以下是参加活动必须携带的东西,其他请根据个人情况自行安排  

            ✅ 港澳通行证(在签注有效期内) 

            ✅ 八达通/八达通APP。 

            ✅ 港币500~600 HKD* 

            *大澳岛上基本无法使用微信支付宝,请携带500HKD以备不时之需。 

            ✅ 可在香港使用的电话卡/漫游套餐等  

            ✅(研学道具)笔  

            ✅ 雨伞/雨衣/防晒/帽子/墨镜/水壶等 

            ✅ 晕船药、过敏药(如有需要) 

            Q3:全程有几个导师?是当地导师还是你们的导师? 

            A3:我们安排主讲老师(罗湖出发一起过关,全程讲解)+大澳当地讲解导师(大澳当地讲解,不同项目不同导师)。根据实际人数,我们会视情况增派助教。

            Q4:一团多少人? 

            A4:原则上限30人(浮动1-2人),均为亲子家庭报名。 

            本活动为亲子活动,领队老师不负责孩子的日常后勤,没有孩子单独活动环节,家长孩子全程共同参与。 

文章编号: a1cdc9cfaed18d660597ccb446119db6
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (2万选手,跑向未来|广西梁文学、韦春华夺横琴全马男/女冠军) 2025-03-24 跑遍两广   跑遍两广

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzAyMDM3Nw==&mid=2247651622&idx=1&sn=6e55f7283d710de2a26dae280323201f

【全国】最新 马拉松、路跑赛事信息平台

赛事报名、跑步知识、宣传推广 

3月23日上午7:00,晨光熹微中,2024横琴人寿横琴马拉松(以下简称“横琴马拉松”)在横琴金融岛中央公园鸣枪开跑。赛事共吸引来自12个国家和地区的近2万名跑者齐聚横琴粤澳深度合作区(以下简称“合作区”),用脚步丈量这片充满活力与机遇的热土。 

本届比赛获得中国田径协会A1类赛事认证,由横琴粤澳深度合作区执行委员会主办,珠海华发集团有限公司、南光(集团)有限公司承办,珠海华发体育运营管理有限公司、南光文化创意产业有限公司运营,澳门田径总会支持。 

比赛共设置马拉松(42.195公里)、半程马拉松(21.0975公里)、欢乐跑(约6公里)三大组别。 

横琴粤澳深度合作区执行委员会副主任符永革,横琴粤澳深度合作区执行委员会副主任李翀,横琴粤澳深度合作区执行委员会副主任苏昆,南光(集团)有限公司董事、总经理姜维亮,横琴粤澳深度合作区民生事务局局长黄宇杰,澳门特别行政区政府体育局体育发展厅厅长邹国伟,珠海市文化广电旅游体育局副局长袁熊,澳门田径总会理事长陈步倩,珠海华发城市运营投资控股有限公司副董事长郭桂钦,横琴人寿保险有限公司党委书记、董事长钱仲华出席起跑仪式,共同为赛事鸣枪发令,正式拉开比赛帷幕。 

经过激烈角逐,马拉松组方面,来自广州的梁文学以02:23:49的成绩获得马拉松男子组冠军,来自枣庄的刘超以02:27:57的成绩获得马拉松男子组亚军;来自毕节的耿克彪以02:31:08的成绩获得马拉松男子组季军。 

来自广州的韦春华以02:45:49的成绩获得马拉松女子组冠军;来自清远的张惠平以02:59:11的成绩获得马拉松女子组亚军;来自珠海的王冬梅以03:01:16的成绩获得马拉松女子组季军。 

半程马拉松组,来自肯尼亚的NGENO PETER以01:07:10的成绩获得半程马拉松男子组冠军;来自广州的万磊以01:09:51的成绩获得半程马拉松男子组亚军;来自深圳的阳亮以01:10:26的成绩获得半程马拉松男子组季军。 

来自江门的何芳以01:16:30的成绩获得半程马拉松女子组冠军;来自深圳的李素兰以01:23:41的成绩获得半程马拉松女子组亚军;来自珠海的付邦欣以01:28:44的成绩获得半程马拉松女子组季军。 

合作区作为促进澳门经济适度多元发展的新平台、便利澳门居民生活就业的新空间、丰富“一国两制”实践的新示范、推动粤港澳大湾区建设的新高地,正通过体育赛事等多种形式,加强与澳门在民生各个领域的交流与合作。横琴马拉松已逐渐成为琴澳两地居民增进了解、加深友谊的重要桥梁,见证了两地携手共进、融合发展的坚实步伐。 

横琴马拉松以体育赛事为载体,通过文化符号、组织架构、服务体系等多维度创新,构建琴澳协同发展的体育赛事平台,进一步提升澳门选手对赛事的参与感和归属感,促进琴澳文化深度融合。 

本届赛事奖牌设计独具匠心,深度融合琴澳特色元素。奖牌以澳门标志性元素“莲花”为核心,巧妙融入可旋转的创意设计,全面展现“莲花”的灵动之美,同时,奖牌背面镌刻横琴与澳门的地标建筑,将两地地理联结转化为文化共生的象征,生动诠释“琴澳一体”的深刻内涵,进一步强化了两地的集体认同感。 

参赛服以澳门特区区旗底色为设计基调,通过万名跑者的集体展示形成视觉共振,象征琴澳同源的文化底色。 

此外,赛事还开发了8款融合两地地标的徽章、手环、笔记本、毛巾等赛事衍生品,成为参赛选手与赛事爱好者眼中的珍藏好物和琴澳携手共进、深度融合的生动见证。 

本届赛事吸引澳门航空、澳门啤酒、十月初五饼家等澳门本土企业参与赞助。在赛后设置的嘉年华中,葡挞、猪扒包等琴澳特色美食汇聚在集市上,不仅为参赛者和观众提供了味蕾上的享受,亦是琴澳饮食文化的微观缩影。 

参与本届赛事的澳门选手人数突破900人,他们与内地选手一同奔跑在赛道上,成为琴澳融合的鲜活写照。为了让跑者轻松享受琴澳“同城化”参赛的高效与便利,位于澳门的南光大厦置业展厅专设澳门选手领物区,澳门摆渡车服务助力选手“1分钟通关”直达合作区赛场。 

三月的横琴,金灿的黄花风铃、浪漫的宫粉紫荆、热情的异木棉……整个合作区早已被春光浸透。在这个海风与花香共振的清晨,热闹的春景与蓄势待发的跑者们不期而遇,横琴马拉松恰逢其时。 

早上7时,“3,2,1……”伴随着鸣枪响起,人潮欢呼着奔跑出起跑线,奔赴这场与春光同频、与山海相拥的马拉松之旅! 

从横琴金融岛中央公园出发,42.195公里的马拉松环岛赛道将合作区的滨海浪漫、城市人文与自然生态编织成一条“山-海-城”融合的特色画卷,成为选手感受琴澳融合魅力、领略山海岛城风光的流动长廊。 

路线前半程,选手穿梭于高楼林立的城市街区,途经多元风尚横琴华发商都、见证琴澳便捷往来的横琴口岸、洋溢葡韵风情的励骏庞都广场、助力青春梦想的横琴·澳门青年创业穀、粤澳教育合作创新代表澳门大学横琴校区、绽放琴澳体育活力的横琴国际网球中心……一路领略琴澳融合的都市盛景。 

路线后半程则踏入自然画卷,天沐河波光粼粼,河畔繁花与天沐琴台、横琴文化艺术中心相映成趣,文化氛围浓厚。二井湾与芒洲湿地公园绿意葱茏,花海长廊绵延数里的花朵在春日暖阳下竞相绽放……最终,选手们在横琴金融岛中央公园冲线,圆满完成这场与合作区春色的美好邂逅。 

横琴马拉松作为合作区一张闪亮的体育名片,不仅是一场体育竞技的盛宴,更是一个传递爱心与责任的公益平台。 

本届赛事开放马拉松、半程马拉松和欢乐跑共400个公益慈善名额,所得报名费用将全额捐赠至合作区慈善组织参与支持的相关慈善项目。 

横琴马拉松继续与广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、华发公益基金会并肩同行第六年,持续为环保事业注入强劲动力。本届赛事面向社会广纳200名热心公益的人士参与欢乐跑,组建起充满活力的海豚跑团,所得报名费全额投入到白海豚保护宣传工作之中。 

作为中国田径协会A1类赛事,2024横琴人寿横琴马拉松在赛事组织、管理和服务等各环节均以高规格、高质量原则筹备,为跑者们打造了一场安全、舒适、有品质的体育盛会。 

赛前,受中国田径协会委派,国际C级丈量员袁林老师带队对比赛路线进行了细致精确的丈量。 

为提升不同项目的选手在比赛日起点集结、出发的顺畅体验,本届比赛特别优化出发机制,首次采用三枪发令起跑方式。在裁判和志愿者的紧密协作下,三枪准时发令,助力选手更好发挥水平 。 

在选手服务方面,赛前开通7条摆渡专线,覆盖澳门、合作区、珠海,方便选手顺利抵达赛场;赛道沿途精心设置19个补给站,共准备90000瓶饮用水、30000瓶运动饮料、23000袋盐丸、23000支能量胶、13000斤香蕉、4000斤砂糖橘、3500斤小番茄…… 

安全保障是赛事筹备的重中之重。赛事共投入1300名安保人员,公安、交警、志愿者等各方人员协同合作,全方位守护赛场秩序。167名专业裁判、2100名志愿者和55名官方配速员在赛事的各个岗位各司其职,从起点的发令、赛道的引导,到完赛的服务、赛后的拉伸,提供全方位服务。 

医疗保障更是严密周全。240名医护人员、495名医疗志愿者、46组骑行救护小组、26名医师跑者严阵以待,赛道沿线设置28个医疗站,3家医院作为定点医院随时准备接收救治伤员。30辆救护车、80台AED(心脏除颤仪)分布在赛道沿途,赛后拉伸区配备85名运动伤害康复人员,为选手的安全完赛保驾护航。 

应对炎热天气,赛道沿途设置5个喷淋点、14辆雾炮车、7个海绵冰块降温站,共计27000块降温海绵、5.5吨冰块,全力保障选手沿途降温。 

横琴马拉松这场跨越六载的体育盛事,以万人奔跑的活力为即将到来的第十五届全国运动会营造出浓厚的运动氛围。作为琴澳融合发展的生动实践,当马拉松的激情与城市发展同频共振,横琴正以“体育+”模式打开发展新格局。 

近期,第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会网球竞赛委员会动员部署会在合作区顺利召开。 

站在十五运倒计时节点,合作区正以“马拉松精神”持续奔跑,既要当好重大赛事的“服务者”,更要成为体育融合的“创新者”、区域协同的“示范者”,推动琴澳融合不断迈向新的高度,为粤港澳大湾区的体育发展书写更多精彩。 

本文 来源于:赛事组委会 和 网络 等,版权归原作者所有!如有侵权,请联系删除! 

end 

     更多赛事信息,请关注“ 

     跑遍两广 

     ”微信公众号: 

▲扫描二维码 查看最新赛讯 

文章编号: 1115eb1ce4c6f1f4d304fb2c7aeb268c
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (中国可再生能源跃迁:光伏风电狂飙背后的技术革命与隐忧) 2025-03-24 小溪way   小溪way

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTY3MzIxNg==&mid=2247483916&idx=1&sn=c0d6f0f698c5c78b25dbfffa14e6e1d4

在全球能源转型这场深刻变革中,中国可再生能源产业宛如一匹强劲的黑马,以光伏与风电为先锋,一路高歌猛进,装机规模呈现出爆发式增长态势。这不仅是国家高瞻远瞩的政策持续赋能的结果,更是一系列前沿技术革新所引发的产业蜕变。然而,繁荣背后,隐忧暗涌,深度剖析其中的发展逻辑、面临的挑战以及破局之道,对推动我国可再生能源产业稳健迈向可持续发展的新征程,有着极为重要的意义。 

  

一、装机狂飙:从政策推动到技术驱动的蜕变 

  

(一)光伏领域:N型电池引领的变革浪潮 

  

在技术创新的赛道上,光伏产业正经历着一场脱胎换骨的变革,N型电池技术横空出世,成为推动行业前行的核心引擎。2024年,N型TOPCon电池迎来重大突破,量产效率成功突破26.5%,相较于传统PERC电池,提升了1.5个百分点。这看似不起眼的1.5个百分点,却如同一颗投入平静湖面的石子,激起千层浪。它推动组件功率正式迈入700W+时代,光伏发电效率大幅跃升。隆基、晶科等行业头部企业凭借敏锐的市场洞察力,迅速捕捉到这一趋势并抢先布局,目前N型产能占比已超80%。随着产能逐步扩张以及技术不断迭代成熟,单瓦成本降至0.85元,与2023年相比下降了17%,成本的降低进一步巩固了N型电池在市场中的竞争优势,让光伏发电得以突破成本瓶颈,在更广阔的领域落地生根。 

  

分布式光伏同样掀起了一场席卷全国的革命。国家“整县推进”政策为户用光伏发展注入强大动力,山东、河北等地积极响应,户均装机超20kW,太阳能成功走进千家万户。与此同时,“光伏 + 农业”模式在全国各地广泛推广,在农田上方架设光伏板发电,下方照常开展农业生产,巧妙实现了光伏发电与农业生产的有机融合,既提高了土地利用效率,又为农民开辟了新的增收渠道。在城市,浙江等地积极探索光伏车棚、光伏幕墙等创新应用,分布式新增装机占比达58%,成为光伏产业发展的全新增长点,为城市绿色发展注入了源源不断的活力。 

  

(二)风电领域:大兆瓦与深远海的双重突破 

  

风电领域同样成绩卓著,大兆瓦机组和深远海技术成为行业发展的两大耀眼亮点。明阳智能MySE16 - 242机组的问世,标志着风电技术迈向了一个全新的高度。这一机组年发电量高达8000万千瓦时,相较于10MW机型提升了45%,福建平潭海上风电场等效利用小时数突破4000,充分彰显了大兆瓦机组在发电效率上的巨大优势,能在相同时间内发出更多清洁电力,为能源结构优化提供有力支撑。 

  

在深远海技术方面,中船海装“扶摇号”漂浮式平台在湛江成功投运,水深突破80米,填补了中国深远海风电技术的空白。我国海域广袤无垠,蕴含着极为丰富的深远海风电资源,这一技术的突破,为我国开发深远海风电资源打开了新的大门,极大地拓展了风电产业的发展空间。随着技术不断进步,未来风电将朝着更远海域、更深水域进军,为我国能源转型注入源源不断的新动力。 

  

二、能源结构变革:消纳困境与新型电力系统的构建 

  

(一)装机与发电量的失衡困局 

  

随着光伏和风电装机规模的迅猛增长,装机与发电量之间的剪刀差问题愈发凸显。2024年1 - 2月,风电光伏装机占比已达45%,但发电量占比仅16%,能源利用率低下的困境亟待破解。在西北地区,弃光率仍维持在7.2%,蒙西风电利用率低至82%,大量的能源被白白浪费,未能充分发挥其应有的价值。 

  

造成这一问题的关键因素之一是灵活性资源短缺。目前,抽蓄、新型储能装机仅1.2亿千瓦,难以匹配高达9.3亿千瓦的波动性电源需求。风电和光伏受自然条件影响较大,发电不稳定,而储能能力的不足,使得电力供需难以实现有效平衡。为了解决这一难题,需加快推进火电灵活性改造,目前火电灵活性改造完成率为42%,仍有较大的提升空间。通过提升火电的调节能力,使其能够更好地适应风电和光伏的波动性,从而实现电力的稳定供应。 

  

(二)虚拟电厂与绿电交易的新动能 

  

虚拟电厂作为一种创新的电力管理模式,正逐渐在电力市场中崭露头角。深圳虚拟电厂管理中心通过聚合负荷超1500MW,借助价格信号引导工商业用户错峰用电,实现了电力资源的优化配置。2024年,该中心累计调峰收益超3亿元,不仅为电力系统的稳定运行立下汗马功劳,还为参与的用户带来了实实在在的经济效益。 

  

在绿电交易方面,江苏2月绿电交易均价上浮18%,钢铁、数据中心等高耗能企业购电占比超60%。这一趋势充分表明,绿电的市场需求正在持续攀升,企业对绿色能源的重视程度也在逐步提高。绿电交易的发展,不仅有助于提升可再生能源的市场份额,还能通过价格机制倒逼可再生能源提升溢价能力,进而促进其可持续发展。 

  

三、区域发展分化:资源与产业的深度关联 

  

(一)光伏制造的“西进之路” 

  

内蒙、宁夏等地凭借丰富的能源资源和低廉的电价优势,吸引了众多光伏企业的目光。0.28元/度的电价使得这些地区在硅料生产上具备明显的成本优势,硅料生产成本较东部低40%。晶澳、天合光能等企业纷纷在这些地区建设50GW级单晶硅棒基地,有力推动了光伏制造产业的“西进运动”,促进了地区经济发展和产业升级。 

  

然而,西北地区的光伏产业也面临着一系列挑战。垂直一体化困局逐渐显现,组件产能利用率仅65%。同时,东南亚地区的出口替代效应也对我国西北地区的光伏产业造成了一定冲击,隆基越南基地产能占比升至35%。在全球化竞争日益激烈的背景下,我国光伏产业需要不断提升自身的竞争力,加强技术创新和产业协同,以有效应对来自国内外的多重挑战。 

  

(二)海上风电的“东南角逐” 

  

广东、福建等地在海上风电领域展开了激烈的竞赛,纷纷规划2025年海上风电装机各超20GW。然而,随着项目的逐步推进,生态红线争议逐渐浮出水面。阳江青洲六项目因中华白海豚栖息地争议延期8个月,这一事件深刻凸显了海上风电发展与生态保护之间的矛盾。在追求能源转型的同时,必须充分考量生态环境的承载能力,努力实现经济发展与生态保护的双赢。 

  

此外,地缘博弈也给我国海上风电产业带来了一定的压力。欧盟对中国风电塔筒发起反补贴调查,为了规避贸易壁垒,天顺风能转战印尼建厂。在国际市场竞争中,我国海上风电产业需要加强国际合作,积极应对贸易摩擦,不断提升自身的国际竞争力。 

  

四、经济成本重构:全生命周期的降本策略 

  

(一)光伏“0.1元时代”的来临 

  

青海共和基地光伏电价降至0.147元/度,在如此低价的情况下,全投资IRR仍达8.7%,这主要得益于一系列技术创新和成本控制措施。双面组件增益提升至12%,智能清洗机器人降低运维成本30%,组串式逆变器寿命延至25年。这些技术的应用,不仅提高了光伏发电的效率,还大幅降低了运营成本,使得光伏在经济上更具竞争力,为大规模推广光伏发电奠定了坚实的经济基础。 

  

(二)风电降本的多元路径 

  

风电产业也在通过多种途径积极降低成本,以实现可持续发展。在材料革命方面,碳纤维主梁叶片减重20%,中材科技84米叶片成本下降15%,材料的优化显著提升了风机的性能,有效降低了生产成本。 

  

数字孪生技术的应用为风电降本提供了全新的思路。金风科技“风至”平台实现故障预警准确率95%,通过提前预测设备故障,及时进行维护,降低了运维成本25%。 

  

金融工具的创新也为风电产业发展提供了有力支持。绿色债券发行利率低至2.8%,三峡能源发行100亿元债券置换高息贷款,降低了企业的融资成本,为风电项目的建设和运营提供了坚实的资金保障。 

  

五、潜在危机:产业高速发展下的隐患 

  

(一)技术路线的抉择困境 

  

在光伏技术领域,钙钛矿和异质结技术成为了备受关注的焦点。协鑫光电0.72m²钙钛矿组件效率达18.6%,展现出了良好的发展潜力,但首年衰减率超3%,这一问题严重制约了其大规模应用。华晟新能源异质结量产成本降至0.95元/W,性价比拐点临近。企业在选择技术路线时面临着艰难的抉择,一旦决策失误,可能会在市场竞争中陷入劣势。 

  

(二)电网承载的压力红线 

  

随着新能源渗透率的不断提高,电网的承载能力面临着严峻的考验。国网规定新能源渗透率超35%需配置储能,山东、河北等地强制配储比例升至20%/2小时。这一政策虽然有助于保障电网的稳定运行,但也不可避免地增加了新能源项目的建设成本,项目收益率下降2 - 3个百分点。如何在保障电网安全的前提下,降低储能成本,提高新能源项目的经济效益,成为了亟待解决的关键问题。 

  

(三)国际贸易的“绿色壁垒” 

  

欧盟碳关税的实施对我国光伏和风电产业出口造成了一定的冲击。光伏组件出口面临着隐含碳排放需降至400kg CO₂/kW以下的要求,而我国当前均值为550kg。为了应对这一挑战,我国企业不得不加大在绿色生产方面的投入,建设零碳工厂,提高产品的环境竞争力。然而,这也增加了企业的生产成本和技术难度,对我国可再生能源产业的国际市场拓展带来了严峻挑战。 

  

六、破局之策:第三代可再生能源生态构建 

  

(一)光储充一体化的创新模式 

  

宁德时代“零碳产业园”模式为光储充一体化发展提供了成功范例。1GW光伏 + 500MWh储能 + 智能充电桩的配置,实现了园区100%绿电自洽,度电成本低至0.3元。通过光储充一体化,将光伏发电、储能和充电设施有机结合,实现了能源的高效利用和存储,提高了能源供应的稳定性和可靠性。 

  

(二)跨界技术融合的全新探索 

  

隆基氢能布局电解槽业务,利用西北丰富的光伏资源制氢,成本降至18元/kg。这一举措实现了光伏与氢能的跨界融合,拓展了可再生能源的应用领域。同时,配套建设氢能重卡运输网络,进一步推动了氢能在交通运输领域的应用,为实现能源转型和绿色发展开辟了新的路径。 

  

(三)新型电力系统架构的推进 

  

国家电网积极推进“沙戈荒”大基地配套特高压建设,宁夏 - 湖南±800kV直流投产,输送可再生能源占比超90%;藏东南 - 粤港澳直流啔动前期工作,设计容量10GW。特高压输电技术的应用,能够实现可再生能源的大规模、远距离输送,优化能源资源配置,促进可再生能源在全国范围内的消纳。 

  

结语 

  

中国可再生能源装机的迅猛增长,是技术创新、政策推动和市场需求共同作用的结果。然而,在发展过程中,我们也面临着技术路线选择、电网消纳、国际贸易等诸多挑战。未来,我们需要从单纯的“装机竞赛”转向深度的“价值创造”,通过持续的技术创新和产业升级,提升可再生能源的竞争力和可持续发展能力。在新型储能、智能电网与绿氢衍生品领域建立起坚固的护城河,将是我们从可再生能源大国晋级为全球清洁能源规则制定者的关键所在。只有这样,我们才能在全球能源转型的浪潮中占据一席之地,实现能源的可持续发展和绿色转型,为子孙后代创造一个更加清洁、美好的未来。 

文章编号: bf36e5c2aedd7f40717471372a75ef79
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (此生必打卡!中国隐藏的7个原始渔村,商业化弱,心累就去静心三天!!) 2025-03-24 猫梦浮生   猫梦浮生

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTgxNjk1NA==&mid=2247485346&idx=1&sn=c5153ef96aa1cbb95beeea3696b30807

1 

       渔村静心的意义 

原始渔村,是时光遗忘的角落,是尘世喧嚣中的一方净土。在这里,潮起潮落的韵律将都市的嘈杂逐渐冲刷;在这里,渔民的质朴生活诉说着人与自然的和谐共处。累了,倦了,就去渔村边听潮水拍打礁石,看日出日落,闻咸咸的海风,尝最新鲜的海味。三天时光,足以让浮躁的心沉淀,让疲惫的灵魂找回属于自己的节奏。 

2 

       浙江·枸杞岛 

 海上仙山,鱼灯摇曳的诗意栖居地 

枸杞岛被誉为"海上仙山",这座位于舟山群岛的世外桃源,依然保持着传统渔村的淳朴与宁静。蜿蜒的石板路,斑驳的老屋墙壁,晾晒的渔网,还有渔民们的笑脸,每一处都是时光凝固的画面。黄昏时分,坐在礁石上看渔船归港,灯火点点,宛如天上的星辰落入人间。 

✅ 交通攻略:从宁波或上海坐车到舟山本岛,再乘船前往枸杞岛,全程约4小时 

✅ 游玩景点:东海仙境、枸杞灯塔、后沙滩、丹霞地貌、渔民晚会、日出观景台 

✅ 好吃美食:鲜炖石斑鱼、清蒸螃蟹、海鲜面、渔家蒸锅、紫菜汤 

✅ 住宿建议:枸杞村的渔家民宿,可预订海景房 

✅ 最佳季节:5-10月,夏季可避暑,秋季海鲜最肥美 

✅ 网友说:站在灯塔下看日出,那一刻我觉得自己的灵魂被净化了 

3 

       广东·大澳渔村 

 东方威尼斯,时光慢行的棚屋水乡 

大澳渔村被誉为"东方威尼斯",这里的棚屋建在水面上,被称为"水上家园"。一条条狭窄的水道交织成网,木质高脚屋依水而建,构成独特的景观。清晨的大澳,晨雾笼罩,渔民撑着小艇穿梭于棚屋之间,仿佛置身于水墨画卷中。这里的时光似乎特别慢,让人不由自主地放慢脚步,细细品味生活的本真。 

✅ 交通攻略:从香港市区乘巴士或渡轮前往大澳,约1.5小时 

✅ 游玩景点:棚屋群、大澳文化展览馆、咸鱼晒场、永安街、关帝庙、中华白海豚栖息地 

✅ 好吃美食:大澳虾酱、咸鱼饼、咸蛋黄奶黄包、艇仔粥、虾膏捞饭 

✅ 住宿建议:大澳文化酒店或附近的民宿 

✅ 最佳季节:10-4月,避开台风季和酷暑 

✅ 网友说:坐在棚屋阳台喝茶,看老渔民晒咸鱼,时间都变得有味道了 

4 

       福建·霞浦东壁村 

 摄影天堂,海带滩涂间的光影盛宴 

东壁村是一个被摄影爱好者"宠幸"的地方,但它依然保持着原始渔村的质朴。这里有中国最美的滩涂风光,广阔的海滩上,竹竿成林,海带晾晒,褐色、金色、墨绿色交织成一幅动人的画卷。清晨或傍晚的光影变化,让每一刻都成为难以复制的艺术品。渔民们的日常劳作,在镜头下成为最美的风景。 

✅ 交通攻略:从福州或厦门乘车到霞浦县城,再包车前往东壁村,约30分钟 

✅ 游玩景点:东壁滩涂、小皓海滩、半月沙、渔民作业区、观景平台、日落观赏点 

✅ 好吃美食:霞浦红糟鱼、淡菜煮粥、海蛎煎、沙蛤汤、紫菜蛋花汤 

✅ 住宿建议:村内的渔家民宿,可请主人推荐最佳摄影点 

✅ 最佳季节:3-5月和9-11月,光线最适合摄影 

✅ 网友说:在东壁看日出日落,每一次都是不同的震撼体验 

5 

       广西·大冠沙渔村 

 岛礁环抱,渔火点点的边境渔村 

位于中越边境海域的大冠沙渔村,三面环海,一面靠山,是一个地道的边陲渔村。这里没有嘈杂的游客,只有渔民们日复一日的捕鱼生活。清晨,跟随渔民出海捕鱼;傍晚,看落日余晖中归港的渔船;夜晚,海面上渔火点点,宛如星河倒映。远离喧嚣的都市,这里的宁静让每一个到访者都能找到内心的平静。 

✅ 交通攻略:从防城港市区乘车到企沙镇,再转乘小船前往大冠沙 

✅ 游玩景点:沙滩浴场、渔民码头、海上竹楼、珊瑚礁群、海鲜市场、边境观景点 

✅ 好吃美食:白切海鸭、椒盐濑尿虾、清蒸红鱼、海胆蒸蛋、海鲜粥 

✅ 住宿建议:村内的渔家客栈,可体验渔民生活 

✅ 最佳季节:10-4月,气候宜人,海水清澈 

✅ 网友说:凌晨4点跟着渔民出海,那种原始的力量让我重新认识了生活 

6 

       山东·赶海村 

 北国渔乡,四季分明的胶东明珠 

赶海村位于山东半岛的最东端,是一个典型的北方渔村。这里四季分明,春有花开,夏可戏水,秋有硕果,冬观雪海。清晨的赶海体验是最大的乐趣,跟随老渔民走进退潮后的海滩,挖蛤蜊、捡海胆、摸螃蟹,收获的不仅是海鲜,更是与大自然亲密接触的满足感。夜晚的篝火晚会,在海风中与渔民们一起跳舞、唱歌,感受北方渔民的豪爽与热情。 

✅ 交通攻略:从青岛或威海乘车前往乳山市,再转车到赶海村 

✅ 游玩景点:赶海滩、观日台、渔民文化馆、海草房、捕鱼展示区、贝壳艺术馆 

✅ 好吃美食:清蒸海螺、葱烧海参、鲅鱼水饺、蛤蜊蒸蛋、海鲜大锅炖 

✅ 住宿建议:改造过的传统海草房民宿,冬暖夏凉 

✅ 最佳季节:5-10月,适合赶海和海滨活动 

✅ 网友说:凌晨赶海后煮一锅海鲜粥,那是我吃过的最鲜美的早餐 

7 

       海南·北港村 

 椰风海韵,世外桃源的热带渔村 

北港村位于海南岛东北部,是一个被椰林环抱的热带渔村。这里没有高档酒店,没有喧嚣的游客,只有几家简朴的民宿和热情的黎族渔民。清晨,跟随渔民出海捕鱼;中午,在椰树下午休;黄昏,在沙滩上漫步;夜晚,躺在沙滩上数星星。在这里,时间仿佛静止,让人完全放下都市的紧张与压力,回归生活的本真。 

✅ 交通攻略:从海口或三亚租车前往文昌市,再沿海岸线寻找北港村 

✅ 游玩景点:私密沙滩、椰林小道、珊瑚礁浮潜点、渔船码头、祖庙、椰子林观景台 

✅ 好吃美食:椰子饭、清蒸和乐蟹、黎族竹筒饭、椰子鸡、海胆粥 

✅ 住宿建议:村内的椰树下木屋民宿,可听海入眠 

✅ 最佳季节:10-4月,避开台风季 

✅ 网友说:在这里的三天,手机忘记充电也不觉得焦虑,人生难得的放空 

8 

       台湾·后湾村 

 蓝眼泪奇景,时光凝滞的宝岛渔村 

后湾村位于台湾澎湖列岛上,以"蓝眼泪"奇景闻名。这是一种在夏季夜晚,海水中的藻类发出的蓝色荧光现象,仿佛大海在流泪。白天的后湾村,石砌的房屋,曲折的小巷,晒网的渔民,一切都充满了怀旧的气息。在这里,可以体验传统的石敢当文化、妈祖信仰,以及渔民的日常生活。夜晚的海边篝火,听老渔民讲述海上的传说,是最难忘的经历。 

✅ 交通攻略:从台北飞往澎湖马公机场,再转车前往后湾村 

✅ 游玩景点:蓝眼泪观测点、古老渔港、石砌老屋群、玄武岩地质公园、渔具博物馆、观星台 

✅ 好吃美食:澎湖花枝丸、鲜炸小管、海菜冻、黑糖糕、炒海鲜面线 

✅ 住宿建议:改造过的传统石屋民宿,感受百年历史 

✅ 最佳季节:5-9月,有机会观赏到蓝眼泪现象 

✅ 网友说:在后湾村看到的蓝眼泪,让我相信这世上真的有奇迹存在 

9 

       行动的呼唤 

人间烟火气,最抚凡人心。都市的喧嚣给了你什么,又夺走了什么?原始渔村等待着,潮起潮落,日复一日。生命短暂,心灵却渴望永恒。放下执念,拥抱自然,今日啔程。 

声明:图片来源网络,如有侵权,联系删除。 

点赞分享 

快转给TA一起出发 

文章编号: e1bddda33cfc009f1767e139e77ae486
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (跑在横琴口岸,遇见1300+港澳跑者。) 2025-03-24 配速二五零   配速二五零

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjI0MDg3Nw==&mid=2247492130&idx=1&sn=f2330fc6c120fc9031dc9387d4abac29

昨日(2025年3月23日),2024横琴马拉松正式鸣枪开跑。这场因不可抗力,从去年年末,延期而来的赛事,并没有被时间削弱热度,反而积蓄了更多热情与期待。

本届赛事中,一个数字格外亮眼:港澳选手首次突破1300人,其中澳门选手人数达到900人。这一跃升,是“澳门经济适度多元发展”这一战略在体育维度的有力体现。通过横琴马拉松,港澳与横琴之间的联系更深、互动更频繁,合作区建设的步伐在奔跑中真实可感。

开发横琴的初心,是为了澳门。今天的横琴正以不断丰富的业态、开放的格局回应着这份初心。在这片106平方公里的岛屿上,琴澳一体化的探索正从制度层面走向生活日常,也逐渐被刻进了跑者们的脚步里。

昨日(3月23日)上午7时,来自12个国家和地区的19740名跑者从横琴金融岛中央公园出发,途经横琴口岸、澳门大学、天沐河、芒洲湿地公园……用脚步感知琴澳融合的城市脉络。

这条环岛赛道,将合作区的滨海风情、城市人文与自然生态串联成一幅“山、海、岛、城”融合的独特画卷,选手可尽情领略琴澳融合的魅力、尽览山海岛城的绝美风光。

最终,广州跑者梁文学以2:23:49摘得男子马拉松桂冠,女子冠军则由同样来自广州的韦春华以2:45:49夺得。

赛事分枪混区起跑,从安全、体验、成绩等多方面体现专业与用心,也为跑者营造出更加舒适高效的竞赛环境。

横琴马拉松的特别在于地理位置与战略发展意义。赛事与“2025澳门高校摄影大赛”达成共建合作,吸引青年学生记录琴澳体育融合的瞬间。

奖牌与纪念品设计融入大三巴牌坊、澳门塔等标志性元素,体育与城市记忆深度融合;“琴澳美食集市”将葡挞、猪扒包、奶茶等地道美味搬到赛后嘉年华,满足味蕾,更串联文化认同。

横琴口岸的“1分钟通关”我们不再赘述。为更便捷澳门跑者,组委会也设置了澳门领物点、澳门专门接驳车等。横琴马拉松的七条接驳线路,极大的方便了珠海各区及澳门跑者参赛,参赛体验一体化在这里得到了实现。

赛事医疗、安保、志愿服务层层部署,保障万名跑者的每一步安全。更有400名慈善跑者、200人组成的白海豚保护跑团,让“跑马”也成为公益与环保的传播媒介。

横琴IP玩偶天团的亮相,则让横琴的温度不止体现在数据和奖牌里,更体现在每一位跑者的笑容中。

每一个微小环节的背后,是横琴不断升级的城市治理能力的体现,也是琴澳融合发展逻辑下,对高标准公共服务的追求与兑现。

如今,横琴马拉松从初办到成型,已走过六届,共吸引超过八万名跑者参赛。这里是大湾区体育爱好者的省会,也是横琴对外展示城市形象的重要窗口。在这座新兴城市日益精致的肌理中,横琴马拉松是一条流动的横琴脉络,是琴澳融合在大众层面最具象的表现。

站在2025这个节点上,横琴已迈入合作区封关运行、规则机制全面对接的新阶段。澳门青年北上就业创业有了更实在的政策支持,琴澳之间的基础设施与生活服务日益协同。而横琴马拉松,正是横琴用行动展示“融合速度”的最佳方式之一。

昨日,这场“延期”的“2024横琴马拉松”刚刚落幕,而下一场“2025横琴马拉松”也已提上日程。所以这一次,我们不说明年再见,改说:

横琴,年底见!

文章编号: 98b7957e535575538c33ec2038f22d68
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (深圳新鲜事儿|AI收费站啔用 量子中心封顶) 2025-03-24 AI和本地生活   AI和本地生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDkwOTQ3OQ==&mid=2247489902&idx=1&sn=e9c0d5aa4f590e0eef6e472cb28c1c5b

  

    深圳今日天气 | 关键词:暖湿回南 强对流预警 

2025年3月24日(星期一) 

气温:全市 22-28℃ | 大鹏半岛温差达6℃ 

天气状况:多云转雷阵雨,南风3-4级,相对湿度85% 

空气质量:轻度污染(PM2.5指数78) 

户外活动建议: 

✅ 市民中心灯光秀正常开放(需提前预约) 

❌ 梧桐山等山地景区暂停户外徒步(雷电预警) 

未来三日重点:25日橙色暴雨预警,深汕合作区或现8级短时大风 

   ️ 本地十大新鲜事 | 关键词:深港融合 智造升级 

    深中通道智慧收费站试运行 

全国首套AI车型识别系统啔用,通行效率提升40%。 

来源:深圳特区报 

    河套合作区量子计算中心封顶 

建成后将成为大湾区首个E级超算平台。 

来源:深圳卫视 

    第三代半导体产业园落户光明 

总投资220亿,预计年产碳化硅晶圆50万片。 

来源:南方日报 

    福田CBD试行无人机配送商圈 

覆盖皇庭广场至卓悦中心3公里范围,首单3分钟送达。 

来源:晶报 

    大鹏湾发现中华白海豚群 

海洋监测站拍摄到12头种群,系近十年最大规模。 

来源:深圳新闻网 

    全国首条自动驾驶地铁14号线西延开工 

设岗厦北-香蜜湖枢纽4站点,2028年通车。 

来源:深圳交通发布 

    前海深港青年梦工场Ⅳ期啔用 

新增Web3.0创新实验室及数字人孵化器。 

来源:前海管理局 

    深圳获评全球智慧城市TOP3 

城市大脑3.0实现98%政务事项秒批。 

来源:联合国人居署 

    盐田港自动驾驶集卡突破千辆 

24小时作业效率提升60%,碳排放降低35%。 

来源:深圳商报 

    龙岗数字创意产业走廊升级 

引进好莱坞虚拟制片基地,配套动作捕捉中心。 

来源:深圳文化广电局 

    国内新鲜事速递 | 关键词:新质生产力 金融开放 

    粤港澳大湾区数据特区啔动 

允许港澳科研机构定向访问内地脱敏数据。 

来源:新华社 

    我国6G技术试验卫星成功组网 

实现每秒1TB星地传输,较5G速率提升100倍。 

来源:科技日报 

    数字人民币跨境支付系统上线 

首批覆盖RCEP15国,支持智能合约结算。 

来源:中国人民银行 

    国际焦点扫描 | 关键词:科技竞合 气候行动 

    马斯克星舰首次商业发射成功 

将阿联酋月球基地模块送入地月轨道。 

来源:路透社 

    欧盟通过AI法案2.0 

要求生成式AI实时水印,面部识别限执法使用。 

来源:BBC 

    东京湾区啔动海底数据中心 

利用海水冷却降低40%能耗,首期容量50PB。 

来源:日经新闻 

    延伸阅读 

    · 量子霸权争夺:中美超导量子比特数突破1000大关 

    · 深港科创走廊:河套-落马洲跨境试验田政策解读 

    · 气候经济:深圳碳交易所啔动个人碳账户试点 

点击关注《AI和本地生活》获取深港创新第一手资讯 

互动话题:#深圳智造2025 #湾区数据流通 

(注:本文内容为AI助手搜索梳理后生成,实际信息请以官方发布为准) 

  

文章编号: fb5c419c05431cc78678901d8fbcb627
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (【清明假期| 已成团】4月4日/5日参观华南飞机制造工厂,现场看水陆通航AG600飞机组装,亲测阻力伞,坐游轮2次穿越港珠澳大桥) 2025-03-24 乐童亲子探索营   乐童亲子探索营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTQzNDU5OQ==&mid=2247548096&idx=5&sn=5ab2dd7b77177ce49c68c5e08fc28f57

让孩子们走出课堂 

走进华南最大飞机工厂

走进港珠澳大桥人工岛 

感受大国工匠精神 

在更广阔的天地打开学识之门! 

   【 

   往期 

   精彩视频 

   】 

时间:2025年4月4日/5日 

地点:广东珠海 

出行方式:自驾 

跟车(满15人以上安排)

点此报名 

part1:探秘华南最大飞机工厂 

   每当飞机飞过头顶,我们总会忍不住向上仰望。 

   驾驶在精密装备的飞机之中,翱翔于蓝天之上,俯瞰神州大地,逐梦蓝天,鹰击长空。 

   相信这是不少小朋友的航天梦想。或许我们年龄身体上还达不到驾驶要求,但这一份梦想,这对航空的兴趣,却始终在我们心头。 

   这次活动中,就将带着大家走进珠海航空基地,深入航空的世界,在专业导师的带领下,探索飞机背后的秘密。站在科学的角度,筑梦蓝天。 

   大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

   让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程1 ·观礼台看飞机升降 

很多航空爱好者都知道,每年的珠海航展都是在珠海金湾机场举办。在飞机工厂里面,有一个观看飞机起飞降落的绝佳平台。

观礼平台正对着金湾机场的4000米跑道,这是国内平原最长的一条飞机跑道,在这里可以看到飞机从近在咫尺的地方起飞和降落。我们的专业导师还会带着孩子们认识各个航空公司的飞机,以及机场各种装置。

课程2 · 参观总装厂房 

给你一个机会走光荣的“主席路”!零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22,速度最快的涡桨公务机A300。 

AG600水陆两栖飞机,全称大型灭火/水上救援水陆两栖飞机AG600(简称:AG600,代号:“鲲龙” )是中国为满足森林灭火和水上救援的迫切需要,首次研制的大型特种用途飞机。 

AG-600水陆两栖飞机采用了单船身、悬臂上单翼布局型式;选装四台WJ6发动机,采用前三点可收放式起落架。AG-600水上飞机在执行森林灭火任务时,可在20秒内汲水12000千克,飞机可在水源与火场之间多次往返,投水灭火。 

2016年7月23日AG-600水上飞机在珠海总装下线,2017年12月24日首飞成功 。2024年4月24日,“鲲龙”AG600在湖北荆门漳河机场完成了着水救援和空投救援水上救援演示验证,2024年5月13日,AG600完成两项高风险试飞科目。 

课程3· 奔跑吧少年,阻力测试 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程4 · 私人飞机合照 

飞机进行拍照,小朋友间亲密照、集体大合照等 

part2:港珠澳大桥游船研学 

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥 

为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀 

作为“新世界七大人工奇迹之一” 

“技术最复杂”的世纪工程 

打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路 

连着港珠澳的家国情怀 

肩挑中华复兴的神圣使命 

妙手演奏富国强民的华彩乐章 

自港珠澳大桥珠海口岸自主开发中小学生科普研学游、口岸参观游等多类型旅游产品以来,累计接待研学旅行游客总人数已超30000人;备受业界关注及家长群体认可。 

先后入选“广东省研学旅行实践基地”、“珠海市研学实践教育基地”,而其中一项研学课程也荣获“2021广东省研学旅行示范课程”。 

游船出海 

乘坐游轮参观港珠澳大桥 

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程 

研学课程围绕港珠澳大 桥独特 IP 的课程开发, 重点从桥梁建筑学 、 海洋生态学 、 经济学等维度帮助学生拓展学科 背景知识, 建构系统思维模式, 激发想象力 、 创造力。 

船舶介绍(参考,具体以当天调度安排为准) 

    无论是黄小鱼还是大黄蜂、哪吒 

    都会带着小朋友们 

    一起学习港珠澳研学课程 

    并且饱览祖国大好山河 

    课程内容: 

    ①船上安全须知 

    ②了解港珠澳大桥是如何建成的,施工过程中怎么保护白海豚。 

    ③引导思考为什么要建港珠澳大桥,大桥为什么设计成曲线,修建大桥对环境会不会有影响 

    ④两次穿越大桥,甲板观景并完成任务卡,共唱《我和我的祖国》 

研学证书 

    参加完课程的同学们 

    都可以拿到研学证书 

活动流程 

9:50-10:00  自驾到达珠海飞机工厂  

10:00-10:30 观礼平台看飞机起飞 

10:30-11:15  参观飞机总装厂房

11:15-11:50  阻力伞体验 

11:50-12:10  和飞机拍合照 

12:10-12:40  午饭

13:10-13:40 出发往港珠澳口岸 

14:10-15:50  港珠澳大桥游船

15:50-16:00  游船后颁发研学证书,结束课程 

16:00  回程返回广州 

(注:当天根据实际情况活动顺序可能会有所调整)

              活动费用 

              458元/人 

              (自驾 ) 

              498元/人 

              (跟车,满15人安排) 

              日期:4月4日/5日 

点此报名 

   招募对象: 

   亲子营:4岁以上亲子家庭 

   【费用包含】组织策划费、研学费、交通费(工厂内部运转交通费)、午餐(简餐)、物料费、导师费用,30人以上团体安排专业摄影。 

   【费用不含】发票,开发票需另加收6%费用。 

   【活动赠送】20万元旅游意外险(注:意外险不含财产险,请注意保管好自己的财物) 

【报名须知】

   1.有疾病隐患、特殊性格的孩子,请评估自身条件因素,请报名时提前告知我方。 

   2.活动报名成功后,如因个人原因不能参加,可按照退款规则退款或转让名额。 

   3.我方对整个研学过程中拍摄的影像资料拥有所有权和使用权。 

    【退款政策】 

   1、【活动开始前48小时取消】可全额退款。 

   2、【活动开始前24-48小时】取消的,费用30%将无法退款。 

   3、【活动开始前24小时】取消的,费用50%将无法退还。 

   4、活动当天取消的,费用将无法退还。 

   4、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电、疫情等)导致活动无法正常进行,活动延期或取消(若取消客户可获全额退款); 

   5、如退出人数最终影响到最低出团人数的,我方会通知大家取消行程,并退回费用。 

   加我报名

   自 

   然探索 

   |历史人文|科技科普 

   夏冬令营/全英营 

   毕业游/亲子游/公司团建活动 

   欢迎班级、团队定制出行 

关 

于 

匠心小院 

广州匠心小院坐落美丽的增城白水寨山脚下,为广州乐童研学中心【匠心与自然研学旅行服务(广州)中心】全资打造的华南区域综合教育营地。 

营地位于在广州增城派潭镇白水寨瀑布山脚下,交通便利,四面环山,环境优美,眺望瀑布, 背靠1000多亩稻田,每当秋收季都是输出大片的时候,还种植了各种应季瓜果蔬菜,且有百年荔枝林、柿子林等。 

专注青少年营地教育,满足客户春夏秋冬全季活动需求,主要开展业务有研学旅行、周末活动、夏冬令营、团队定制等。 

基地现有围炉煮茶、生日包场、团建包场、广告约拍、烧烤包场、田园采摘、秋收稻田、春耕种植、农家捕鱼、亲子徒步、犁田插秧、搭窑烤番薯、定向越野大赛、赶鸭子大赛、捡鸟蛋大赛等多个营地项目。 

文章编号: 3cacfde06ce22306ab98e8a0fae52b93
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (【台山·西岸酒店】5月前周末不加价,￥399元抢璧山麦田房+双人“小希腊”那琴半岛地质海洋公园门票+“小爱琴海”!) 2025-03-24 乐逗亲子游   乐逗亲子游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTM0MTcwOQ==&mid=2247953485&idx=5&sn=e1bf552b3dde49ff72600bcad3f3d8c1

红遍抖音小红书

那琴半岛旅拍基地 

你还没来打卡吗? 

拒绝每周千篇一律,推荐你来这里 

不用请假、不用机票、不用签证 

不用花大银子 

就能get圣托里尼岛同款美景 

蓝白希腊风/大理透明秋千/西藏风马旗... 

随手一拍都是大片 

可以放心带上你那个不会拍照的男朋友 

   漫步环山木栈道 

探寻亿万年“南中国海上石林”的远古历史 

偶遇国家珍宝—— 

中华白海豚 

刨沙捉蟹,戏水拾贝 

在这里开啔与美食的又一场艳遇 

蒸、炒、煮、炸、焖、炖、焗 

怎么吃都是享受! 

   度假何必东奔西走 

步行500米 

即可亲近尾角湾沙滩、蓝天大海 

限时抢购 

江门台山·西岸酒店  

特惠价:399元/套 

长按识别二维码下单即可↓ 

抢购日期:即日起-2025年5月30日 

使用日期:即日起-2025年5月30日 

*平日周末不加收,节假日加收可约,使用需提前一天预约 

费用包含 

1、江门台山西岸酒店璧山麦田大/双床房1间1晚 

2、双人那琴半岛地质海洋公园景区门票 

(酒店不是在景区内,距离1公里左右) 

3、免费畅玩尾角湾沙滩 

加收说明 

*增订请到前台,节假日以酒店前台为准 

       平日周末不加价 

4.4-4.5号加收50 

5.1-5.3号加收300 

5.4号加收50 

特殊说明 

       1、那琴半岛门票(前台加订):成人票118元/张,儿童票(1.2-2、5m)  65元/张,长者票(60岁以上) 65元/张。 

       前台加订门票需要提前1天才能出票。 

3、酒店到尾角湾沙滩约500米距离,走路约5分钟。 

4、酒店离那琴半岛地质海洋公园约1公里。 

5、那琴半岛地质海洋公园开放时间:栈道08:00-18:00,游泳池08:00-22:30,夜场票开放时间19:00-23:00。 

6、游客不得在那琴半岛地质海洋公园景区内穿婚纱、礼服拍摄或者拍摄艺术、广告及其他商业性质的照片和视频,否则景区有权拒绝入园。 

特别说明 

1、预约库存有限,以实际房态为准,需至少提前1天前预约,当天不可预约当天,预约之后需酒店二次确认,收到确认短信则表示预约成功。

2、本产品不适合指定日期使用,入住日期以实际房态链接为准!请慎重购买! 

3、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售,违者必将追究其法律责任,并将相关产品冻结或作废使用。 

4、本产品属于特价产品,一经购买/预约一概不可改期,不可退款,过期不用自动作废。 

5、文中部分图片仅供参考,具体请以酒店现场提供为准。 

6、购买此套票视为认同此声明及活动规则。 

 江门台山·西岸酒店  

璧山麦田房

步

尾角湾沙滩 

由于没有太多的商业开发

这里的水质挺不错~ 

宽阔的沙滩上满是晶莹、细小的沙子 

一脚踩上去 

如同踩上了松软、舒适的地毯 

身后

是一个简朴的、宁静的小渔村 

每天都有渔民在沙滩上卖海鲜

可拿去店里加工,价低味道美 

台山·那琴半岛地质海洋公园 

         有广东”小希腊”之称的那琴半岛 

不用出国!无需签证! 

在家门口就能感受爱琴海的浪漫~ 

这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾 

奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚 

以及充满地中海风情的婚纱摄影基地 

拍

浪漫国际婚纱摄影基地 

▼▼▼ 

这一片充满地中海风情的建筑群

深邃沉静的蓝白色调,展现出清新唯美的气息 

随手一拍都是大片 

妹纸们可以放心带上你那个不会拍照的男朋友 

按下快门 

就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~ 

刷爆你的内存 

嬉

环海观光木栈道 

▼▼▼ 

台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉

连绵10多公里的海上石林景观 

令人叹为观止 

那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段 

全长3公里

除了各种嶙峋的怪石 

运气好时,能看到海豚跃出水面哦 

步行于栈桥之中 

一边观海,一边观石 

坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立 

风景独特 

彷如孙大圣的七十二般变化 

地址 

江门市台山市北陡镇六马村路口导航“台山西岸酒店”即可 

预订请联系转发此条微信的销售或旅游达人 

快找个时间来体验一下吧 

想获得更多独家旅行咨询 

可添加mark个人微信 

记得点击关注并分享给身边的好友 

文章编号: 4bc26c5896b63a1d83fdbfeaadfa323a
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (来生缘) 2025-03-24 观看秋月   观看秋月

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDcyOTg2MA==&mid=2247484501&idx=1&sn=2a47ea4216da34681bdec9490623636d

第一章:旧手机(2008年秋)

深水埗福华街的秋阳斜斜切过"明记手机维修"的玻璃柜,诺基亚8250的镀铬边框在光斑里泛着暖黄。陈家乐蹲在柜台后,鼻尖几乎贴到摩托罗拉V3的转轴上,松香气混着隔壁茶餐厅的猪油香,在铺子里织成张油腻的网。

"乐仔!有客!"陈伯的烟嗓炸响,惊得少年手一抖。镊子尖在主板触点划出道银痕,柜台外站着的女孩校服袖口沾着奶茶渍,马尾辫被电扇吹得乱飘。

"程小丽?"陈家乐瞄了眼取货单上洇开的名字,转身从铁皮盒掏出贴着米奇贴纸的V3。贴纸边角卷起,露出底下褪色的HelloKitty——这机子从华强北二手市场收来时,转轴松得像茶餐厅阿姐的旧人字拖。

女孩接过手机时,指甲缝里的面粉屑簌簌落在柜台上。隔壁案板突然"咚咚"震响,整排玻璃柜跟着哆嗦。陈家乐瞥见她校徽上"圣方济各英文中学"的金字缺了角,缺口处锈成个褐色小疤。

"上任机主存的铃声..."他按下播放键,老式和弦淌出来,像卡带的收音机在哼《来生缘》。程小丽突然攥紧书包带,褪色帆布包侧袋"啪"地掉出个深绿药盒。

"甘草片限购两盒。"陈家乐用镊子夹起药丸递还,塑料盒盖上印着深港药房的钢印。女孩耳尖发红,抓过手机就往门外冲,帆布包勾住柜台突起的螺丝盒。铁盒"哐当"翻倒,百颗银色螺丝钉瀑布般泻向地面——这是陈家乐今早刚分拣好的不同型号螺丝,按大小在塑料格里码成银河系。 

"小心!"陈家乐伸手去拽帆布包带,程小丽却因惯性向后仰倒。隔壁茶餐厅运冰块的推车正巧撞上门框,震得玻璃柜里的诺基亚模型机集体跳起。她在冰车轰鸣声里挣脱书包带,发梢扫过少年手背时留下道冰凉的湿痕。  

散落的螺丝钉在瓷砖上弹跳,陈家乐蹲身去捡时,发现几颗M1.6规格的螺丝滚进了排水沟——正是摩托罗拉V3转轴专用的型号。 

傍晚收工时分,陈家乐蹲在后巷修电单车。排气管喷出的青烟里,他盯着帆布包内层露出的当票存根——赎回日期是三天后的中秋,抵押物写着"摩托罗拉V3"。

"叮——"卷闸门突然被拍响。茶餐厅阿姐探进头:"乐仔,冰厂老林找你!"穿胶靴的男人扔来个塑料袋,三条冻僵的黄花鱼砸在维修台上:"小丽那丫头落下的,说修手机抵鱼钱。"

鱼腥味混着冰碴在铺子漫开。陈家乐掀开V3后盖,转轴里卡着片亮晶晶的鱼鳞。充电口渗出的咸水在台面汇成个小水洼,倒映着天花板上转动的老吊扇。

程小丽三天后再次登门时,校服领口别着枚安全别针。她默默盯着陈家乐给V3换转轴,忽然开口:"黄老板说...冰厂招临时工押身份证。"手指无意识抠着柜台边沿的锈迹,"阿爸的止咳水...深港药店要担保人。"  

陈家乐把烙铁温度调低十度,焊锡在转轴触点凝成圆润的银珠:"我阿妈做过药店保洁。"他拉开抽屉,泛黄的员工证贴着1998年的胶膜,"或许能用。" 

摩托罗拉在枕下第七次震动时,陈家乐终于摸到接听键。电流杂音里炸开茶餐厅剁骨声,混着程小丽嘶哑的喊叫:"陈师傅!黄老板扣着身份证..."背景音里突然插入重物倒地声,程建国的咳嗽像破风箱撕裂雨幕。  

陈家乐抄起维修铺的强光手电冲进雨里,光束劈开雨帘时照见程小丽的帆布包——正挂在冰厂铁门把手上,拉链处别着他给的药店员工证复印件。  

暴雨是半夜砸下来的。陈家乐在阁楼翻了个身,诺基亚蓝光照亮程小丽补作业的草稿纸——从帆布包里掉出来的数学卷子上,38分被红笔圈成个滴血的月亮。窗外货柜车碾过水坑,摩托罗拉突然在枕下震动。

"陈师傅..."电流杂音里炸开茶餐厅后厨的剁肉声,"阿爸咳血了!"背景音里混着冰厂运货车的倒车提示音,嘟嘟声像催命的鼓点。

陈家乐抓起工具包冲进雨幕。鸭寮街二手摊的塑料布在风里狂舞,程小丽的便利店围裙挂在生锈货架上,被雨浇成块灰扑扑的抹布。他抄近路翻过冰厂铁栅栏,冻鱼箱渗出的血水在雨靴底吱呀作响。

诊所铁门"咣当"关上时,程小丽正用围裙擦手机屏幕。防水袋裂了口,SIM卡槽边缘粘着铝箔包裹的润喉片,糖衣被体温焐得半融。这是她从药店促销台拿的试用装,包装纸上“深港止咳灵”的字迹已晕开。  

黄老板说...押身份证能预支药费。"她指甲抠着充电口的水渍,工牌上的冰厂logo被磨成团黑影。

陈家乐蹲在插座旁,用备用充电器给手机续命。三十七条未读语音突然弹出,最近那条是两小时前:"阿丽,黄老板说搬够五十箱就给药..."程建国的咳嗽声混着冰库风机轰鸣,像台快散架的破空调。

晨雾裹着咸腥气漫进维修铺时,陈家乐正用煤油清洗镊子尖。玻璃柜突然被拍响,永利冰厂的老林杵在门口,胶靴底粘着鱼鳞,甩手丢来个滴水的塑料袋。三条冻僵的黄花鱼砸在柜台,鱼尾拍打台面的声响像台老挂钟。

“小丽说修机抵鱼钱。”老林掀起工装下摆擦汗,露出腰间别着的对讲机。陈家乐掀开摩托罗拉V3后盖,转轴里卡着片鱼鳃,鳃丝间粘着冰碴——是冰厂急冻仓特有的菱形冰晶。充电口渗出的咸水在台面汇成小洼,倒映着天花板上转动的吊扇,扇叶间结着经年的灰网。

“金宝茶餐厅特价菜,廿八蚊条。”陈伯叼着牙签戳了戳鱼肚,冰碴簌簌落在昨天的《东方日报》上,雷曼破产的新闻标题被洇成团墨迹。他忽然眯起眼——晨光透过鱼鳃在柜台投下血丝状阴影,充电中的摩托罗拉突然亮起,通讯录新增的“永利冰厂”号码随着指示灯闪烁,像冷库门禁的红外感应器。

暴雨是午后压下来的。程小丽冲进铺子时,围裙兜着的碎冰碴簌簌往下掉,在瓷砖上砸出细小白坑。她抓起充电中的V3,指节冻得紫红,指甲缝结着冰晶:“黄老板要查上个月打卡记录...”冰水顺着裤管淌到柜台底,融化了陈年松香结成的琥珀色硬块。

陈家乐伸手按住充电器,塑胶外壳在他掌心发烫:“充满要两粒钟。”转身拉开抽屉时,铁轨摩擦声从背后传来——是程小丽在跺脚取暖,鞋底冰碴刮过瓷砖的声响,像货轮拖锚划过深圳河床。

新到的防水袋印着“深港大药房”广告,边角还粘着药店宣传单。陈家乐把袋子套上V3时,瞥见程小丽围裙口袋露出半截冻疮膏,锡管尾部卷得紧梆梆。

冰厂运货车的喇叭在街尾炸响,混着《来生缘》和弦铃声撕开雨幕。程小丽攥紧手机冲进雨里,防水袋在她腰间晃荡,像条银鱼游向货柜车尾灯的红雾。陈家乐突然追出去,维修铺门帘扫落柜台上的冻鱼,鱼鳃在雨水里一张一合。

“喂!冰厂打卡要指纹!”他吼着抛去捆电工胶布。程小丽凌空接住时,货车正碾过水坑,污水溅上她后颈结痂的冻疮。胶布在空中划出弧线,缠住货车上摇摇欲坠的冻鱼箱——这是冰厂运货工特有的手法。

深夜,陈家乐在维修台前拆解V3。鱼腥味从转轴缝隙渗出来,混着抽屉里冻疮膏的薄荷味。SIM卡槽里粘着张茶餐厅点菜单,背面用蚝油写着“修机抵债”,油渍晕开了“鲜茄蛋饭”的“茄”字。他用酒精棉擦拭触点,发现卡槽深处嵌着半片鱼鳞,在放大镜下显出永利冰厂的激光防伪码。

暴雨在凌晨转成细雨。程小丽折返时,工装裤膝盖处磨出毛边,手里攥着台屏幕碎裂的对讲机:“黄老板说...这个能抵药钱。”她摊开掌心,三颗带冰碴的纽扣电池在台灯下泛蓝光——是冰厂货柜的备用电池,边缘还带着撕扯包装的齿痕。

陈伯的鼾声从布帘后传来。陈家乐用热风枪融化冻住转轴的冰碴,水汽蒸腾间瞥见程小丽在玻璃柜倒影里搓手——她虎口裂着血口,涂冻疮膏的手法笨拙得像给鱼刮鳞。他拉开最底层抽屉,扔去卷未拆封的医用胶布:“贴电池用的。”

晨光漫进铺子时,摩托罗拉在柜台嗡嗡震动。程小丽的语音留言混着冰库风机轰鸣:“陈师傅...黄老板应承预支半月药钱。”背景音里突然插入重物坠地声,程建国的咳嗽被冻鱼的腥气呛断。陈家乐把V3塞进防水袋,袋口用冰厂特供扎带封死——这种蓝色尼龙扎带,正绑着铺子角落里那箱冻黄花鱼。

第二章:台风信(2012年夏)

荔枝角道的柏油路被烈日晒得发软,鞋底踩上去能扯出黏丝。陈家乐蹲在跨境货车的阴影里,后背紧贴着发烫的车厢铁皮,汗珠顺着脊椎沟往下淌,在裤腰洇出深色水痕。货主肥佬张趿拉人字拖的脚突然踹过来,脚趾缝的泥垢蹭在他小腿上:"痴线!防水胶布缠够三层啊!"塑胶拖鞋底还粘着茶餐厅的豉油渍,在阳光下发亮。

陈家乐把三星Note屏幕倒扣在膝盖上,防水胶布边缘已经翻卷——这是从深水埗五金店买的廉价货,胶层薄得透光。他抬头抹汗时,瞥见对面写字楼玻璃幕墙的反光里,程小丽正抱着补习教材从大厦侧门闪出。她马尾辫上别的草莓发卡褪成了粉白色,发尾分叉像晒蔫的草,洗的发白的衬衫干净整洁。

货柜车颠簸着驶向落马洲管制站时,肥佬张突然甩来件反光背心:"套上!海关查车就说你是跟车学徒!"陈家乐抓着起毛的荧光布料,瞥见背心内衬用马克笔写着三组数字——是保释金金额。同伙阿辉嚼着槟榔冷笑:"后生仔,走水被抓最少蹲三年,够你读个大学学位咯。"车灯扫过路边告示牌,"走私最高刑罚监禁七年"的红字在雨夜里渗出血色。

深圳河对岸突然闪过蓝红警灯,惊飞芦苇丛里的夜鹭。肥佬张猛打方向盘冲下路基,货箱里的三星屏"哐当"撞上铁皮。陈家乐蜷在备胎舱里,鼻尖抵着程小丽去年塞的便条,铅笔字被汗水泡糊了边:"阿爸复健要用钱"。远处传来缉私犬的吠叫,混着货轮汽笛声,像程建国犯咳疾时的喘息。

"轰——"货柜车突然碾过减速带,震得车厢里堆叠的零件箱哐当乱响。陈家乐手一抖,诺基亚3310差点摔进排水沟。这部老爷机存着三天前的语音留言:"阿丽考上师范了,下月去深圳湾..."程建国的声音突然被茶果岭道的货船汽笛切断,混着车厢里塑胶件的刺鼻气味,在鼻腔里搅成团酸涩。他拇指摩挲着键盘上的"5"键——快捷键还设着深港药房的号码。

凉茶铺阿婆突然扯着破锣嗓子喊:"后生仔,落雨收衫啊!"陈家乐摸出裤袋里的山楂糖,塑料纸被体温焐得发粘。这是上个月在油麻地果栏卸货时捡的,当时整箱糖果翻倒在臭水沟里,糖纸背面"深圳XX食品厂"的红章被泥污糊成团。他隔着包装袋捏了捏,硬糖早已碎成渣,像程建国咳出来的血块。

乌云压到天灵盖时,第一滴雨砸在三星屏幕上。陈家乐慌忙扯开第三卷防水胶布,胶带黏在汗湿的指尖打滑。货柜车顶棚突然传来冰雹般的炸响——是肥佬张在拍打铁皮:"痴线!仲唔搬货!"他弓着腰钻进车厢,后颈突然一凉,程小丽的帆布书包擦身而过,侧袋药盒里滚出两粒甘草片,卡进货车踏板缝隙。

二十箱手机屏堆成危墙时,雨倾盆而下。陈家乐抹了把糊住眼睛的雨水,瞥见程小丽站在便利店屋檐下。她正用校服袖子擦手机屏幕,伞骨支棱在垃圾桶旁,伞面印着"XX建材"的褪色logo——是程建国公司的赠品。货柜车突然鸣笛,程小丽受惊般把手机贴到耳边,充电线悬在半空晃荡。

"后生仔!"肥佬张的吼叫混着雷声炸响,"仲差两箱!"陈家乐抱起最后那箱三星屏,防水胶布在雨水中失效,纸箱底渗出蓝幽幽的液晶。他踉跄着冲过马路,雨水把程小丽的呼喊切得支离破碎:"陈...师傅...阿爸..."诺基亚3310在裤袋疯狂震动,十二个未接来电全是程家短号。

翻越铁丝网时,陈家乐的手套被倒刺勾住。他盯着随风晃荡的破布条,突然想起程小丽缝校服扣子的模样——细白手指被针尖扎出血珠,就着台灯在作业本角落画正字计数。身后阿辉的咒骂声逼近:"痴线!仲唔走!"他咬牙扯断手套,掌心被铁蒺藜划出的血口,在雨水里绽成朵歪扭的梅花。

荔枝角道已成浑黄河流。陈家乐蜷在货车副驾,湿透的工装裤粘住真皮座椅,扯出"滋啦"声响。后视镜里,程小丽的伞在雨幕中忽沉忽浮,像条挣扎的银鱼。他咬开黏糊的糖纸,酸味混着铁锈味刺得喉头发紧——这才发现虎口被货箱铁皮划了道口子,血丝正顺着雨水往下淌。

"珠海个边落雹啊。"肥佬张拧开收音机,女主播的声音夹着电流杂音:"港珠澳大桥工程暂停..."陈家乐突然坐直——后视镜边缘粘着片碎糖纸,红章在雨刮器摆动间时隐时现。他摸出诺基亚按下重播键,程建国的留言在暴雨中再次响起:"阿满下月去深圳湾..."尾音被货船汽笛吞没,混着程小丽在便利店门口跺脚的声响,像首走调的老歌。

台风预警升到八号那晚,青马大桥维修段的探照灯把海面照得惨白。陈家乐趴在集装箱夹层里,手电筒光柱里飞舞的尘埃像群扑火的蛾。肥佬张说这批三星Note的零件送到珠海,够付程建国三个月的物理治疗费。

“乐仔!走水了!”阿辉踹开铁门时带进咸腥的海风。陈家乐抱着货箱跳下集装箱,安全帽被狂风掀飞,砸在生锈的钢筋堆里“当啷”作响。他抹了把糊住眼睛的雨水,瞥见远处塔吊的警示灯红得像程小丽校服上那颗脱线的纽扣。

货箱在车尾“哐当”乱晃,陈家乐把油门拧到底。后视镜里突然晃过道粉蓝色身影——程小丽举着破伞站在一个便利店屋檐下,怀里抱着个保温桶。雨水把她刘海粘在额头上。

电单车冲过落马洲管制站时,车胎在泥浆里打滑。陈家乐滚进芦苇丛,防水袋被荆棘划开道口子。他摸出诺基亚按亮屏幕,十二个未接来电全是程小丽的短号。

黎明前的深圳河漂着层油花。陈家乐蜷在跨境货车的备胎舱里,咬开黏糊糊的山楂糖。酸味刺得太阳穴突突跳,货舱缝隙漏进的月光照见手臂上的擦伤——翻越铁丝网时被倒刺勾出的血痕凝成暗褐色。

“到珠海了!”肥佬张拍打车壳的声音像催命符。陈家乐爬出时险些栽进积水坑,远处码头起重机正在吊装集装箱,程小丽去年塞给他的便条被汗水泡糊了边:“阿爸说手机修得好靓。”

验货人举起浸水的手机屏时,肥佬张的砍刀在晨光里泛青。陈家乐抱着头滚下堤岸,深圳河对岸的早班渡轮正在鸣笛。白鹭惊飞时,他看见程小丽的帆布包挂在芦苇梢上,药盒里的甘草片撒了一路。

瘸着腿摸回深水埗那日,茶餐厅的阿姐正在骂台风天漏水的天花板。陈家乐顺着消防梯爬上阁楼,楼下传来陈伯的收音机声:“雷曼兄弟破产引发全球...”摩托罗拉V3在枕头下震个不停,珠海区号的未接来电排成长龙。

台风过境的清晨,程小丽出现在维修铺门口。她校裙下摆沾着泥点,手里攥着的纸袋被雨泡发了边:“陈师傅...你能修义肢的电路板。”

陈家乐盯着她递来的塑料护膝,边缘焦黑的电路板像被火烧过的蟑螂翅膀。这是程建国在青马大桥维修段摔折腿时戴的护具,现在成了堆废塑料。程小丽忽然伸手碰了碰他结痂的虎口,指尖凉得像冰厂冻鱼。

“阿爸说等大桥通车,”她低头卷着帆布包脱线的边,“就带我去看汲水门桥塔的落日。”玻璃柜里的诺基亚模型机映出她手腕的淤青,是昨夜扶父亲复健撞到铁架床的痕迹。

潮湿的夜风卷着咸腥气灌入后巷,陈家乐蹲在维修铺的废弃冰箱上修电路板。程小丽留下的铝饭盒搁在脚边,虾饺的油花凝成白色脂膜——这是她从茶餐厅后厨捡的卖相不佳的次品,虾尾还粘着冰厂碎冰的菱形晶粒。饭盒底下压着张深水埗"利源押"的当票,八百港币的金额用圆珠笔描了三次,纸角沾着块暗红污渍,像是冰厂搬运时蹭到的鱼血。

钨丝灯泡突然"啪"地熄灭,整条福荣街陷入黑暗。陈家乐摸黑拉开工具柜最底层抽屉,程小丽去年落在这的铅笔滚出来,笔杆缠的医院胶布已泛黄,消毒水味混着冰库的腥气。闪电劈亮街道的瞬间,他看见玻璃门外贴着的招工啔事被风雨掀起半边——"诚聘搬运工"下方,程建国歪扭的字迹写着时薪45元,联系电话那栏只剩半截"2345",像被老鼠啃过的鱼干。

凌晨的板房区飘着霉味,陈家乐抱着护膝摸黑上楼。程建国在行军床上蜷成虾米状,护膝的简易电池灯每隔五秒闪次绿光,像哮喘病人的呼吸节奏。墙角堆着的师范教材上搁着台老式收音机,正沙沙放着青马大桥复工新闻。程小丽趴在缝纫机上,手边摊开的真题集被红笔圈出"教育心理学"章节,页脚粘着块带鱼鳞的冰碴。

陈家乐刚放下装钱的信封,药箱就被手肘撞翻。深绿色甘草片撒在潮湿地板上,混着从铁皮屋顶漏进的雨水,在程建国工靴边汇成滩苦味的潭。程小丽在梦中呓语"阿爸食药",发梢的草莓发卡别在真题集扉页,塑料花瓣被台灯烤得发软,在"程小丽 香港教育学院"的钢笔字迹上投下粉红阴影。

三日后清晨,荔枝角道的芒果终于熟透炸开,甜腻汁液混着柴油味钻进囚车铁窗。陈家乐盯着自己2014年刻在水泥墙上的"正"字,新刻的横划还沾着铁蒺藜的铁锈。腕间铐子映出程小丽校服上的歪扭针脚——那晚诊所分别时,她就是用这种粗线给他缝补撕裂的袖口。囚车经过永利冰厂后巷,他看见程建国的智能护膝被扔在垃圾堆旁,指示灯还在固执地闪烁,像不肯熄灭的烟头。

第三章:外卖单(2018年春)

观塘工业大厦的电梯间闷热如蒸笼,天花板的铁皮通风管结着油灰,扇叶转动的“嘎吱”声像台生锈的老座钟。陈家乐把外卖箱卡在膝盖和电梯壁之间,蓝色工装胸前的反光条已褪成灰白色,袖口还沾着茶餐厅咖喱汁的姜黄污渍。电梯镜面映出他额角的疤痕,缝线的歪扭痕迹像条僵死的蜈蚣——三年前荔枝角收押所那跤摔得狠,血糊住左眼时,他恍惚看见程小丽校服上那颗脱线的纽扣在眼前晃。

“叮——”十六楼的按钮刚亮起,孩童清亮的朗读声便挤进电梯缝:“春——眠——不——觉——晓——”尾音拖得老长,让陈家乐想起程小丽当年在夜校教拼音的模样。门开时,暖烘烘的粉笔灰混着地板蜡味扑来,走廊墙皮剥落处贴着学生的手工画——蜡笔涂的彩虹桥歪扭地跨过纸上的深圳河,桥墩用亮片粘着,像她当年校服上沾的冰碴。

教室门缝漏出的暖气裹着陈皮糖的甜腻。陈家乐低头核对订单:“王女士的叉烧饭加冻柠茶...”话音卡在喉咙——程小丽正踮脚擦黑板,“鹏程万里”四个简体字在她马尾辫后晃动。褪色的灰西装熨得平整,唯独右肩头落着层粉笔灰,布料磨薄的位置泛着丝光,正是当年书包带反复摩擦的地方。

外卖箱“哐当”砸地的瞬间,穿唐装衫的小男孩从后门探出头,裤脚短了两寸,露出冻红的脚踝。程小丽转身时袖口微卷,露出的电子表还是六年前旧款,表带用医用白胶布缠得齐整——胶布边缘发黄,却不见一丝毛边。三颗山楂糖从打翻的粉笔盒滚出,在瓷砖上弹跳着停在陈家乐脚边,糖纸上的“深圳罗湖”字样被鞋底磨得只剩“深”字。

“老师!”男孩举着作业本跑来,指甲缝还粘着美劳课的浆糊,“‘湾’字右边是‘弯’吗?”程小丽的指尖按住作业纸,陈家乐看见她手腕内侧的烫伤疤——疤痕比六年前淡了些,边缘用遮瑕膏仔细遮盖,像朵被雪覆住的梅花。她握粉笔的拇指贴着卡通创可贴,是孩子们最爱的小熊图案。

电梯下行时,头盔带子在陈家乐下巴勒出深红压痕。保温箱里剩的两杯杨枝甘露开始渗水,把垫箱底的《东方日报》泡成团烂泥——那报纸是他今早在茶餐厅捡的,本想留着看招工广告。镜面映出身后的防火门,把手上挂的“清洁中”塑胶牌缺了颗铆钉,晃动的样子让他想起程小丽当年校服掉的第二颗纽扣。

伟业街的晚风裹着海水咸味。陈家乐在7-11门口熄火,便利店玻璃映出他摘头盔的模样——额角疤痕在霓虹灯下泛着油光。货架深处,程小丽正整理关东煮格子,围裙雪白挺括,兜里插着半截铅笔。她踮脚补货时,后腰露出截折痕整齐的票据——社区学校教师证的一角,塑封边缘磨得起毛。

“叮咚——您有新的订单。”提示音惊飞路边啄食的麻雀。陈家乐拧油门时,后视镜里程小丽正弯腰捡起滚落的茶叶蛋,制服下摆掀起一角,露出里面灰西装的精致锁边——是手工改过的痕迹。保温箱夹层里的润喉糖滑出口袋,糖纸上的深圳药厂地址被尾气熏黑,像被人用橡皮擦用力蹭过。

转过茶果岭道急弯时,外卖箱里突然传出闷响。陈家乐单脚撑地掀开箱盖,融化的冰水正顺着杯壁往下淌,在订单上晕开墨渍——收货人电话末尾四位,竟和程建国当年工牌编号相同。他摸出摩托罗拉V3,转轴松得像教室的破门铰,SIM卡槽里还粘着片鱼鳞,在阳光下泛着永利冰厂的激光防伪码。

天桥底闪过道浅灰身影。陈家乐急刹时,程小丽正领着学生过马路,马尾辫用深蓝丝带束得一丝不苟。褪色的草莓发卡别在领口,随讲解手势轻晃:“鸡蛋花要种在向阳处...”穿唐装衫的男孩突然指向路边:“陈哥哥!上次修饮水机的哥哥!”程小丽握教案的手顿了顿,粉笔灰簌簌落在袖口,和当年冰厂冻鱼箱上的霜花一样细白。

暮色染红货柜码头时,最后一单是油塘邨社区中心顶楼。防火梯扶手的铁锈沾了满手,陈家乐在平台听见孩童嬉闹——程小丽被学生围着,手机电筒光照着绘本上的白海豚:“它们会从深圳湾游来,就像阿May的妈妈坐船来香港...”夜风掀起绘本封底,露出夹层的当票复印件,赎回日期旁注着:“留够阿May的课外书钱”。

防火梯“吱呀”作响的瞬间,孩子们惊鸟般散开。阿May蹲在教室角落整理旧课本,泛黄的书页用透明胶仔细修补着裂口。"程老师,"她举起破损最严重的算术书,"这本能不能再领新的?"程小丽瞥见书页空白处画满汇率换算——1港币=0.92人民币,铅笔字迹被反复擦拭得发毛。她蹲下身用红笔圈住某个算式:"下月大湾区教育补助批下来,就能换新书了。"窗外货柜车呼啸而过,盖住了阿May那句"阿妈说申请不到就回老家"。陈家乐举着外卖袋僵在原地,程小丽怀里的绘本滑落,跨页插画被夜风吹得哗哗响。他看清空白处用铅笔写着:“阿爸说等大桥修好,白海豚就回来了。”

“电梯坏三天了。”程小丽弯腰捡书时,围裙带子在腰后系成歪扭的蝴蝶结。夜风掀起绘本页角,露出夹层的当票复印件——赎回期限是下月十五。

回程时电单车在茶果岭道熄火。陈家乐蹲在路灯下拧螺丝,工具包里的摩托罗拉V3突然震动。电池老化的铃声断断续续,像哮喘病人的喘息。来电显示是珠海区号,他盯着屏幕直到歌声喑哑,机油混着雨水在掌心结成黑泥。

夜露打湿工装裤时,陈家乐摸到坐垫下的山楂糖。糖纸在月光下发潮,让他想起六年前滚进下水道的那颗。

身后响起细碎脚步声,程小丽抱着教案本站在十步外,影子被路灯拉长到他脚边。

“扳手落下了。”她递来的工具缠着电工胶布,缠法还是当年修护膝时的模样。夜班巴士呼啸而过,车灯晃过她胸牌上“油塘夜校”的繁体钢印。

陈家乐后退撞翻工具包,螺丝钉滚进排水沟。程小丽蹲下收拾时,纽扣从她袖口脱落,滚到摩托罗拉V3旁边。她捡起手机轻叹:“转轴松成这样...”尾音被突如其来的救护车笛声切断,像多年前冰厂那晚的警笛。

凌晨的维修铺飘着焊锡膏的焦糊味。陈家乐拆开泡水的V3,听筒网罩里卡着半粒粉笔头。充电指示灯突然变红,屏幕跳出2012年的旧短信:“护膝不响了。”窗外飘来早茶店的叉烧香,他往保温箱塞了盒新润喉糖。

晨光爬上伟业街天桥时,程小丽正领着孩子过马路。褪色的草莓发卡别在灰西装领口,随着讲解手势一晃一晃:“这是鸡蛋花,香港的市花...”穿唐装衫的男孩突然指向路边:“陈哥哥!修饮水机的哥哥!”

隧道口的穿堂风卷着咸腥味扑面而来,陈家乐猛捏刹车时,电单车后轮在湿滑的柏油路上拖出条黑痕。保温箱里的摩托罗拉V3疯狂震动,程小丽的语音留言混着轮胎摩擦声炸响:“陈建国先生,义肢维修费账单...”雨水顺着头盔缝隙渗进来,在脖颈处汇成冰凉的细流——是咸涩的雨水,混着货柜码头飘来的海水沫。他扯开头盔扣带,瞥见后视镜里自己的倒影:额角疤痕被水汽泡得发白,像条僵死的蚕。

午夜维修铺的老吊扇吱呀作响,钨丝灯泡在程小丽补过的电路板上投下昏黄光晕。陈家乐用镊子尖挑出听筒里的粉笔灰,灰白色粉末落在昨天的《东方日报》上,正好盖住头条新闻标题。SIM卡槽突然掉出卷成小球的发票——日期停在他入狱那天的黄昏,金额栏印着“零件费八百整”,收据边缘粘着片干涸的甘草片碎屑。

茶餐厅霓虹招牌在细雨里晕成团粉雾。陈家乐把发票塞回手机时,指腹蹭到SIM卡槽边缘的刻痕——是当年程小丽用安全别针刻的“L”字。社区中心信箱的铁皮生着褐斑,他把润喉糖盒卡在生锈的投递口,糖纸上的深圳药厂地址被雨水泡胀,墨迹顺着铁锈纹路爬成蛛网。

转身时撞见程小丽在便利店值夜班。她正踮脚整理关东煮格子,便利店制服熨得笔挺,围裙系带在腰后打成工整的蝴蝶结。补妆用的玫红色口红晕出唇线。

暴雨在黎明前转成牛毛细雨。陈家乐在电单车座垫下发现程小丽的教案本,黑色封皮用透明胶粘着泛黄照片:青马大桥工地上的程建国扶着安全帽,胸前“深港建材”的绣字脱了线,像条垂死的蜈蚣。夹页里掉出的当票复印件泛着茶渍,赎回期限旁用铅笔写着:“留够阿May的课外书钱”,字迹被橡皮擦修改过三次,纸面起毛处沾着粉笔灰。

荔枝角道飘来早班渡轮的汽笛,惊飞便利店屋檐下的麻雀。摩托罗拉在陈家乐的工具包里震动,接通瞬间传来孩童参差的朗诵:“海——上——生——明——月——”程小丽的脚步声由远及近,塑胶鞋跟敲击瓷砖的节奏,让他想起当年冰厂运鱼箱碰撞的声响。挂断前,一枚塑料纽扣滚进排水沟,叮咚声混着便利店自动门的机械音:“欢迎光临。”

第四章:未拆封的春天(2024年冬)

晨雾在福荣街石板缝里凝成霜花,"明记手机维修"的卷闸门刚推到齐腰高,隔壁茶餐厅的冻奶茶香就混着寒气涌进来。陈家乐蹲在二十个顺丰纸箱垒成的迷宫里,手指划过发黄的胶带——2012到2023的日期连成串,像墙上老挂历被撕剩的残骸。隔壁肠粉店的阿姐探进头:"乐仔,冻奶茶走冰。"塑料袋滴落的水珠在2014年的快递单上洇开,收件人"陈家乐"三字被茶渍泡胀,寄件人栏那团墨迹里,隐约能辨出个褪色的"程"字。

第一个纸箱涌出陈年松香味。三星Note的曲面屏裹在《东方日报》里,头条是往日的旧闻。第二箱摩托罗拉V3转轴用利是封扎着,红纸褪成虾饺皮的粉白。陈家乐翻到第十七个箱子时,铁皮盒里的甘草片撒了一地,深绿药丸在瓷砖上弹跳着滚进柜台底——和程小丽当年掉的那盒同一批号。

福田站的海风掠过月台,裹着咸腥味扑在陈家乐脸上。他抱紧最后一个顺丰纸箱,纸箱边角被磨得发毛,2014年的胶带印在晨光里泛着琥珀色。斜对角便利店飘来鱼蛋的咖喱香,混着跨境学童书包上挂的驱风油味,在站台上酿出股特有的深港气息。

穿唐装衫的男孩突然从自动售票机后探出头,袖口沾着美劳课的金粉颜料,在夕阳下忽闪忽闪。"陈师傅!"孩子蹦到跟前,运动鞋在地面蹭出刺响,"程老师说你会用扎带折铁皮青蛙!"陈家乐瞥见程小丽在人群后抿嘴轻笑,教师胸牌在暮色中泛着亚光——那是教育局统一配发的钛钢材质,边缘却贴着卡通贴纸,依稀能辨出白海豚的轮廓。"她米色风衣被海风掀起下摆,露出内搭的灰西装裙——那是油塘社区学校统一定制的教师制服,裙褶用硬衬熨得刀锋般笔挺,即便奔波整日也不见半分凌乱。阿May从程小丽身后探出头,身上的唐装衫领口绣着木棉花,针脚细密却略显歪斜——这是她在深港手工艺课上第一个作品。作为跨境学童,她每天清晨五点半要从深圳福田的出租屋出发,书包侧袋总塞着用保鲜膜包好的叉烧包,塑料饭盒边角贴着深港药房的退烧贴。上周国语课写《我的家人》,她用铅笔在作文本边缘画满波浪线:"妈妈在华强北修手机,爸爸在港珠澳大桥铺电缆,程老师说我们都是湾区缝衣针..."

"要关节会动的,得用这种。"陈家乐从纸箱扯出截冰厂常用的蓝色尼龙扎带,塑料齿扣还粘着当年的冷冻标签。男孩瞪圆眼睛看他手指翻飞:先拗出三角骨架,再卡紧四肢关节,最后用剪钳修出倒刺当牙齿。成品递过去时,孩子突然压低声音:"程老师大衣扣子松了颗,昨天美劳课我们帮她找了半堂..."

话音未落,程小丽的皮鞋声已停在身后。她发髻绾得齐整,玳瑁簪头刻的"春风化雨"在暮色中泛着温润的光,耳后别着的安全别针却缺了颗水钻——金属断面上凝着点冰霜似的反光,让陈家乐想起那年台风夜,冰厂更衣柜锁扣在暴雨中闪烁的寒芒。

"这么多年过去,还只会教孩子折这些?"她指尖划过纸箱上的物流单,甲缘修得圆润整齐,指节却留着经年批改作业磨出的薄茧。两个羊角辫女孩凑过来扯她衣角,胸前的校徽在夕阳下忽明忽暗——教育局统一定制的钛钢材质,边缘贴着学生送的卡通贴纸,隐约能看出白海豚喷水的简笔画。

穿唐装衫的男孩突然举起铁皮青蛙:"程老师看!陈师傅折的比自然课标本还像!"青蛙关节在暮色中"咔嗒"作响,程小丽弯腰时大衣口袋滑出半截白海豚挂链,塑胶鱼鳍上刻着"2024.1.1观测站留念"。她伸手去捡,簪头不慎扫过陈家乐手背——二十年过去,那支玳瑁簪仍带着冰厂冷库特有的寒意。

站台广播突然响起粤语提示音,惊飞檐下栖鸽。陈家乐抱起纸箱转身,瞥见折叠屏在箱缝间亮起蓝光。实时定位地图上,深圳湾的潮汐线正缓缓漫过白海豚观测站的坐标。他想起上周在维修铺看到的标本照片——程小丽站在浅滩给学生讲解,裤脚卷到膝盖,小腿上还留着当年冰厂冻疮的淡褐色疤痕。

"阿May她们在观测站等标本讲解。"程小丽将蓝色车票塞进学童的透明证件套,动作熟稔得像在批改听写本。穿唐装衫的男孩突然把铁皮青蛙塞进她掌心:"这个送给观测站当教具!"青蛙齿扣挂住她袖口的珍珠纽扣,陈家乐看见那排纽扣用鱼线双重缝纫——是当年程小丽在夜校教缝纫课时独创的针法。

暮色愈浓,最后一缕阳光穿过福田站穹顶的钢架,在程小丽的教师胸牌上折射出细碎光斑。她转身走向检票口时,大衣下摆扫过陈家乐的纸箱,2012年的快递单被风掀起一角,露出背面铅笔写的"电池钱存在冰厂更衣柜"。纸箱里的摩托罗拉V3突然震动起来,十六和弦铃声混着海风,在站台上荡开一圈圈涟漪。

西九龙站的晨光透过玻璃幕墙斜切进来,在自动售票机前铺出菱形的光斑。程小丽弯腰帮学童整理证件套,米色风衣的腰带在身后系成端正的蝴蝶结。穿粉蓝校服的阿May突然指着闸机喊:"程老师!陈哥哥的纸箱卡住啦!"

陈家乐正狼狈地抵住快要倾覆的纸箱,2018年的快递单从缝隙飘落。程小丽快步走来时,发梢别的安全别针在晨光中一闪——缺了水钻的针脚处凝着点冰霜似的反光,和当年冰厂更衣柜锁扣的寒芒如出一辙。她伸手扶住箱角,教师证从大衣内袋滑出半截,塑封膜上还粘着美劳课的星星贴纸。

"证件要收好。"她将教师证塞回时,指尖无意擦过陈家乐手背。那触感让他想起二十年前暴雨夜,程小丽在诊所递来甘草片时冰凉的指尖。纸箱里忽然传出熟悉的十六和弦铃声,摩托罗拉V3在层层快递单下震动,屏幕上"深港冰厂"的号码正随着晨光忽明忽暗。

进站提示音突然炸响,惊飞便利店屋檐下的麻雀。老式公益电话在立柱旁嗡嗡震动,程小丽接通的瞬间,《来生缘》的和弦混着电流杂音漾开。十年前陈家乐那句"等妳"被电磁波磨损得沙哑,像茶餐厅卡座里年久失修的收音机。她耳尖泛起薄红,迅速挂断转身,玳瑁簪头在晨曦中划出个仓促的弧。

高铁啔动时,阿May趴在小桌板上画速写。程小丽从公文包取出消毒湿巾,细细擦拭窗沿的薄灰。陈家乐瞥见她腕表的裂痕恰好停在深圳河支流分岔处,秒针每跳一下,表盘下的白海豚贴纸就泛起微弱荧光——是去年观测站开放日发的夜光贴纸。

"当年阿爸摔下去的位置,现在装了双层防坠网。"列车驶过汲水门桥时,程小丽的指尖轻叩车窗。青马大桥的斜拉索在夕照中熔成金线,检修通道上新焊的银色护栏像给旧伤疤镶了道边。陈家乐摸出那把Y型螺丝刀,刀柄缠的电工胶布已脆成蛇蜕,却还粘着2008年的水泥灰——正是程建国当年维修冰厂制冷阀时蹭上的。

穿唐装衫的男孩突然挤到座位间,举着铁皮青蛙问:"陈师傅,这个能送给观测站吗?"青蛙关节在颠簸中"咔嗒"作响,程小丽接过的瞬间,齿扣挂住了她袖口的珍珠纽扣。陈家乐看见那排纽扣用鱼线缝了双重保险——是当年夜校缝纫课上他演示的针法。

车厢电视开始播放农历新年特辑,程小丽将润喉糖纸折成千纸鹤。玫红色糖纸被岁月漂淡,但"深港药店"的钢印依然清晰。"那年冷库塌方,"她指腹抚过鹤翅裂痕,"你用电筒照对讲机屏幕的反光引路。"鹤颈处有道泛白的折痕,恰好对应观测站地图上的浅滩坐标。

隧道黑暗吞没车厢时,摩托罗拉突然在纸箱深处震动。2018年的语音留言混着孩童笑声炸开:"陈生,社区饮水机..."程小丽摸索着去按挂断键,却不慎碰落簪子。陈家乐俯身去捡,不锈钢校徽的毛刺刮过他锁骨——这触感与二十年前冰厂铁丝网勾住衣角的记忆重叠,黑暗中响起布料撕裂的幻听。

光明重现时,折叠屏自动亮起的心跳曲线图上,深圳湾的潮汐正漫过观测站堤岸。程小丽重新绾好发髻,簪头"春风化雨"的刻痕沾了丝棉絮——是从阿May书包掉出的手工课材料。穿唐装衫的男孩突然指着窗外喊:"白海豚!"全车厢哄笑中,陈家乐看见程小丽悄悄将铁皮青蛙塞进标本袋,袋口用冰厂扎带仔细封好。

高铁穿过大屿山隧道时,夕阳正把海面染成金箔色。程小丽从公文包取出塑封标本袋,袋口的冰厂扎带还粘着冷冻标签。她抽出张泛黄的外卖单——2018年那单杨枝甘露的备注栏上,褪色的笑脸被保鲜膜仔细封存,边角压着枚生锈的订书钉。

"当年社区中心的饮水机..."她指尖抚过外卖单折痕,"你修好漏水阀后,阿May她们用吸管做了个谢礼。"陈家乐摸向纸箱夹层,掏出个皱巴巴的吸管星星——彩色塑料管已褪成骨白,接口处缠着电工胶布。穿唐装衫的男孩突然挤过来:"程老师!这个能教我们折吗?"

程小丽将吸管星星对着车窗,夕阳透过管壁在阿May脸上投下光斑:"要先学会修漏水阀,才有资格学这个。"全车厢哄笑中,她忽然用润喉糖纸折起千纸鹤。玫红色糖纸被岁月漂淡,但"深港药店"的钢印依然清晰,折到鹤颈时,纸面泛起细密的裂痕——正是当年塞在社区中心信箱的同款包装。

隧道黑暗吞没车厢的刹那,摩托罗拉在纸箱深处震动。2018年的语音留言混着孩童笑声炸开:"陈生,饮水机..."程小丽摸索着去按挂断键,不锈钢校徽的毛刺刮过陈家乐锁骨。这触感让他想起冰厂铁丝网勾住衣角的雨夜,黑暗中仿佛又听见程建国在货堆深处的咳嗽。

光明重现时,折叠屏自动亮起的心跳曲线图上,深圳湾的潮汐正漫过观测站堤岸。阿May指着屏幕惊呼:"程老师!白海豚心跳和手机灯同步闪!"程小丽将千纸鹤卡进观测站地图的坐标轴,鹤翅恰好盖住浅滩位置:"因为它们的声呐系统,能感应到..."她突然收声,耳尖泛起薄红——二十年前陈家乐在诊所解释手机原理时,也是这副窘态。

暮色为福荣街的老骑楼镀上金边时,"明记手机维修"的霓虹灯管滋滋亮起。程小丽站在玻璃柜前,教师套装的珍珠纽扣映着二十部手机的呼吸灯。穿唐装衫的男孩突然指着陈列柜:"这个草莓发卡和程老师的一模一样!"

褪色的发卡躺在天鹅绒衬垫上,陈列卡手写着:"2008年秋首件修复品"。程小丽的指尖擦过玻璃,倒影里浮现出深水埗夜校的画面——她握着发卡来维修,校服第二颗纽扣用冰厂铁丝草草固定。此刻那枚纽扣正嵌在柜台角落,与2012年的三星电容粘成坨。

"当年修这个用了三卷焊锡丝。"陈家乐掀开柜台暗格,露出缠满彩色导线的铁盒。孩子们凑过来时,他忽然用尼龙扎带折起铁皮青蛙,关节"咔嗒"声惊飞了便利店屋檐下的麻雀。阿May举着青蛙蹦跳:"这个要放在观测站展柜!"

程小丽的教案本摊在维修台上,铅笔素描里的男人站在卷闸门前,手中千纸鹤的翅膀是用历年快递单折成。最醒目的是2012年那折——珠海走私零件的发货单上,油渍晕开了程建国歪扭的签名。她翻开夹页,泛黄的数学试卷飘落,38分的红圈被松香染成琥珀色。

穿唐装衫的男孩突然抽动鼻子:"有甘草片味道!"陈家乐从铝盒倒出最后几粒药丸,深绿糖衣已皲裂成龟甲纹。程小丽摸出观测站的纪念药盒——新款包装印着白海豚,内层却垫着1998年的深港药房单据。两人指尖相触时,药盒"咔嗒"扣紧,二十年光阴在松香里酿成陈酒。

窗外飘来跨境学童的粤语童谣,维修铺的老吊扇依然转着,把霓虹灯光切碎成点点星河。程小丽的大衣挂在门后,口袋露出半截白海豚挂链,塑胶鱼鳍的"2024.1.1"刻痕正指向玻璃柜——那里躺着部屏幕微裂的摩托罗拉V3,通讯录首个名字仍是"程小丽",未接来电停在2012年台风夜的第99通。

文章编号: 94e35d42811196816c415d28462e0174
-----------------------------------------------------------------------------
