文章总数: 120 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【薪火相传丨元旦玉林出发￥199补贴邀请】钦江古龙窑新年开窑、美食市集、八寨沟、三娘湾纯玩1日) 2020-12-27 玉林南湖国旅   玉林南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTcxMzMzMQ==&mid=2654555433&idx=1&sn=d16e27ba1ffa4c44ef8b94182409d5d6

我多想能多陪你一场，把前半生的风景对你讲“观龙窑圣火齐加薪·游钦州新年大送福”出发时间：1月1、2日补贴仅限50人！受政府邀请！今天小南给大家推荐钦州古龙窑新年开窑活动旅行！南湖国旅独立成团！一年一次！增加游览人间仙境钦州八寨沟、中国白海豚之乡三娘湾！活动补贴！仅限100个位！抢完即止！ 12月23日上午，2021年钦江古龙窑——新年嘉年华系列活动新闻发布会于钦州市新闻发布中心举行。市人民政府副秘书长符进春，市文化广电体育旅游局、市工业和信息化局等领导出席了新闻发布会。会上，符进春介绍了2021年钦江古龙窑——新年嘉年华系列活动的基本情况。此次活动主题为“观龙窑圣火齐加薪 游钦州新年大送福”，系列活动定于2020年12月25日－2021年1月3日期间开展。如果你以为这场关于坭兴陶的嘉年华相对来说会是比较单调乏味的那就大错特错啦活动涵盖了美食、运动、雕刻音乐、写生、购物等多种元素融合了文化、科普、体育、旅游等领域总之又是一场有看头、有玩头有吃头、有买头的狂欢Party钦江古龙窑取火点火仪式广西速度轮滑城市邀请赛百名艺术家现场刻画坭兴陶最FUN美食市集·畅游古龙窑2021年荧光跨年跑跨年音乐美食狂欢嘉年华“新年带福”钦江古龙窑新年开窑活动老街写生艺术集市创作等等12项活动让你尽情享受千年陶都的嘉年华之旅！近距离感受坭兴陶的神奇魅力△媒体记者了解坭兴陶文化△媒体记者欣赏坭兴陶工艺品△窑工师傅正在装窑古龙窑取火点火仪式和添柴加薪·龙窑送福活动中市民、游客可亲临钦江古龙窑址从观摩古龙窑取火、点火到近距离观看坭兴陶烧制过程感受坭兴陶窑变艺术体验“添柴加薪”的美好愿望 500个参加2020年广西速度轮滑城市邀请赛的“追风少年”尽情释放自己高超的轮滑技术用速度与激情唤起钦州老街勃勃生机 超嗨的荧光跨年跑也绝对不能错过！抢眼的荧光装备冬日里激情澎湃的活力奔跑魅夜 × 霓虹 × 激情给你最强的荧光活力一起冲破夜色跨年当然就是要燥起来！ 市民、游客还可以在跨年音乐美食狂欢嘉年华活动中逛特色夜市、品精美小吃、赏音乐盛宴在迎新倒计时期间还有龙窑纳福新年狂欢秀等你来体验！详细的活动安排表辞旧迎新用特别的方式迎接新的一年钦州八寨沟八寨沟地处广西十万大山，是广西钦州自然风景名胜，国家4A级景区，位于广西壮族自治区钦州钦北区西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇洞利村境内，是钦州大寺江的源头河之一，属十万大山支脉大龙岭分水岭水系，地处十万山北麓。《八寨天池》三娘湾【薪火相传】钦江古龙窑新年开窑、美食市集、八寨沟、三娘湾纯玩2日ntsgx.com出发时间：1月1、2日旅行价格：249元！会员立减100元出发城市：玉林费用包含：往返用车、八寨沟、三娘湾、住宿一晚、导游服务、旅行社责任险温馨提示：座位按报名先后顺序优先选位，行程会根据活动时间调整景点游览顺序第一天：玉林—钦州八寨沟早上指定时间地点集合出发前往钦州抵达后前往钦江古龙窑，参加新年开窑仪式，自由活动（以当天实际活动自由参加）。后车赴著名电影《英雄虎胆》外景拍摄地钦州市【八寨沟】原始森林旅游景区。走进八寨沟，呼吸中国好空气，领悟长寿心得。八寨沟是国家4A级旅游景区、中国潭池地质研究地、中国养生康体清水圣地、中国禅修文化理想地、中国山地徒步游基地。到达景区后在八寨沟新大门口合影，走进八寨沟景区，参观八寨门楼、龙珠湖、在八寨水车合影，走进幽静的竹林、亚热带植物风情林、跨过青云桥、走上步高桥、来到八仙女游泳过的仙女池、嫦娥与后羿相约洗澡的新月潭等景点、走上百岁梯、来到著名的东汉伏波将军马援游泳过的将军潭，头顶溪水瀑布、跳进潭中戏水游泳。清爽、透心凉的水让人荡涤了人间所有的烦恼。欣赏大自然栩栩如生、惟妙惟肖的生命之源、红石瀑布、红石广场、好运树、孕子树、梅园等景点， 其生态环境良好，堪称天然的氧吧、旅游的天堂。前往入住酒店。第二天 三娘湾—玉林早上出发，前往游览国家4A级景区，著名电影《海霞》、【海上丝绸之路】拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区【三娘湾国际海洋公园】（省道、约25公里，车程约40分钟，景区浏览3小时）。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，下午指定时间集中乘车返回玉林，结束愉快的旅行！玉林报名方式玉林店地址:玉林市一环东路279号(玉林东环小学正对面) 13393658877小钟15277551520燕子福绵店门店地址：玉林市福绵区福绵镇中心小学旁联系电话：0775-2252220小唐 15878880297关注玉林南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。加入QQ旅游 玉林贵港群：385139567 验证 南湖国旅获取出行第一资讯！↓南湖国旅附近营业厅抢位报

文章编号: 4cf11d863246d5e175e24f4564fa8800
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【广东全景游】十三城一湾一岛单高单动十一日游) 2020-12-26 越游粤精彩   越游粤精彩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEwMDE3Ng==&mid=2650264649&idx=2&sn=c7751bb01b14f49855f8267034b67c67

超值赠送

U

型枕

洗漱杯

保温杯

【发班日期】

1月：4日/11日

3月：4日/8日/11日/15日/18日/22日/25日

4月：1日/5日/8日/12日/15日/19日

【综合报价】

福州/莆田往返：3328元/人

泉州/晋江往返：3218元/人

厦门/漳州往返：3168元/人

泰宁往返：3438元/人

三明往返：3378元/人

武夷山往返：3488元/人

南平往返：3408元/人

产品亮点

【接送安排】

1.头尾单接送，采用专车司机举牌在出站口接，保证提前1天以上联系客人；

2.广州站、广州东站、广州南站免费含接送站，广州机场只需补车费成本价，进行专车安排；

4.返送潮汕高铁站站点；

【行程用车】

1.严格使用车况新、熟路线的正规车辆和老司机；

2.行程全程不更换车辆，免除换车困扰；

3.司机举动协助搬运行李上下车，关爱老年人；

【行程用餐】

1.全程酒店含早餐，保证用餐质量；

2.全程含14个正餐，餐餐保证吃饱吃好；

3.游客可享用5大特色餐：粤式点心宴、风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅；

4.预留自由享用美食时间，可体验每个城市的独特风味；

【行程景点】

每天都有精华景点：广州塔(外观）、丹霞山、佛山祖庙、七星岩、自力村、港珠澳大桥、中山故居、百万葵园、虎门炮台、中英街、巽寮湾、潮州古城、南澳岛；

【住宿升级】

升级安排佛山、深圳2晚商务酒店，巽寮湾、南澳岛安排2晚一线海景酒店。

【金牌导游】

全程不换导游，精选熟悉大广东的专职导游，全程直踩。

【质量保证】

全程不进店、不自费、不购物，各项门票严格按照各项老年优惠政策执行。

【收客保障】

9月-次年4月，每个月密集发班，铁定发班，收客没有后顾之忧。

行程安排

温馨提示：

--请携带有效身份证件提前60分钟抵达出发地动车站，乘动车前往【广州】。参考车次：G1609（14:18抵达广州南），（若无直达高铁，安排：出发地/潮汕或深圳北，站内换乘到广州南的高铁）。

--抵达【花城广州】，安排专车司机举牌在出站口接，后送往酒店协助办理入住，当日无行程安排，游客可自行安排活动。

住：广州/广佛交界处

--享用早餐，导游带你走进大广东，开啔精彩纷呈【十三城一湾一岛广东全境游】。

--前往游览广州最大的公园【越秀公园】（约30分钟），自然风光秀美，欣赏广州城市标志【五羊石像】。

--前往游览【中山纪念堂】（约30分钟，不含内堂），中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。

--前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。

--前往乘坐【广州有轨电车】（约40分钟，赠送体验），广州有轨电车是广州城市轨道交通线网中最具特色的一条沿江风景线，被誉为广州“最美7.7公里”。

--前往游览广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】（约40分钟）观赏珠江两岸美丽景观，和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋。

--游览结束，入住酒店休息！

住：广州/广佛交界处

--享用早餐。

--乘车前往粤北要塞，岭南名郡【韶关】，前往游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】（游览约4小时，如需乘坐缆车或游船，请自理费用，平日双程60元/人，单程40元/人，节假日：单程45，双程70/人；翔龙湖游船：团35元/人），位于韶关东北侧仁化县，有岭南第名山之称，方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云，似一片霞光，古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”，故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地，是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方，具有雄、险、奇、秀、幽等特点，公园由【长老峰景区】和等组成，长老峰景区分上、中、下三个景观带。在【韶音台】看丹霞山全景，这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。

--【别传禅寺】、【鸳鸯树】、【丹梯铁索】登上山顶，环顾四周，丹霞秀色。别传寺山门险要，为丹霞第一关隘。

（这3处景点山路陡峭，我们不前往参观。建议直接坐缆车前往长老峰韶音台观看丹霞山全景）

--前往【阳元石景区】，阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米，是世界上最大的性图腾，有天下第一奇石之称，阳元山下有一个自然村落“断石村”，这里的新生儿男女比例为9比1，据说乃阳元石之灵气所。

--前往【阴元石景区】被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被示为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。

--前往韶关市区参观【北江路雕塑长廊】（约15分钟），韶关标志【风采楼】外景（约10分钟）

--晚餐后，送入酒店休息。

住：韶关

--享用早餐

--前往游览【南华寺】（约60分钟），是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地，供奉著六祖慧能的真身（特别提醒：香火都必须在室外点，以五香亭作为分界，五香亭以后，都是无火的环境）

--乘车前往武术之乡【佛山】，前往游览佛山必游景点【佛山祖庙/约1小时】，三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。现在的祖庙算是来佛山必游的经典景点，是佛山的一张明信片。

--安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】（温馨提示：疫情期间每场表演观演，限流300人，位置先到先得），佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签，是佛山优秀传统文化的重要组成部分，可谓“无醒狮，不佛山”。

--游览结束，入住酒店休息！

住：佛山

--享用早餐。

--乘车前往“小桂林”之称【肇庆】，游览被誉为人间仙境、岭南第一奇观【七星岩风景区】（约2小时），体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城的独特感受！

--前往游览【广东星湖国家湿地公园】（约60分钟），以岩溶、湖泊、浅滩构成，是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观。

--前往游览【七星岩牌坊广场】（约30分钟）由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成，为肇庆市标志性建筑。

--游览结束，入住酒店休息！

住：肇庆

--早餐享用【粤式早茶】。

--乘车前往著名侨乡【开平】，前往游览被列入《世界遗产名录》【自力村碉楼群】（约60分钟），自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建，楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。

--午餐享用【风味黄鳝饭】。

--乘车前往“百岛之市”【珠海】，前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，

--前往游览【圆明新园】（约60分钟），按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。

--游览结束，入住酒店休息！

住：珠海

--享用早餐。

--乘车前往珠海情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观）。

--前往游览伟人故里【中山】，前往游览【中山故居】（约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生。

--乘车前往珠江出海口和粤港澳大湾区地理中心【南沙】，前往游览【百万葵园】（约60分钟），这个以向日葵为主题的生态公园，葵花长年开放，世界唯一。在金光璀璨、朝气蓬勃的向日葵丛中，它们向著您灿烂地绽放著笑脸，传递著希望与阳光，让你感受大自然的舒心与惬意。

--午餐享用【南沙水乡宴】。

--乘车前往中国近代史的开篇地和改革开放的先行地，世界工厂【东莞】，前往游览林则徐销烟后和水师提督关天培一道动员民众筹备建设【虎门炮台】（约30分钟）。

--乘车前往改革开发的前沿【深圳】，游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】（约40分钟），瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程。

--晚餐后，入住酒店休息。

住：深圳

--享用早餐。

--前往被称为“深圳特区中的特区”，有著一国两制的缩影的街道—【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证）

--乘车前往被誉为客家侨都【惠州】，游览【惠州西湖】（约40分钟），独具岭南风情，有“浓抹杭州惠淡妆”之说，可以寻访苏东坡的足迹。

--乘车前往有“天赐白沙堤”美誉【巽寮湾度假区】，前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】（约40分钟，休渔期不安排拖网），渔民的带领下，登船出海，畅游百岛风情、观海上风光，亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回“渔歌文化”瘾。

--晚餐享用特色大餐【海鲜大盆菜】。

--结束后，入住酒店休息。

住：巽寮湾

--享用早餐，乘车前往素有“岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称【汕头】。

--前往游览【礐石风景区】（约60分钟），景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美，有汕头第一座基督教堂，白花尖大庙等人文景观。

--游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊，也称【滨海长廊】（约30分钟）。

--午餐享用当地特色美食【汕头正宗牛肉火锅】。

--乘车经跨海大桥前往南澳岛，南澳岛是广东省唯一的海岛县，位于闵、粤、台三省交界海面。

--游览南澳最美灯塔-【啔航广场】（约30分钟），在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。

--游览南澳新地标-【海丝广场】（约40分钟），有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。

--游览结束，入住酒店休息！

住：南澳岛

--享用早餐。

--游览有“自然之门”之称-【北回归线纪念塔】（约40分钟），全国仅有的四座北回归线标志塔之一。

--前往游览素有“东方夏威夷”之称的【青澳湾】（约40分钟），这里沙细水清、沙滩长2000多米，成月牙形，原生态的震撼与美丽。

--前往游览【中国历史文化名城---潮州】（约90分钟），车览【凤凰时雨】、【湘桥春涨】、【龙湫宝塔】等潮州八景。后游览【明代古城墙】，【广济城门】、【江滨长廊】，近观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、中国四大古桥之一的【湘子桥/不上桥】，游览潮州闹市中的一片净土、广东四大名寺之一【开元寺】，此乃唐玄宗赐建之皇家寺院，古朴典雅，庄严肃穆，感悟丛林偈语：“胸中若得山林气，何妨门前车马喧”。观全国规模最大的潮州【石牌坊街】，继而乘电瓶车（10分钟）穿越潮汕古民居壁画一条街【甲第巷】。

--前往游览【潮州韩文公祠】（约30分钟），是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建。始建于宋咸平二年（公元999年），是我国目前历史最为久远的韩文公祠。

--游览结束后，入住酒店休息。

【重要提示：请您务必详细阅读】

当天预计16:00左右在韩文公祠结束行程，当日如果需要在潮州散团的游客，前往潮汕站（车费与房费抵冲），并找导游签订好离团证明，谢谢合作！

住：潮州

--享用早餐，后集合出发送潮汕火车站（参考抵达潮汕站时间：约9点），结束愉快的行程！

住：温馨的家

服务标准

1.用车：福建各地-广州南、潮汕-福建各地往返二等座车票；广东一地正规旅游大巴，保证每人一正座；

2.住宿：全程入住10晚双标间（佛山升级一晚商务酒店，深圳升级1晚维也纳级别商务酒店、巽寮湾和南澳岛安排一线海景酒店 ）；

3.用餐：9早餐1广式点心餐，10普通团餐，4特色餐（风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅）；

4.导游：全程1个中文持证导游提供服务，不换导游

5.门票：全程门票不含，根据下列表格增加门票费用；

6.超值赠送：旅行三宝——U型枕头+旅行牙杯+保温水壶

7.不含费用：

（1）自费项目、个人消费等；

（2）“旅游费用包含”内容以外的所有费用；

（3）游客人身意外伤害保险。请游客自行购买游客人身意外伤害保险，如需我公司代为购买，请详询销售服务人员；

老年优惠政策门票，当地现付价格表

旅行须知

▲我社保留根据实际情况合理调整行程的权利，景点及接待标准不变，因人力不可抗因素造成的行程变化或景点删除，只退还门门票而不承担责任、损失及相关赔偿；

▲请客人携带有效证件出游，入住酒店需要登记以及人脸识别，方可办理入住；

▲60周岁以上客人填写免责证明书和出示健康证明等.

▲每个地区的天气变化不一样，请出游时关注天气预报：备足防寒衣物、雨具、手电筒、太阳镜、防晒品、护肤品、唇膏油.抗主高原反应药品及常用感冒药.

▲游玩途中贵重物品请游客随身携带或自行寄存入住酒店的前台，就寝时请悉心检查门窗是否关好。以保障个人的人身及财产安全，避免造成不必要的损失。

▲游客如在自由活动时间发生意外及损失，一切责任均需游客自行承担；旅游中途因游客擅自离团，则双方合同自动终止，一切责任均需游客自行承担。

▲如遇人力不可抗拒因素（塌方、堵车、自然灾害）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价（非挂牌价）若游客无法正常游览，由于此价格为打包价，我社负责退回实际不产生的费用（如：用餐，住宿，门票）；行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理。我社协调解决。

特别提示：

1、为了保护我公司和游客的双方合法权益，旅游行程结束前我社工作人员需要客人如实填写《旅客质量意见表》，如客人对当地接待服务不满意者，应如实填写，及时反馈，就地解决。对于事后提出意见及投诉，我社不予受理！

2、为了使您的旅途更加顺利、愉快，请您仔细阅读此行程内容、接待标准及各项备注。感谢您的支持与合作，希望您拥有一个愉快的旅程！

安全警示

1、确保身体健康：确认自身体条件能够适应和完成旅游活动；如需随时服用药物的，请随身携带并带足用量。

2、注意饮食卫生：提高防护传染病、流行病的意识。注意用餐卫生，不食用不卫生、不合格的食品和饮料。

3、注意人身安全：请在自己能够控制风险的范围内活动，切忌单独行动，注意人身安全。旅游途中因特殊情况无法联系团队的或遇紧急情况的，应立即报警并寻求当地警察机关的帮助。

4、防范水上风险：水上游览或活动，应加倍注意安全，不可擅自下水或单独前往深水区或危险水域，应听从指挥和合理劝阻。

广州

关键词：花城广州、观五羊城标 、享岭南风情、打卡小蛮腰

广州，简称“穗”，别称羊城、花城，是广东省省会、副省级市、国家中心城市、超大城市。是中国通往世界的南大门，粤港澳大湾区、泛珠江三角洲经济区的中心城市以及一带一路的枢纽城市。

韶关

关键词：“中国红石公园”、 赏丹霞地貌、 南华寺祈福平安

韶关是马坝人的故乡、石峡文化的发祥地、禅宗文化的祖庭、一代名相张九龄的故乡，是客家文化的聚集地、广府文化的发祥地，是广东少数民族的主要聚居区，被誉为“岭南名郡”。

佛山

关键词：历史名城-佛山、观赏黄飞鸿功夫醒狮

佛山，简称“禅”，广东省地级市。佛山是国家历史文化名城 ，历史上是中国天下四聚、四大名镇之一，有陶艺之乡、武术之乡、粤剧之乡之称，是中国龙舟龙狮文化名城，粤剧发源地，广府文化发源地、兴盛地、传承地。

肇庆

关键词：“小桂林”品肇庆山水

肇庆，古称端州，广东省地级市。广州都市圈城市之一 、粤港澳大湾区重要节点城市，“广佛肇经济圈”、珠江—西江经济带的重要组成部分 。肇庆封开（古称广信）是广府文化的发祥地，粤语的发源地，肇庆也是中原文化与岭南文化、西方文化与中国传统文化最早的交汇处。

开平

关键词：最美碉楼 飘香黄鳝饭

肇庆，古称端州，广东省地级市。广州都市圈城市之一 、粤港澳大湾区重要节点城市，“广佛肇经济圈”、珠江—西江经济带的重要组成部分 。肇庆封开（古称广信）是广府文化的发祥地，粤语的发源地，肇庆也是中原文化与岭南文化、西方文化与中国传统文化最早的交汇。

珠海

关键词： 浪漫海滨、日月贝、珠海渔女、网红隧道、港珠澳大桥

珠海，广东省地级市，珠江口西岸的核心城市。珠江三角洲中心城市之一、粤港澳大湾区重要节点城市 、省域副中心城市、 中国最早设立四个经济特区之一，是全国唯一以整体城市景观入选“全国旅游胜地四十佳”的城市，中国海滨城市 、新型花园城市、有著国家新颁布的“幸福之城” ，有“浪漫之城”的美称。珠海是广府文化的代表城市之一 。

中山

关键词： 伟人故里、红色经典、倾听中山先生的故事

中山，古称“香山”，人杰地灵，名人辈出，是一代伟人孙中山先生的故乡。广东省地级市，珠江口西岸都市圈城市之一。全国4个不设区的地级市之一，珠三角中心城市之一、粤港澳大湾区重要节点城市、 广东地区性中心城市之一、 连续多年保持广东省第5的经济总量，并与顺德、南海、东莞一起被称为广东四小虎。

南沙

关键词：百万葵园、花城魅力、水乡私房、舌尖诱惑

百万葵园是中国首个将向日葵作为观赏性植物并设计成超大型主题园林的公园。百万葵园于2002年4月建成及对外开放，位于广州市南沙区新垦镇，占地面积26万平方米，种植一百万株向日葵，成为全国第一家全部采用进口种子（以日本为主）的观赏性向日葵乐园。当中包括百万葵花园外，还建起了全国首个有1000多只松鼠居住的松鼠乐园，以及蚂蚁王国和白鸽广场等景点。

东莞

关键词：登临虎门炮台、重回硝烟战场

东莞是广府文化的代表城市之一 ，是岭南文化的重要发源地，中国近代史的开篇地和改革开放的先行地，广东重要的交通枢纽和外贸口岸，被列为第一批国家新型城镇化综合试点地区 和广东历史文化名城。东莞有港澳同胞约120万人，海外华侨约30万人，是著名的华侨之乡、粤剧之乡 ，曾获得国家森林城市、国际花园城市 、全国文明城市 、全国篮球城市 等称号。

深圳

关键词：特区中的特区、感受一国两制

深圳之名始见史籍于明朝永乐八年（1410年），清朝初年建墟，1979年成立深圳市，1980年成为中国设立的第一个经济特区，中国改革开放的窗口和新兴移民城市，创造了举世瞩目的“深圳速度”，被誉为“中国硅谷” 。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有重要地位，也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负著试验和示范的重要使命。

惠州

关键词：惠州西湖、浓抹杭州惠淡妆

惠州是东江中下游的中心城市，处在客家文化、广府文化和潮汕文化的交汇地带，各种文化相互交融、兼收并蓄，广东汉剧、渔歌、山歌、舞龙、舞狮、舞春牛、瑶族的舞火狗等各种文化活动盛行，民间文化多姿多彩 。被国务院列为国家历史文化名城。

惠州在隋唐已是“粤东重镇”，至今1400多年，一直是东江流域政治、经济、军事、文化中心和商品集散地。在古代即有“岭南名郡”、“粤东门户”之称，简称鹅城 。

巽寮湾

关键词：海滨之旅、出海观光、一线海景、海鲜盆菜

巽寮湾（xùn liáo wān）位于惠东县城平山镇南部，地处北回归线以南，南海大亚湾的东部，依山傍海，山海相嵌，海天交融；属南亚热带温湿型海洋气候，年平均气温21.7℃，总面积105平方公里。区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长20多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为“绿色翡翠”和“天赐白金堤”。

汕头

关键词：美食之都、品正宗牛肉火锅

汕头是中国东南沿海重要港口城市、海上丝绸之路重要门户、广东省域副中心城市、中国沿海开放港口城市、中国著名侨乡，中国优秀旅游城市、中国投资环境百佳城市、中国品牌经济城市、国家知识产权工作示范城市、国家电子商务示范城市、国家信息消费试点城市、全国双拥模范城、中国文具生产基地、国家交通枢纽城市。素有“岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称。

南澳岛

关键词：跨海大桥、最美灯塔 、自然之门、一线海景

南澳岛是中国广东省唯一的海岛县，总面积113.8平方公里, 由南澳岛及周边37个岛屿组成，其中主岛111.44平方公里，海域4600平方公里。南澳岛是广东全省距离台湾省最近点，距高雄162海里，处于高雄、厦门、香港三大港口的中心点，地理位置独特，处于粤、闽、台三省交界海面，距西太平洋国际主航线7海里，素有“粤东屏障 粤闽咽喉”之称。

潮州

关键词：乘 电瓶车游潮州古城；听 韩愈和潮州的故事

潮州，广东省地级市，潮汕四市之一，是国家历史文化名城，中国瓷都，中国岭头单丛茶之乡、全国重点无公害农产品（茶叶）生产示范基地 、中国食品名城 、国家园林城市，潮州菜之乡、中国不锈钢制品之乡、中国民族民间艺术之乡，著名的革命老区苏区 、华侨之乡、港澳台同胞的重要祖籍地之一。

文章编号: 7aeaef850068d4defacd1079ced0e664
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (历时八年磨一剑  昨日港珠澳大桥正式开通运营,连接港珠澳三地的纽带终于现世) 2020-12-26 三七更   三七更

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTA1Njg1Mw==&mid=2247483992&idx=1&sn=819fb45735b9cf5c704e7d6a4e832952

历时八年磨一剑港珠澳大桥正式开通2018年10月24日上午9：00，建设了8年的港珠澳大桥正式开通运营。港珠澳大桥将香港、珠海、澳门相连接，将为三地发展注入新活力。2018年10月24日上午9：00，施工8年的港珠澳大桥正式开通运营。港珠澳大桥全长55公里，包括22.9公里主体桥梁，4个人工岛和6.7公里的世界最长最深海底沉管隧道。工程项目总投资额1269亿元，参与建设人员4000余人。港珠澳大桥起止位置分别为香港国际机场和珠海拱北口岸，将香港、广东珠海、澳门连接。港珠澳大桥建成后，从香港到珠海、澳门的陆路交通时间由原来的4小时变为30分钟。其使用寿命长达120年，此前内地大桥使用年限均不超过100年。除此之外，港珠澳大桥可抵御8级地震、16级台风、30万吨撞击以及珠江口300年一遇的洪潮。港珠澳大桥在桥梁、人工岛、隧道建设领域获得的专利超过1000项，是一项世界级工程。1敢于接受挑战，太钢很刚由于大桥桥墩长年在腐蚀性极强的海洋环境中，要达到120年使用寿命，工程师们就必须找到耐腐蚀性更好的钢材。他们来到华北一家工厂——太原钢铁集团。太原钢铁集团是中国不锈钢生产的先锋行业，也是世界不锈钢领军企业，但为港珠澳大桥提供钢材仍是不小的挑战。太原钢铁有限公司副总经理柴志勇指出：这算是一个新的产品，在中国被大规模使用是第一次。这是一个新的工程，中国没有相关的标准，那就需要执行外国的标准，这次选用的是英国的标准。在经过研究后工程人员将目光锁定在双相不锈钢钢筋身上。这种钢筋比普通钢筋强度高，但之前全部依赖进口且价格很高。于是太钢进行自主研发，生产出了双相不锈钢钢筋。这些钢筋被应用于大桥的承台、塔座和墩身等多个部位，用量超过8200吨，是中国建桥史上首次大批量化应用。2跨海域，把污染控制到最小伶仃洋中有大约2000头中华白海豚。2003年白海豚生活的海域被确立为国家级自然保护区，而港珠澳大桥正好穿过该海域。为了使建设工程对白海豚的影响降到最低，大桥管理局做了许多针对性的研究，提出了相关的解决方案：施工过程中不允许使用柴油打桩锤、不允许直接挖泥、要采取直接维护措施、不能让污染物扩散、也不能有震动。此外，大桥管理局还建立相关的团队对保护区进行监管、对施工过程进行监管、进行日常监测，评估每一个工程中每个阶段对白海豚的影响有多大。3港珠澳大桥更是文化的载体港珠澳大桥的设计者与建设者们不只把港珠澳当作一座普通的大桥，他们还赋予了他许多文化内涵。港珠澳大桥总设计师孟凡超：他的交通功能只是他的一个最基础的设计旨要，而他的文化打造和追求是另一个更高境界的，一个使命，港珠澳大桥跨越我们“一国两制”的区域，这在世界范围内没有，可能我们建设的过去有跨国界的，但是像这样子“一个国家 两种制度”跨越三地的，这个应该说，在世界范围内还是第一个。港珠澳大桥，桥、岛、隧，我们还赋予了它另外一个文化就是“珠联璧合”的一种文化。港珠澳大桥总工程师苏权科：港珠澳大桥他从珠海连接线开始有4座隧道，有4个人工岛，还有40多公里的桥梁。所以，从几个城市到这些岛，再到这些隧道桥梁，就好像一条银线把这些珠子穿起来。港珠澳大桥收费标准：以人民币计算小型客车（私家车、出租车）大型客车（过境巴士）普通货车货柜车150元/车次200元/车次60元/车次115元/车次 穿梭巴士以人民币计算时间段票价06：00-23：5958元00：00-05：5963元在运营初期，繁忙时段车辆班次为5-10分钟一班、夜间为15-30分钟一班，并且港珠澳大桥穿梭巴士有限公司会依据客流量调整班次时间。3岁或一下不占座位的幼童免费，身高不足1.2米或不足12岁的儿童可购买优惠票价，伤健人士和65岁及以上老人可五折购买车票。420年不断积累，造就大桥今貌不积小流无以成江海，不积跬步无以至千里。港珠澳大桥的成功并非一蹴而就，而是一步一个脚印达到的。早在1983年在伶仃洋修建跨海大桥的讨论就浮出水面。1998年，中国国务院正式批准伶仃洋跨海大桥项目。1999年至2002年，伶仃洋大桥工程项目搁置。2003年，伶仃洋大桥项目被港珠澳大桥项目取代。如今，港珠澳大桥正式面世。 苏权科：“当时第一次我们交通厅领导提出要建伶仃洋大桥的时候我觉得太不可思议了，因为这就是一片茫茫大海啊，这海上怎么过去，我们哪里有这个技术呢，当时领导就说：这样，只要我们有这个需求，技术可以在全世界学，一个是引进、一个是学习，咱们先建几个桥做些积累。”1991年汕头大桥、虎门大桥。这些一次次造桥经验的积累，为港珠澳大桥顺利竣工打下了坚实的基础。5国家崛起，青年们有很大的舞台港珠澳大桥顺利建成，证明我国国力正在稳步提升，我国正稳步朝著两个100年目标前进。让国家的发展更上一层楼，让中华崛起则是青年一代需要肩负的使命。本报随机采访了几位大学生，他们对如何为国家发展献上自己的力量发表了一些看法。李同学：更多的还是好好学习吧，先学会本领，在工作中运用这些本领，应该就是对国家的发展做出了贡献。周同学：我们青年一代要不断丰富自己的知识，也要关心国家大事，抓住一切机会投身社会主义建设者。END 文、编|迟宝华图源网络 侵删致歉扫描二维码关注我们了解更多精彩你的每个赞和在看，我都喜欢！

文章编号: d93be2777dbcd64a30e9672370891a3d
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (水上大熊猫,香港水域再现粉红海豚) 2020-12-26 香港校招   香港校招

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzU1NTY0MA==&mid=2247500695&idx=2&sn=0c9bdaea4af7a8c7d0dc5f5060992a6c

【粉红天使归来！#香港水域再现粉红海豚#】受疫情期间渡轮停运影响，中国香港周边海域的粉红海豚数量大幅增加。粉红海豚的正式名称是“中华白海豚”，成年时身体呈粉红色，素有“水上大熊猫”之称，属于国家一级保护动物。据估计，目前该水域约有2000头粉红海豚。

文章编号: c0c54d655d7845d227a4b8fd462be236
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (元旦出发丨靓到爆灯！好评加推！￥149元“广东小圣托里尼”台山那琴半岛、不可复制的美～品特色农家宴纯玩一天！) 2020-12-26 江门交通国旅   江门交通国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTExNTMzMg==&mid=2651057690&idx=5&sn=551e90b18af2d67fb8ced9678133c3bd

致力打造江门地区最实惠的旅游平台

点开二维码

添加客服咨询

▲大苏▲

18929003788

▲小何▲

18929003828

对于各位小仙女来说，

旅游其中一个重要的意义当然是

拍超好看的美照！！

要拍美照，除了人美，当然还要景美~~

蓝天白云沙滩大海，

还有白色教堂建筑群！

不少网友惊呼：

“哇塞，这是在希腊拍的吧？那么唯美！”

但是，这是在咱大广东拍的！

没想到我们大广东还有这样的地方！

俨然像穿越到了希腊！

今天小编向大家介绍，

不用请假，无需机票签证，

更不用大价钱！！

就能享受到“独一无二的唯美欧洲”~~

哇塞！这么优惠~~

小编都忍不住啦！

谁也别拦著我！

我要去！

广东“小圣托里尼”那琴半岛

这里被长长的海岸线拥抱著，

海岸线全长6000多米，就海滩就有五个。

慵懒的阳光与美丽的海滩，

还有那千奇百怪的石头，

来北陡那琴半岛地质海洋公园，

即可感受个中美妙~~

这里号称广东“小圣托里尼”，

沙质优良的天然沙滩、

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，

还有异国风情的建筑群......

每一帧风景都仿佛自带滤镜，

随手一拍就是大片~~

这里有国内面积最大的地中海建筑群，

那琴半岛国际婚纱摄影基地。

白色礼堂绝对拍照首选地！

梦幻的造型，纯白的外观，

手捧鲜花，面向大海，美到想哭！

地中海式的、罗马式的、荷兰式的，

彩色房子丝毫不逊于欧洲的建筑师，

一次省内游竟然“玩”转了欧洲N个国家~~

网红打卡，拍照根本停不下来！

还有这些，这些~~咔咔咔......

如果你们是多人来旅行，

一定要在这里手拉手地摆拍，

你牵著我，我牵著你，一起天荒地老。

栈道是最受欢迎的打卡点，

来到这里一定要沿著栈道走一圈。

靠海的木栈道建于怪石上，

穿梭3.3公里环岛木栈道，

奇形怪状的石头让你有无限的想象。

奇特有趣的石头景观

当地有广为流传的一句话

“不到坐官山，枉到那琴行 ”

从沙滩上望去，

山上嶙峋怪石星罗棋布。

它们历经亿万年地壳变动，

及风蚀而形成，

仿佛从山上长出来，一块一块垒在草坡上。

探寻奇特而有趣的石头景观，

这里的山石有著奇怪而有趣的名字。

震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等~

彷如孙大圣的七十二般变化。

那琴半岛海石是出名的大片，

不妨借助沙滩海石浪花，

当浪花拍打时，拍出大片的感觉！

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节。

站上观豚亭，

能否等到一只海豚悄然跃过...

图文由江门交通国旅整理，仅供参考，部分图片来源网络，如有侵权请及时告知删除；具体请以报名为准！

微信号：wx0750trip

长按识别二维码

关注更多精彩

报名指引

江门总店

苏小姐

13500287933

旅游顾问

何小姐

13828035601

旅游顾问

点开二维码可添加客服咨询

地址：江门建设路42号（旧车站内交通国旅）

电话：0750-3270288

文章编号: 4ac6725355ca92642f525717c79ad2c8
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (单价6千起!70年产权小户型!抢占“价格洼地”的机会来了!) 2020-12-26 西安楼市情报   西安楼市情报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDA3MjgzOA==&mid=2247530884&idx=2&sn=d4ffac61b7b1602fe8712b6123beb848

自从2017年起，海南停止批建100㎡以下住宅，小户型瞬间成为三亚市场稀缺的甄有户型。

2018年，海南再次限购升级，想拥有一套面积小、总价低、功能强的的小户型，显然是难度系数比较大了。

在这种情况之下，不妨看看，花木兰给大家介绍的几个性价比超高的小户型！

我们先“欣赏”一波户型图，附带解析哦！

44㎡一室一厅一卫

约44㎡1房1厅1卫

像传统一居室，功能单一、私密性低、行为易受干扰，而这款44㎡户型，把厨房、卫生间做到封闭，隔离了油烟、异味，客厅和卧室更干净。超4米宽的观景阳台，采光通风性也极好。

55㎡一室一厅一卫

约55㎡1房1厅1卫

55㎡户型南北通透设计，L型厨房，明厨明卫，兼顾了实用性与舒适性。而且卧室和客厅之间，可以开放式设计，也可做隔断，灵动性更强。

当然，还有一大亮点是270°转角阳台与主卧相连，想象一下在家中躺椅上，望著窗外的海景，喝杯咖啡、饮点红酒、看两本书、画一幅画，很有情调。

85㎡两室两厅一卫

约85㎡2房2厅1卫

85㎡户型进门入户玄关，保证了私密性。全屋布局动静分区，主客分区，双卫生间均做到了干湿分离。

客餐厨一体化，形成一个更大的可变空间，大大提升户型空间感。

另外，6.5米超宽景观阳台，在北纬22°，阳光、空气、湿度都恰到好处，即便在家会客宴友、亲子活动，都有一种身处室外的通透感。

88㎡三室两厅一卫

约88㎡3房2厅1卫

88㎡虽然只比85㎡多了3㎡，但做到了三室，得房率高，无浪费面积。

户型整体方正规整，南北通透，6.5米超宽景观阳台，采光比较好，可以实现南侧看海，北侧看红树林，在家可看到两种不一样的景色。

以上这些高层房源，全部都是精装修交付，橱柜、燃气灶、抽油烟机都会安装，省去了业主们装修的烦恼，随时拎包入住！

除了高层，还有合院105-117㎡产品，不论你是一家三口，还是三代同堂，完全可以契合大家的需求。

105-117㎡两室两厅两卫

105-117㎡2房2厅2卫

户型南北通透，宽敞主卧，超大开间，中空客厅巧妙设计，使整个客厅空间打开，且增加了客厅的延伸感，不至于让空间过于空洞。

有超大露台，闲暇时光可以与亲朋好友在家里吹著海风撸串烧烤。而且还送超大院子，少则60㎡，多则140㎡，真正让你实现有天有地的院落生活。

110-117㎡低密复式洋房户型

110-117㎡低层复式洋房户型

这个户型最大的亮点是复式设计，一来空间感好，超6米中空挑高设计，给人一种豪宅的既视感，瞬间感觉房子大气高级起来；

其次复式楼功能性强。上下层设计，动静分离，可以把不同的功能区、不同家庭成员分割开，一家人各自有独立的生活空间。

更令人惊喜地是价格，单价仅需6千起，高层最低总价约28万，合院135万起，和西安比起来，刚需的价格买个一线海景小别墅，是不是超级划算！

试问，集面积小、总价低、功能强优势于一身的户型，到底是哪个项目呢？

欢迎添加二维码获取项目资料

电话咨询：16602910398

它，就是碧桂园红树湾。项目位于广西北部湾经济圈的钦州。

提及钦州这个城市，很多人应该都不陌生。

2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，也是中国第四批贸易区、西南第一大自贸区。涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。

其中，钦州港作为我国西部城市和南海重要的陆海新通道，在一带一路建设中起到了重要作用。

钦州港覆盖国内外60多个港口，货物吞吐量1.19亿吨，近年增速高达19.3%，跃居北部湾港第一位！集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一！

依靠这些优势，在未来海上丝绸之路全球贸易中，这里的地位就如上海、香港、新加坡一样，发展潜力巨大。

欢迎添加二维码获取项目资料

电话咨询：16602910398

不仅有高大上的政策规划，还可享受一线海景。

红树湾坐拥钦州18公里原生内海海岸线，比起海南，水质、沙滩，毫不逊色。

整个海面，常年风平浪静，平均风力约一级到三级，宛如一面巨大的镜子镶嵌在北部湾的北段。

不仅可以吹著海风，看海景，楼下还有4万亩的红树林，简直是家门口的天然氧吧！

区域内平均气温约22°-23°，并且，红树林能够吸收二氧化碳并释放高浓度的负氧离子。

负离子有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效，整个区域内负氧离子含量约高达1万个/cm³，相当于太白山的二倍、浐灞的三百倍。

清新无杂质的空气，高纯净度的水质，在这里体会最原始的大自然。

闲暇时你可以看到国家一级保护动物中华白海豚、还可与国家二级保护动物白鹭为伴，与鸟儿为邻。

此外，生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾等海鲜美食，荔枝、香蕉等水果也在这里盛产，而且价格低廉！

周末，还可约上三两好友去吃生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾美食，荔枝、香蕉......这样的生活谁人不爱呢？

欢迎添加二维码获取项目资料

电话咨询：16602910398

除了享受一线海景、吃美味海鲜，不用出社区，还能有丰富的生活体验。

大交通上，碧桂园红树湾项目被三大机场环绕，在建的北部湾国际机场，更是距离项目非常近，以后西安到红树湾只是一趟航班的距离！

项目自身还配备成熟的市区公共交通，紧挨市区主干道，开车10分钟直达市区中心商圈！

项目被大润发、自贸区、白石湖三大商业圈环绕，享受高品质城市配套，还有钦州港国际保税商品直销中心等，既可以享受海边盛景，又可以感受大都市的生活。

教育方面，这里有北部湾最好的教育资源——白石湖实验小学、中央民大附属中学、北部湾大学等，让孩子在家门口得到良好的教育。

如果你有个头疼脑热，需要看病就医，找个三甲医院，简直太方便了，从项目到第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院约6公里。

此外，项目自身还带海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等项目配套，让业主不用出社区，就能享受丰富的生活体验。

三天两夜免费看房团来啦！

楼市情报楼粉福利

西安楼市情报联合碧桂园项目方，给大家撒福利啦！

免费看房团走起！更有独家特惠房源，不容错过！

别走，还有一个彩蛋！

爆爆现在开通了“爆爆说房”视频号，关注、双击点赞，随时随地都可以看到红树湾的各种美景哦！

红树湾看房体验视频

▲点击视频号，关注“爆爆说房”

-END-

文章编号: 8505b76ec1d9e28841540ea74a5f3ba4
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (​297抢450『大湾区一号游轮』港珠澳大桥航线1大1小双或情侣人票:全程3小时;超长使用期,周末春节通用!“世界新七大奇迹”) 2020-12-26 灯塔图书馆预约   灯塔图书馆预约

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTQ0NzU4Nw==&mid=2247490511&idx=7&sn=349e19790237b26bf7060c31aeb36649

【南山蛇口·门票】超长使用期，周末春节通用！海上看港珠澳大桥！297元抢450元『大湾区一号游轮』港珠澳大桥航线1大1小或情侣双人票：全程180分钟（3小时）;（途径：蛇口邮轮母港-内伶仃岛·伶仃洋-大侨西人工岛-港珠澳大桥）穿桥之旅，“世界新七大奇迹”之一震撼体验，打开“凡尔赛人”的正确度假方式！你好，大湾区一号~一张深圳城市的新名片请你来查收#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！还有美味可口的点心边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦297元抢450元港珠澳航线1大1小双人票6.6折！直降153元！零距离感受大海的壮阔不同视角领略海上风光巨划算的优惠价畅玩！297元抢450元深圳湾一号丨港珠澳航线1大1小双人票 售卖时间即日起至2020年12月31日 使用时间即日起至2021年5月31日 使用说明1、本产品至少提前2天在招商蛇口邮轮母港公众号进行兑换。（具体操作会有短信通知）2、请在有效消费时间内凭短信验证码到门店使用，逾期未使用则作废，不设退款3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改 特别说明1、购买成功后手机短信会收到贵宾兑换券码(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用2、贵宾兑换券码为唯一凭证，如误删请联系客服重发3、套餐相关内容如有变动以门店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询门店4、软文的海报宣传图片仅供参考，实际以门店安排为准5、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）深圳湾航线：19：00开航（每日一班）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】 297元抢450元限时抢购长按上方二维码即可购票售卖时间：即日起-售完即止

文章编号: 8580f112bcb857bbd896aad0307f042d
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【6日 自驾/拼车】硇洲岛,温暖海滩、海心独岛、天然浴场——为数不多的原生态海岛,赏白海豚海岛。) 2020-12-26 大欣旅游大欣自驾   大欣旅游大欣自驾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTAxNjA2Mg==&mid=2650724020&idx=1&sn=4de2c692da2acb1e2d6c860667f702b1

在中国的南海边有一座神秘的、原始、古朴、离奇的岛屿—硇洲岛，古称硭。国家唯一的海岛镇，东南面对浩瀚的南海，西南与海峡相望，北靠海岛，西依海湾，是一个大约20-50万年前由海底爆发而形成的海岛，边缘多弯曲，较大的三弯（亮港湾，那烔湾，线他湾）海平宽阔平坦，沙滩洁白细致，湾内风平浪静，海水澄碧，是天然海滨浴场的最佳场所。

大陆的最南端，历史课本中丝绸之路标记的必经之路，南濒南海隔琼州海峡与海南省相望，西临北部湾，背靠大西南，东与茂名市相连。这座城市包容了很多岛屿，而东海岛是最大的一个。

在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、淳朴的民风、可爱可亲的海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头，在这个海域中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后，看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选白海基地。

用餐：晚餐

住宿：都安品质酒店

用餐：早餐 晚餐

住宿：东海岛品质酒店

用餐：早餐 晚餐

住宿：硇洲岛品质酒店

用餐：早餐 晚餐

住宿：硇洲岛品质酒店

用餐：早餐 晚餐

住宿：河池品质酒店

用餐：早餐

住宿：温暖的家

【活动时间】

2021年1月1号--1月6号（6天）；

【活动费用】

成人元2180/人；

1.2以下小孩380元/人（1.2米以下不含床位门票）；

拼车费：800元/人(由车主收取)；

单房差：900元；

【费用包含】

1、行程所例5早餐；5正餐；

2、行程所例5晚品质酒店住宿；

3、全程景区大门票；

4、旅游意外险30万，旅行社责任险600万；

5、领航车1台、专业领队1-2名；

6、活动每车一台对讲机、个性车贴、自驾游应急装备等其他杂费。

【费用不含】

1：车辆过路费、燃油费、停车费、违章罚款、全程保险费、救援、维修、拖运费；

2：行程里包含以外的景区门票、观光车及相关费用请自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用请自理；

3：全程酒水请自理，若酒店房间有消费、损坏物品赔偿等费用请自理；

4：若行程中车辆产生维修等一切相关费用自理；

5：行程中包含以外的其他消费请自理；

6：若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用请自理；

7：全程交通费、过路费、油费、停车费、违章罚款、全程车辆保险费、救援费、维修费、拖运费；

8：个人通讯、洗衣、购物、娱乐等一切费用；

9：单房差。团队中出现自然单男单女者请照价补房差。

10：车渡费用，68元/车

服务亮点

有资质的户外团队：大欣旅行社，旅游局认证的正规旅行社，工商局注册的全民综合旅游企业.。

高额的综合全保险：大欣旅行社拥有600万元旅行社责任险，全力保障行程安全。

完美的自助游体验：绝无购物回扣，不含隐形消费，倡导以纯玩为目的的完美旅程

注意事项

1、注意安全，听从领队安排，严禁迟到，严禁擅自冒险行动、离队、安全自负。

2、注重环保，不乱扔杂物（每人自备一杂物袋）备注：塑料袋、废旧电池及不可降解的物品一定要带出。

3、尊重当地的风俗习惯，切勿产生矛盾。

4、身体健康，有安全意识，有团队协作精神。

5、队员之间必须相互体谅，有重大决定或提议由大家协商。

6、在整个活动中，如果出现特殊情况，需放弃一些景色，请参加队员绝对服从领队的意见，一旦报名，请不要以个人喜好要求领队变更行程。

7、如发生堵车、塌方、天气变化、政策变化、意外事故等因素产生而耽误行程计划时间，请谅解。8、如行驶过程中发生交通事故等，在不耽误行程的前提下，领队会协助解决。一切因事故所造成的后果后果由车主自行承担。

9、因队员自身原因在报名后无法参加活动，或中途退出，已交费用不予退还。

10、领队不是保姆，不能提供本属于队员自己动手范围内的服务！但是我们会尽力为大家安排好一切。

11、行程内所标明的时间皆为预计时间，建议请勿在预计活动结束时间的24小时内预订机票、车、船票等，以免发生意外。12、学生证、现役军人、残疾军人凭证可享受优惠门票，具体优惠额度以景区执行为准，优惠门票按本次活动实际支付的价格核算由领队现退。

13、活动领队及其他队员不对此行安全负任何法律上和形式上的责任；出现意外及伤病，所有成员有救助义务，但不承担由此造成的所有损失。

14、人人平等，出行安全等责任自理，任何参加人员均视为已阅读并同意本声明。

15、行程十人成团，如不足十人自动取消，我们无条件退还全额团费。

报名热线

【重庆江北门市部】

重庆市渝北区泰山大道西段6号景上华庭观苑后门

13368312583（大饼）微信同号

19946879087（胖妹）微信同号

18523945558（小罗）微信同号

【重庆长寿门市部】

长寿区桃花新城蓝筹银座，座机传真023-40580300

19946808197（小蒋）微信同号

17783465576（丹丹）微信同号

19936197317（灵灵）微信同号

【重庆涪陵门市部】

涪陵温泉城

19936386711（大侠）微信同号

【重庆垫江门市部】

重庆市垫江县南门坝4幢房501号

18323829016（小鱼）微信同号

【重庆梁平门市部】

梁平区正南街甲栋3-1

13509443086 （刚哥）微信同号

18182358083（桔子）微信同号

19115569233（姗姗）微信同号

【重庆南川门市部】

南川区体育馆康田熙岸西苑蛋糕楼上

Tel：023-71993151 18696942987

文章编号: 476b4d624dd6403f4ee2979e9b282a99
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (50万平广西自贸区海景养生大盘) 2020-12-26 保盈文旅地产资讯   保盈文旅地产资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0OTE4Njg0Mg==&mid=2247484835&idx=1&sn=23d87c57bdbcd5cae72dc0c1a824d980

点击上方蓝色“保盈文旅地产资讯”关注此公账号广西钦州港自贸区如意城首付22万，抄底价7700元/平精装修 拎包入住三天两晚看房团报名中兰州接待中心：城关区天水北路万达中心写字楼2904室买了房，房贷会增加生活压力吗？那种“买一套房子，当一辈子房奴”的说法，完全是危言耸听的谎言。那种把买房子跟”诗与远方”对立起来的人，也基本上是哗众取宠之辈。 想想海子是怎么说的吧，”面朝大海、春暖花开”的前提是：我有一所房子！ 而这套房子，其实只用你负担前10年。每一个房奴都有一段辛酸的房奴史，这段苦逼的岁月真的没有你想的那么难熬和漫长，房贷的很大一部分压力只是自己想象出来的。 这就是中国式通胀的好处，它是买房者的蜜糖，是不买房者的噩梦。 政策红利——一带一路枢纽港钦州港自贸区2019年8月30日上午，中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区正式揭牌。在揭牌当天，有超过200家企业在广西自贸试验区钦州港片区完成商事登记，其中有普莱克斯等8家外资企业。普洛斯企业(上海)有限公司、中国华能集团有限公司、中国船舶工业集团有限公司、深圳赤湾胜宝旺工程有限公司等21家企业在仪式上签署了20个项目投资协议，总投资超过300亿元人民币。作为中国(广西)自由贸易试验区三个片区中面积最大的片区，钦州港片区实施总面积58.19平方公里，占广西自贸区近一半，涵盖了中国—马来西亚钦州产业园、钦州保税港区和钦州港经济技术开发区三个国家级开放发展平台。广西钦州港自贸区成绩单 自2019年9月1日正式挂牌以来，一年内(截止2020年8月31日)新增企业3197家，新签约落户重大项目62个，投资总额超过1100亿元，新增个体工商户超过12万户，上半年实际利用外资增长178.8%，取得了不俗的成绩。领略美丽的广西钦州说好了去广西看醉美天下的风景，说好了去呼吸最纯净的负氧离子，说好了去品尝海边最鲜美的海鲜，说好了去钦州港国际港口瞅一瞅，万吨货轮、白海豚还有飞翔的海鸥，我们一群傻狗在旅游，精明的你却偷偷买了楼，完了还给了我们无法拒绝的理由：城市发展，房价稳涨，投资不发愁2010年，广西钦州房价3500元2015年，广西钦州房价4300元2018年，广西钦州房价4500元2019年，广西钦州房价6500元。金融危机、房产税、政策调整都没挡住房价的上涨，投资广西，稳步增长，投资稳妥，真的不发愁。国家重视，国际港口，比肩粤港澳国家第六个保税港，广西钦州港，北部湾经济区的核心，一带一路的枢纽，天然良港，海上丝绸之路始发港，中东合作示范区，唯一整车进口港口，诸多光环加身，未来发展靠谱，比肩粤港澳。钦州保税港宣传片 钦州港自贸区宣传片钦州港聚集众多产业园，汇聚100多家世界500强企业，产值超过1200亿的中马产业园，被称为北部湾之脊，中石油、中石化、台湾产业园、金桂产业园，人口不断增长，未来将会超过千万，跃升一线城市，指日可待。养生气候，度假环境，做个快乐候鸟广西钦州港，与海南同气候，与海口同纬度，特有的红树林，让空气饱含负氧离子，健康的养生，八寨沟、三娘湾、七十二径、茅尾海，度假的生活不要过的太快，做一个候鸟，在北方与南方快乐的遨游。天涯旖旎★美丽钦州植被覆盖率高“氧舱级”空气品质钦州市自然植被覆盖率极高，有红树林之乡的美誉，十万大山里是天然的植物博物馆，有陆地野生植物150科476属765种。高植被覆盖率以及海洋气候的影响，大自然的厚爱让钦州拥有“氧舱级”空气品质。空气负氧离子含量达20000个/立方厘米；红树林空气中负氧离子含量达100000个/立方厘米。旅居钦州 享受时光之美钦州市位于南华准地台的南端，主要属丘陵地貌类型。西北部属山区，以十万大山为主体，山高翠拔直参天，壑深飞瀑若无地；层次丰富的地貌景观造就了钦州丰盛的旅游资源。钦州旅游景点有30多处，众多景点被评为国家4A级景区。怪不得全国的人都往广西跑，怪不得抢著要买房！！巨龙如意城精装修 拎包入住超级港区大宅 均价7700元/㎡ 如意城项目宣传片如意城不得不爱的六大理由：1、钦州港新区中心，首开50万平大盘如意城，钦州港新区中心，首个50万平大盘，临近茅尾海，自然风光怡然自得，紧邻行政中心，政府、海事、海关就在左右，距离中马产业园15分钟，直通经济合作示范区，城央大宅，非如意城莫属。2、中式园林，奢华墅居价值千万的中式园林，藏一方风水，居一方福地，三大主题园林，尽显中式奢华之美，外有孔雀湾公园，内有豪华沙滩泳池，内外双景，唯如意城可以奢享。3、全学龄教育，成才不用愁如意城学区资源优厚，九年教育应有尽有，从幼儿园到小学，再到初中高中，数十所学校，满足你孩子的教育，让你的房子再次增值。4、高端配套，瞩目繁华如意城一期二期将配有全面的生活配套，商业街、美食主力店、金融服务、快递站点，衣食住行一网打尽，生活便利，365天无忧。5、20万做如意城财主钦州港，中国第六个保税港，也是唯一一个房价低于30000元的港口城市，粤港澳、珠海、海口、厦门等房价均在3万以上，钦州港作为后起之秀，未来房价必将大幅攀升，如意城7700抄底，潜力无限。2019年9月1日钦州港自贸区挂牌，如意城位于自贸区中心位置，政策红利，让您投资有保障。6、价格洼地，价值高地钦州港的大发展刚刚开始，各项建设初现端倪，现在投资正是抄底的好时机，待到城市成熟，繁华呈现，房价必定与粤港澳持平，万元房价将成为平常，7700元抄底如意城，百万财富唾手可得。如意城的后花园——孔雀湾公园 孔雀湾公园项目总投资8亿元，占地面积约1800亩。建设内容包括滨海生态园林景观工程、景观水体、海域清淤疏泼及岸线治理工程、建筑工程道路铺装绿化工程及配套设施等。户型鉴赏广西钦州港自贸区如意城首付22万，抄底价7700元/平精装修 拎包入住三天两晚看房团报名中兰州接待中心：城关区天水北路万达中心写字楼2904室财富热线：0931-8529060

文章编号: e7ed605d3ecf5c11383af36f2e99f3cb
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (香港水域再现粉红海豚,网友:“粉精灵”) 2020-12-26 极点今日事   极点今日事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzAyODUxMA==&mid=2247489130&idx=3&sn=1bbd73451ba48b0a140093dd03739508

点击上方蓝字关注我们

受疫情期间渡轮停运影响，中国香港周边海域的粉红海豚数量大幅增加。粉红海豚的正式名称是“中华白海豚”，成年时身体呈粉红色，素有“水上大熊猫”之称，属于国家一级保护动物。据估计，目前该水域约有2000头粉红海豚。

网友评论：“粉精灵”

延伸阅读：

广西东兴近海又见罕见海豚，游客发出阵阵惊呼，生态环境持续变好

9月2日，广西东兴，有游客发现十几头海豚跃出海面，嬉戏追逐。据东兴渔政大队负责人介绍，连日来几乎每天都能见到海豚，“说明东兴市近海的生态环境正持续变好。”在无垠海面上，海豚追逐著跃出水面，引起阵阵惊呼。

视频截图

公开资料显示，东兴是广西壮族自治区下辖县级市，位于中国西南边陲、广西南部，东南濒临北部湾，西南与越南接壤。

免责声明：素材来源网络 如有侵权 请联系我们删除！

你的每个赞和在看，我都喜欢！

文章编号: ae160135a1deda7d05c015d60b41c002
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (豚豚简历 | 大家好,我是中华白海豚) 2020-12-26 华发公益基金会   华发公益基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDc0NzQwMQ==&mid=2247489154&idx=1&sn=8bdc28c1c6cc896ef9de0be1f3954d69

中华白海豚Chinese White Dolphin中华白海豚“ 我们不知道它们的历史，只知道，他们6000年的过去。它们来自南方，与现代人交汇于此地。在我们深入海湾的十年间，得以窥见它们朴实无华的生活。从大风江口到三墩路旁，方圆30里就是它们的天地。只需小鱼、伴侣和一个最小的繁殖群体，生活无需精致，更不必奢侈。保住这片海域，就给它们留下生存的机遇。”——潘文石教授《钦州的白海豚》一书摘选中华白海豚是生活在西太平洋和东印度洋沿岸浅水区的一类小型海洋哺乳动物,是国家一级重点保护野生动物，被渔民尊称为“妈祖鱼”。目前，生活在我国的中华白海豚种群数量约有4000-5000头，其中粤港澳大湾区所在珠江口海域是它们最重要的栖息地，约2000头生活其中，因数量稀少，有著“海上大熊猫”的美誉，1997年被遴选为香港回归祖国的吉祥物。近年来，随著我国海洋经济的快速发展，海洋开发力度不断加大，围填海工程不断增多，中华白海豚栖息地不断萎缩和破碎化，种群数量不断减少，物种延续面临严峻挑战。作为“海洋生态活指标”，中华白海豚的生存状况，直接反映出海洋的健康程度，也影响著我们每个人的生活。中华白海豚是近岸海洋生态环境的旗舰物种，它和人类是“唇亡齿寒”的关系。保 护 中 华 白 海 豚 ，保 护 生 物 多 样 性 ，就 是 保 护 人 类 自 己 ！了解是保护的起点，下面就要亮出豚豚简历啦！1 白海豚的姓名【中文名】中华白海豚【英文名】Chinese White Dolphin【学 名】Pacific Humpback Dolphin / Sousa chinensis【昵 称】妈祖鱼、海上大熊猫，古人称之为“卢亭”、“白忌”、“白牛”、“镇海鱼”……2 白海豚的自画像中华白海豚的肤色在其成长过程中会逐步发生变化。豚生有6个年龄段，分别是：婴儿期（铅灰色）、幼儿期（体色浅灰，少量斑点）、少年期（身上布满灰点）、青年期（身体灰白各半）、中年期（少量灰点）和老年期（浑身纯白或粉红）。白海豚剧烈运动时会导致身上的血管充血，呈现出粉红色，就像人们运动时脸会红扑扑一般。3 白海豚的孕育中华白海豚是一种哺乳动物，寿命一般为30~40年。跟人类一样，白海豚也要怀胎十月（10-12月），才能生下一头小海豚。出生后，白海豚妈妈会分泌乳汁喂养小海豚，并带著它学游泳。长达8-20个月的哺乳期，白海豚母子几乎形影不离。4 白海豚的年龄中华白海豚颇为长寿，可活至40岁。科学家们可以透过牙齿检查测定白海豚的年龄。它们智商可以达到人类小孩7 岁左右，像人类一样，会因喜怒哀乐而情绪起伏。5 白海豚的身材中华白海豚身体修长呈纺锤型，喙突出狭长，刚出生的白海豚约1米长，性成熟个体体长2.0~2.5m，最长达2.7m，体重200~250kg。6 白海豚的海上地位中华白海豚属国家一级保护动物，全球种群数量约为5000-6000头，珠江口海域约有2000头，因数量稀少，而有“海上大熊猫“之称。7 白海豚的家中华白海豚主要栖息在河口咸淡水水域，喜欢的水深范围为5-20米，基本不会出现在水深超过40米的水域。我国白海豚主要栖息在东南沿岸水域，如台湾海峡东、西岸、珠江口、湛江水域、北部湾等沿岸水域。8 白海豚的呼吸中华白海豚用肺呼吸，鼻孔位于头顶，每次呼吸的时候都会将鼻孔周围的水急速喷开，形成一片水雾，并发出“Chi-Chi-”的喷气声。白海豚生性活泼，行动敏捷，经常在水面跳跃戏水。有时3-5秒露出水面呼吸一次，有时100-200秒呼吸一次。9白海豚的食物河口的咸淡水鱼是中华白海豚经常食用的食物，主要有棘头梅童鱼、凤鲚、银鲳、乌鲳、白姑鱼、龙头鱼、大黄鱼等中小型鱼类，其中白海豚最喜欢吃的是狮头鱼，其次是石首鱼及黄姑鱼。10 白海豚的牙齿成年的中华白海豚有125-135颗牙齿，排列稀疏。进食的时候利用牙齿将鱼咬住，不咀嚼，将鱼头朝下直接吞下去。11 白海豚的GPS中华白海豚主要靠回声定位系统辨别方向和鱼群，其反应极其迅速准确，可以测出前面物体的大小、形状、密度结构和属性，并作出判断和反应。12 白海豚的骨骼中华白海豚的胸鳍起著“方向盘“的作用。从它的骨骼来看与人类的手掌有著相同的起源。13 白海豚的记号中华白海豚的背鳍是维持身体平衡的器官。由于每头白海豚的背鳍都有独特的外形、缺刻、伤疤等标记，因此被科学家用来进行个体识别。14 白海豚的睡眠中华白海豚似乎永远不眠不休地四处游动。可作为用肺呼吸的哺乳动物，若在水中持续睡觉，将因无法呼吸而死。其实，聪明的白海豚会在游泳时行动放缓，某一边的脑部呈现睡眠状态，即左右大脑轮流休息。15 白海豚的生存威胁中华白海豚面临的主要威胁有：环境污染、渔业资源匮乏、高速过往船只、海洋工程、填海造地、渔网渔具等。日常生活中，我们能做到的最实际的保护措施就是减少使用一次性塑料用品，自带购物袋餐具，垃圾分类回收，减少垃圾，保护环境。16 白海豚受法律保护我国刑法规定：非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的；情节严重的，处5年以上10年以下有期徒刑、并处罚金。17 为白海豚打电话如在珠海发现海豚搁浅、死亡，可拨打广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局救护热线0756-2219962或0756-110。18 白海豚的节日中华白海豚一直被渔民称为“妈祖鱼”，2018年5月8日，中华白海豚保护联盟确定每年的农历三月二十三（妈祖诞日）为“中华白海豚保护宣传日”。19 白海豚保护区中华白海豚在我国有两个国家保护区，一个是珠江口中华白海豚国家级自然保护区（我国最大的中华白海豚群体栖息地），另一个是厦门海洋珍稀物种生物自然保护区。广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区位于广东省珠江口海域内伶仃岛至牛头岛之间，总面积460平方公里，其中核心区140平方公里，缓冲区192平方公里，实验区128平方公里。保护对象是国家一级保护动物中华白海豚，包括中华白海豚栖息活动区域的自然环境、水质环境、海底环境、渔业资源和生物多样性。保护区的管理机构是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局，为正处级一类事业单位，位于珠海市淇澳岛。珠海市华发公益基金会珠海市华发公益基金会是由珠海华发实业股份有限公司，于2017年捐资1000万元发起设立的非公募基金会，重点关注文化教育、扶贫济困、环境保护、行业支持等领域。华发公益基金会持续开展中华白海豚保护公益活动，主要包括：2018、2019、2020连续3届横琴马拉松---中华白海豚保护公益跑；第二届“一带一路·手拉手”十国少年中国行中华白海豚保护公益科普课堂；华发商都绿草地公益市集 “不塑之客”环保宣传活动；联合容闳学校、容闳幼稚园长期进行中华白海豚保护教育；联合珠海沙滩音乐节，将减塑与中华白海豚保护设为音乐节公益主张并开展系列活动；联合珠海国际设计周，举办中华白海豚公益海报设计大赛及作品展…中华白海豚保护公益跑保护中华白海豚，就是一场马拉松。12月27日横琴马拉松，让我们一同携手，为中华白海豚发声，为未来奔跑！

文章编号: f35d82e597bc56ba5f0a710ed6f158eb
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (为推进水产养殖绿色发展,海水养殖尾水排放标准修订) 2020-12-26 水环境与水生态   水环境与水生态

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTg2OTg1Nw==&mid=2247488948&idx=1&sn=fa43f461140b948933cee902c5e49fbd

党中央、国务院高度重视生态文明建设和水产养殖业绿色发展。党的十九大提出加快生态文明体制改革，建设美丽中国，要求推进绿色发展，著力解决突出环境问题；习近平总书记多次强调，绿水青山就是金山银山，要坚持节约资源和保护环境的基本国策，推动形成绿色发展方式和生活方式。加快推进水产养殖业绿色发展，既是落实新发展理念、保护水域生态环境、实施乡村振兴战略、保障国家粮食安全、建设美丽中国的重大举措，也是打赢精准脱贫、污染防治攻坚战的重要举措和优化渔业产业布局、促进渔业转型升级的必然选择。

为响应号召推进水产养殖绿色发展，对防控水产养殖尾水排放污染环境提供技术支撑，农业农村部渔业渔政管理局提出并组织对现行的《淡水池塘养殖水排放要求》（SC/T9101-2007）和《海水养殖水排放要求》（SC/T9103-2007）进行了修订。用《淡水养殖尾水排放要求》代替《淡水池塘养殖水排放要求》SC/T 9101—2007，用《海水养殖尾水排放要求》代替《海水养殖水排放要求》SC/T9103—2007）。

2018年8月6日，农业农村部发布了《 淡水养殖尾水排放要求（征求意见稿）》和《海水养殖尾水排放要求 （征求意见稿）》，公开征求意见。有关单位和个人均可对标准提出意见和建议。

标准修订原则和确定标准主要内容

《海水养殖尾水排放要求》（SC/T9103-2007）已颁布11年，随著水产养殖业的迅速发展，国家环保部门的监督检查力度的加强，该项标准的修订势在必行。该标准的修订原则是制定一个合理的海水养殖尾水排放标准，使经过养殖过程或养殖结束后不用的尾水排到环境中经过自然扩散、稀释净化后，对海洋生物不产生危害（不符合排放标准的尾水在排放之前必须经过处理，达到排放标准后才可排放），能符合当地、当时的海洋环境要求。目前我国仍然是发展中国家，水产养殖业要与工业发展同进退。《海水养殖尾水排放要求》的定位是满足70%以上的养殖单位能够适用，而利用这个标准来制约那些养殖密度高，污染严重的单位进行升级改造，促进水产养殖业绿色发展。

《海水养殖尾水排放要求》是根据在海水养殖的过程中，对养殖水所引起的一系列的水质指标的变化而确定，主要内容包括：悬浮物质、pH、COD、锌、铜、无机氮、活性磷酸盐。

主要技术内容：通过对我国沿海，南、北方海水养殖模式、养殖水质的调查、分析，制定出适合各种海水养殖模式其养殖后尾水的排放指标，同时兼顾我国国情及实际养殖的具体情况。

拟修订的“海水养殖尾水排放要求”主要控制指标是在考虑由于养殖过程中可能产生的，对环境造成不良影响的指标，即以悬浮物、氮、磷、有机物为主的指标。因为目前多数的养殖者为了追求生产速度和降低成本，采用多投入、多产出、以及人为添加各种消毒剂、促生长剂等药物的方式，这种投喂方式多数是饲料利用率低，饲料系数增大，排入水中的有机物含量高，氮磷总量相应增加，造成水体富营养化，这样的水排入环境中，容易造成污染。所以修订“海水养殖尾水排放要求”主要目的是控制养殖者排放不符合环境要求的养殖尾水，保护好我们赖以生存的海洋环境，促进海洋、渔业的可持续发展。同时要求养殖单位在排放养殖尾水前进行水质检测，对不达标的尾水，必须进行适当处理（自然净化或生态净化等），达到养殖尾水排放标准后方可排放。

由于南北方气候、环境、养殖模式、排放尾水方式存在差异，本标准依据海水水域使用功能要求和海水养殖尾水排放去向，对向海水水域排放的海水养殖尾水分成一级、二级标准。

一级养殖尾水排放的去向是指国家GB3097-1997《海水水质标准》中二类水域（一类水域是不允许接受任何排放水的，除非排放水经过处理达到海水水质一类标准），如水产增养殖区（贝类增养殖、网箱养殖）；人体直接接触海水的海上运动区（海水浴场等）；人类食用直接有关的工业用水区域和农业农村部《养殖水域滩涂规划》划定的限制养殖区。一级养殖尾水的标准略宽于渔业水质标准和海水水质标准的二类标准，这样的养殖尾水经过海水自然扩散、稀释、潮汐的作用，可以达到GB3097-1997《海水水质标准》二类标准和渔业水质标准。

二级海水养殖尾水的排放去向是一般水域，指国家GB3097-1997《海水水质标准》中三、四类水域，如一般工业用水区，滨海风景旅游区，海洋港口水域，海洋开放作业区，海水河道等非渔业水域和农业农村部《养殖水域滩涂规划》划定的养殖区域。二级海水养殖尾水标准部分指标宽于海水水质标准的四类标准，因为这些指标可以通过自然降解和稀释而达到排放水域的指标要求。

本次修订增加了禁止排放水域的限制，即在GB 3097 中规定的一类海域和农业农村部部《养殖水域滩涂规划》划定的禁止养殖区。

本标准的修订参考了《海水水质标准》《渔业水质标准》《国外渔业环境保护资料汇编》《GB8978-1996污水综合排放标准》、地方标准《污水综合排放标准》DB12/356-2018等，国内在渔业环境监测、海水养殖池塘的检测资料等方面的研究成果，一方面，突出对经过养殖过程后，由于投入品的加入，水生动物的吸收、转化以及环境的自净能力、养殖生物的排泄而使养殖尾水中环境指标的增加，另一方面，通过综合分析，制定出一个既保证海洋环境不受到养殖尾水的污染，又能在海水养殖生态负载能力内最大地满足海水养殖的持续进行。

修订后的标准远远严于污水综合排放标准，由于养殖过程中不会产生重金属、农药、石油等毒物性物质，所以，下列物质如：镉、铬、铅、汞、砷、氰化物、氟化物、石油、挥发性酚、六六六、滴滴涕、有机磷农药等，不应作为该标准的控制指标。

此外养殖尾水中，部分污染物质（药残、抗生素、激素类等）由于现在尚未有适用的测定方法，暂不列在本标准中。

该标准对检验规则及结果判定进行了统一规定。

标准修订内容重点说明

1、悬浮物：悬浮物（suspended solids）指悬浮在水中的固体物质，包括不溶于水中的无机物、有机物及泥砂、黏土、微生物等。水中悬浮物含量是衡量水污染程度的指标之一。由于我国海域广阔，南北海域悬浮物本底值悬殊较大，吸纳各位专家的建议，我们在大量的监测数据基础上规定以下2种形式来确定悬浮物的限量值：（1）一级海水养殖尾水的悬浮物≦40 mg/L，二级海水养殖尾水悬浮物≦100 mg/L。（2）一级标准人为增加量≦20mg/L（有本底值的情况下执行），二级标准人为增加量≦75mg/L（有本底值的情况下执行，该值的取值依据是海水水质标准第三类、第四类的平均值）。

2、pH值：本标准规定一级海水养殖废水pH在7.0~8.5，不超出该水域正常变动范围的0.5单位；二级海水养殖废水pH在6.5~9.0之间，对变动范围不作要求。这次修订此项内容没有改变。

3、化学需氧量（COD）：化学需氧量是判断水域有机物含量多少的重要指标，水体中有机物含量的高低，直接影响生物生长。原标准规定一级海水养殖尾水的化学需氧量≦10 mg/L，二级海水养殖尾水的化学需氧量≦20 mg/L。此项指标的确定部分专家认为太严，会限制养殖业的发展。经过我们的调查和对全国沿海海域水质分析，我国大部份近岸水域化学需氧量值在1.5 mg/L~3.5 mg/L之间。全国海水养殖业的发展并没有对我国近岸水质造成影响，所以该项指标没有修订。

4、锌：硫酸锌作为治疗水生生物养殖过程中预防各种纤毛虫病的替代品正在广泛使用，所以对锌离子的增加也需要加以限制，根据多年对近岸水域的检测表明，我国大部份水域尚未超过渔业水质标准，原标准规定一级海水养殖排放废水锌离子浓度≦0.20 mg/L，二级海水养殖排放废水锌离子浓度≦0.50 mg/L。对中国近岸海水水质的分析数据显示，目前我国的近岸海水锌含量全部在0.0026 mg/L～0.03mg/L（2012年-2016年渔业环境公报）之间，最高的含量值也满足一级海水养殖尾水的要求，所以锌的限量值是合理的，不用修订。

5、铜：铜是一种用途广泛的金属元素，微量铜对生物活动起重要作用，是生物必需的微量元素，它是生物体血清蛋白和细胞色素氧化酶等活性物质的构成成分，可促进氧的循环和生物酶的催化等生化功能，但过量铜对生物将产生明显的毒害效应。原标准规定一级海水养殖尾水的铜离子浓度≦0.10 mg/L；二级海水养殖尾水铜离子浓度≦0.20mg/L，经过征求意见，部分专家认为可以适当放宽该项指标。对中国近岸海水水质的分析数据显示，目前我国的近岸海水铜含量全部在0.0004 mg/L～0.005mg/L（2012年-2016年渔业环境公报）之间，最高的含量值也满足一级海水养殖尾水的要求，所以铜的限量值是合理的，没有修订。

6、无机氮：海水养殖尾水中其氮的来源主要和饲料的投入，蛋白质的分解和水生生物的吸收、排泄有直接关系。目前海水一般采用0.2mg/L~0.3mg/L作为其富营养化的评价指标，我国《海水水质标准》（二类）规定无机氮浓度≦0.30mg/L、三类规定无机氮浓度≦0.40mg/L、四类规定无机氮浓度≦0.50mg/L。由于我国海域广阔，南北海域无机氮本底值悬殊较大，例如：海南临高后水湾白蝶贝自然保护区（2012年-2016年）平均含量最低为0.046mg/L，而杭州湾鲳、鳓、鲚等多种经济鱼类产卵索饵场（2012年-2016年）平均含量最高为1.404mg/L。珠江口伶仃水域中华白海豚自然保护区（2012年-2016年）平均浓度最高（1.332mg/L）。针对无机氮本底偏高的情况，我们适当放宽了无机氮的限量值：（1）一级海水养殖尾水的无机氮≦1.00mg/L，二级海水养殖尾水的无机氮≦2.00mg/L。

7、活性磷酸盐：汇总分析我国近5年沿海近岸活性磷酸盐含量状况得知，由于我国海域广阔，南北海域活性磷酸盐本底值悬殊较大，例如：海南临高后水湾白蝶贝自然保护区（2012年-2016年）平均含量最低为0.0009mg/L，而杭州湾鲳、鳓、鲚等多种经济鱼类产卵索饵场（2012年-2016年）平均含量最高为0.068mg/L。舟山渔场西部海域重要经济鱼类产卵繁殖场（2012年-2016年）平均浓度最高（0.068mg/L）。最高的含量值也满足二级海水养殖尾水的要求，所以活性磷酸盐的限量值是合理的，没有修订。

8、硫化物、总余氯、生化需氧量（BOD5）：接受大部分专家的意见，该三项指标去掉。

转载：农村农业部

文章编号: 11df46e69462ae91117edb9664bcd7b8
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (地铁 上新) 2020-12-26 天府发布   天府发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDEzNjg0Mw==&mid=2651105021&idx=1&sn=f6a780af4170816fd99ddab386e30622

早上好！

下面小天带大家走进今天的

《早安新区》

5分钟速览天下事

...今日天气

据天府气象消息，预计我区26日白天阴转多云，夜间有分散小雨，气温2～11℃；气象扩散条件4级转3级，较差转一般。

Part 1. 特别关注

成都地铁站里可逛吃啦！！

近日，在孵化园地铁站和成都西站地铁站，出现了一批玻璃小房子，可以在里面买花、买菜、吃面包、喝咖啡。据成都轨道交通集团资源经营公司消息，首批商业方舱12月23日正式入驻成都地铁。首批商业方舱设置在孵化园站和成都西站两个站点，下一步还将持续在世纪城、海昌路、大源、火车南站等站点布设。（成都发布）

Part 2. 新区播报

规范纪律，管住“钱袋子”

12月24日，四川天府新区召开2020年度会计质量监督暨严肃财经纪律检查情况通报会。会议通报了2020年度会计质量监督暨严肃财经纪律检查情况，并针对专项检查中发现的问题，安排部署整改工作，坚决遏制和防止违法违纪行为的发生。

Part 3. 本地速读

成都“XL版网约车”来了

近日，成都公交集团与滴滴出行集团合作，首次试点推出“i”巴士需求响应式预约公交服务，12月25日起开啔试运行，目前主要在天府一街至四街区域运行。乘客可在手机端一键预约拼车，系统自动匹配乘客出行需求。每车可乘坐10人，配车15台，运营时间从早上7点30分至23点30分。（红星新闻）

四川这些专业都在本一批次招生

《四川省关于加快医学教育创新发展的实施方案（征求意见稿）》日前向社会征求意见。其中提出，要积极采取措施吸引优质生源报考医学专业，本科基础医学、口腔医学、临床医学类、中医学类、中西医结合类、药学类、公共卫生与预防医学类专业安排在本一批次招生，保证入口生源质量。（成都日报锦观）

Part 4. 国内速报

孙杨禁赛裁决被撤销

当地时间12月23日，世界反兴奋剂机构发表声明指出，已得知瑞士联邦最高法院关于撤销国际体育仲裁法庭针对孙杨禁赛8年裁决的决定。瑞士联邦最高法院以及国际体育仲裁法庭目前还没有就孙杨案发表任何正式声明。今年2月28日，国际体育仲裁法庭宣布孙杨未能遵守世界反兴奋剂机构规定，决定对其禁赛8年。（央视新闻）

香港水域再现粉红海豚

近日，受疫情期间渡轮停运影响，香港周边海域的粉红海豚数量大幅增加。粉红海豚的正式名称是“中华白海豚”，成年时身体呈粉红色，素有“水上大熊猫”之称，属于国家一级保护动物。据估计，目前该水域约有2000头粉红海豚。（央视网）

Part 5. 国际简讯

英国宣布完成脱欧

当地时间12月24日，英国首相约翰逊宣布，英国已完成脱欧，将于明年1月1日起实现全面的政治和经济独立。约翰逊表示，英国与欧盟达成贸易协议，英国收回了对金钱、边界、法律、贸易和捕鱼水域的控制权；同时，这项协议还保证英国不受欧盟规则的约束。（央视新闻）

还想看看

☛《全国首店、成都首店、新区首店，来了，来了！》

☛《四川天府新区：站上新的历史起点》

☛《红得 ming ming 甜》

整理：杨燕礼

编辑：刘江涛

*转载请注明来源

*为保证画面质量请勿裁剪图片

点分享

点点赞

点在看

文章编号: 3dfdbd212da413bbabd736b5b289e8c2
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (2020年执业药师考试可以查成绩啦) 2020-12-26 小英店员之家   小英店员之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODAzMjM1NQ==&mid=2247492767&idx=1&sn=67ccf445a354f51d10521048d9de5317

医药热点2020年执业药师考试可以查成绩啦。12月25日，中国人事考试网发布通知，2020年执业药师考试可以查成绩了。查询方法 如下：1、登录中国人事考试网，在首页左侧菜单栏找到“成绩查询”，点击进入。 2、输入证件号码、姓名以及验证码，点击“查询”按钮即可查询成绩。 信息来源：蒲公英一心堂再出手！收购18家门店。12月24日晚，一心堂发布公告称，公司全资子公司贵州鸿翔一心堂医药连锁有限公司（以下简称“贵州一心堂”）拟以不超过3800万元收购贵州红瑞乐邦医药连锁有限公司（以下简称“红瑞乐邦”）所持有18家门店资产及其存货，其中3100万元用于支付门店转让费及购买其附属资产（不含存货）、不超过700万元用于购买门店库存商品。该项购买以自有资金支付。信息来源：第一药店财智6家药企GMP现场检查结果公开，一家不符合！近日，辽宁省药监局发布了多则GMP现场结果检查的通知，共计公示了6家药企的检查结果。此次GMP检查的6家企业分别为：锦州御龙气体有限公司、辽阳县刘二堡镇鞍辽氧气厂、美罗药业股份有限公司、阜新市嘉和气体有限责任公司、大连雅立峰生物制药有限公司、富祥（大连）制药有限公司；检查时间从10月到12月不等，其中5家企业的检查结果均符合《药品生产质量管理规范（2010年修订）》要求，只有阜新市嘉和气体有限责任公司的检查结果不符合。（具体情况见下图）信息来源：医药观察家网雷尼替丁暂停销售使用！据GMP办公室消息，近日，欧盟委员会发布了关于雷尼替丁暂停销售的具有法律约束力的最终决定，这一决定适用于欧盟所有成员国——这是一段时间以来欧盟针对雷尼替丁药物给出的最新处理办法。更早之前的4月30日，欧洲药品管理局EMA发布文件称，EMA人药委员会（CHMP）建议，因为出现低水平的NDMA杂质，停用所有欧盟境内的雷尼替丁药品。那时，EMA还提出了取消雷尼替丁暂停使用的条件，包括要求公司提交更多的数据。据悉，自2018年以来，在大量药品中检出了NDMA和类似化合物，EU监管机构已经采取措施寻找这些杂质的可能来源，并为生产商设置了严格的新要求。这次可以被视为NDMA风波的再次升级。继美国FDA要求所有雷尼替丁产品撤市——此后美国市场上将不再有雷尼替丁之后，欧盟也要求正式暂停销售使用雷尼替丁药物。信息来源：新浪医药新闻社会热点即日起，老年人可享一键呼入客服服务。25日，工信部副部长刘烈宏介绍，目前信息无障碍工作已取得一些重要进展。即日起，65岁以上老年人拨打三大电信运营商的客服电话，可直接享用人工咨询服务。在专项行动中，工信部将建立相关评测体系，信息无障碍评测情况将纳入企业信用评价，将企业在推动信息无障碍方面的实际成效作为“企业信用评价”的加分依据。信息来源：人民日报福州至平潭铁路12月26日开通运营。福州至平潭铁路将于12月26日开通运营，我国首座公铁两用跨海大桥——平潭海峡公铁大桥同步投入使用。我国首座公铁两用跨海大桥将投入使用#福平铁路全线共设福州、福州南、长乐、长乐东、长乐南、平潭6座客运车站。福平铁路的建成通车，结束了平潭岛不通铁路的历史，平潭、长乐与福州老城区将形成“半小时生活圈”。信息来源：人民日报考研酒店房价格暴涨10倍 ，大堂沙发也当客房卖。2021年全国硕士研究生招生考试将于12月26日至28日举行，全国报考人数为377万。近年来，越来越多的考生为确保考研过程顺利，选择入住考点附近的宾馆酒店，“考研酒店房”随之产生。记者调查发现，随著考研时间临近，一些地方宾馆、酒店的“考研房”价格暴涨5倍至10倍之多；有的宾馆、酒店为获暴利，恶意对已预约的消费者毁约；还有的将大厅沙发、值班室按客房价卖出，甚至将不具备安全卫生经营资质的空间高价出售给考生过夜，攫取暴利。信息来源：北京日报香港水域再现粉红海豚。受疫情期间渡轮停运影响，中国香港周边海域的粉红海豚数量大幅增加。粉红海豚的正式名称是“中华白海豚”，成年时身体呈粉红色，素有“水上大熊猫”之称，属于国家一级保护动物。据估计，目前该水域约有2000头粉红海豚。信息来源：央视网每日箴言坚强的信念能赢得强者的心，并使他们变得更坚强。您好，药店人！如果您或您身边有美好的、感人的故事，不妨留下您的联系方式，我们将第一时间和您取得联系。您还可投稿至W18844167383@163.com；或拨打小英热线：0571-87187548，我们期待您的讲述。倾听药店人的故事期待您的讲述长按二维码关注小英店员之家你“在看”我吗？

文章编号: bc6c9f4c9b0e672add9d1e3af5c120b7
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (圣彼得堡允许开放餐厅冬季露台) 2020-12-25 圣彼得堡侨协   圣彼得堡侨协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDk0ODM0OA==&mid=2247492441&idx=1&sn=3402de6cb37bc9dfbdf7b4618bd775b8

News圣彼得堡华侨华人协会 城市未来24小时气温未来24小时天气莫斯科1/-3C阴圣彼得堡-2/-8°C小到中雪新西伯利亚-33/-39°C晴转多云叶卡捷琳堡-12/-17°C多云喀山-7/-12°C雪今日汇率：人民币/卢布11.4582美元/卢布74.8392欧元/卢布91.3487（以上信息皆来自Банк России）更多疫情数据请下拉至文末⬇️News俄语原声新闻请上下滑动查看俄语原文Геннадий Онищенко поздравил коллег с Новым 2021 годомПо традиции первый заместитель председателя комитета Государственной думы по образованию и науке, академик РАН Геннадий Онищенко поздравляет своих коллег-медиков с наступающим Новым годом.Дорогие коллеги и друзья! Год уходящий стал годом введения в действие указа президента РФ Владимира Путина от 21 июля 2020 года №474 «О национальных целях развития Российской Федерации на период до 2030 года».В указе приведены основные направления социально-экономического и научно-технологического развития нашей страны на ближайшее десятилетие. Первое место среди стратегических приоритетов отводится «сохранению населения, здоровью и благополучию людей», как главной национальной цели устойчивого развития на ближайшую и отдаленную перспективу, реализация национального проекта в области здравоохранения в интересах достижения основной цели — повышения ожидаемой продолжительности жизни до 78 лет.Успешное достижение нашей цели неразрывно связано с профессиональной деятельностью Государственной санитарно-эпидемиологической службы Российской Федерации. На этом пути Служба проявила себя во всех лучших качествах, основанных на огромном опыте профилактики инфекционных болезней, тем самым укрепив свой авторитет и заслужив уважение людей.Уходит в историю Год памяти и славы — год 75-летней годовщины Победы в Великой Отечественной войне 1941–1945 годов. Это знаменательный праздник для всех россиян. Благодаря Великой Победе мы и наши потомки можем свободно жить и трудиться на благо России. Славный юбилей напоминает о достижениях наших предшественников и учителей, сумевших в военные годы локализовать и ликвидировать вспышки опасных инфекционных болезней, не допустить их распространения среди воинских контингентов и населения страны.«Самый простой вывод напрашивается сам по себе: конечно, нам нужно двигаться в направлении совершенствования санитарно-эпидемиологической службы, надо ее реформировать как следует, надо еще раз посмотреть, сколько нам нужно специализированных коек, где, в каких регионах, сколько нам нужно специалистов. Вот такая программа, она фактически разработана, будем ее реализовывать», — сказал Владимир Путин.Приоритетными направлениями деятельности Службы в новом году являются: участие в выполнении мероприятий в соответствии с планом Правительства РФ по реализации «Основ государственной политики в области обеспечения химической и биологической безопасности Российской Федерации на период до 2025 года и дальнейшую перспективу».С целью коренного реформирования контрольно-надзорной деятельности необходимо обеспечить эффективный надзор за санитарно-эпидемиологическим благополучием путем использования современных методов, включая цифровые технологии. Решение прикладных задач требует модернизации лабораторного звена Службы, разработки и внедрения новых методов диагностики патогенов. Следует продолжить интеграцию санитарно-эпидемиологического надзора и защиты прав потребителей, в соответствии с которой необходимо укреплять научный и кадровый потенциал.Уверен, стремление всех и каждого к достижению главной национальной цели по сохранению и укреплению здоровья населения, стремление, умноженное на профессионализм и компетентность, помогут выполнить стоящие перед нами сложные задачи.Приветствую и поздравляю вас с наступающим праздником, желаю больших достижений и новых успехов в избранном служении на благо Отечества!Этот семейный праздник мы традиционно встречаем в ожидании лучшего, с чаянием радостных и зримых перемен. Желаю благополучия вашим семьям, родным и близким, чтобы исполнились их желания и надежды. Дарите добро тем, кто рядом с вами в семье или трудовом коллективе, и оно вернется сторицей.Помните о родителях и своих близких, ведь вы их наследники, ученики и последователи.В канун Нового 2021 года найдите силы и возможности, чтобы простить ошибки и обиды, нанесенные вам ненароком родными и близкими, согрейте их вниманием и заботой.Мы переживаем непростой период в истории государства Российского и совместными усилиями справимся не только с эпидемией инфекционных болезней, но и с угрозами международного терроризма, с техногенными и природными катастрофами.Благодарю вас за самоотверженный труд на благо нашей Родины!Пусть хранит вас Всевышний в мире, согласии и в добром здравии.Пусть процветает родное Отечество под мирным небом Нового 2021 года. С праздником, дорогие коллеги и друзья! News俄罗斯新闻 工业和贸易部被建议禁止销售儿童香槟俄罗斯联邦议会成员，苏丹·哈姆扎耶夫（Султан Хамзаев）给俄罗斯工业贸易部部长丹尼斯·曼图洛夫（Денис Мантуров）致信，他提议在新年之前禁止生产和销售儿童香槟。他指出，在俄罗斯新年庆祝活动的前夕，每年的酒精销售额都急剧增长。在某些地区，这些数量增加了8到12倍。据哈姆扎耶夫说，这带来了严重的社会后果。他感到遗憾的是，在新年大餐儿童饮酒是错误的。社会活动家指出，父母没有意识到让孩子参与饮酒文化的心理因素。坎扎耶夫说，为孩子购买香槟的父母正在漫不经心地要求孩子喝酒。在信中，他建议在俄罗斯开展一场运动，告知大众，阻止零售连锁店和父母向孩子们宣传酒精饮料。他呼吁说：“说服孩子们用香槟庆祝新年是不可取的。”此外，卡扎夫的呼吁书还说，该部门还应立即采取措施，禁止生产和销售婴儿香槟和其他模仿酒精的婴儿产品。最新的轻巡洋舰Алдар Цыденжапов入列太平洋舰队今天，俄罗斯太平洋舰队为“Алдар Цыденжапов”号巡洋舰举行了入列仪式。该船在阿穆尔河造船厂建造。7月，这艘护卫舰从阿穆尔河畔科姆索莫尔斯克运送到海参崴（符拉迪沃斯托克），在那儿出海十次以上，以测试系统，机制和舰载武器。此前，有报道说，该舰已完成海试。圣彼得堡允许开放餐厅冬季露台根据市政府的决议，圣彼得堡当局在12月25日至1月10日允许咖啡馆和饭店开放冬季露台，冬季露台的面积不应超过餐饮场所本身的面积。News中国新闻 神舟十号返回舱正式落户韶山视频源自环视频2020年12月25日上午，在毛泽东诞辰127周年来临前夕，神舟十号载人飞船返回舱交接仪式在韶山举行。神舟十号返回舱将长期在韶山毛泽东同志纪念馆陈列。香港水域再现粉红海豚受疫情期间渡轮停运影响，中国香港周边海域的粉红海豚数量大幅增加。粉红海豚的正式名称是“中华白海豚”，成年时身体呈粉红色，素有“水上大熊猫”之称，属于国家一级保护动物。据估计，目前该水域约有2000头粉红海豚。圣诞老人骑电车送礼物违章被查12月24日，安徽宣城。泾县交警在开展夜间安全守护行动时，意外抓获一名违反交通规则的“圣诞老人”。经询问得知，该男子身穿圣诞老人服饰，是按公司要求去门店派发圣诞礼物。交警表示，该男子骑电瓶车行驶在机动车道上，口头教育后已按规定开出罚单罚款20元。News国际新闻 英国已完成脱欧当地时间24日，英国首相约翰逊宣布，英国已完成脱欧，将于明年1月1日起实现全面的政治和经济独立。约翰逊说，当天，英国欧盟达成贸易协议，英国收回了对金钱、边界、法律、贸易和捕鱼水域的控制权；同时，这项协议还保证英国不受欧盟规则的约束。今日俄罗斯疫情数据⬇️地区总计新增俄罗斯2,992,70629018莫斯科7721047315圣彼得堡2195813751新西伯利亚州17051207鞑靼斯坦共和国1268097Сегодня в истории25 декабря 1759 — в Санкт-Петербурге академик Йозеф Браун впервые получил твёрдую ртуть.1759年12月25日-在圣彼得堡，约瑟夫·布劳恩院士首次获得了固体汞。25 декабря 1991 — отставка Михаила Горбачёва с поста президента СССР. Официально наименование РСФСР изменено на Российская Федерация (Россия).1991年12月25日-戈尔巴乔夫宣布辞职，苏联解体。РСФСР更名为俄罗斯联邦。注：РСФСР（Российская Советская Федеративная Социалистическая Республика）俄罗斯苏维埃联邦社会主义共和国新闻转载自网络及各大媒体平台主编：周子傲责编：齐浩雯编译：龙叶圣彼得堡侨协长按二维码关注公众号！⬇️⬇️⬇️点赞、分享、在看，给我点鼓励吧

文章编号: b66fe81af381cc3229b8a9180af63805
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (孩子的元旦礼物来啦~快来Pick你的寒假游学!) 2020-12-25 新东方温州学校微服务   新东方温州学校微服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDE3Njg5Mw==&mid=2247488823&idx=3&sn=3ea004b181cdefd1deb1a1824f6e54ad

给孩子的世界有多大，孩子的成长空间就有多大。2020圣诞游学总动员，「12月23-27日」限时秒杀开啔，更有图书《镜头里的世界名校》+光能计算器赠礼。给予孩子在课堂中未曾发现的眼界，这个寒假，新东方邀你一起游学吧！· 华东区研学 · EAST CHINA01“悦”读苏州 · 寻悟匠心苏州 | 人文素养提升研学营深入千年姑苏 培养真实的大语文素养置身文学作品场景，领悟真实情感。从国学储备、文化积累、阅读能力、审美情趣全方面培养跨学科学习 构建大语文思维方式打通语文、历史、地理和艺术学科，融合教材知识、文史专家、学科名师、文史典故、经典作品、文化名人和历史古迹知识名师策划 形式丰富 寓教于乐新东方大语文老师专题授课。课程内容丰富，实践活动多样，给孩子们最有趣的人文研学之旅往届研学印象Camps Impression名师带队 深入姑苏置身文学作品场景 探索学习学生创意作品招生年龄：7-15岁研学地点：苏州了解课程更多详情02跟著诗词读江南杭州&绍兴 | 人文素养提升研学营与教材知识点紧密连接，探索绍兴历史深入大语文研学的文化圣地，学习王羲之、李白、贺知章、陆游、鲁迅等名人在绍兴留下了的佳话典故构建大语文跨学科思维方式打通语文、历史、地理和艺术学科，融合教材知识、文史专家、学科名师、文史典故、经典作品、文化名人和历史古迹知识名师策划 形式丰富 寓教于乐新东方大语文老师专题授课。课程内容丰富，实践活动多样，给孩子们最有趣的人文研学之旅往届研学印象Camps Impression深入探讨学习 丰富活动 寓教于乐快乐的研学时光亲自动手创作招生年龄：8-15岁研学地点：杭州&绍兴了解课程更多详情03新东方上海研学探索百年上海的前世今生航空·航天·航海 深入体验三航科技近距离接触中国“大飞机”、走进航天之父钱学森及航天事业发展、黄浦江憧憬大航海时代童话迪士尼 烙印上海专属记忆深入童话城堡，踏入一场美轮美奂的童话梦境，留下青春的美好记忆交大、复旦名师陪伴成长走进名校学府，感受华章璀璨，参访对话名企人工智能工程师，置身科技前沿往届研学印象Camps Impression走访钱学森图书馆寻梦迪士尼招生年龄：10-15岁研学地点：上海了解课程更多详情04飞行梦想家南京 | 航空航天研学营4大研学主题课程航空、航天、天文、机器人，收获四大知识模块研学课堂体验3大科普基地，收获权威证书深入南京航天科技人才培训基地、中科院紫金山天文台、南京机器人研究院学习，收获3张权威证书，助力学生综合社会实践活动课程积累。丰富多彩的动手实践活动无人机操控、模拟飞行驾驶、火箭模型拼装、宇航服体验、望远镜组装等丰富的体验活动，寓教于乐往届研学印象Camps Impression化身小飞行员，点燃航空科技梦想向伟大祖国致敬招生年龄：8-15岁研学地点：南京了解课程更多详情05了不起的古代人杭州 | 中华文明PBL主题营地深入理解中华文明历史以衣、食、住、行、四大主题为线索，全景描绘我国文明发展的历史，收获中国政治、社会、经济、文化通识教育国际化PBL项目制学习运用”以问题为导向”、“以学生为中心”的核心理念。引导孩子为解决一个真实的问题出发，通过团队合作和分析讨论，达到积极成果输出，拓展孩子认知视野。13000方“豪华”地自然营地置身现代与经典结合的国际化营地，多维度学习历史文化，结合综合全面活动，收获超乎期待的成长体验往届研学印象Camps Impression招生年龄：7-14岁学生研学地点：杭州兰里国际营地 了解课程更多详情06新东方 · 淀山湖营地欧洲精英 | 马术音乐剧主题营沉浸式体验欧洲精英教育在扎实的文化基础上，挖掘孩子潜能、兴趣、品格，培养思辨能力、骑士精神和绅士风度。经典音乐剧与马术训练的结合培养孩子语言能力、乐感、文学修养、团队合作、专注力和自信心。从贵族马术文化中习得矫健身姿与优雅自然气质。多维度的营地活动项目式学习+游戏化场景，学和玩的有效结合，拒绝拼凑式的营地课程往届研学印象Camps Impression参演经典音乐剧多元精彩的户外挑战课程推荐理由每年全球超过5000万青少年在营地探索，营地生活可以让孩子养成独立思维和自我认知能力，同时培养情感意识建立积极人际关系。在新东方的营地里，在父母看不见的地方，让孩子获得真正的成长。Alice 新东方营地教育规划师招生年龄：8-14岁研学地点：苏州&上海了解课程更多详情07大熊猫守护者成都 | 野保科考公益营3张官方证书、1份科研报告《熊猫爱心体验者证书》《野外科学考察志愿者证书》《志愿中国服务记录证明》为孩子履历添彩；从记录科研笔记和实验数据开始，独立完成一篇论文深入保护区、与资深专家同行理论与实践兼备的一线专家带孩子深入保护区等稀缺资源，实践大熊猫研究课程卧龙、都江堰 两大熊猫基地从知识的初步积累开始，通过讲座与科考活动，将知识付诸实践，完成“大熊猫守护者”的进阶。往届研学印象Camps Impression深入大熊猫基地 实践大熊猫课程变身大熊猫守护者招生年龄：8-12岁小学组; 13-18岁中学组研学地点：成都了解课程更多详情08白海豚守护者中华白海豚公益科考营3张官方证书珠江口中华白海豚自然保护区管理局签发的《结营证书》、长隆海洋王国签发的《科考公益营实践证明》、志愿中国颁发的《志愿中国服务记录证明》并收获志愿中国认证的8小时服务时长沉浸式学习海洋保护知识深入珠海长隆海洋王国，跟随海洋生物专家学习海洋馆维生系统，完成极具挑战的PBL项目制学习化身白海豚守护者走进珠江口中华白海豚国家级自然保护区，亲身体验模拟海豚搁浅与救护工作往届研学印象Camps Impression深入了解海洋动物与海洋生态运转系统跟随海洋专家了解中华白海豚的生存现状危机化身白海豚守护者招生年龄：9-15岁研学地点：珠海长隆海洋王国了解课程更多详情更多寒假国内研学/营地项目请扫码给孩子最好的体验式课堂让孩子在行走中成长改变中国很美，而你正好有空这个寒假，一起探索中国！

文章编号: a35226e026154d3238abacde04fba240
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (重磅!海水养殖尾水排放标准修订,农业农村部公开征求意见) 2020-12-25 腾氏水产商务网   腾氏水产商务网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDM3NzUxMg==&mid=2651029610&idx=4&sn=a150b859518b056453b60d3bc4305439

腾氏水产商务网报道：往期精彩报道：年产量超过160万吨，鱼价触底，今年能否“咸鱼翻身”？这条鱼要火！行情爆发，大鱼遭市场哄抢，早批苗供不应求，养殖户需排队拿苗为推进水产养殖绿色发展，对防控水产养殖尾水排放污染环境提供技术支撑，农业农村部渔业渔政管理局提出并组织对现行的《淡水池塘养殖水排放要求》（SC/T9101-2007）和《海水养殖水排放要求》（SC/T9103-2007）进行了修订。用《淡水养殖尾水排放要求》代替《淡水池塘养殖水排放要求》SC/T 9101—2007，用《海水养殖尾水排放要求》代替《海水养殖水排放要求》SC/T9103—2007）。2018年8月6日，农业农村部发布了《 淡水养殖尾水排放要求（征求意见稿）》和《海水养殖尾水排放要求 （征求意见稿）》，公开征求意见。有关单位和个人均可对标准提出意见和建议。海水养殖尾水排放要求（征求意见稿）海水养殖尾水排放标准修订，农业农村部公开征求意见标准修订原则和确定标准主要内容《海水养殖尾水排放要求》（SC/T9103-2007）已颁布11年，随著水产养殖业的迅速发展，国家环保部门的监督检查力度的加强，该项标准的修订势在必行。该标准的修订原则是制定一个合理的海水养殖尾水排放标准，使经过养殖过程或养殖结束后不用的尾水排到环境中经过自然扩散、稀释净化后，对海洋生物不产生危害（不符合排放标准的尾水在排放之前必须经过处理，达到排放标准后才可排放），能符合当地、当时的海洋环境要求。目前我国仍然是发展中国家，水产养殖业要与工业发展同进退。《海水养殖尾水排放要求》的定位是满足70%以上的养殖单位能够适用，而利用这个标准来制约那些养殖密度高，污染严重的单位进行升级改造，促进水产养殖业绿色发展。《海水养殖尾水排放要求》是根据在海水养殖的过程中，对养殖水所引起的一系列的水质指标的变化而确定，主要内容包括：悬浮物质、pH、COD、锌、铜、无机氮、活性磷酸盐。主要技术内容：通过对我国沿海，南、北方海水养殖模式、养殖水质的调查、分析，制定出适合各种海水养殖模式其养殖后尾水的排放指标，同时兼顾我国国情及实际养殖的具体情况。拟修订的“海水养殖尾水排放要求”主要控制指标是在考虑由于养殖过程中可能产生的，对环境造成不良影响的指标，即以悬浮物、氮、磷、有机物为主的指标。因为目前多数的养殖者为了追求生产速度和降低成本，采用多投入、多产出、以及人为添加各种消毒剂、促生长剂等药物的方式，这种投喂方式多数是饲料利用率低，饲料系数增大，排入水中的有机物含量高，氮磷总量相应增加，造成水体富营养化，这样的水排入环境中，容易造成污染。所以修订“海水养殖尾水排放要求”主要目的是控制养殖者排放不符合环境要求的养殖尾水，保护好我们赖以生存的海洋环境，促进海洋、渔业的可持续发展。同时要求养殖单位在排放养殖尾水前进行水质检测，对不达标的尾水，必须进行适当处理（自然净化或生态净化等），达到养殖尾水排放标准后方可排放。由于南北方气候、环境、养殖模式、排放尾水方式存在差异，本标准依据海水水域使用功能要求和海水养殖尾水排放去向，对向海水水域排放的海水养殖尾水分成一级、二级标准。一级养殖尾水排放的去向是指国家GB3097-1997《海水水质标准》中二类水域（一类水域是不允许接受任何排放水的，除非排放水经过处理达到海水水质一类标准），如水产增养殖区（贝类增养殖、网箱养殖）；人体直接接触海水的海上运动区（海水浴场等）；人类食用直接有关的工业用水区域和农业农村部《养殖水域滩涂规划》划定的限制养殖区。一级养殖尾水的标准略宽于渔业水质标准和海水水质标准的二类标准，这样的养殖尾水经过海水自然扩散、稀释、潮汐的作用，可以达到GB3097-1997《海水水质标准》二类标准和渔业水质标准。二级海水养殖尾水的排放去向是一般水域，指国家GB3097-1997《海水水质标准》中三、四类水域，如一般工业用水区，滨海风景旅游区，海洋港口水域，海洋开放作业区，海水河道等非渔业水域和农业农村部《养殖水域滩涂规划》划定的养殖区域。二级海水养殖尾水标准部分指标宽于海水水质标准的四类标准，因为这些指标可以通过自然降解和稀释而达到排放水域的指标要求。本次修订增加了禁止排放水域的限制，即在GB 3097 中规定的一类海域和农业农村部部《养殖水域滩涂规划》划定的禁止养殖区。本标准的修订参考了《海水水质标准》《渔业水质标准》《国外渔业环境保护资料汇编》《GB8978-1996污水综合排放标准》、地方标准《污水综合排放标准》DB12/356-2018等，国内在渔业环境监测、海水养殖池塘的检测资料等方面的研究成果，一方面，突出对经过养殖过程后，由于投入品的加入，水生动物的吸收、转化以及环境的自净能力、养殖生物的排泄而使养殖尾水中环境指标的增加，另一方面，通过综合分析，制定出一个既保证海洋环境不受到养殖尾水的污染，又能在海水养殖生态负载能力内最大地满足海水养殖的持续进行。修订后的标准远远严于污水综合排放标准，由于养殖过程中不会产生重金属、农药、石油等毒物性物质，所以，下列物质如：镉、铬、铅、汞、砷、氰化物、氟化物、石油、挥发性酚、六六六、滴滴涕、有机磷农药等，不应作为该标准的控制指标。此外养殖尾水中，部分污染物质（药残、抗生素、激素类等）由于现在尚未有适用的测定方法，暂不列在本标准中。该标准对检验规则及结果判定进行了统一规定。标准修订内容重点说明1、悬浮物：悬浮物（suspended solids）指悬浮在水中的固体物质，包括不溶于水中的无机物、有机物及泥砂、黏土、微生物等。水中悬浮物含量是衡量水污染程度的指标之一。由于我国海域广阔，南北海域悬浮物本底值悬殊较大，吸纳各位专家的建议，我们在大量的监测数据基础上规定以下2种形式来确定悬浮物的限量值：（1）一级海水养殖尾水的悬浮物≦40 mg/L，二级海水养殖尾水悬浮物≦100 mg/L。（2）一级标准人为增加量≦20mg/L（有本底值的情况下执行），二级标准人为增加量≦75mg/L（有本底值的情况下执行，该值的取值依据是海水水质标准第三类、第四类的平均值）。2、pH值：本标准规定一级海水养殖废水pH在7.0~8.5，不超出该水域正常变动范围的0.5单位；二级海水养殖废水pH在6.5~9.0之间，对变动范围不作要求。这次修订此项内容没有改变。3、化学需氧量（COD）：化学需氧量是判断水域有机物含量多少的重要指标，水体中有机物含量的高低，直接影响生物生长。原标准规定一级海水养殖尾水的化学需氧量≦10 mg/L，二级海水养殖尾水的化学需氧量≦20 mg/L。此项指标的确定部分专家认为太严，会限制养殖业的发展。经过我们的调查和对全国沿海海域水质分析，我国大部份近岸水域化学需氧量值在1.5 mg/L~3.5 mg/L之间。全国海水养殖业的发展并没有对我国近岸水质造成影响，所以该项指标没有修订。4、锌：硫酸锌作为治疗水生生物养殖过程中预防各种纤毛虫病的替代品正在广泛使用，所以对锌离子的增加也需要加以限制，根据多年对近岸水域的检测表明，我国大部份水域尚未超过渔业水质标准，原标准规定一级海水养殖排放废水锌离子浓度≦0.20 mg/L，二级海水养殖排放废水锌离子浓度≦0.50 mg/L。对中国近岸海水水质的分析数据显示，目前我国的近岸海水锌含量全部在0.0026 mg/L～0.03mg/L（2012年-2016年渔业环境公报）之间，最高的含量值也满足一级海水养殖尾水的要求，所以锌的限量值是合理的，不用修订。5、铜：铜是一种用途广泛的金属元素，微量铜对生物活动起重要作用，是生物必需的微量元素，它是生物体血清蛋白和细胞色素氧化酶等活性物质的构成成分，可促进氧的循环和生物酶的催化等生化功能，但过量铜对生物将产生明显的毒害效应。原标准规定一级海水养殖尾水的铜离子浓度≦0.10 mg/L；二级海水养殖尾水铜离子浓度≦0.20mg/L，经过征求意见，部分专家认为可以适当放宽该项指标。对中国近岸海水水质的分析数据显示，目前我国的近岸海水铜含量全部在0.0004 mg/L～0.005mg/L（2012年-2016年渔业环境公报）之间，最高的含量值也满足一级海水养殖尾水的要求，所以铜的限量值是合理的，没有修订。6、无机氮：海水养殖尾水中其氮的来源主要和饲料的投入，蛋白质的分解和水生生物的吸收、排泄有直接关系。目前海水一般采用0.2mg/L~0.3mg/L作为其富营养化的评价指标，我国《海水水质标准》（二类）规定无机氮浓度≦0.30mg/L、三类规定无机氮浓度≦0.40mg/L、四类规定无机氮浓度≦0.50mg/L。由于我国海域广阔，南北海域无机氮本底值悬殊较大，例如：海南临高后水湾白蝶贝自然保护区（2012年-2016年）平均含量最低为0.046mg/L，而杭州湾鲳、鳓、鲚等多种经济鱼类产卵索饵场（2012年-2016年）平均含量最高为1.404mg/L。珠江口伶仃水域中华白海豚自然保护区（2012年-2016年）平均浓度最高（1.332mg/L）。针对无机氮本底偏高的情况，我们适当放宽了无机氮的限量值：（1）一级海水养殖尾水的无机氮≦1.00mg/L，二级海水养殖尾水的无机氮≦2.00mg/L。7、活性磷酸盐：汇总分析我国近5年沿海近岸活性磷酸盐含量状况得知，由于我国海域广阔，南北海域活性磷酸盐本底值悬殊较大，例如：海南临高后水湾白蝶贝自然保护区（2012年-2016年）平均含量最低为0.0009mg/L，而杭州湾鲳、鳓、鲚等多种经济鱼类产卵索饵场（2012年-2016年）平均含量最高为0.068mg/L。舟山渔场西部海域重要经济鱼类产卵繁殖场（2012年-2016年）平均浓度最高（0.068mg/L）。最高的含量值也满足二级海水养殖尾水的要求，所以活性磷酸盐的限量值是合理的，没有修订。8、硫化物、总余氯、生化需氧量（BOD5）：接受大部分专家的意见，该三项指标去掉。转载声明本文来源：农业农村部，转载请注明出处。本期编辑：tengshishuichan88（新闻爆料、转载授权请加微信）评论留言，直抒己见，为水产品，点亮“在看”↓↓↓

文章编号: 3ac5137b361bf23e2a72a7e547bc89c7
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (出彩“滚滚” | 生活很苦,但只要看见“团子”们就很甜~) 2020-12-25 看熊猫   看熊猫

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjY0MDEwMQ==&mid=2651885311&idx=1&sn=b1250618f456353bfa4de60e1eba08db

今天又是忙碌的一天

相比周一

周五的时候人们会更加

融入火热的工作学习中

人们忙里忙外

熊猫宝宝们却在干什么呢

让我们快去看看吧

今日份熊猫宝宝来袭

“嘿嘿，好像又有人来看我们了，快和我秀个恩爱给他们看。”

“哎呀，你好重，我快无法呼吸了，你快起来。”

每天什么都可以少

但是干饭不行

“你看什么看，别打扰我们的‘竹光晚餐’！不然我就拿这根棒棒儿敲你！”

“要洗澡澡了，让我来看看水温是否合我意。”

“果然，本熊的感觉不会错。这水温，谁泡谁巴适~”

“刚长出的新牙，我来试试好不好用。”

今日份拆家熊上线

化身“哈士熊”

有没有感觉

这位熊猫宝宝的姿势好拽

它们似乎已经意识到自己是国宝了

又或者可能是有些人已经实现了

来世当熊猫的愿望

每天当然要运动下啦

妈妈这时候就承担了重要责任

是保护还是打扰已经不重要啦

自从迷上“团子”

我也变得爱吃笋了

“多笋呐”

以上就是今天的内容啦

忙碌的工作学习外

也不要忘记让自己快乐哦

生活很苦

但你很甜

“滚滚”播报

水上大熊猫”粉红海豚再现香港水域

受疫情期间渡轮停运影响，中国香港周边海域的粉红海豚数量大幅增加。粉红海豚的正式名称是“中华白海豚”，成年时身体呈粉红色，素有“水上大熊猫”之称，属于国家一级保护动物。据估计，目前该水域约有2000头粉红海豚。

刘中《冰雪国宝万里图》长卷：“熊猫健儿”形态各异

近日，有“中国画熊猫第一人”之誉的画家刘中，在距2022年北京冬奥会开幕500天之际，呈奉历时两年绘就的巨作《冰雪国宝万里图》长卷。甫一亮相，便艺惊四座。逾200米的幅长，将“熊猫健儿”所展现的北京冬奥会全部体育项目尽收其中，堪称人类冰雪运动的视觉史册，也再次将中国传统绘画铺陈在公众视野之中，对长卷艺术表现当代题材无疑是一次饱含当代意味的传承创新。

（看熊猫微信编辑部整理 图片来源见水印）

《看熊猫》杂志邮政发行渠道正式开通，欢迎大家到邮局订购，也可以点击页面底部“阅读原文”进入阅悦书城进行网上购买哦~

猜你喜欢

献给世界的礼物——熊猫台历萌动而来

“滚滚”穿越 | 当大熊猫遇上《神雕侠侣》

出彩“滚滚” | 听说又有新的“滚滚”可以吸啦？

文章编号: 7989387996eaeb4dc3ed242cba1f194d
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (￥2180游广东,三晚五星级豪华酒店,打卡珠三角地标建筑,品尝广东特色美食.....) 2020-12-25 贵州海外国际旅游有限公司   贵州海外国际旅游有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDY4MjMxMQ==&mid=2247487617&idx=5&sn=44215d2bb8ef616aadbddd76716a5fca

粤玩粤开心四天三晚游广东珠三角中心四城联游~广州.佛山.中山.珠海 船游观世界第一—港珠澳大桥长隆海洋王国 四天三晚粤玩粤开心 welcome to Guang Dong广州塔“广州最新的地标，俗称“小蛮腰”。位于城市新中轴线上，与海心沙岛和珠江新城隔江相望，是中国的第一高塔，世界的第四高塔登上广州塔，羊城风光一览无余，港珠澳大桥“是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程。乘坐游船，近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间。日月贝歌剧院“珠海特色地标性建筑物之一日月贝歌剧院位于情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院就像是一大一小两组"贝壳"的形体，白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。"珠生于贝，贝生于海"，诠释的是珠海在中国大陆率先拥抱海洋文明的富有历史文化沉淀的城市精神特质。珠海长隆海洋王国____“世界最大的海洋主题公园全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计。这里有8大主题园区：海洋奇观、雨林飞翔、海豚湾...10个珍稀动物展馆：鲸鲨馆、企鹅馆、北极熊馆...15项动感游乐设施：鹦鹉过山车、雨林升降塔、激浪帆船...3场大型剧场表演：白鲸剧场、海豚剧场、海狮剧场还有海洋夜光大巡游、音乐喷泉、烟花汇演。更多精彩扫描图上二维码即可查看THE END分享、在看与点赞，至少我要拥有一个吧

文章编号: 4b482f47dff2f26a305e0684588480f5
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (来了!钦州招商引资成绩单) 2020-12-25 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661184393&idx=2&sn=43e5b16f2b5b1f35843b80bf61604ff7

12月25日钦州市政府新闻办钦州市投资促进局组织召开了2020年招商引资工作新闻发布会会上通报了钦州市2020年招商引资重点工作开展情况今年以来钦州市按照自治区党委、政府的决策部署围绕“强龙头、补链条、聚集群、抓创新、创品牌、拓市场”招商工作指导方针紧密联系粤港澳大湾区、长三角、西南地区等重点区域持续推动开展“三企入钦”精准招商活动各重点产业均取得突破性进展01紧盯石油化工及精细化工支柱产业引进了雪松集团总投资122亿元精细化工产业项目、总投资36亿元表面处理精细化工产业园项目、引进一批化药中间体、催化剂等以技术为核心的精细化工产业投资。02推动海洋工程产业国际合作引进世界500强西门子、华能集团投资1100亿元打造海上风电产业大基地，推动中德绿色能源合作；引进胜宝旺公司、湖南锦峰集团，投资建设海工装备制造基地，初步形成中国南方最大的先进高端海工装备基地。03快速推进绿色高端家居及进口木材产业发展构筑了“1+1+4”木业发展新格局，即形成“1个进口木材国际交易中心”“1个进口木材加工产业园”、“4大绿色高端家居加工集聚区”，引进了中国林业集团、广西林业集团、广西森工集团、香港丰林集团、广西业成集团、绿源木业等一批龙头企业落户，将逐步实现产值超千亿元。04以5G智能终端为抓手，推动新兴产业新突破引进香港智创欣公司投资超百亿元打造智能终端产业园等项目，打造智能终端产业集群，将形成产值超千亿元的新兴支柱产业。这批项目的签约落户，既是钦州市与各方深化交流对接、开展务实合作的重大成果，也是战疫情、稳投资、两手抓、两促进的成效体现。据悉，截至目前，钦州市招商引资到位资金上报648.56亿元，签约“三企入桂”项目169个，项目总投资额2378.4亿元；签约央企项目15个，总投资额244.20亿元；签约民企项目66个，总投资额922.5亿元；签约湾企项目88个，总投资额1211.7亿元。现有在谈项目600多个，总投资约5000亿元，为钦州市“十四五”开局注入强大动力。发布会上与会人员现场回答了媒体记者的提问就招商引资机制创新、优化营商环境以及下一步工作思路等方面充分讨论交流↓↓↓问刚才杨局长提到在“民企入桂”签约仪式上，我市签约投资额455亿元，请问今年我市招商引资在促进民企入桂方面主要做了哪些工作?上下滑动阅览一是高度重视招商引资工作，“一把手”带队招商。市主要领导高度重视“民企入钦”工作，亲自率队赴山东、湖南、浙江、江苏、上海、河南、贵州、内蒙古等地拜访了淄博齐翔腾达化工股份有限公司、济南澳海碳素有限公司、中伟新材料公司、埃索凯生物循环科技有限公司、河南省西保冶材集团有限公司、西门子能源有限公司等一批知名企业，洽谈推进一批高质量重大产业项目。此外，我市不断加强与自治区“民企入桂”工作组对接，由分管副市长率队随同自治区“民企入桂”招商组分别赴四川、重庆、山东、河南、河北、北京、湖南、江苏等地开展精准招商活动，拜访了四川金杯半山集团、东旭集团、民生药业集团、联达兴盛集团等企业，扎实推动“走出去”精准招商。二是务实精准，加强专题招商推介。围绕我市重点招商区域，组织参加了自治区在四川、河南、河北、山东、湖南、江苏等地举办的“2020 年民企入桂投资合作洽谈会”，并在四川成都、广东东莞分别设立了招商联络处。三是多措并举，推动重大项目落户。通过主动上门走访，邀请企业实地考察，组织召开项目协调会等举措，推动一批“双百双新”民企项目落户。引进总投资220亿元钦州·梦幻之岛项目，拟建设集康养小镇、花卉小镇、田园综合体、主题公园小镇、商务旅游综合服务区为一体的大型综合旅游度假项目，对我市推进大健康产业发展具有重要意义。引进总投资约122亿元淄博齐翔腾达公司轻烃产业链新材料基地项目发展壮大“气化工”。快速集聚中国林业集团、广西林业集团、广西森工集团、香港丰林集团、广西业成集团、绿源木业等一批林木龙头企业落户，加快推进绿色高端家居产业集聚发展。截止目前，全市“民企入桂”签约922.5亿元，其中在12月21日自治区举办的“民企入桂”签约仪式上，我市签约总投资455亿元，超过全区签约总投资2083亿元的1/5，项目涉及文旅大健康、金属新材料、大数据、绿色化工新材料、智能制造、高端木材加工等产业，其中四川金杯半山集团总投资250亿元的钦州市三娘湾白海豚国际大旅游康养旅游度假区项目，作为今年我市引进的2个总投资超百亿元文旅综合体项目之一，将充分利用三娘湾独特文旅资源优势，打造以“医、养、游、文、农、教、居”为一体的复合型大旅游康养度假区。问今年招商引资取得这么多成绩，请问是如何在招商机制和方式上加强保障的？有哪些新经验或者新做法？上下滑动阅览今年以来，我市不断摸索创新招商方式，打造了“线上+线下”“由点及面”的招商引资新局面。一是打造产业链专业园区招商模式，创新以厂房、土地等固定资产所有权奖励的方式，覆盖平衡企业要求的设备补贴、装修补贴、物流补贴等，一方面可减少对我市财力的压力，另一方面对腰部企业有较强的吸引力，通过打造园中园专业园区的模式，园区内产业链实现内循环，从而可实现整个产业链招商，快速形成产业集聚，通过这个招商模式，成功引进了总投资超百亿元港创智睿智能终端产业园项目，是我市引进的一家智能终端龙头企业，项目以打造超大型电子信息产业基地为目标，将吸引电子信息上下游供应商企业进驻，形成全产业链一条龙的生产服务体系，十四五期间，我们将继续以这种模式引进更多的专业园区，力争打造产值超千亿元的5G智能终端产业基地。二是创新“不见面”云招商模式。在全区率先开展“云洽谈”“云推介”“云考察”“云直播”“云签约”等“5云”招商新模式，不间断开展“不见面”招商，成功建成了广西第一个5G云招商中心，全年组织开展了7场“云推介会”，参加企业超过500多家，涉及东盟6个国家，观看人数多达30万人，签约项目24个。三是开展委托和市场化招商。推动出台《钦州市市场化招商激励暂行办法》，与深圳市手机行业协会、深圳商到信息咨询有限公司分别签订委托招商协议，聘请了深圳市潮州商会副秘书长李卫平、智能终端产业资深人士汤铮荣作为我局招商顾问，通过市场化的力量不断拓展招商资源。问好的营商环境可以为企业落地发展提供滋润的沃土，请问在今年严峻的经济形势下，市招商部门在助力提升营商环境方面主要做了哪些工作？上下滑动阅览今年我们在做好招商引资工作的同时，也非常关注服务企业工作，“招商”与“安商”两不误。一是坚持问题导向，聚焦企业痛点、难点，积极搭建和完善优化营商环境企业投诉、项目代办、政企沟通三大平台，按照工作程序及时处理办结招商引资企业投诉，化解企业误会；对符合条件的企业项目提供高效优质免费代办服务，针对重点项目商市行政审批局提前介入服务开通“绿色通道”；不定期到县区、园区一线开展走访服务企业活动，倾听企业诉求，畅通政企沟通渠道，及时协调处理企业问题。二是应对疫情突发情况，加强对企业的帮扶力度，收集各级疫情期间惠企政策汇编成支持企业复工复产小册子，送政策入企业，同时组织全市招商系统对招商引资企业（项目）复工复产遇到的困难和问题进行摸底调研，广泛发动资源共筹集捐款捐物折合人民币约1015.4万元，用于支持各县区企业复工复产。三是加强服务外资工作，开展了扩大利用外资百日攻坚行动，围绕稳存量、促增量，落实“外资项目服务专员制”，对重大及有进资计划的外资项目实行专人对接，梳理出45家外资企业重点跟踪服务，重点走访服务苏伊士（环保）有限公司、孚宝（钦州）码头有限公司、广西金桂浆纸业有限公司、广西泰嘉光电科技有限公司等重大外资企业，协调解决项目开工建设等问题，提振了企业投资生产信心。四是加强落实惠企政策兑现工作，按照自治区及我市切实加强我区利用外资工作要求，督促市级财政及各县区园区兑现了普莱克斯（广西）气体有限公司、广西钦港信贸易有限公司、中铁联合国际集装箱广西有限公司、孚宝（钦州）码头有限公司4家公司共计200万元新设立外资企业进资奖励，让企业发展更有动力；同时，按照自治区招商引资激励办法，积极为广西川桂国际投资发展有限公司投资建设的川桂国际产能合作产业园项目协调争取获得自治区招商引资重大项目奖励180多万元，鼓舞企业增强了投资信心。问请问2021年面对新形势新机遇，我市招商引资工作的计划和重点有哪些？上下滑动阅览2021年，全市投资促进工作将继续坚持稳中求进工作总基调，加快融入以国内大循环为主题、国际国内双循环相互促进的新发展格局，抢抓“一带一路”西部陆海新通道建设和自贸区引领建设等重大机遇，以推动钦州制造业高质量发展为主线，深入实施产业攻坚五年行动计划，高标准、高要求、高质量、高效率开展投资促进统筹、协调和服务工作，为全面完成全年投资促进目标任务和“十四五”开好局、起好步打下坚实基础。一、抓制造业产业招商在抓好绿色石化产业招商的同时，重点抓好装备制造、电子信息（5G智能终端）、食品加工等领域招商，力争新签制造业合同投资额突破1000亿元。如，绿色石化产业方面，围绕中石油一体化项目及华谊项目下游产业链及相关配套产业招商，谋划引进一批精细化工、高端新材料产业项目，做大做强钦北区精细化工产业园，延伸发展绿色化工产业链。装备制造产业方面，重点抓海工装备、风电装备、石化装备、新能源汽车及零配件等项目引进，围绕中船、力顺等企业开展上下游的高端装备制造招商，配套引进汽车关键零部件产业，加快打造中国南方最大的先进高端海工装备基地和面向东盟的新能源汽车制造基地。电子信息产业方面，重点围绕5G智能终端产业开展产业链招商，研究制订5G 智能终端制造等新兴产业招商扶持政策。进口木材加工产业方面，加快龙头项目建设，围绕龙头开展产业链招商，研究申报创建国家林业产业示范园区。二、抓县域产业专题招商根据县区区位优势、资源禀赋、产业基础和新兴产业发展趋势，以及我市千亿、五百亿、三百亿、百亿元产业集群培育建设目标，每个县区重点培育若干个主导产业，形成和壮大电子信息、食品加工、五金加工、绿色家居、食品工业以及服装、鞋业等劳动密集型等产业，打造县域轻工业特色产业集群，形成“一县（区）一业”的产业发展格局。三、抓东融大湾区招商把大湾区作为区域合作的优先方向，承接石化、电子信息等龙头企业和配套产业链，构建北部湾与大湾区“两湾”联动发展示范区。一是充分利用我市驻大湾区招商联络处、招商大使等资源，挖掘新项目，重点围绕5G智能终端产业开展驻点招商，以“园中园”方式承接大湾区产业集群转移项目。二是开展优势产业对接合作，利用我市港口，面向东盟的市场等优势，重点引进新一代信息技术、海洋工程装备、新能源汽车、新材料等先进制造龙头企业、领军型高科技企业。四、抓营商环境建设强化项目落地服务，跟踪落实“三企入钦”招商洽谈成果，加强对项目履约率、开工率、资金到位率和竣工率等“四率”的督查通报工作，以“四率”倒逼项目协调推进工作力度，主动协调解决项目推进中遇到的困难和问题，打造服务落地项目典范，不断优化营商环境。五、抓招商机制创新一是强化联动招商，探索实行招商绩效奖励机制、招商业绩积分制管理办法以及市、县区、园区、自贸区之间招商联动利益分享机制；二是开展市场化招商，加强与委托招商机构和招商大使对接联系，不断拓展招商资源。三是健全产业链招商机制，建设智慧招商系统，重点针对已落户龙头企业、腰部企业等企业开展“补链”“延链”招商。更多详情请点击文末“阅读原文”图文丨融媒体记者 黄宇琨编辑丨黄宇琨校对丨潘定盼审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 来，揭榜！❀ 全文发布！钦州这一新法规下月施行，以下行为将被禁止！❀ 悲剧连续发生！冬季严防一氧化碳中毒，这些事情必须知道！❀ 一见“钦”心南海滨！达人齐聚北部湾之星·钦州，共赴美好星光❀ 很想认识你！在路边做作业的小姐姐！

文章编号: 905a3ae7cc10ffa0dd7893367e5dfa8d
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (烟花倒数、极地狂欢!这个跨年夜,珠海长隆给你满满仪式感!) 2020-12-25 珠海吃喝玩乐行   珠海吃喝玩乐行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjI1NDM4OA==&mid=2247523771&idx=1&sn=3676723bbf20d9a1694694726e417c3e

一起看烟花倒数

迎接美好2021

跨年当晚，珠海横琴长隆海洋王国园区内，在长达6分钟的震撼无人机表演及烟花汇演下，主持人将和我们一起见证2021年的到来！请收下这份满满仪式感的预告……

绚烂的烟花下，我们共同送走魔幻的2020，一起迎接美好的2021。祈福未来所遇皆美好！美丽的烟花在鲸鲨馆上方绽放，震撼！美好！浪漫！

幸福祥和的气氛将紧紧包围著我们。再加上无人机方阵组队高空飞舞！这种立体视觉盛宴，让你这个跨年终身难忘！

看完以上的预告

是不是兴奋不已想去

珠海横琴长隆海洋王国

过个仪式感满满的跨年夜

现在优惠福利来啦！

福利来袭

海洋王国2021跨年夜场票

低至179元/人！

快来抢购！

点击上方小程序抢票吧

腹语表演+电光秀+DJ…

这个跨年夜嗨翻全场

除了璀璨的烟花和震撼的无人机，跨年倒数当晚还有腹语大师精彩表演。

另外还有炫酷的“闪电秀”，搭配炸街的人气DJ7Grams和青春女团Sweet Baby用强劲的音浪美丽的舞蹈陪你嗨翻全场！

极地狂欢节

让我们一起开心嗨皮

在珠海横琴长隆海洋王国，欢乐狂欢时刻将持续陪伴著你！除了看烟花汇演跨年倒数，还有极地狂欢节与你一起嗨皮！

白天的时候，有海洋冬日大巡游，多台大型豪华巡游花车，为你搭建现实魔幻世界！还有卡卡和多位舞蹈表演者与你一起共度欢乐时光。

当夜幕降临，全新升级的地狂欢大巡游随即开啔！主题花车将变幻成夜光花车，给你无与伦比的感官体验！

卡卡和众舞蹈表演者也将化身“夜光精灵”与你一起狂欢“尬舞”。这流光溢彩的浪漫与欢乐，能让你激动不已！

不仅如此，珠海横琴长隆海洋王国节日气氛浓浓！在海洋大街，每天定点有飘雪与你邂逅；还有鲸鲨馆广场的企鹅巡礼，多只可爱的企鹅与你近距离接触；阿卡贝拉则用动听的歌声和优美的舞蹈，向大家送上暖暖的节日祝福。

珍稀海洋动物

陪你共度佳节

在鲸鲨馆，可以看见深海巨型鲸鲨就在你身边游过这场面实在太震撼了！你会情不自禁欢呼起来！

在白鲸馆，“肥嘟嘟”的白鲸会主动游过来和你“打招呼”~它们活泼可爱，看完后会让你更加开心愉快！

在企鹅馆，那些呆萌的小企鹅会把你逗乐让你开怀大笑！别看它们在雪地上很呆萌，其实它们是游泳健将，会让你大开眼界。

白白胖胖的北极熊简直是“治愈能手”，帅气的身材加上憨厚老实的的样子，会让你不停向它挥手，欢笑不断，拥有整天的好心情！

还有棕熊、北极狐、中华白海豚、荧光水母等。珠海横琴长隆海洋王国简直是你节日的打卡胜地！

刺激机动游戏

让你尽情欢呼

在珠海横琴长隆海洋王国，你还可以体验刺激的机动游戏，释放压力，放松身心！

全程1300米的鹦鹉过山车，最高处从20层楼俯冲而下！让尖叫声把你的压力释放出来吧~

一家人亲子乐，玩雨林升降塔再适合不过！坐在漂亮花朵造型的座椅上，上升到雨林上空，可以鸟瞰整个园区的美景！

乘坐轨道长近千米的冰山过山车，攀上高耸的冰山后急流而下，实在太刺激了！不仅可以感受漂流的快感，还可以近距离观赏珍贵的棕熊！

超级激流你一定不要错过！在海象山上，倾斜度接近90°的轨道俯冲而下，那种失重的感觉和溅起的水花，能让你尖叫！放松身心！

除了上述刺激好玩的机动游戏，珠海横琴长隆海洋王国还有5D城堡影院；适合亲子游玩的英雄岛；漂亮宏伟的海洋大街等很多玩耍打卡点等你来！

最后，小编再隆重给大家一个tips

毕竟珠海长隆海洋王国

好玩的地方实在太多了

晚上还要看跨年烟花，肯定嗨到很晚

就近入住长隆企鹅酒店

就可以毫无顾虑尽情玩耍啦

福利再袭

长隆企鹅酒店

7.5折起！

连续2日无限次畅玩海洋王国

一起看精彩横琴长隆国际大马戏吧

还能1分钟直达海洋王国

提前30分钟入园快人一步

一起来在欢呼尖叫声不断中

迎接新的一年吧！

园区信息

景点地址：珠海横琴新区富祥湾长隆度假区内

交通指引：

自驾：导航定位“珠海长隆海洋王国”即可到达；

公交：14路、86路、k10路、k11路k11路短线、长隆夜间线、长隆高峰专线，即可到达园区。

一键导航：

推广 部分图片来源自花样广州

点击“阅读原文”获取更多福利

文章编号: ff51801a90b9ce648a90fad46010975e
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (珠海【万山群岛】东澳岛.桂山岛.外零仃岛+广州沙湾古镇+横琴长隆海洋王国+粤港澳大桥6天游) 2020-12-25 南北极包船筱筱   南北极包船筱筱

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTAwMDQ5Ng==&mid=2650182570&idx=1&sn=d57e0add1d68359a4ab0dbd8f8a9e09e

冬天出行不知道去哪儿？当然是去温暖的南方海岛！在广州逛古镇、吃河鲜，到珠海长隆探索奇妙的海洋世界，观赏壮观的港珠澳大桥，一路向南，抵达万山群岛！温暖的阳光，细软的沙滩，湛蓝的海水……脱掉秋裤和大衣，再过一次夏天吧！\ 广州·沙湾古镇 /广府文化杰出代表沙湾古镇始建于宋代，已经有800多年的历史，是番禺地区保存相当完好的古镇，也是广府乡土文化的代表。沙湾古镇保存了大量明、清时期的古建筑，充分展示了岭南风格的木雕、砖雕、石雕和灰塑，蚝壳墙、镬耳屋都很有特色。蚝壳墙逛古街巷广州著名小吃尝姜埋奶品十八涌河鲜 珠海 浪漫之城珠海自然环境优美，山清水秀，海域广阔，有一百多个海岛，素有百岛之市美称，也称浪漫之城。宁静、休闲是对珠海的第一印象。环岛全览亚热带风情，当街品尝原味鲜嫩的海鲜，漫步在绿树成荫的情侣路，近海聆听渔女晚唱，让人流连忘返......\ 东澳岛 /丽岛银滩蜜月小镇东澳岛是一个石奇水美，花木葱茏，空气清新的美丽小岛。这里既有气势磅礴的豪迈海景，又有温婉秀美的林中小景；既有原始纯凈的自然风光，又有悠远旷达的历史遗迹；既有多彩的陆上风情，又有神秘的海底世界，新奇、浪漫、舒适，令人流连忘返。# “钻石沙滩”——南沙湾南沙湾以纯净和精致见长，沙质细腻，与岛屿四周碧蓝海水相互映衬，畅泳冲浪再合适不过；喜欢刺激的话，这里的潜水、风帆、快艇项目总能让您大显身手；悠闲垂钓、拾贝、抓蟹同样乐趣无穷。钻石银沙不仅是岛上优质生态的印证，也吸引无数新人在此探索出爱情的真谛。# 斧担山登高，蜜月阁眺海登上斧头担山顶，极目远眺，必能感受种种乐趣，获得心灵上极大的满足。蓝天，碧海，绿岛，银沙。作为极限挑战第4季收官之地，吸引了众多游客前来打卡。风车山海滨小径烽火台\ 外伶仃岛 /伶仃洋外悠活小镇外伶仃岛在星罗棋布的万山群岛中风格独特。岛不大而绮丽，山不高而峻秀，尤以水清石奇为人称道。岛上冬无寒， 夏无酷暑，四季如春，山水兼得，旅游资源丰富多彩，具有典型的亚热带雨林风景和海岛伊甸园风光。沙滩沙质细腻，海水湛蓝见底伶仃峰石景公园攀登伶仃峰，一路鸟语花香，空气清新，景色怡人。登上全岛最高海拔311米的伶仃峰，远眺伶仃洋、万山群岛、香港青马大桥、长洲岛、南丫岛等尽收眼底。最后到达有“小石林”之称的石景公园。伶仃峰顶欣赏壮丽的海上日出，共憩海岛书店，体味阅无止，潮有声之境。自古人生何其乐，偷得浮生半日闲。伶仃八景玉带环腰\ 桂山岛 /红色传承海岛小镇桂山岛西距澳门、香洲17海里，北距香港大屿山仅3海里，是各国船只通往珠江口的海上交通要道，更被誉为一国两制的交汇点；海豚湾东北部是国家四大自然保护区之一中华白海豚的保护区。在这里既能欣赏到海豚湾、桂山灯塔、香港大屿山、大小蜘洲等独特的静谧风光，也能感受与海为邻、同天相映的海岛浪漫。桂山灯塔珠海重要的标志性灯塔，也是船舶进出珠江口桂山岛航道的重要标志。桂山舰纪念公园为纪念在解放万山群岛战役中英勇牺牲的“桂山”号先烈而建立。此公园以纪念“万山海战”为主题，集爱国红色教育、休闲观光为一体。2015年5月，战役遗址被列为“第六批省级文物保护单位”；同年8月，被授予为广东省红色旅游示范基地（珠海市唯一）；2017被列为“珠海市党史党性教育基地”。文天祥广场占地8000平方米，广场立有一尊武将造型的文天祥塑像，是1988年珠海市人民政府为纪念宋代的抗元英雄文天祥而建立的，已成为桂山岛标志性建筑物之一。5.5米的文天祥雕像凭海而立，俯瞰著整个桂山岛，任风吹草动，凛然地俯瞰浩瀚的海洋，威严而壮观。不禁让人想起这位爱国诗人被元军俘虏后、经过伶仃洋时留下的著名诗句：惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。人生自古谁无死？留取丹心照汗青。——文天祥，《过零丁洋》漫步滨海情侣路在这里，您能眺望到珠江口远洋的巨轮，也能听到渔船出海的浪浆声。每当夜幕降临，微微月光倒映在西海岸上，泛起的波光与远处的渔家村落相互映衬，构成了一幅世外桃源灯阑珊的画卷。\ 港珠澳大桥 /世界最长的跨海大桥港珠澳大桥港是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”。这里能看到360°无敌海景，一览大海、海岛、蓝天、白云。这里有最美的日出、日落，尽享日出和日暮时分的温柔。夜晚时分，桥上的灯光亮起后，夜景很迷人，就像一条发光的丝带飘在海面上。\ 珠海长隆海洋王国 /畅游陆地上的蓝色海洋海洋王国远超当今世界最大的海洋主题公园、世界最先进的鲸鲨展馆、世界最大的亚克力玻璃及世界最先进的五维特效影院。园内共有八大主题区，集海洋展馆、动感游乐设施和动物表演为一体。可以看到很多珍稀的海洋生物，有趣的海豚表演，还能体验近20层楼高的飞行过山车，大巡游和烟花表演都非常精彩。鲸鲨馆海洋奇观区域拥有世界上最大的鲸鲨馆，鲸鲨馆的总建筑面积达到约22000平方米，鲸鲨馆水体达3.1万立方米，展出魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达2万多条。成千上万的珍稀鱼类在您身边游过圆形穹顶透现出五光十色的海底世界邂逅来自极地的企鹅、北极熊，来自西非的“美人鱼”海牛，与海豚亲密接触！海洋大街巨型LED天幕，近20层楼高、360度翻转的鹦鹉过山车，5D城堡影院超强感官之旅，烟花汇演海洋保卫战300架无人机震撼加码，给您最难忘的主题乐园之旅！广州+珠海海岛+市区休闲度假6天游出团日期: 逢周四、五、六价格: 2980元/人第1天: 广州沙湾古镇膳食: 晚餐 交通: 大巴住: 广州南鸿澳斯特酒店/古格雅阁酒店/其他同级酒店14:00前抵达广州南站集合，随后前往【沙湾古镇】游览，品尝十八涌河鲜。第2天: 广州南沙港—珠海外伶仃岛膳食: 早餐/午餐 交通: 大巴+客轮住: 外伶仃岛相思岭海景别墅酒店/其他同级酒店指定时间在广州南沙港码头集合，乘坐高速客轮前往珠海【外伶仃岛】（参考09：45航班）。约12：05抵岛后先享用海鲜午餐，午餐后入住酒店（正常入住时间：14：00）。酒店稍作休息后，码头附近游览【伶仃八景】：拱桥渡水—情侣路—海滨广场—摩崖石刻（毛泽东主席手书文天祥的《过零丁洋》、叶选平题词的“外伶仃度假胜地”帆型建筑）—海螺石—钓鱼台—玉带环腰等美景，一路感受阳光、海浪、美丽的礁石等海岛风情。第3天: 外伶仃岛—桂山岛膳食: 早餐/午餐 交通：客轮住: 桂山岛蓝色海岸/海星酒店//其他同级酒店酒店享用美味早餐后，可自行攀登【伶仃峰】，途中参拜玄武大帝（伶仃大佛），可烧香、祈福、敲平安钟等，五十年代所修建的大型战备防空洞、营房等。中午乘坐客速客轮前往【桂山岛】（参考12：20航班）。约12：55抵岛后享用海鲜午餐，午餐后入住酒店（正常入住时间：14：00）。酒店稍作休息后，参观【桂山舰纪念公园、灯塔公园】，为纪念在解放万山群岛战役中英勇牺牲的“桂山”号先烈而建立。此公园以纪念“万山海战”为主题，集爱国红色教育、休闲观光为一体。2015年5月，战役遗址被列为“第六批省级文物保护单位”；同年8月，被授予为广东省红色旅游示范基地（珠海市唯一）；2017被列为“珠海市党史党性教育基地”。桂山灯塔是珠海重要的标志性灯塔，也是船舶进出珠江口桂山岛航道的重要标志。继尔前往游览参观【文天祥广场】，占地8000平方米，广场立有一尊武将造型的文天祥塑像，是1988年珠海市人民政府为纪念宋代的抗元战争而设立的地标。随后【漫步滨海情侣路】，在这里，您能眺望到珠江口远洋的巨轮，也能听到渔船出海的浪浆声，仿佛在跟您诉说著海岛的独特风情。第4天: 桂山岛—东澳岛—珠海香洲港膳食: 早餐/午餐 交通: 客轮住: 珠海凯曼酒店/其他同级酒店酒店享用早餐后，乘坐高速客轮（参考：10：15航班）前往【东澳岛】，抵岛后可沿海滨小径参观岛上居民为抵抗外族侵略雍正七年（1729年）时所建的铳城、烽火台，还可参观清代海关遗址，清代嘉庆年间的摩崖石刻：“武当胜景”和“万海平波”等众多景点。午餐后前往有南中国海“钻石沙滩”之称的【南沙湾沙滩】自由活动，客人可选择步行或乘坐岛内电瓶车前往沙滩。下午乘坐高速客轮返回珠海香洲港（参考：17：00航班），随后参观世界奇观【港珠澳大桥】。入住珠海市区酒店。第5天: 珠海长隆海洋王国一天游膳食: 早餐 交通: 大巴住: 珠海凯曼酒店/其他同级酒店酒店早餐后乘车出发长隆景区，游玩央视分会场—【珠海长隆海洋王国】。抵达后由工作人员统一派发景区门票，后客人自行前往景区内自由游玩（午餐园区自理）。晚上观看【烟花幻彩横琴湾】。晚上21:00园区门口集中上车，返回酒店。第6天: 珠海—机场/高铁站 膳食: 早餐/午餐 交通: 大巴早餐后自由活动，午餐后送珠海机场或高铁站，结束愉快行程！报价包含：* 三星级酒店2人一间标准双人房含酒店早餐；* 行程所列中餐馆午餐（8菜一汤），十八涌河鲜餐一餐；* 珠海长隆海洋王国门票；* 交通（行程所列普通舱船票、大巴）；* 导游服务。报价未含：* 单房差；* 行程以外的项目（如：水上娱乐设施、行程内的晚餐、购物等个人消费）。(部分素材及图片转载于网络，如有侵权请联系后台。)

文章编号: 9be4a8eec545c1fb721f34afe8b2232b
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (致敬北部湾,美出新高度) 2020-12-25 筑梦北部湾   筑梦北部湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjUxODM1OA==&mid=2247487367&idx=4&sn=8a1b900e4e54add9f0854ba985ff4701

☝点击关注“筑梦北部湾”海南自贸圈海南自贸区有价值资讯分享！关注近年来人们对于中国·北部湾的关注一直有增无减在时代向海的大背景之下这片湾区究竟有何魅力为何有如此高的关注度闪耀北部湾的“四小龙”防防城港——北部湾畔唯一全海景生态海湾城市，中国氧都 沿海唯一长寿之乡。北北海——中国十大最美滨海城市，中国最大的城市氧吧。钦钦州——钦江、茅尾海、白石湖，“江、海、湖”三大景观资源在这里汇聚。我国著名的中华白海豚之乡以及千年坭兴陶之都。崇崇左——中国通往东盟最便捷的陆路大通道拥有国家AAAAA级旅游景区德天跨国瀑布政策支持 利好不断2019年5月26日，国际医学创新合作论坛（中国-上海合作组织）中印企业家圆桌会议在防城港市举行。据了解，防城港提出了“一区两城”的设想，即倡导在防城港全域打造国际医学开放试验区，在试验区内打造国际医药制造城和国际医疗康养城，目前防城港市正在推动占地67公顷的中印医药产业园建设，为印度企业和中国央企的合作提供一个平台和物理空间。会上，中印双方企业代表签署了中印医疗试验区（MPZ）谅解备忘录，有效推动了中印医学产业的合作，打造了经济发展新的增长点。（内容来源于防城港市人民政府门户网站）（图片来源于网络）今年以来，陆海新通道海铁联运主干线继续实现高速增长。上半年，北部湾港开行至重庆、成都、昆明等方向的班列迅猛增加，在陆海新通道带动下，上半年北部湾港完成集装箱吞吐量160万标箱，同比增长19%；完成货物吞吐量7784万吨，同比增长13.46%，继续保持高速增长势头，增幅在我国沿海主要港口中继续排名前列。载货物的中欧班列从钦州铁路集装箱中心站驶向德国杜伊斯堡 来源：中国日报2019年6月2日，在国家海洋经济创新发展示范市评选中，北海市从全国13个申报城市中脱颖而出，成为新一轮国家海洋经济创新发展示范城市。 北海市的成功入围，将直接获得国家资金、政策等方面的重点扶持，对推动北海海洋传统产业转型升级、海洋新兴产业积聚发展，舞起海洋经济发展龙头、打造“向海经济”具有重大而深远的意义。预计（图片来源于网络）国际医学开放试验区（中国）防城港市筹备委员会举行揭牌仪式。自治区卫生健康委副主任麦家志，自治区外事办副主任韦瑜，市委书记、市人大常委会主任李延强，市委副书记、市长班忠柏共同为“国际医学开放试验区（中国）防城港市筹备委员会”揭牌。我市召开国际医学开放试验区（中国）筹备工作座谈会暨揭牌仪式。蒙俊蓉 摄交通通达 生态宜居 1、一带一路、中国—东盟自贸区双核芯。 2、背靠大西南、眦邻粤港澳、面向东南亚。海洋经济城市群。3、“三圈一边一通道”核芯的黄金区位，中国第四大经济增长极。4、海陆空立体交通：2座机场，3个天然良港，4条高铁，6条高速，形成北部湾醇熟大都会区。湾区经济－向海经济 湾区时代湾区气候－奢侈海居至优维度1、奢适海居的至优纬度——北纬21度，中国“海上春城”醉美海岸线，拥有年平均气温21.8℃的滨海自然风光。2、防域港一一全海景生态海滨城市。中国氧都、长寿之乡，金花茶之乡、白鹭之乡3、北海一一 天下第一滩＂国家历史名城。享誉中国的滨海城市，“东方夏成夷”4、钦州——宜居海湾 人文福地。我国著名的中华白海豚之乡以及千年坭兴陶之都。5、崇左——醉美边关 文化古城。有“国家森林城市”之称1、高铁开通广西正打造“12310”交通圈，南宁可以1小时内到达周边核市，两小时内可到广西各个地区，十小时内可到中国首都北京。南崇高铁通车后，真正实现南宁崇左同城化。2、国际航运中心经济区出海、出省、出边大通道，占广西全区近40%，钦州港、防城港、北海港三港合一与100多个国家和地区、200多个港口通航。3、高速公路畅达北部湾至西南地区的多条高速公路全线开通，实现西南城市之间便利的多维交通。4、更便捷的空中旅行北部湾与东盟地区一衣带水，紧靠粤港澳地区，飞机航程3小时左右即可抵达不同的国际化地区。湾区交通----小国际大都会 如今的中国·北部湾向海经济正在快速崛起 生态环境优美宜居 向往滨海生活的人们已经啔程 去发现不一样的海居生活之美（图文及视频均来自网络整理，版权归原作者）

文章编号: 6f58459ca09007f40dd70a7e44abb6ee
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (198元抢深圳豪华游船出海游,穿越港珠澳大桥,蓝天碧海、领略湾区城市群风光!) 2020-12-25 深圳房产在线   深圳房产在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTgwNzAzMg==&mid=2652807755&idx=2&sn=5ff3ebf79b5f29e250a3c7588a3807f7

你好，大湾区一号~一张深圳城市的新名片请你来查收#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！还有美味可口的点心边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦高端大气上档次豪华之旅198元抢300元港珠澳航线单人成人票6.6折！直降102元！扫码立即抢购零距离感受大海的壮阔不同视角领略海上风光巨划算的优惠价畅玩！198元抢300元深圳湾一号丨港珠澳航线单人成人票高端大气上档次豪华之旅扫码立即抢购 售卖时间即日起至2020年12月31日 使用时间即日起至2021年5月31日 使用说明1、本产品至少提前2天在招商蛇口邮轮母港公众号进行兑换。（具体操作会有短信通知）2、请在有效消费时间内凭短信验证码到门店使用，逾期未使用则作废，不设退款3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改 特别说明1、购买成功后手机短信会收到贵宾兑换券码(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用2、贵宾兑换券码为唯一凭证，如误删请联系客服重发3、套餐相关内容如有变动以门店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询门店4、软文的海报宣传图片仅供参考，实际以门店安排为准5、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）深圳湾航线：19：00开航（每日一班）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】 198元抢300元深圳湾一号丨港珠澳航线单人成人票高端大气上档次豪华之旅扫码立即抢购

文章编号: 3cab6cc94be55ec0f10fa81943104269
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (【珠海长隆跨年狂欢夜】￥179元起住酒店省门票,来横琴长隆看奇妙世界!炫丽极光烟花跨年盛宴,开啔幸福2021!) 2020-12-25 粤交旅订阅号   粤交旅订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODAzODk3Ng==&mid=2650242901&idx=1&sn=4f3d3e7e0901e8a3f3909e457eefb35a

在特别的2020年最后一个夜晚，

海洋王国跨年倒数惊喜不限时，

在保留“海洋保卫战”烟花汇演同时，

增加零点倒数跨年烟花~

15分钟跨年烟花与400台无人机完美组合，

带您跨入2021年惊喜时刻！

住酒店，省门票

12月31日跨年夜精彩呈现三大表演舞蹈，

乐队表演和数十个互动摊位更是惊喜无限！

最绚丽的烟花加上超过300台无人机的大型倒数汇演迎接2020的到来。

将中国达人秀中的出色达人们请到海洋王国来，激情的碰撞 。

一场对于时间和自己的奇遇，一场跨年的全体狂欢，让珠海长隆再次成为全城瞩目的焦点！中国达人秀中的出色达人亲临现场，让你与达人再无屏幕隔阂，激情的碰撞，一睹达人风采！

（详细介绍，购票请进入下面链接）

▼▼▼

到横琴长隆海洋王国

看奇妙海洋动物

感受蓝色浪漫风情

海洋大奇观让你惊叹在冬季里充满蓬勃生机的世界

鲸鲨馆一定不能错过！

众多珍稀鱼类遨游水中

还有鲸鲨慢悠悠地从你身边游过~

直径达4米长的魔鬼鱼，张开“翅膀”在水中游行

向你展示柔美的身姿

感到意犹未尽？

体验一次鲸鲨馆夜宿，在这里感受海洋宁静的夜晚吧！

在夜晚感受灯光闪烁，就像是身处一片蓝色的星空！

萌化心灵的小企鹅也可以在企鹅馆看到

扑腾著翅膀、摇头晃脑的各种动作都十分可爱！

企鹅宝宝被爸爸妈妈保护著，不断看爸爸妈妈展示“帅气”的技能

一家人也是其乐融融呢！

还有刺激好玩的鹦鹉过山车让你肾上腺素激增！

瞬间离心，感受极速飞行以及360度翻转

无穷的行驶轨道让你感受速度与激情的乐趣

雨林升降塔同时满足亲子娱乐和刺激体验的需求~

坐上花朵俯瞰整个海洋王国，感受十足新奇体验！

海洋保卫战炫酷演艺升级

超震撼水上飞人和特技摩托

配合高科技电光声

一场紧张刺激的海洋大战冲击你的心灵

绚烂烟花当然是最后登场

随著无人机在夜空不断变换海洋动物的图案

令人惊艳的烟花秀开始照亮了整个夜空

快和家人一起来感受缤纷欢乐的度假体验吧！

与家人一起休闲度假，马戏表演也是不错之选！

现在还有马戏上新，魔幻表演让人惊叹连连！

太空漫步上演高空动作，新奇挑战令人惊叹不已

花式篮球挑战弹跳极限，扣篮难度不断升级

此外还有三人力量、蜘蛛人、集体手技等精彩表演

各种惊险动作不断刺激你的肾上腺素！

看完这些精彩项目

想体验的心已经迫不及待？

别著急

现在住酒店，省门票！

横琴湾酒店

跟随海洋精灵进入奇妙的海豚巨星科普殿堂，感受人与自然的和谐相处；超大观景阳台纵览中国南海汪洋无际的壮丽海景，或眺望长隆海洋王国与横琴长隆国际马戏城全貌，整个夜晚都绚丽多彩！

现在住长隆横琴湾酒店

送双人海洋王国夜场跨年门票

马戏酒店

色彩斑斓的建筑单体和造型独特的钟塔，让人仿佛置身于充满异国风情的欧洲小镇，730间马戏城堡亲子客房，营造童话缤纷世界。

现在住长隆马戏酒店可省

海洋王国和横琴长隆国际大马戏门票

冬季不宅家，欢乐享不停

来横琴长隆度假

看奇妙海洋动物，体验蓝色海洋的浪漫风情！

住酒店，省门票

- 玩 -

雨林升降塔俯瞰海洋王国

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

视觉盛宴5D城堡影院

极地世界

- 看 -

萌萌哒企鹅家族

白鲸花式秀“人鱼线”

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

“海洋大熊猫”中华白海豚

“熊孩子”示范撩人坐姿

三大剧场

1

海豚剧场

2

白鲸剧场

3

海狮剧场

- 看 -

海洋大巡游

载歌载舞的花车，非常欢乐

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚

压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作

全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果~

接著巡游的还有《水上飞人》

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的

Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

愿您在欢乐深湾度过美好的假期

附上一张园区-长隆海洋王国的地图

希望对您有用哦！！！

关注“粤交旅”公众号了解更多详情

详情咨询：

（咨询服务时间：周一至周五09:00-18:00 ，非工作日紧急客服时间：上午9:00-12:00，下午14:00-18:00，非工作时间如未接听或及时处理，敬请谅解！)

点击图片链接了解详情

免责声明：文章和图片来自网络，若有侵权，联系删除

文章编号: 5894d51e26b57c34a4cf632a5f805018
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (倒数6天,花式跨年攻略来啦!夜游深圳湾、海上看雪、航海乐队...) 2020-12-25 深圳生活情报局   深圳生活情报局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzE5MjYwMA==&mid=2651272724&idx=1&sn=94796aa3952ded88b811e2e34f61b5bd

早就听说过大湾区一号今天终于见到庐山真面目啦71.95米长，18.72米宽这艘船一眼看上去非常壮观让人很有想在甲板上奔跑的冲动■ 海蓝船身，海洋感十足 ■大湾区一号外围整体采用了海蓝配色大海的感觉瞬间就溢出了屏幕搭配晴空白云，蔚蓝海域在深圳终于凉爽的天气，出海不要太舒服！船身图案的设计小心思也很多船头的大朵勒杜鹃造型搭配翻涌海浪，星星点点的浪花深圳元素max~■ 超大户外空间，360°无敌海景 ■足足三层的超大型双体游轮360°立体式环绕海景在这里，你可以尽情享受大海远离城市喧嚣，聆听阵阵海浪的声音仿佛整个世界都静下来了每层夹板上都设有不同的观光区域哦白色遮阳伞，草编座椅清新养眼的蓝白配色乍一看还以为在夏威夷度假呢这里连甲板上的走廊都很宽敞人多也不怕啦每个角落都很适合拍照打卡背后就是辽阔大海，随手一拍就是大片当夜幕降临礁石密布的海岸，闪耀的港珠澳大桥...都是平时看不到的独特风景不要吝啬手机内存哦这绝对是你躺赢朋友圈的绝佳机会！■ 2条航线，不一样的风景 ■大湾区一号共有两条航线各有各的精彩哦~- 深圳湾航线 -这条航线由蛇口邮轮母港出发途径SCT码头、红树林湿地、深圳湾大桥“巡阅深圳未曾发现之美”全程150分钟，是一条夜游航线哦~- 港珠澳大桥航线 -这条航线由蛇口邮轮母港出发途径SCT码头、内伶仃岛、港珠澳大桥还有机会在珠江口奇遇白海豚哦~在这样舒适又浪漫的地方跨年开啔2021年的美好光是想想就让人心情愉悦忍不住盼著31号快点到来啦~当然啦，只是看海肯定是不够的跨年夜，当然要嗨起来才够劲！船上设置了超多娱乐设施而且船舱设计感超强仿佛在艺术馆里开party！■ 高颜值设计，海上艺术馆 ■走进大湾区一号真的就像闯入了一座建筑艺术馆现代风设计也太酷了吧！情报君超爱这个中庭的设计时尚简约，透出一股明快感金属材质又不乏科技感+力量感加上吊顶的镂空装饰整体线条简洁干练，精致大方螺旋阶梯也超好拍照随手就是一张科技风时尚大片往下望，整个中庭呈现水晶球形状精致细腻又带点魅惑感不仅仅是中庭整个船舱都是现代简约风造型简单线条+几何图形的组合简约而不简单，清爽精致，太养眼了■ 不仅好看，更好玩！■为了增加娱乐性大湾区一号还设置了很多玩乐设施这么特别的跨年夜当然要嗨翻一整晚才够爽！最具科技感的AR互动体验全航程海上模拟驾驶没有比这更炫酷的游戏了吧！还有超多互动活动大型近景魔术、浪漫海上乐队、舞会...嗨不完的party，来了不想走！带娃旅行的朋友也不用担心哦船上有为小朋友量身打造的游戏区科学教室、亲子互动...都是独立空间哦，安全又好玩~还有各种精彩表演等待大家解锁情报君就不提前剧透啦留点神秘感给你们自己去体验哦~玩累了怎么办？当然是饱餐一顿！这里的餐点都是大厨供应跟米其林厨师比都毫不逊色哦~■ 海景餐厅，无敌海景 ■就餐环境一级棒两大主餐厅宽敞明亮，空间超大不管你想朋友聚餐，还是烛光晚宴这里都有合适你的选择最重要的是这里所有餐厅都是海景房立体环绕式海景可以边看海边吃饭，惬意十足 船上还有提供免费的自助饮品和茶点可以说是非常贴心啦（ps：具体以船方实际提供为准哦）■ 港式、私房...吃出新花样 ■港式、私房、自助、茶歇...花样太多，选择恐惧症都要犯了哪个都很想尝一尝连简餐都很精致哦海湾菠萝饭、港式叉烧饭...光是看看就要流口水了小朋友才做选择，我都要尝尝！而且不仅好吃，颜值还超高哦特别是茶歇甜点精致的不像话，少女心max情报君都不舍得下手了！■ 酒吧+奶茶吧，喝出新意 ■吃饱了，我们还要喝足才满意游轮上有酒吧，是意料之中的事情居然还有奶茶吧，这也太加分了吧！现在还有游轮限定版，奶茶控绝对不能错过手执一杯鸡尾酒站在甲板上，吹吹海风看著远处落日余晖，夜幕降临迎接崭新的2021年这将是最有纪念意义的一个跨年夜//悄悄告诉你们12月31日跨年夜当晚游船上会举办一场特殊活动“你是我的No.1”跨年派对跨年派对-ABOUT IN WINTER-星辰大海，音乐美酒还有最梦幻的“海上飘雪”约上你心中那个“No.1”一起赴一场最浪漫的旅程吧~这么特别的跨年夜你一定要拥有！下面奉上购票信息哦~- 购票信息 -= 大湾区一号·海上看深圳 =大湾区一号游船有两条航线可供选择港珠澳大桥航线 / 深圳湾航线夜游小伙伴们要看清航线信息再购买哦~① 港珠澳大桥·航线（蛇口邮轮母港出发）【途径景点】内伶仃洋、大桥西人工岛、港珠澳大桥【航班时间】周一至周日 9:50-12:50,14:00-17:00【票价】成人价：198元/人儿童价：99元/人② 深圳湾航线·夜游（蛇口邮轮母港出发）【途径景点】深圳湾大桥、深圳湾公园、红树林湿地公园、南山中心区【航班时间】周一至周日 19:00-21:30【票价】成人价：178元/人儿童价：89元/人【温馨提示】下单购买后请添加下方的客服微信与客服联系确认乘坐班次和日期点击下方小程序购买哦~///= 今日话题 =你今年打算怎么跨年？评论区告诉我们吧///编辑 / 五月素材 / 大湾区一号官方提供商务合作 / 17302634353▲摩天轮下的素食餐厅▲深圳的秋天都藏在这里！▲华强北3折化妆品、10元进口零食！点个“在看”，一起去跨年吧↘

文章编号: 32703ec7ad3ab997d788d20a93975d8f
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (海水养殖尾重要通知丨水排放标准修订,农业农村部公开征求意见) 2020-12-25 林海根说   林海根说

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDAzNDgyNQ==&mid=2651284996&idx=1&sn=bad7dd4961431606e565f525ce72b618

为推进水产养殖绿色发展，对防控水产养殖尾水排放污染环境提供技术支撑，农业农村部渔业渔政管理局提出并组织对现行的《淡水池塘养殖水排放要求》（SC/T9101-2007）和《海水养殖水排放要求》（SC/T9103-2007）进行了修订。用《淡水养殖尾水排放要求》代替《淡水池塘养殖水排放要求》SC/T 9101—2007，用《海水养殖尾水排放要求》代替《海水养殖水排放要求》SC/T9103—2007）。

2018年8月6日，农业农村部发布了《 淡水养殖尾水排放要求（征求意见稿）》和《海水养殖尾水排放要求 （征求意见稿）》，公开征求意见。有关单位和个人均可对标准提出意见和建议。

刘永好的山东灭“鸭”之路，上下游血亏超6亿元！

免费指导丨无公害南美白对虾淡化技术详解

回家当渔民，年入200万元！当事人：他们说我吹牛！

品牌的力量丨做事业的本质就是：让有钱人折腾钱，让有能力的人折腾自己

鲍鱼池养虾是个好项目，90后管理亩产突破10万元！

销售精英-如何利用荣誉感打胜仗？

全国禁抗丨涉案500万！河南美女微商如何售假渔药？

三文鱼，概念股火了！

海水养殖尾水排放要求（征求意见稿）

海水养殖尾水排放标准修订，农业农村部公开征求意见

标准修订原则和确定标准主要内容

《海水养殖尾水排放要求》（SC/T9103-2007）已颁布11年，随著水产养殖业的迅速发展，国家环保部门的监督检查力度的加强，该项标准的修订势在必行。该标准的修订原则是制定一个合理的海水养殖尾水排放标准，使经过养殖过程或养殖结束后不用的尾水排到环境中经过自然扩散、稀释净化后，对海洋生物不产生危害（不符合排放标准的尾水在排放之前必须经过处理，达到排放标准后才可排放），能符合当地、当时的海洋环境要求。目前我国仍然是发展中国家，水产养殖业要与工业发展同进退。《海水养殖尾水排放要求》的定位是满足70%以上的养殖单位能够适用，而利用这个标准来制约那些养殖密度高，污染严重的单位进行升级改造，促进水产养殖业绿色发展。

《海水养殖尾水排放要求》是根据在海水养殖的过程中，对养殖水所引起的一系列的水质指标的变化而确定，主要内容包括：悬浮物质、pH、COD、锌、铜、无机氮、活性磷酸盐。

主要技术内容：通过对我国沿海，南、北方海水养殖模式、养殖水质的调查、分析，制定出适合各种海水养殖模式其养殖后尾水的排放指标，同时兼顾我国国情及实际养殖的具体情况。

拟修订的“海水养殖尾水排放要求”主要控制指标是在考虑由于养殖过程中可能产生的，对环境造成不良影响的指标，即以悬浮物、氮、磷、有机物为主的指标。因为目前多数的养殖者为了追求生产速度和降低成本，采用多投入、多产出、以及人为添加各种消毒剂、促生长剂等药物的方式，这种投喂方式多数是饲料利用率低，饲料系数增大，排入水中的有机物含量高，氮磷总量相应增加，造成水体富营养化，这样的水排入环境中，容易造成污染。所以修订“海水养殖尾水排放要求”主要目的是控制养殖者排放不符合环境要求的养殖尾水，保护好我们赖以生存的海洋环境，促进海洋、渔业的可持续发展。同时要求养殖单位在排放养殖尾水前进行水质检测，对不达标的尾水，必须进行适当处理（自然净化或生态净化等），达到养殖尾水排放标准后方可排放。

由于南北方气候、环境、养殖模式、排放尾水方式存在差异，本标准依据海水水域使用功能要求和海水养殖尾水排放去向，对向海水水域排放的海水养殖尾水分成一级、二级标准。

一级养殖尾水排放的去向是指国家GB3097-1997《海水水质标准》中二类水域（一类水域是不允许接受任何排放水的，除非排放水经过处理达到海水水质一类标准），如水产增养殖区（贝类增养殖、网箱养殖）；人体直接接触海水的海上运动区（海水浴场等）；人类食用直接有关的工业用水区域和农业农村部《养殖水域滩涂规划》划定的限制养殖区。一级养殖尾水的标准略宽于渔业水质标准和海水水质标准的二类标准，这样的养殖尾水经过海水自然扩散、稀释、潮汐的作用，可以达到GB3097-1997《海水水质标准》二类标准和渔业水质标准。

二级海水养殖尾水的排放去向是一般水域，指国家GB3097-1997《海水水质标准》中三、四类水域，如一般工业用水区，滨海风景旅游区，海洋港口水域，海洋开放作业区，海水河道等非渔业水域和农业农村部《养殖水域滩涂规划》划定的养殖区域。二级海水养殖尾水标准部分指标宽于海水水质标准的四类标准，因为这些指标可以通过自然降解和稀释而达到排放水域的指标要求。

本次修订增加了禁止排放水域的限制，即在GB 3097 中规定的一类海域和农业农村部部《养殖水域滩涂规划》划定的禁止养殖区。

本标准的修订参考了《海水水质标准》《渔业水质标准》《国外渔业环境保护资料汇编》《GB8978-1996污水综合排放标准》、地方标准《污水综合排放标准》DB12/356-2018等，国内在渔业环境监测、海水养殖池塘的检测资料等方面的研究成果，一方面，突出对经过养殖过程后，由于投入品的加入，水生动物的吸收、转化以及环境的自净能力、养殖生物的排泄而使养殖尾水中环境指标的增加，另一方面，通过综合分析，制定出一个既保证海洋环境不受到养殖尾水的污染，又能在海水养殖生态负载能力内最大地满足海水养殖的持续进行。

修订后的标准远远严于污水综合排放标准，由于养殖过程中不会产生重金属、农药、石油等毒物性物质，所以，下列物质如：镉、铬、铅、汞、砷、氰化物、氟化物、石油、挥发性酚、六六六、滴滴涕、有机磷农药等，不应作为该标准的控制指标。

此外养殖尾水中，部分污染物质（药残、抗生素、激素类等）由于现在尚未有适用的测定方法，暂不列在本标准中。

该标准对检验规则及结果判定进行了统一规定。

标准修订内容重点说明

1、悬浮物：悬浮物（suspended solids）指悬浮在水中的固体物质，包括不溶于水中的无机物、有机物及泥砂、黏土、微生物等。水中悬浮物含量是衡量水污染程度的指标之一。由于我国海域广阔，南北海域悬浮物本底值悬殊较大，吸纳各位专家的建议，我们在大量的监测数据基础上规定以下2种形式来确定悬浮物的限量值：（1）一级海水养殖尾水的悬浮物≦40 mg/L，二级海水养殖尾水悬浮物≦100 mg/L。（2）一级标准人为增加量≦20mg/L（有本底值的情况下执行），二级标准人为增加量≦75mg/L（有本底值的情况下执行，该值的取值依据是海水水质标准第三类、第四类的平均值）。

2、pH值：本标准规定一级海水养殖废水pH在7.0~8.5，不超出该水域正常变动范围的0.5单位；二级海水养殖废水pH在6.5~9.0之间，对变动范围不作要求。这次修订此项内容没有改变。

3、化学需氧量（COD）：化学需氧量是判断水域有机物含量多少的重要指标，水体中有机物含量的高低，直接影响生物生长。原标准规定一级海水养殖尾水的化学需氧量≦10 mg/L，二级海水养殖尾水的化学需氧量≦20 mg/L。此项指标的确定部分专家认为太严，会限制养殖业的发展。经过我们的调查和对全国沿海海域水质分析，我国大部份近岸水域化学需氧量值在1.5 mg/L~3.5 mg/L之间。全国海水养殖业的发展并没有对我国近岸水质造成影响，所以该项指标没有修订。

4、锌：硫酸锌作为治疗水生生物养殖过程中预防各种纤毛虫病的替代品正在广泛使用，所以对锌离子的增加也需要加以限制，根据多年对近岸水域的检测表明，我国大部份水域尚未超过渔业水质标准，原标准规定一级海水养殖排放废水锌离子浓度≦0.20 mg/L，二级海水养殖排放废水锌离子浓度≦0.50 mg/L。对中国近岸海水水质的分析数据显示，目前我国的近岸海水锌含量全部在0.0026 mg/L～0.03mg/L（2012年-2016年渔业环境公报）之间，最高的含量值也满足一级海水养殖尾水的要求，所以锌的限量值是合理的，不用修订。

5、铜：铜是一种用途广泛的金属元素，微量铜对生物活动起重要作用，是生物必需的微量元素，它是生物体血清蛋白和细胞色素氧化酶等活性物质的构成成分，可促进氧的循环和生物酶的催化等生化功能，但过量铜对生物将产生明显的毒害效应。原标准规定一级海水养殖尾水的铜离子浓度≦0.10 mg/L；二级海水养殖尾水铜离子浓度≦0.20mg/L，经过征求意见，部分专家认为可以适当放宽该项指标。对中国近岸海水水质的分析数据显示，目前我国的近岸海水铜含量全部在0.0004 mg/L～0.005mg/L（2012年-2016年渔业环境公报）之间，最高的含量值也满足一级海水养殖尾水的要求，所以铜的限量值是合理的，没有修订。

6、无机氮：海水养殖尾水中其氮的来源主要和饲料的投入，蛋白质的分解和水生生物的吸收、排泄有直接关系。目前海水一般采用0.2mg/L~0.3mg/L作为其富营养化的评价指标，我国《海水水质标准》（二类）规定无机氮浓度≦0.30mg/L、三类规定无机氮浓度≦0.40mg/L、四类规定无机氮浓度≦0.50mg/L。由于我国海域广阔，南北海域无机氮本底值悬殊较大，例如：海南临高后水湾白蝶贝自然保护区（2012年-2016年）平均含量最低为0.046mg/L，而杭州湾鲳、鳓、鲚等多种经济鱼类产卵索饵场（2012年-2016年）平均含量最高为1.404mg/L。珠江口伶仃水域中华白海豚自然保护区（2012年-2016年）平均浓度最高（1.332mg/L）。针对无机氮本底偏高的情况，我们适当放宽了无机氮的限量值：（1）一级海水养殖尾水的无机氮≦1.00mg/L，二级海水养殖尾水的无机氮≦2.00mg/L。

7、活性磷酸盐：汇总分析我国近5年沿海近岸活性磷酸盐含量状况得知，由于我国海域广阔，南北海域活性磷酸盐本底值悬殊较大，例如：海南临高后水湾白蝶贝自然保护区（2012年-2016年）平均含量最低为0.0009mg/L，而杭州湾鲳、鳓、鲚等多种经济鱼类产卵索饵场（2012年-2016年）平均含量最高为0.068mg/L。舟山渔场西部海域重要经济鱼类产卵繁殖场（2012年-2016年）平均浓度最高（0.068mg/L）。最高的含量值也满足二级海水养殖尾水的要求，所以活性磷酸盐的限量值是合理的，没有修订。

8、硫化物、总余氯、生化需氧量（BOD5）：接受大部分专家的意见，该三项指标去掉。

信息来源：农业和农村部

文章编号: f90f69537d2b2d98e6e19589c2802293
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (海水养殖尾水排放标准修订,农业农村部公开征求意见) 2020-12-25 智慧苗场   智慧苗场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjQ3MzM0OQ==&mid=2247483980&idx=1&sn=66019e111198d7064b60c57eb30857ac

昨天

为推进水产养殖绿色发展，对防控水产养殖尾水排放污染环境提供技术支撑，农业农村部渔业渔政管理局提出并组织对现行的《淡水池塘养殖水排放要求》（SC/T9101-2007）和《海水养殖水排放要求》（SC/T9103-2007）进行了修订。用《淡水养殖尾水排放要求》代替《淡水池塘养殖水排放要求》SC/T 9101—2007，用《海水养殖尾水排放要求》代替《海水养殖水排放要求》SC/T9103—2007）。

2018年8月6日，农业农村部发布了《 淡水养殖尾水排放要求（征求意见稿）》和《海水养殖尾水排放要求 （征求意见稿）》，公开征求意见。有关单位和个人均可对标准提出意见和建议。

海水养殖尾水排放要求（征求意见稿）

海水养殖尾水排放标准修订，农业农村部公开征求意见

标准修订原则和确定标准主要内容

《海水养殖尾水排放要求》（SC/T9103-2007）已颁布11年，随著水产养殖业的迅速发展，国家环保部门的监督检查力度的加强，该项标准的修订势在必行。该标准的修订原则是制定一个合理的海水养殖尾水排放标准，使经过养殖过程或养殖结束后不用的尾水排到环境中经过自然扩散、稀释净化后，对海洋生物不产生危害（不符合排放标准的尾水在排放之前必须经过处理，达到排放标准后才可排放），能符合当地、当时的海洋环境要求。目前我国仍然是发展中国家，水产养殖业要与工业发展同进退。《海水养殖尾水排放要求》的定位是满足70%以上的养殖单位能够适用，而利用这个标准来制约那些养殖密度高，污染严重的单位进行升级改造，促进水产养殖业绿色发展。

《海水养殖尾水排放要求》是根据在海水养殖的过程中，对养殖水所引起的一系列的水质指标的变化而确定，主要内容包括：悬浮物质、pH、COD、锌、铜、无机氮、活性磷酸盐。

主要技术内容：通过对我国沿海，南、北方海水养殖模式、养殖水质的调查、分析，制定出适合各种海水养殖模式其养殖后尾水的排放指标，同时兼顾我国国情及实际养殖的具体情况。

拟修订的“海水养殖尾水排放要求”主要控制指标是在考虑由于养殖过程中可能产生的，对环境造成不良影响的指标，即以悬浮物、氮、磷、有机物为主的指标。因为目前多数的养殖者为了追求生产速度和降低成本，采用多投入、多产出、以及人为添加各种消毒剂、促生长剂等药物的方式，这种投喂方式多数是饲料利用率低，饲料系数增大，排入水中的有机物含量高，氮磷总量相应增加，造成水体富营养化，这样的水排入环境中，容易造成污染。所以修订“海水养殖尾水排放要求”主要目的是控制养殖者排放不符合环境要求的养殖尾水，保护好我们赖以生存的海洋环境，促进海洋、渔业的可持续发展。同时要求养殖单位在排放养殖尾水前进行水质检测，对不达标的尾水，必须进行适当处理（自然净化或生态净化等），达到养殖尾水排放标准后方可排放。

由于南北方气候、环境、养殖模式、排放尾水方式存在差异，本标准依据海水水域使用功能要求和海水养殖尾水排放去向，对向海水水域排放的海水养殖尾水分成一级、二级标准。

一级养殖尾水排放的去向是指国家GB3097-1997《海水水质标准》中二类水域（一类水域是不允许接受任何排放水的，除非排放水经过处理达到海水水质一类标准），如水产增养殖区（贝类增养殖、网箱养殖）；人体直接接触海水的海上运动区（海水浴场等）；人类食用直接有关的工业用水区域和农业农村部《养殖水域滩涂规划》划定的限制养殖区。一级养殖尾水的标准略宽于渔业水质标准和海水水质标准的二类标准，这样的养殖尾水经过海水自然扩散、稀释、潮汐的作用，可以达到GB3097-1997《海水水质标准》二类标准和渔业水质标准。

二级海水养殖尾水的排放去向是一般水域，指国家GB3097-1997《海水水质标准》中三、四类水域，如一般工业用水区，滨海风景旅游区，海洋港口水域，海洋开放作业区，海水河道等非渔业水域和农业农村部《养殖水域滩涂规划》划定的养殖区域。二级海水养殖尾水标准部分指标宽于海水水质标准的四类标准，因为这些指标可以通过自然降解和稀释而达到排放水域的指标要求。

本次修订增加了禁止排放水域的限制，即在GB 3097 中规定的一类海域和农业农村部部《养殖水域滩涂规划》划定的禁止养殖区。

本标准的修订参考了《海水水质标准》《渔业水质标准》《国外渔业环境保护资料汇编》《GB8978-1996污水综合排放标准》、地方标准《污水综合排放标准》DB12/356-2018等，国内在渔业环境监测、海水养殖池塘的检测资料等方面的研究成果，一方面，突出对经过养殖过程后，由于投入品的加入，水生动物的吸收、转化以及环境的自净能力、养殖生物的排泄而使养殖尾水中环境指标的增加，另一方面，通过综合分析，制定出一个既保证海洋环境不受到养殖尾水的污染，又能在海水养殖生态负载能力内最大地满足海水养殖的持续进行。

修订后的标准远远严于污水综合排放标准，由于养殖过程中不会产生重金属、农药、石油等毒物性物质，所以，下列物质如：镉、铬、铅、汞、砷、氰化物、氟化物、石油、挥发性酚、六六六、滴滴涕、有机磷农药等，不应作为该标准的控制指标。

此外养殖尾水中，部分污染物质（药残、抗生素、激素类等）由于现在尚未有适用的测定方法，暂不列在本标准中。

该标准对检验规则及结果判定进行了统一规定。

标准修订内容重点说明

1、悬浮物：悬浮物（suspended solids）指悬浮在水中的固体物质，包括不溶于水中的无机物、有机物及泥砂、黏土、微生物等。水中悬浮物含量是衡量水污染程度的指标之一。由于我国海域广阔，南北海域悬浮物本底值悬殊较大，吸纳各位专家的建议，我们在大量的监测数据基础上规定以下2种形式来确定悬浮物的限量值：（1）一级海水养殖尾水的悬浮物≦40 mg/L，二级海水养殖尾水悬浮物≦100 mg/L。（2）一级标准人为增加量≦20mg/L（有本底值的情况下执行），二级标准人为增加量≦75mg/L（有本底值的情况下执行，该值的取值依据是海水水质标准第三类、第四类的平均值）。

2、pH值：本标准规定一级海水养殖废水pH在7.0~8.5，不超出该水域正常变动范围的0.5单位；二级海水养殖废水pH在6.5~9.0之间，对变动范围不作要求。这次修订此项内容没有改变。

3、化学需氧量（COD）：化学需氧量是判断水域有机物含量多少的重要指标，水体中有机物含量的高低，直接影响生物生长。原标准规定一级海水养殖尾水的化学需氧量≦10 mg/L，二级海水养殖尾水的化学需氧量≦20 mg/L。此项指标的确定部分专家认为太严，会限制养殖业的发展。经过我们的调查和对全国沿海海域水质分析，我国大部份近岸水域化学需氧量值在1.5 mg/L~3.5 mg/L之间。全国海水养殖业的发展并没有对我国近岸水质造成影响，所以该项指标没有修订。

4、锌：硫酸锌作为治疗水生生物养殖过程中预防各种纤毛虫病的替代品正在广泛使用，所以对锌离子的增加也需要加以限制，根据多年对近岸水域的检测表明，我国大部份水域尚未超过渔业水质标准，原标准规定一级海水养殖排放废水锌离子浓度≦0.20 mg/L，二级海水养殖排放废水锌离子浓度≦0.50 mg/L。对中国近岸海水水质的分析数据显示，目前我国的近岸海水锌含量全部在0.0026 mg/L～0.03mg/L（2012年-2016年渔业环境公报）之间，最高的含量值也满足一级海水养殖尾水的要求，所以锌的限量值是合理的，不用修订。

5、铜：铜是一种用途广泛的金属元素，微量铜对生物活动起重要作用，是生物必需的微量元素，它是生物体血清蛋白和细胞色素氧化酶等活性物质的构成成分，可促进氧的循环和生物酶的催化等生化功能，但过量铜对生物将产生明显的毒害效应。原标准规定一级海水养殖尾水的铜离子浓度≦0.10 mg/L；二级海水养殖尾水铜离子浓度≦0.20mg/L，经过征求意见，部分专家认为可以适当放宽该项指标。对中国近岸海水水质的分析数据显示，目前我国的近岸海水铜含量全部在0.0004 mg/L～0.005mg/L（2012年-2016年渔业环境公报）之间，最高的含量值也满足一级海水养殖尾水的要求，所以铜的限量值是合理的，没有修订。

6、无机氮：海水养殖尾水中其氮的来源主要和饲料的投入，蛋白质的分解和水生生物的吸收、排泄有直接关系。目前海水一般采用0.2mg/L~0.3mg/L作为其富营养化的评价指标，我国《海水水质标准》（二类）规定无机氮浓度≦0.30mg/L、三类规定无机氮浓度≦0.40mg/L、四类规定无机氮浓度≦0.50mg/L。由于我国海域广阔，南北海域无机氮本底值悬殊较大，例如：海南临高后水湾白蝶贝自然保护区（2012年-2016年）平均含量最低为0.046mg/L，而杭州湾鲳、鳓、鲚等多种经济鱼类产卵索饵场（2012年-2016年）平均含量最高为1.404mg/L。珠江口伶仃水域中华白海豚自然保护区（2012年-2016年）平均浓度最高（1.332mg/L）。针对无机氮本底偏高的情况，我们适当放宽了无机氮的限量值：（1）一级海水养殖尾水的无机氮≦1.00mg/L，二级海水养殖尾水的无机氮≦2.00mg/L。

7、活性磷酸盐：汇总分析我国近5年沿海近岸活性磷酸盐含量状况得知，由于我国海域广阔，南北海域活性磷酸盐本底值悬殊较大，例如：海南临高后水湾白蝶贝自然保护区（2012年-2016年）平均含量最低为0.0009mg/L，而杭州湾鲳、鳓、鲚等多种经济鱼类产卵索饵场（2012年-2016年）平均含量最高为0.068mg/L。舟山渔场西部海域重要经济鱼类产卵繁殖场（2012年-2016年）平均浓度最高（0.068mg/L）。最高的含量值也满足二级海水养殖尾水的要求，所以活性磷酸盐的限量值是合理的，没有修订。

8、硫化物、总余氯、生化需氧量（BOD5）：接受大部分专家的意见，该三项指标去掉。

信息来源：农业和农村部

文章编号: 1719a6d6b49b008cdafa5d003774763b
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (部编语文七年级上册四单元“思路要清晰”写作辅导与学生作文) 2020-12-24 快乐语文天地   快乐语文天地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTI3MTc3Nw==&mid=2247500073&idx=2&sn=01c323aec7fb2a028666aa383b2fdfc9

点击上方蓝字关注我们往期内容统编语文七年级上册各单元知识点总结部编七年级语文上册一“热爱生活，热爱写作”辅导与优秀习作部编初中语文七年级上册二单元“学会记事”写作辅导与优秀习作部编语文七年级上册三“写人要抓住特点”写作辅导与学生习作教育部编写义务教育新课程标准教科书语文七年级上册第四单元写作：思路要清晰写作实践：一、如果以《____二三事》为题，写一篇记人的文章，你会写谁？请列出作文的提纲。形式不限。二、以《这天，我回家晚了》为题，写一篇记叙文。自定立意。不少于500字。三、你有勇气去访问你所在地区的一位名人，或者本校一位你不熟悉的教师吗？勇敢地尝试一次，你不仅会获得人际交往的经验，还可能收获满满的自信。记得提前做点儿准备，列出你的访问提纲。访问完成后，以《对_____的一次访问》为题，写一篇作文，跟同学分享你访问的经过和感受。免费优质授课视频链接：第四单元写作“思路要清晰”视频>>课本上引语和指导思路要清晰“思路，是个比喻的说法，把一番话、一篇文章比作思想走的一条路。思想从什么地方出发，怎样一步一步往前走，最后达到这条路的终点，都要踏踏实实摸清楚，这就是注意思路的开展。“(叶圣陶)“思路的开展”，具体要求就是条理清楚，层次分明。我们学的课文，大都有清晰的思路，要注意体会模仿。比如《再塑生命的人》是按时间顺序展开思路的，回忆课文内容，填写下面的表格。“我”与莎莉文小姐第一次见面平时阅读课外读物，也要想著理清其思路。久而久之，你的思维会得到锻炼，表达也会清晰、有条理。那么，有什么方法能让作文思路清晰呢？可以从以下方面人手。一、整体构思。看到作文题目，你可能会有很多想法，会想到很多材料。这时别急于落笔，首先想清楚你要表达的中心是什么，再据此取舍材料，并大致思考文章的整体结构。比如，要表达“他是一个热爱学习的学生”这一中心，下面这些材料，你会用到哪些呢？大致采取什么样的结构呢?A.他放学之后总是先写作业。B.他上课时认真听讲，认真记笔记。C.他写完作业之后常常进行体育锻炼。D他经常在学习上帮助成绩不好的同学。E他经常参加学权组织的公益活动。F他家离学校很远， 但每天坚持骑自行车上学，从不让父母接送。G.他热爱课外阅读， 经常出人用书馆和书店。二、确定写作顺序。是按照时间、空间的顺序，还是按照事理的逻辑顺序去写，这要根据文体特点和题材需要来确定。如《植树的牧羊人》，写牧羊人以一己之力改变荒原的故事，采用的是时间顺序；而《纪念白求恩》，依次赞扬白求恩的国际主义精神、共产主义精神及其对技术的精益求精，采用的是逻辑顺序。三、列提纲。在头脑中形成作文的结构框架后，用提纲的形式把它呈现出来，有助于思路的清晰和完善。提纲不仅要呈现文章的整体框架，也要包括文章各部分的内容要点。2020年秋《教师教学用书》写作指导叶圣陶先生说:“思想是有一条路的，一句一句，一段一段都是有路的，好文章的作者是决不乱走的。”那些言之有物、言之成理的好文章，都是建立在思路清晰、言之有序的基础上的。所谓思路清晰，就是要在布局谋篇中做到结构完整、层次分明，让读者明白文章先说了什么，后说了什么，主要在说什么。如果没有布局谋篇的意识，习惯于想到哪儿写到哪儿，行文便会杂乱无章、颠三倒四，令人不知所云。遍照金刚《文镜秘府论》说:“凡制于文，先布其位，犹夫行陈之有次，阶梯之有依也。”作文只有做到思路清晰、层次分明，才能清晰地表达作者的思想情感，那么，怎样才能做到思路清晰呢?一、读透文题，审清题目要求。任何一个作文题目，都有出题者的目的及意图，在审题时，我们要认真、仔细地研读作文题目，明确写什么，怎么写，避免文不对题、偏离中心的毛病。为此，我们需要关注以下两点：1.重点分析“题眼”。命题作文文题中一般都有关键词，这些词就是所谓的“题眼”。把握住题眼，也就抓住了文章要突出的重点，尤其要注意题目中起著约束、限制作用的修饰词语、限制词语和补充词语。2.注意副词隐含的信息与要求。“最”“也”“还”“再”“更”“其实”等副词出现在题目中，都不是可有可无的点缀，往往有著明确而又丰高的语意指。二、明确中心，果断取舍材料。只有确定了中心，才能围绕选材确立重点，安排详略。在这个过程中，有些材料比较重要，可以写入文中，有些不那么典型，就要果断舍弃。紧紧围绕中心选择直接可信、新独到的材料，才能使文章中心鲜明、深刻地表现出来。注意，即使纳入作文的选材，也要有所侧重，根据中心做出详略的安排。三、依据文体和题材，确定写作顺序。怎样才能使文章思路清晰、层次分明呢?常见的安排层次的方法如下:1.按事情发展的顺序安排层次。以写人记事、表情达意为主的记叙文在布局谋篇时，可以选择按事件的起因、经过、结果的过程为序，对事件的来龙去脉进行具体的描述，以表现人物的精神世界或者表现某种主题。如果要写的事件不止一件，则可以按几件事情发展的先后顺序来写。2.按空间顺序安排层次。即是按事物空间结构的顺序来说明，或从外到内，或从上到下，或从整体到局部来加以介绍，这种说明顺序有利于全面说明事物各方面的特征。3.按逻辑顺序安排层次。逻辑顺序是按照事理关系来安排先后顺序的，这样安排符合人们认识事物的规律。逻辑顺序一般按由浅入深、由易到难、由具体到抽象、由简单到复杂、由主要到次要的顺序进行说明或论述。一线教师写作指导一、学会拟写作文提纲写作是需要相对严谨的逻辑思维。写作前必须明确为什么写、写什么、怎么写，有一个清楚的整体构思，这就如同盖楼房要先绘出“图纸”一样。有了写作提纲，文章就有了一个轮廓，写起来心中有数，有条不紊。不少同学不愿意拟写作提纲，觉得麻烦，耽误时间，结果想到哪儿写到哪儿，任意发挥，从而出现条理不清、结构松散等弊病。为了减少盲目性，克服随意性，保证写作质量，我们一定要首先学会写提纲。记叙文写作提纲主要涉及：1.拟写标题；2.行文要点；3.思路结构；4.各层大意；5.表达技巧。1.拟写标题文章标题如同人的眼睛，也是透视心灵的窗户。俗话说：“题好文一半。”标题必须要有一定的作用：或是交代叙事要素，或是揭示文章主旨，或是蕴含深刻含义，或是新奇别致吸引读者。记叙文标题的拟写：或直接以人、事、物作题，或以时间、地点作题，或利用比喻拟人等修辞作题。2.行文要点记叙文的行文要点包括时间、地点、人物、事件、起因、过程、结果、影响。写几件事？哪几件？每一件的目的是什么？这几件事的先后顺序怎么安排？安排的理由要清楚。事件的过程如何设计？总得有点特别。几件事总得围绕一个中心来写，这个中心是什么？这点非清楚不可——因为这是文章的主旨。3.思路结构高考记叙文应当是一篇比较复杂的记叙文，要么是故事曲折跌宕，那就要设计好故事的四个阶段：开端、发展、高潮、结局。要么是人物形象饱满，那就要从外貌、语言、行为、心理等多方面的细节处刻画人物，还要有环境烘托。要么是结构精巧别致，那就要利用好倒叙、插叙、铺垫、烘托、伏笔、出人意料等手法。如果是一人多事或多人多事，先要安排好线索，即连串诸多事件的那根线。如果事件之间不好过渡，可以采取画面（镜头）并列式（小标题）。4.各层大意在提纲中罗列出各层大意是拟写提纲的重中之重。各层应当包括多少个段落？各段落依次写什么？各层大意包括该层写些什么事，体现人物什么性格品行。5.表达技巧表达技巧要落实到每个层次。记叙文的表达技巧包括人物形象的刻画方法、环境描写的方法、抒情方法、故事情节设计方法（或波折、或铺垫、或伏笔、或出人意料）、结构手法（首尾照应、先抑后扬、卒章显志），也包括修辞格的运用。6.提纲的类型作文提纲是写作文时作文构思阶段的产物。构思是从整体上对作文的设计，以抽象思维为主。好的作文提纲是写好作文的基础，编写作文提纲要按照写作文的三个顺序：审清题目、确立中心，选择材料来进行。标题式提纲这种标题类似一个版块的概括。相当于写出了这一自然段的主要内容。这是一个标题式的作文提纲，用简洁的文字标出了各段的写作要点。它的特点是文字简洁、速度较快，适合于对写作内容较熟悉或时间较紧的情况。但对初学写作的人来说，很难起到指导作文的作用。要点式提纲这种提纲比较详细，它即要表明作文的中心，又要写出作文的大致内容；同时，还要交代出文章的详略。二、如何做到思路清晰，层次分明只有思路清晰，层次分明，是思维条理性的要求，也是文章内容表达更清晰明了的需要。思路是作者构思行文的线路，层次就是文章内容按排的次序，这两者是相辅相成，构成文章的基本骨架。（一）以时间推移为序文章以时间的推移为顺序，叙写客观事物发展的自然进程：如写一天，从早晨、中午写到晚上；写一个人，从童年、少年、青年写到老年；写一件事，从发生、发展写到结束。这样写事情经过有头有尾，文章脉胳清楚，层次井然。以时间为序作文时，要注意以下三点：一要根据文章主题的需要对材料进行取舍，做到主次分明，重点突出。二要学会彩线串珠，用一条红线把所有的材料贯串起来，做到脉胳贯通，头绪清楚。三要巧设悬念，灵活穿插，或运用先抑后扬、疏密相间、张驰结合等手法，做到文章波澜起伏，引人入胜，以免落入记“流水帐”的俗套。近年来中考中出现的“日记式”作文，也属于以时间为序的写法，这种文体给作者选材带来了更大的自由，也便于抒写真情实感。（二）以空间转换为序文章以空间转移为序，通过对人物在不同地点、场合表现的描述，多角度塑造人物形象，或通过对不同地点、方位等发生的事件的描述表现一个主题。以空间为序作文，整体运思上有以下两种方式：1.按作者行踪的先后顺序来写。例如叶圣陶的《游了三个湖》，中学课中的名篇《长江三峡》、《雨中登泰山》等。2.按景物所处的空间方位来写。这种写法常见于写建筑物及名胜景观。例如《故宫博物院》、《蒲松龄故居》等。无论采用哪一种方式写作，都要交代清楚方位，都要让读者清楚的感知写作的立足点（观察点）。一些学生写的“镜头组合式”作文，也属于以空间为序作文。这种写法，选材空间广大，取材自由，且层次清楚，可操作性强。（三）以事件发展为序文章以事件发生、发展、结局的过程为序，对事件的来龙去脉进行具体的描述，以表现人物的精神世界，表现某种主题。以事件为序行文，要注意以下两点：一是作者要明确事件本身的含义，并能将这种含义准确地表达出来。二是要善于使用悬念、抑扬、渲染等艺术手段，把故事讲得跌宕多姿、有声有色、曲折动人。优秀习作习作一：表姐二三事有一个人，她长得让人喜爱：瓜子脸，长长的睫毛，晶亮的眼珠会说话，亮得宁静，炯炯有神，一头乌黑的头发，长得很密，像黑色的小瀑布。一笑，脸上会露出两个浅浅的酒窝儿。要问她是谁？她就是我的姐姐。姐姐是个“学霸”，她经常是班里的考试状元，老师的骄傲。曾经有一次姐姐因为生病了，期末考试位居班级第二，她都很伤心。不过，她并没有灰心，马上又信心十足地投入到紧张的学习中，为明年中考冲刺。我想，如果我能考到班级第二，我早就兴奋得一蹦三尺高了。她很爱看书，《四书》、《论语》她都看。有时她还看《读者》这样的杂志。虽然内容深奥，可喜欢看书的她还是看得津津有味的。书架上堆满了各种各样的书，挤挤的。晚上她都能自觉完成作业，看书。姐姐书房里的书几乎都被她“啃”过，她“啃”书的速度跟蚕啃桑叶差不多，她经常“啃”得忘乎所以，叫她吃饭没听见，叫她睡觉不愿意，她很晚睡，真是个不折不扣的大书虫，好像要把所有知识都吞进肚里了呢！我不得不佩服这位“学霸”姐姐。姐姐还是个天生有趣的“开心果”。我小时候，总会做出许多滑稽的趣事，姐姐都会把我的一些趣事编成笑话，使我又气恼，又好笑。姐姐还是家里的“小大人”，阿姨不在时，她就成了贴心的“保姆”，照顾妹妹，烧饭、洗碗，把家里打扫得井井有条。平时，阿姨很宠小妹妹，姐姐也不跟妹妹争风吃醋，经常把她的东西让给小妹妹。这就是姐姐三大特点，你有这样的姐姐吗？我很幸运有一个这么优秀的表姐，也是我学习的榜样。习作二：爸爸二三事爸爸长著国字脸，戴眼镜，头上有不少白发。中等身材，有点将军肚。爸爸平时很温和，像一只在阳光下睡觉的“猫咪”，可生气的时候，那是惊天动地，连鬼见了都要逃得远远的。我和爸爸很亲近，是“哥们”！我们之间有很多值得回忆的事情。小时候，我每天都缠著爸爸讲故事，时间长了，爸爸江郎才尽，居然会和我说“从前，山上有座庙，庙里有个老和尚和小和尚……”的循环故事，不过，多数时候我都会睁著眼睛看爸爸慢慢地迷糊起来。还有一次，小区放电影，密密麻麻的人墙把我挡得什么也看不见。爸爸见我吃力的踮脚，二话不说，一把举起我架在肩膀上，一直到电影放完。我问爸爸累不累，爸爸很有成就感的说：“给儿子当马骑很开心的哦！”在和爸爸生活的岁月中，我记忆最深的是我六岁生病那次。那年夏天，爸爸血压一直不稳定，经常头晕。有天晚上，妈妈值夜班，我却突然发烧，看到我通红的小脸，爸爸心疼的抱起我就直奔医院。夜深了，路上没有出租车，爸爸一直在疾走，我在爸爸的怀里，听到爸爸的心跳越来越快，汗水也不断的滴落在我脸上……我想起爸爸曾经说过：我爱你，胜过自己的生命！我的爸爸，是最好的爸爸！习作三：这天，我回家晚了文/润晴这天放学后，我像往常一样背著书包走出校门。这时忽然有人重重地打了一下我的肩膀。是我的同学：“有时间吗？一起去玩呗。”我思考了一会儿，才犹豫不决地说：“好吧。反正今天作业也不多，玩一会儿就回家。”可实际上真的是这样吗？我们一路欢声笑语地走到一家奶茶店，放下书包便去排队买东西。我们一边喝著奶茶，一边聊著最近发生的趣事，仿佛一切都是那么顺理成章。远处，一架飞机划过，留下淡淡的云痕在阳光下闪闪发光。眼前的这一切都让人觉得惬意悠闲。等到我再次低头看向手表，才发现时间已到了八点！我感到惊慌失措，连忙和同学道别，匆匆踏上回家的路。可我恍然间意识到了一件事：如果我现在回家，爸爸妈妈一定会暴跳如雷，那怎么办？我的心头涌上一股复杂的情绪，眼泪也不由得盈满了眼眶。一座座高楼的灯光璀璨耀眼，马路上的汽车川流不息地经过。我孤零零地站在路灯下啜泣，仿佛是汪洋大海中的一粒石子，那么微不足道，无人关心。我努力平复自己的情绪，战战兢兢地往家走。“叮咚”，随著一阵门铃声，妈妈神情凝重地打开了门。当她见到我，却如乌云转晴，脸上展露出惊喜的笑容，并一把搂我在她的怀里。“宝贝你去哪了，我们可担心你了。”我强忍眼中的泪水，把经过全部告诉了妈妈。夜晚，一切还是那么繁华，时钟也在滴滴嗒嗒地响著。可我的心里，却暖暖的，暖暖的……习作四：这天，我回家晚了文/泓睿夕阳的余晖，萧瑟的寒风，手表盘不停转动的咔咔的时针，这一切都显示著：我回家晚了。校门口小摊贩的叫卖声已然消失，只有几只小鸟在不停的叫唤，它们仿佛在说：“快回家，快回家！”我不禁加快了步伐，想揪住晚霞的衣角。一路上匆匆的行人们好像都会打量我几眼似的，树木丛的小虫们好像都在催促我，“快回家，快回家！”我本就急促的步伐好像更匆忙了，恨不得跑起来，却又被行人的注视著浇了一盆冷水。第一个十字路口到了，一个熟悉的身影出现在我面前，那是我的同学！“你怎么还在这儿？我都上完补习班回来了。”同学道，我只能挠挠头，吐了吐舌头。他摇了摇头，道：“快回家，快回家！”我又加快了速度。像个竞走运动员一样，巴望冲向终点。第一个红绿灯口到了，我看著这只两眼发红的拦路虎，无可奈何地跺跺脚。这时，站在我身边，一位面容慈祥的老太太低下头来对我说：“小朋友，这么晚了，怎么还在这儿啊？”我羞愧的低下头去。“快回家，快回家。”拦路虎终于变成一只乖老虎了，我再也顾不得旁人的目光了，抓起书包就跑了起来。街边的路灯，亮了。“快回家，快回家！”唉，真是的，早知道就不贪玩，不去踢那场足球赛了，以后真是要注意时间啦。习作五：这天我回家晚了那一天的经历是我这辈子都不会忘记的，那是我最晚回家的一天，我现在还清晰地记得那一天的事情，好像刚刚发生过一样，那么深刻，那么难忘。那天，父母出去办事去了，留我自己在家做作业。天渐渐暗了下来，父母也办完事回来了，他们说：“天不早了，今晚我们就住在这里吧，明早回去。”我说：“不！我要回老家去。”“我们累了一天了，我们不走，要走你自己走吧。”爸爸说。“走就走。”我一甩门冲出了家门。他们以为我不会真走，因为老家离这里很远，况且我还从未一个人这么晚出去过。我只顾著赌气，闷著头走路，过了一会儿才发现周围没有一个人，只有路灯发出昏黄的光。我当时就想回去，但又一想：堂堂男子汉，回去多丢脸。我继续往前走，但是我越走越慢，只觉得前面不远处的黑暗中随时会跳出一只怪物。再往前已经没有了路灯。我开始责怪起父母来：“你们还不快来找我。”想到这里，我的眼泪在眼眶里打转。“又不是不知道我怕黑，万一……”一想到这里，我立马转身往回跑。回到家一看，只有伯母在，我气呼呼地说：“他们呢？”伯母从沙发上跳了起来：“我的小祖宗，你可回来了，你可把你的爸妈急坏了，他们去找你了。”伯母立刻给父母打电话告诉他们我回来了。妈妈冲进家门，哭著把我搂在了怀里：“听你的，今晚就回去，以后别再吓妈妈了。”看到妈妈哭泣的那一刻，我再也忍不住自己的泪水，妈妈是担心的泪水，而我是后悔，后悔自己的任性让妈妈那么著急，那么担心!妈妈，对不起，我以后再也不会了! 习作六：这天我回家晚了还记得我回家最晚的那一天，天上孤零零的挂著一轮明月，但乌云密布，春雨淅淅沥沥地下个不停，落在地上、屋上，溅起了朵朵雨花。我不禁加快脚步向前走去。在密密的雨帘中，街上的人很少。我低头快步走著，突然把一人撞了一下，我忙抬起头，只见她踉跄了一下，扶住了墙。“对不起，对不起！”我忙道歉。“噢，不要紧的。”在朦胧的雨雾中，只见她中等个儿，瘦削的脸上一双木然的眼睛直直地盯著前方，她是个盲人!我心里很难受：“阿姨，我扶你吧！” “谢谢你，小姑娘。”我搀扶著她向前慢慢地走著。心想：老师说过，我们要多做好事，去公园打扫卫生、帮父母做家务、帮助孤寡老人。那多累。看，我扶盲人过马路，这好事做得轻松自在。我感到无比骄傲。突然，我被路中央的一块大石头绊了一下，差点儿摔倒了。我便嚷了起来：“谁把这么块大石头放在路中央了，也不放好。阿姨，您走这边，小心绊倒。”她迈了一步，又回头用拐杖敲了敲，又用脚试探地踢了一下，放下拐杖，蹲下去边摸索边说：“说不定还会有人经过这儿，会绊倒的。”她弯著身子，吃力地捧著石头，用脚板磨著地面摸索著向感觉中的路边移动著。我心中真是百感交集：我做了什么好事？只是扶一位盲人过马路，举手之劳也值得沾沾自喜吗？看看人家盲人阿姨。我的眼眶湿润了，赶紧跑过去帮阿姨搬石头，我说：“阿姨，我来吧。”“又是你啊，真是好样的！”阿姨的声音显得有些兴奋。这时，我的心潮更加澎湃起伏了。我从她心灵的窗口看见了她那颗纯洁透亮的心，那是一颗时时想著别人的心。我感到浑身的血都在沸腾，雨仍然细细沥沥地下著，我搀扶著她继续向前走著，走著。 回到家里，已经十点多了。妈妈坐在客厅的沙发上等我，看见我回来了，眼睛瞪大了起来，我感到不妙，预想到妈妈快要大发雷霆了。我忙把我在回家的路上发生的事向妈妈讲，还说：“我感触极深，在通往回家的路上，我给他带了路;而在人生的道路上，盲人阿姨却是我的带路人，指引我走好人生的路！”谁知妈妈听了我的话，非但没有生气，还夸我长大了，能从一些小事中悟出一些人生哲理。那一天，我虽然回家很晚，却收获了很多，很多。习作七：这天，我回家晚了那一次的经历至今我都还牢牢记在心里，因为那是我最晚回家的一次。我为我那一次的行为感到非常后悔，但是我没有办法改变我已经犯下这个错误的事实，我只能让自己以后不要再犯这样的错了。那天下午放学，小伊对我说：“我家里没人，我有些害怕，你能陪我一起写作业吗?”接到朋友的邀请，我的心里高兴极了，但仍是很犹豫——我的脑海里闪过爸爸平时一而再、再而三叮嘱的话：“放学后不能在外面玩，一定要回家!”但我看到小伊那期待的目光，心便软了下来，就陪她写一会吧，就一会，爸爸要是知道我是为了帮助同学，一定不会批评我的。一进小伊的家，那摆设得整整齐齐的书，映进了我的眼帘，就在书架的旁边有个遇见亮光就会说话的玩具海绵宝宝。她答应我，写完作业就让我玩上一会。我和她写完作业一看表已经8点了。啊!这么晚了爸爸会说我吗?唉，反正都晚了，何不在这里玩个够呢，玩一会海绵宝宝再说。就这样，在不知不觉中我忘记了时间。当我走出小伊家，星星已挂满了天空，道路上一片漆黑，隐隐约约传来怪叫声，那边的草丛中好像有一个东西，会不会是……我不敢再想，脚下的步子不由得加快了，我只想赶快到家。来到了楼下，我的恐惧消失了，但心情却没有半点放松。爸爸会怎么做呢?是一脸愤怒的表情，还是在等著我，要扬起大手掌打我呢?我真想像孙悟空一样，有七十二变，那样我就会拔下一根毫毛，让它变成我，去见爸爸。幻想终究不能成为现实，我必须独自面对自己犯下的错，心想爸爸要是打我就打吧，也算是给自己一个教训。我敲了门，爸爸开了门，他一怔随后就一下子将我搂在怀里：“宝贝，你上哪去了，担心死爸爸妈妈了。妈妈出去找你，现在还没有回来呢。”我支支吾吾地回答：“我去同学家写作业并且玩了一小会儿。”爸爸说：“以后晚回家一定要告诉我们，不要让家里人为你担心好吗?”爸爸语气严肃，但并没有严厉批评我。而我心里却无法平静，我只顾著自己玩乐，竟没有顾及家里人的感受，我真是自私啊。爸爸的话就像一盆冷水瞬间泼醒了我，这一次晚回家的经历让我明白了父母对我的爱。对不起，爸爸妈妈，我让你们担心了，我以后再也不会犯这种错误了。习作八：对妈妈的一次采访时间：2018年1月7日地点：妈妈的书房人物：妈妈和我我：妈妈，您整天手不释卷。今天，我就读书这一问题，对您进行一次采访，可以吗？妈妈：好呀！不知你要采访什么问题?我：我的第一个问题：您是什么时候喜欢上读书的？妈妈：小学四年级上学期开始。我：作为小学生，读书的好处是什么？妈妈：读书，能使人视野开阔，知识丰富。书读多了，会使人立志高远，不懈追求。著名的语言学家吕叔湘先生说：他学习语文，三分得益于课内，七分得益于课外。歌德说：读一本好书，就是在和高尚的人谈话。我：老师说多读课外书能够提高作文能力。读书，真与写作文有关系吗？妈妈：有关系。杜甫说：读书破万卷，下笔如有神。凡是作文好的同学，都离不开课外阅读。中小学生可以从课外阅读中积累好句好段，可以积累写作素材，可以借鉴写作方法。高尔基先生说过：“书籍是人类进步的阶梯。”我：原来如此。那么，妈妈您都喜欢读些什么书呢？妈妈：诗词、历史、国学、自然类的书我都喜欢读。另外我也喜欢看小说，比如我国的四大名著，现代作家的长篇小说如《青春之歌》《林海雪原》《红岩》。还有法国作家巴尔扎克、雨果，俄罗斯作家列夫·托尔斯泰、高尔基等人的作品，我都喜欢读。泰戈尔说：要是童年的日子能重新回来，那我一定不再浪费光阴，我要把每分每秒都用来读书。书是我们的良师益友。我：难怪妈妈读的书那么多。那您觉得我平时应该多读什么书呢？妈妈：除了精读课文以外，你应该多读一些科普知识方面的书，如《昆虫记》《十万个为什么》，因为这类书能帮你丰富科学知识；也要多读一些名著，比如《西游记》《三国演义》《青春万岁》《迎春花》《钢铁是怎样炼成的》等，读书也是一种休闲，一种娱乐的方式。在紧张的学习之余，用读书来为自己放松心情，也是一种十分明智的选择。我：嗯，读书竟然有这么多的益处。那我想问的最后一个问题就是，怎样养成良好的读书习惯呢？妈妈：读书能陶冶人的情操，给人知识和智慧。古人云：不动笔墨不读书。读万卷书，走万里路。读书，要培养动手做笔记的习惯，比如对于一些好词好句好段，可以摘抄，也可以背诵，也可以在书上做一些批注，写一写读后感，这样不仅有助于对书的内容的理解与感悟。而且，长期坚持，还能很好地提高自己的阅读能力和表达能力。我：谢谢妈妈！妈妈：不客气。再有什么问题，欢迎随时来问！最是书香能致远，腹有诗书气自华。关于读书的问题，妈妈回答得真好！看来，今年寒假，我真得静下心来，认真地读几本书了。习作九：对爸妈的一次访问六十年来，祖国日新月异，发生著翻天覆地的变化：茅屋变成高楼大厦；泥泞的小路变成宽阔的水泥路；破旧的布衫变成时髦的服饰……今天，我就以一名记者的身份采访了我的爸爸妈妈。我请他们坐在沙发上，我拿好纸和笔，一切准备就绪。我问：“能接受我的采访吗？”老爸来了个小沈阳调：“OK。”我继续问：“我想问一下这60年来环境的变化有哪些？你们能简要的说一下”，妈妈拉了拉衣服说：“我们小的时候，住的都是简易的平房，不像现在，住得都是气派的高楼大厦，甚至于别墅。”我连忙记了下来。爸爸又说：“以前有句老话叫‘汽车跳，金坛到’，以前的金坛，路很窄，不足两米，路上坑坑洼洼，石子路就算是好路了，一不小心就会摔一下。现在，你看金坛的路宽阔无比，几辆汽车并排行都不显得拥挤。”听了爸爸妈妈的话，我不由得为之一怔，现在我们的生活这么美好，跟以前比真是天壤之别啊，我拿著本子又问到：“那以前的条件这么差，没有电视看，那你们是不是很喜欢看书”。妈妈听了我的话，惊讶地说：“书？我们那时哪有什么书看啊，条件好一点的才不过可以看那种小人书”。我震惊了，以前连书都没有象样的一本？只能看小人书？现在，我们有这么多各种各样的书看，却是身在福中不知福，真是不应该呀！我又问：“那你们对现在的生活满意吗？对祖国的变化有什么感受？”妈妈说：“对于现在的生活条件，我很满意。对祖国变化的感受，我只能说：祖国在日益强大起来，我爱我的祖国！”采访结束了，这次的采访令我感受很深，我们的新中国走过了六十年的漫长历程，从物资紧缺的年代到如今繁荣昌盛的年代，我们走过了许许多多的风雨路程，祖国的一草一木都包含每一代中国人的心血。祖国在变化，时代在进步，但是我们一定要爱我们的祖国，爱我们的人民。习作十：对校长的一次访问作为泰山晨刊的小记者，我最大的心愿就是亲自采访我们可亲可爱的柳校长，终于我的愿望在2011年3月25日实现了。走进宽敞明亮的接待室，柳校长接受了我们宁阳实验小学小记者团小记者的采访，在采访正式开始之前，小记者早早地就做好了采访前的准备：设置好了采访提纲，整理一下自己的红领巾和小记者证，拿好笔和采访本，有的小记者还准备了2至3个问题，因为这次采访的是自己的校长，机会难得，得多问几个问题。首先我站了起来，给柳校长打了一个队礼，开始了自己的采访：“您好！柳校长我是四年级四班的小记者汪文钰，我想问您您对学生的家长，有什么要说的？”“作为学生的家长，要正确引导孩子的成长。首先必须要教给他们如何做人，因为父母是孩子的第一任老师，身教重于言教。其次要走进孩子的心灵，和孩子多交流多沟通多学习，让孩子把自己的想法告诉自己，这样才能正确引导孩子的成长。”面对充满稚气又不失尖锐的提问，柳校长十分认真地进行都进行详尽、耐心地回答，解开我们小记者们心中的一个个疑团，这种场面俨然就像是一场庄重的记者招待会啊！我永远不会忘记这次采访活动，因为它不仅很好地锻炼了我们的胆量和勇气，也让我们增长了见识、开拓了视野，同时也提高了我的写作能力。习作十一：对外国人的一次访问今天是8月16号，也是珠江晚报小记者俱乐部的第二次外出采访，此次出发的地点是珠海香洲区。经过一个多小时的车程后，终于到达了珠海报业大厦，珠海报业大厦真是宏伟啊！楼层直插云天。推开大门，迎面就是一个宽敞的会客厅。走上二楼，老师微笑著向我们介绍：“这个房间是珠海特区报的信息中心，这个是珠海特区报的会议室……”“这是什么？”忽然，有一位小记者指著一个庞然大物问道。这物体看上去像一个大型的复印机，又像是一门没了炮嘴的大炮，到底是什么呢？老师回答道：“这个东西可以送去博物馆参加展览了，这个叫做“立式照相机”，是所有照相机的先祖，现在很难找到了。吃过饭后我们休息了一会儿后，就来到了珠海古元美术博物馆，古元老先生画的水彩画要是不说，真的很难分出是照片还是画。还有他的木雕，手工精细，惟妙惟肖，真是了不起啊！最后一站，我们要到九州城博物馆去参观了。初进博物馆，迎面的是一张巨大的“保护中华白海豚”宣传画报，然后就来到2号的展览室。啊！白海豚啊，有活生生的，也有标本。我完全被这些白海豚迷住了。这时，我耳边传来了一个声音：“Very beautiful！”原来不知什么时候一位外国朋友已经站在我身边了。我马上把握这个机会，用我们中国的礼仪跟她握手问好：“您好！我是珠江晚报的小记者，你有空吗？能否接受我的采访？”“Yes,of course you can.！（是的，你当然可以！）”“你来自哪个国家？”“England（英国）。”“你来中国珠海是旅游吗？”“No，I’ma English teacher(不，我是一个英语教师。)”“为什么中国那么多的城市不选，就偏偏选择我们珠海呢？”“I like zhuhai，zhuhai is beautifu……我喜欢珠海，因为珠海漂亮，又是中国的浪漫之城，我还想在这里认识一个中国的男朋友……呵呵。”看到她那么随和，我也鼓起勇气有礼貌地用英语说：“OK,Thank!”“Your welcome!”……采访后小记者们都围著我：“你真厉害！”“了不起！能够采访外国人。”是的，我也意识到我们要融入社会，就要多与人沟通，即使是面对外国人也不例外。电子课本点击图片→查看大图▼▼▼图文解读点击图片→查看大图▼▼▼免责声明：文章内容来源于：网络。以上图文，旨在分享，版权归原作者所有。 免责声明：图文音视频素材来源网络，本公众号只作公益性分享，版权归原作者，如有侵权请联系删除。往期回顾1.快乐语文天地2020知识汇总2.快乐语文天地2020中考语文复习知汇总3.快乐语文天地2020年中考名著阅读知识汇总4.统编版七年级上册语文全册教学视频+知识点+图文解读汇总5.统编版九年级上册语文全册教学视频+知识点+图文解读汇总6.统编本语文七年级上册课内文言文知识梳理7.统编本语文八年级上册课内文言文知识梳理8.统编本语文九年级上册课内文言文知识梳理9.2020央视开学第一课视频高清回看10.八年级上册语文名著阅读知识点梳理11.九年级上册语文名著阅读知识点梳理12.七年级上册语文名著阅读知识点梳理13.初中语文表现手法知识点汇编14.写好初一语文作文5个步骤详解，附全书（1~6单元）范文，作文不愁了！15.学会了初中散文阅读知识与技巧，答题轻松分还高！16.初中课本全部文学常识总结，开学必备知识点！欢迎扫码关注快乐语文天地读书三境界:书到用时方恨少书山有路勤为径腹有诗书气自华

文章编号: 993e139eb2a4f38ca11f042d32eaa04
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (京师励耘讲坛年度回顾 | 群英荟萃,我们2021再见!) 2020-12-24 北师学工   北师学工

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODcyMjA5OQ==&mid=2649539495&idx=1&sn=3edda8640d2d60008668113ecd3aaa3a

为开阔学子知识视野、提升人才培养保障力度，我校举办了“京师励耘讲坛”系列讲座活动。这里大咖云集，科研名家、教育名师、文化名人、社会名士将纷纷开讲，为全校师生献上一场场精彩纷呈的文化盛宴。回首2020，“京师励耘讲坛”系列讲座第33-46讲已经圆满拉下序幕，下面翻开学工君的回忆录回顾精彩时刻。 33《棉花基因组的前世今生——棉花基因组、比较基因组的研究现状与前景展望》主讲人简介：朱玉贤，男，中国科学院院士，发展中国家科学院院士，武汉大学/北京大学教授、博士生导师，武汉大学高等研究院院长。朱玉贤院士用“丰衣足食，衣锦还乡”八个字来形容棉花在我们生活中的体现。他指出，水稻用于解决温饱只是第一个阶段，相比较之下棉花是高级阶段。最后朱玉贤院士用自身的经历劝勉同学们在投身科学时能够“找到一个足够大的题目”，而这个题目最好是尚未被长期重视和研究。 34《从水生生物到流域生态》主讲人简介：蔡庆华（研究员，中国科学院水生生物研究所）理学博士，现任国家湿地科技委委员，国家水专项流域主题专家组成员，中国生态学学会常务理事兼流域生态专委会主任，国家环境保护香溪河生态环境科学观测研究站站长，中国科学院/中国三峡集团公司三峡水库香溪河生态系统实验站站长。蔡庆华博士指出当前发展面临的主要问题，其一是水资源安全问题，其二是生态系统问题。长期的生态学积累和战略布局是解决问题的关键。蔡庆华博士以香溪河研究作为案例，运用了大量数据分析，说明了香溪河站的发展历程、研究定位和主要工作内容。蔡庆华博士以他本人写的词作为结尾，对水生所的未来表示期待，也鼓励同学们将来参与到中国生态文明建设中来。 35《分布式隐私保护踪迹挖掘》主讲人简介：骆宗伟博士为BNU-UIC人工智能与未来网络研究院副教授，在加入北师大前，骆博士曾任职于南方科技大学以及香港大学。他在数字经济/大数据分析等领域拥有超过20年的项目策划，管理及研发经验。骆博士的研究成果包括150多篇论文及众多研发成果转化项目。近五年来，骆博士发表了超过50篇学术论文，其中包括35篇杂志论文。骆博士是国际应用物流杂志创刊主编，他还是众多国际期刊的副主编及审稿顾问委员会成员，以及众多国际会议及论坛组织者，程序委员会主席，委员等。骆宗伟博士以通俗的例子入手，从人人都有的手机如何泄露我们的隐私引入主题，向同学们简要介绍了隐私保护这一概念。紧接著骆宗伟博士就如何使用数据，向同学们介绍了已上线的大数据系统。骆宗伟博士以买房子为例，生动地为我们展示了这个系统的运作方式骆宗伟博士提出未来的工作难题是个性化与隐私的矛盾，也提出了解决问题的关键是各方参与，来探索这个微妙的平衡。 36《虚己与应物：李洱专场》主讲人简介：李洱，原名李荣飞，1966年生于河南济源，当代著名作家。曾任《莽原》杂志副主编，现为中国现代文学馆副馆长。著有《李洱文集》，及小说集《饶舌的哑巴》、《遗忘》等，长篇小说《花腔》、《石榴树上结樱桃》、《应物兄》，文学对话录《集体作业》（合作）等。曾获第三第四届“大家文学奖”（荣誉奖）、首届“21世纪鼎钧文学奖”、第十届“庄重文文学奖”等，2019年8月以长篇小说《应物兄》，获第十届茅盾文学奖。作品被翻译为英、法、德、意、西、捷等多种文字。李洱先生从徐中玉先生对自己的影响谈起，描述了自己如何在这种宽严相济的气氛下成长起来并进入写作。李洱先生指出，对一个作家来说，承受别人的批评是他的命运，不应有任何埋怨。在李洱先生看来，每个人的个性、知识背景，与现实关系不一。这些差异造就了不同作家，也构成了对话的基础。 37《去哪里找灵感：东西专场》主讲人简介：东西，原名田代琳，1966年生于广西天峨县，当代著名作家。现为广西作家协会主席、广西民族大学创作中心主任，教授，第三批国家“万人计划”哲学社会科学领军人才。著有《东西作品集》（8卷），长篇小说《耳光响亮》、《后悔录》、《篡改的命》等。多部作品被改编成电影和电视剧。中篇小说《没有语言的生活》获首届鲁迅文学奖。曾获“第四届华语文学传媒大奖2005年度小说家奖”、第六届“花城文学奖·杰出作家”奖等，作品被翻译为英、法、德、俄、日等多种文字。东西先生通过讲述福楼拜与莫泊桑的写作小故事，引出他的第一个观点：灵感来源于生活。东西先生的第二个观点是：灵感来源于我们的阅读思考。东西先生的第三个观点是：灵感来源于我们偶然获得的啔示。同时东西老师还提及改变他命运的作品——《没有语言的生活》的创作之初，本来还在苦苦思索应如何超越前人，突然从天而降一个灵感，让她将三个分别有障碍的人聚集在一起，成为文章主角。 38《文学的内在逻辑：艾伟专场》主讲人简介：艾伟，原名竹雄伟，1966年生于浙江上虞，当代著名作家。现为浙江省作家协会主席。著有《艾伟作品集》五卷，长篇小说《风和日丽》、《爱人同志》、《爱人有罪》、《越野赛跑》、《盛夏》、《南方》等，小说集《乡村电影》、《水上的声音》、《战俘》、《整个宇宙在和我说话》等。曾获《人民文学》长篇小说双年奖 、第三届郁达夫小说奖短篇提名奖、第五届汪曾祺文学奖、首届《小说选刊》最受读者欢迎小说奖等。作品被翻译为英、意、德、日、俄等多种文字。艾伟先生认为，观念之于人的存在，是一种长期教化的结果。例如邪教、战争等的存在，都是人被某种根深蒂固的观念所固化后脆弱性的体现。伟先生谈到，当我们在塑造人物时，站在一个具体人的角度去构想，从亲人的角度出发，让人物更加立体，更加丰满，同时我们在构想时更要排除观念所带来的影响。艾伟先生特别强调，小说家通过对传统观念的对抗，破除传统观念之冰而入，来保留文学包含著独特性、任性、个性与多元性，从某种意义上还人类以自由，这也是作家的责任与意义。 39《哲学与人生》主讲人简介：韩震，哲学博士，教授。现任北京师范大学学术委员会主任、教材研究院院长、天行教育哲学研究院院长、哲学思维与发展战略中心主任。曾任北京师范大学副校长、北京外国语大学校长、北京外国语大学党委书记。兼任中央马克思主义理论研究和建设工程咨询委员会委员、国家教材委员会委员（暨大中小德育一体化专家委员会主任）、笫十届国家督学、国家社会科学规划办哲学组召集人、教育部社会科学委员会（哲学学部）委员、《中国高等学校学术文摘·哲学》（英文）主编。韩震教授提出哲学是认识世界改变世界的思想武器，学习哲学就是掌握看家本领。韩震教授从各个不同的物种谈起关于看家本领是什么的内容。同时，他以幽默风趣的语言指出哲学的独特作用在于因反思活动而思想深刻、因宏大视野而关照全局、因辩证思维而头脑灵活、因憧憬理想而满怀希望、因高度概括而精神丰富、因理性信念而品格坚毅和因追求智慧而生活豁达。韩震教授指出，学习哲学就像在激活自己的头脑，只要以哲学的方式学习哲学，我们就能把每一次阅读都变成不可重复的思想与智慧综合生成的过程。 40《类器官在基础研究及医药产业中的应用》主讲人简介：陈晔光博士，清华大学教授，中国科学院院士。1983年毕业于江西大学，1996年获美国爱因斯坦医学院博士学位，之后在美国Memorial Sloan-Kettering Cancer Center/HHMI做博士后，2000-2002年为美国加州大学Riverside分校助理教授，2002年至今为清华大学教授。现在主要研究肠、胃等消化系统干细胞自我更新和分化的机制及相关疾病发生发展的机理，先后发表140余篇论文。获教育部“长江学者”特聘教授、基金委杰出青年基金、中国青年科技奖和何梁何利科技进步奖等。现任中国细胞生物学会理事长、基金委重大研究计划“细胞器互作网络及其功能研究”专家组组长、九三学社中央科技专门委员会主任、Cell Regeneration杂志主编以及Cell Res、Open Biol、JCell Mol Med、Intl J Biochem Cell Biol、Cell Discovery、Exp Cell Res和中国科学-生命科学等杂志编委。陈晔光院士从当前面临的现实问题谈起，指出癌症是人类面临的可怕问题之一，我国癌症发病率死亡率持续增长。陈晔光院士提出，类器官可以应用在实验上，用于研究模型，像人器官发育模型；类器官也能应用于医药上，特别是精准医疗，可以用于癌症个体化治疗。陈晔光院士指出，今后的研究方向就是利用类器官进行新药研发，希望能做到器官体外重构。 41《建设创新型国家的中国道路》主讲人简介：陈凡为东北大学马克思主义学院哲学系主任、博士生导师。全国优秀科技工作者，享受国务院政府特殊津贴专家。国务院学位委员会（第五届、第七届）哲学学科评议组成员，中国自然辩证法研究会副理事长，技术哲学专业委员会理事长，科技与社会（STS）专业委员会理事长，国家科学技术奖评委，国家社会科学基金学科规划评审组专家。首先，陈凡教授摘选了总书记关于科技创新的内容，为其主要内容做了概述，提出，当前中国发展遇到了瓶颈，创新则是突破瓶颈的第一动力。随后，陈凡教授为我们解析了创新型国家的概念，回答了中国为什么还不是创新型国家的问题。就如何实现“三步走”战略目标，陈凡教授通过解析创新基本内涵、创新的历史与现实意义和中国道路的战略对策，最后指出应增强自主创新能力，创新驱动建设“创新型国家”，形成有中国特色的国家创新体系。 42《与白海豚在一起的岁月》主讲人简介：赵一老师，北京理工大学珠海学院中华白海豚研究与保护中心研究员/主任，北京潘文石生物多样性研究中心研究员/主任。潘岳老师，毕业于北京大学数学系，曾就职于世界500强企业，先后任网络工程师，通讯工程师，高级产品经理，SAP咨询顾问等系统工程及应用软件领域高级管理职位。90年代末期创办电子商务公司，引领国内网上银行电子支付应用。潘老师提到，她的父亲潘文石教授年幼时曾在台风遇难中被海豚救下，从此与野生动物结下不解之缘并向往生活在荒野、大自然中，更是从1980年开始几十年如一日地从事著研究和保护野生大熊猫、白头叶猴和中华白海豚的工作。赵一老师为我们讲解了中华白海豚的特征，中华白海豚的分布和主要种群。赵一老师总结到，如果人类继续不顾长远利益而毁灭在长期进化过程中与我们同舟共济的伙伴，那么我们的子孙后代必将陷入同恶劣环境紧密相连的贫困状态之中。 43《关于未来的设计》主讲人简介：许平老师，北京师范大学特聘教授、未来设计创新研究中心学术委员会委员，国务院学位委员会第七届（设计学）学科评议组召集人，曾任中央美术学院设计学院副院长、研究生院院长、设计文化与政策研究所所长，中国高等艺术教育研究院副院长。Tony Brown老师，北京师范大学特聘教授、未来设计创新研究中心学术委员会委员，法国巴黎国立高等美术学院终身教授，曾任巴黎高等美术学院雕塑系主任、“塞纳计划”艺术博士项目主任、帕森斯艺术设计学院巴黎分院教务长。高鹏老师，北京师范大学研究员、未来设计创新研究中心主任，中国博物馆协会美术馆专业委员会理事，中央美术学院理事，今日美术馆荣誉馆长。许平老师指出，“关于未来的设计”这是一个很大的主题，与其他两位老师的交流后，他决定从当下的教育环境入手，去探讨“未来设计”这个庞大的主题。Tony Brown通过“Learning by Marking”一点，结合以前的绘画作品与现在的技术发展所呈现出来的图片或绘画作品两者之间的不同，指出不同时代的发展对设计的不同影响，并通过人工智能和图灵测试进行了详细地讲解。在对谈互动环节中，高鹏老师和许平老师指出，设计这一理念应该更大范围的从教育层面去普及，而不是仅仅局限于初高中往上的教育阶段，同时还应该注重设计学、教育学和心理学等多学科的融合。 44《中国时间利用调查数据及研究》主讲人简介：杜凤莲，内蒙古大学教授、博导，经济管理学院院长，北京大学经济学博士，富布赖特高级访问学者。研究方向为劳动经济学、区域经济学、产业组织理论等。主要论文见于Economic Development and Cultural Change、Cambridge Journal of Economics、《世界经济》、《经济科学》、《劳动经济研究》、《世界经济文汇》等期刊，著有《时间都去哪儿了？：中国时间利用调查研究报告》、《社会性别与经济发展: 经验研究方法》等专著，主持国家自然科学基金、中美富布赖特基金等项目。首先，杜凤莲博士为我们简要介绍了开啔本次研究的原因，原因主要分为内因和外因。杜凤莲博士为我们展示了研究的一部分问题，杜凤莲博士的研究涉及多个领域，但各个研究领域又相互交叉，与外生变量相互联系。杜凤莲博士指出，未来将会开始追踪调查和国际比较，在时间利用与区域创新、人力资本积累函数、时间利用方式与能源消耗和产业发展等方面做进一步研究。 45《宪法是治国安邦的总章程》主讲人简介：乔晓阳，男，汉族。1945年11月出生于江苏宝应，湖北大冶人。1964年高中毕业后，入选新中国第一批公派高中毕业生出国留学，赴古巴哈瓦那大学学习，1967年回国。1983年任中央政法委员会办公室副主任、1988年任全国人大常委会法制工作委员会办公室主任，1992年起历任全国人大常委会法制工作委员会副主任、全国人大法律委员会副主任委员、全国人大常委会香港基本法委员会主任、澳门基本法委员会主任、全国人大常委会副秘书长。2013年起任十二届全国人大法律委员会主任委员。是第九、十、十一届、十二届全国人大代表，第十、十一届、十二届全国人大常委会委员。党的十五大、十六大代表。参与或主持起草、修改了宪法修正案、地方组织法、选举法、代表法、立法法、监督法、行政处罚法、行政监察法、行政许可法、行政强制法、行政复议法、反分裂国家法、国防法、兵役法、现役军官法、预备役军官法、戒严法、教育法、教师法、民办教促进育法、工会法、劳动法、证券法等几十部法律。现任国家行政学院兼职教授，清华大学兼职教授，清华大学港澳研究中心学术委员会名誉主任。乔晓阳指出，我国宪法是一部承载著实现中华民族伟大复兴历史使命的宪法，也是一部向前看的、充满理想和光明前途的宪法，宪法以法律形式确认了中国各族人民奋斗的成果，规定了根本制度和根本任务。新中国70余年的发展进步和巨大成就是宪法实施的结果和体现，国家各项事业的发展离不开宪法的保证和推动。乔晓阳还重点讲解了宪法规定的国家基本制度，以及全国人大及其常委会如何监督宪法的实施。 46《诗经，文化的家底》主讲人简介：李山，河北新城人，1963年生，文学博士，现为北京师范大学文学院教授，博士生导师。从事专业为国古代文学，主攻方向为先秦两汉魏晋南北朝文学，主讲文学史和中国文化史。曾出版《诗经的文化精神》《先秦文化史讲义》《当代新儒家传》《牟宗三传》《孔子——永不妥协的大生命》《中国文化史》《西周礼乐文明的精神建构》《诗经应该这样读》等专著，发表论文数十篇。曾经做客央视“百家讲坛”、“文明之旅”等栏目，主讲《春秋五霸》《战国七雄》《论语在身边》和《诗经》等节目。李山教授从我们所处的硬件时代谈起，他说到西周是我们三岁看大七岁看老的时代。他说道，礼乐是西周时代留给中国人的重要文化遗产，要了解“礼乐”的文化精神的内涵，需要深入地解读《诗经》。李山教授解释道诗经它是诗集，但又不同于后来的人文诗集，从而把它推到了礼乐背景。他由一首《周颂·敬之》引进，通过对这首诗里的词语进行解释、举例，让同学们更深层的理解诗经为什么是诗集。讲座接近尾声，李山教授鼓励同学们多读经典，从经典中找到根源，发挥经典的力量。回顾过去，京师励耘讲坛精彩飞扬大咖名家精彩纷呈，园区学子收获颇多，2021年，你还想看到哪些名师分享他们的专业知识呢？京师励耘讲坛未完待续......文案来源 | 何筱葵 陈灿玲 黄安琪 张彦喆 刘琛 钟瑜珊 周嘉译 龚伊静图片来源 | 正新微视校园文化传播工作室封面制作 | 田浩辰本期编辑 | 周嘉译 龚伊静责任审核 | 欧宇霓 陈晓霞 苏霁明

文章编号: d2d5a69f4a6a40825a7216aab4346dd2
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (邂逅特区人文,解密企业内涵|青宫&溪小珠海研学回顾) 2020-12-24 青领TL   青领TL

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODU3NjAyMQ==&mid=2247506731&idx=2&sn=1d65b72a16f23c0dbb8ed0753ca18e05

珠海研学2020年12月18日至12月20日，来自溪头镇中心小学和阳西县青少年宫的80名中小学生在青领研学导师的带领下，秉著探索、实践、成长之心，开啔了为期两天的珠海公益研学之旅。读万卷书，行万里路；所行之处皆学问；在本次珠海研学之旅中，同学们结合课本知识进行研学实践，在研究和小组合作过程中主动获取知识、发现问题，解决问题，提升自身的学科素养和综合素质。Day1

全员集结，开营团建

“工欲善其事，必先利其器。”出行前，全体研学学子共赴开营仪式，进行了激情澎湃的宣誓仪式，认真聆听了安全教育讲座及相关注意事项。随后，各队进行团建，选出正副队长、队名及口号等。在团建过程中，同学们们在导师的鼓励下积极竞选队伍领袖，展现自己独特的魅力，彰显积极向上的研学风貌。团队建设左右滑动查看更多

开营仪式完满结束。同学们对即将开展的研学之旅满怀期待，热情高涨，兴奋之感溢于言表，这也让研学导师们更加坚定了带领同学们追逐丰硕的研学成果的决心。Day2

探秘航空，点燃梦想

来到爱飞客航空科普教育基地，同学们参观了三种飞机的组装现场：全世界最大的水陆两栖飞机—AG600、西锐公司设计制造的小型私人飞机—西锐SR20/22、速度最快的涡桨公务机A300。AUTUMN零距离接触飞机在航空大讲堂中，老师从航空器的起源开始，揭示人类对飞行的执著与痴迷，回望航空发展百年历史，以及向同学们展示飞行的无限魅力。航空大讲堂实践中验证飞行的动力原理- 左右滑动查看更多 -眺望飞机起飞降落

营养探索，健康生活

汤臣倍健透明工厂是国家AAAA级旅游景区。营养探索馆通过营养科普、健康检测、游乐分享、体验式互动等展区，让同学们体验尖端科技感。在营养膳食小课堂上，老师通过生动有趣的互动方式、轻松诙谐的课堂氛围，让同学们学会了合理搭配食材，认识到合理膳食的重要性。每小组都认真搭配营养早餐Day3

瞻仰大国重器，传承工匠精神

莘莘学子们是国家未来的栋梁。第三天上午的研学内容围绕“国之大任，传承工匠精神”进行，同学们亲临港珠澳大桥珠海口岸，探秘港珠澳大桥背后的故事，走近口岸边检，邂逅保卫国门第一关。专业老师带领同学们行进在宽阔的观景台上，眺望宏伟的港珠澳大桥，还原想象中宏伟大桥的身影和大国重器的风采。浏览港珠澳大桥-一团

浏览港珠澳大桥-二团

口岸展厅巨大地沙盘模型为同学们展示了大桥及其口岸的全貌。互动魔法墙最受同学们的喜爱，大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察在巡逻......神秘的大桥口岸动态在同学们的手指轻轻一触下变得活灵活现，如同身临其境。

忆往昔繁华，品优秀文化

圆明新园再现昔日的辉煌，为同学们提供了爱国主义教育、传统文化艺术教育，让学员走出课堂，在旅行、实践中收获素质教育。正大光明、圆明园、奉三无私、九州清晏四大殿是“圆明园”最具代表性的建筑，蕴含丰富的历史、建筑、美学等知识。讲解员博古通今，把这些知识完美地串联起来，娓娓道来。同学们勤思好问，围著讲解老师问了很多问题，讲解老师结合丰富的个人阅历、学科知识一一进行解答。学习，不仅发生在课堂上，也发生在广阔的世界里。在本次研学旅行中，同学们收获满满，探秘了航空发展，了解了营养膳食，领略到大国重器的风采，学习了工匠精神，了解到民族历史文化。这一切将推动著书本知识和生活经验相融合这条成长捷径的快速成型。

文章编号: d9fbb4167384de0bcab84a85151dea4f
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (中华白海豚) 2020-12-24 动物千章   动物千章

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjE5MjMxOA==&mid=2247484213&idx=1&sn=0f8b09de6f19d49514fa9c8ee512df24

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

中华白海豚身体修长呈纺锤型，喙突出狭长，刚出生的白海豚约1米长，性成熟个体体长2.0~2.5m，最长达2.7m，体重200~250kg；背鳍突出，位于近中央处，呈后倾三角形；胸鳍较圆浑，基部较宽，运动极为灵活；尾鳍呈水平状，健壮有力，以中央缺刻分成左右对称的两叶，有利于其快速游泳。眼睛乌黑发亮，上、下颌的每侧都有20~37枚圆锥形的同型齿（上颌齿数=30~36枚；下颌齿数=24~37），齿列稀疏。吻部狭、尖而长，长度不到体长的十分之一。喙与额部之间被一道“V”形沟明显地隔开。脊椎骨相对较少，椎体较长。鳍肢上具有5指。全身都呈象牙色或乳白色，背部散布有许多细小的灰黑色斑点，有的腹部略带粉红色，短小的背鳍、细而圆的胸鳍和匀称的三角形尾鳍都是近似淡红色的棕灰色。

END

动物千章

文章编号: c6ff2430d6244e83f0841dfb28214bde
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (海域高密度养殖整治的宁德答卷:海上“牧场” 风光正好) 2020-12-24 闽东   闽东

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3OTU3MjcxNQ==&mid=2247485424&idx=1&sn=e5c1e4c00dfcd3658b83e997743ebec5

临近岁末，站在福建宁德三都澳海域的渔排上，养殖户宋向国看著长势喜人的大黄鱼在碧海中欢腾，满怀欣喜。

十几年前，同样面对这片海域，宋向国却一筹莫展：投放的鱼苗大都活不成，“靠海吃海”还能“靠”多久？怕是要“断”了子孙后代的路!

宁德依山面海，坐拥三都澳、沙埕港等优良港湾，海域面积4.45万平方公里，1046公里的海岸线占福建省海岸线的近三分之一，是中国大黄鱼、海参、海带、紫菜、鲈鱼之乡。海是宁德最大的优势所在，也是发展的潜力所在、希望所在、出路所在。

然而，2000年以来，三都澳海上养殖“无证、无序、无度”问题严重，成为闽东人经略海洋、脱贫致富的“绊脚石”。

2018年7月，宁德全面打响清海“战役”。短短两年时间，销声匿迹20多年的中华白海豚重现三都澳海域。“耕耘”好门前海，子孙代代有盼头——宋向国重燃信心。

困局：门前海“病”了，致富路“断”了

“靠山吃山唱山歌，靠海吃海念海经”是宁德人民讨生活的“指南针”。祖辈都以“耕海牧渔”为生的宋向国，从上世纪90年代开始继承衣钵。“那时候水质多好啊，养出来的大黄鱼一斤最高能卖到100多元，成本才10来元。”宋向国每每回忆起当年的情形，很是感慨。1997年至1999年，宋向国从这片门前海赚得盆满钵满，还成立了水产养殖公司。

那几年，环三都澳渔民眼看著“水产养殖能致富”，纷纷从传统捕捞转向海上养殖。大黄鱼、海参、鲍鱼、海带、紫菜、龙须菜……一下子“填满”了这片海。据统计，上世纪90年代以来，海水养殖从业人员达到60万人。不少渔民“靠海吃海”，走上发家致富道路。

无序、无度地“耕海”，很快给三都澳带来“创痕”。短短几年时间，海面上随处可见草梗、白色泡沫、饵料包装袋和各种各样的垃圾、废弃物。每年约有100万个易破碎、难分解的泡沫浮球成为海上垃圾。“最严重的是渔民把大量的死鱼扔在海上，死鱼造成的二次污染很可怕!”宁德市蕉城区海洋与渔业局局长王健说。

三都澳是一个头小腹大的内湾，一般海流循环一次要一周，这些不可降解垃圾在海上长时间地漂流，使水域污染日益严重，加剧海水富营养化，病害频繁发生。

2018年7月综合整治前，三都澳养殖海域上漂浮著大量白色污染物和废弃渔排。(资料图)宁德市海洋与渔业局供图

2008年8月，三都澳海域三都镇海区内因污染物聚集、渔排密度过大、水流不畅导致5000多万元损失。2009年夏天，三都镇青山海域、礁溪海域等由于环境污染造成“白点病”(一种因寄生虫而让大黄鱼身上产生白点的病，当地人称为“白点病”)等鱼病爆发，给渔民造成巨大的经济损失。

“鱼病严重的年份，公司一年就要损失几百万元，每斤大黄鱼最低只能卖到六七元，连成本都不够。”彼时，海水养殖业惨遭滑坡，不少养殖户倾家荡产，宋向国如今提及仍觉后怕。

更令人担忧的是，无证、无序、无度养殖，不断蚕食和侵占航道、锚地、码头等，险象环生。

“有一次，一艘外地饵料船在三都澳海域航道中航行，螺旋桨被密布的龙须菜缆绳缠住。船主使足马力才脱了身，却损坏了缆绳和龙须菜。当地渔民要求巨额赔偿，引发矛盾纠纷。”这在宁德市蕉城区海洋与渔业局副局长黄培聪看来，屡见不鲜。

据卫星航拍图比对统计，2017年三都澳、沙埕港中1.8万公顷的养殖区内，网箱密布；3.5万公顷的限养区内，养殖密度也几近饱和；而1.8万公顷的禁养区约1/3面积被违规占用。

就在同一年，福建省部分海域高密度养殖问题引起中央环保督察组关注，并被要求整改。为此，福建省委、省政府制定了全省海水养殖清理整顿工作方案。

借此契机，宁德下定决心全面整治三都澳养殖海域，加强三都澳海域保护管理、完善现代海洋产业体系建设、营造绿色可持续的海洋生态环境。

转型：深“耕”细“作”海上“牧场”

早在2006年，宁德便开始每年组织开展渔业用海整治及清港工作，但由于养殖户受利益驱动，前清后养、前清后置、易地而养，三都澳海域违法养殖始终未能根治。

宁德要发展，三都澳养殖海域整治迫在眉睫。三都澳要“动刀”，这将牵连1046公里海岸线在内的蕉城、福安、福鼎、霞浦4个沿海县(市、区)、34个乡镇(街道)、361个村(居)60多万人的利益。如何才能既保生态，又稳生计？

2018年9月，宁德专门成立由党政主官挂帅、分管领导具体负责的海上养殖综合整治指挥部，依法、科学、强力推进海上养殖综合整治。

一个月后，蕉城区“千人行动”打响清海“战役”的第一枪。来自蕉城区15个乡镇(街道)、17个区直部门以及公安、武警、边防、海事、港务、行政执法等单位1000多人，配备30多艘船只，矛头直指占用侵占航道等的违法藻类。

三天内，千人坚持“拉网式、全覆盖、每日清”行动，共清除违规养殖龙须菜一万多亩。

“首战”打响，过程却十分艰辛。“我们在巡逻中发现，前面刚清理的龙须菜，渔民看我们的船走了，马上潜入海里又种上，前后不到1小时。” 宁德市蕉城区海洋与渔业执法三都渔港监督中队中队长高东浩无奈地说，渔民一开始不理解，竟跟执法人员玩起“猫捉老鼠”游戏。

开弓没有回头箭。清海“战役”指挥部紧急增员，啔动“24小时巡逻”“百日攻坚”工作机制，强力助攻海上养殖综合治理。

清海“战役”开展不到一年，三都澳海域共清理海漂垃圾4674.8吨、废弃渔排1.2万口，清理岸线19.85公里，全面退养禁养区和限养区内的传统渔排18.1万口。三都澳海域面貌大变样，“颜值”更高了。

整治后，三都澳养殖海域上，新型塑胶渔排连片成排，形成一道靓丽风景线。宁德市海洋与渔业局供图

龙须菜割了、渔排清了，养殖户该如何安置？宁德采用“边清理、边安置”策略，稳住民心。宁德重新规划海域，划定禁养区、养殖区和限养区，解决养殖户哪里可以养、养什么、养多少的问题。同时，明确权责：海域所有权属于国家、审批权属于政府、使用权属于各村、承包权属于养殖户，养殖户可以通过竞标有偿用海。

这一规范用海的创新模式率先在三都镇礁头村得以落实。

2019年6月，一场海域分配竞标会在礁头村举行。村里50多户养殖户以传统抓阄方式竞标。村里130亩藻类养殖海域被划分为13个片区，按照一个片区10亩每年6000元的价格，承包期3年，让退养户优先抽签、承包。承包者与村委会签订养殖用海承包协议。

竞标会后，村里一次性收到养殖户2年承包金，村集体收入增加了15.6万元。

村民陈由森幸运地竞得10亩养殖海域，投入7万多元，高高兴兴准备“下水”。“这种形式很公平，大家都能分到养殖海域。”他笑著说道。

清理掉的泡沫浮球、废旧渔排不能用了，养殖设备升级同步推进。宁德引进60家新型塑胶设备生产和销售企业，争取18.1亿元的环保专项PSL贷款和30亿元的银行授信，补贴养殖户改用新型塑胶渔排、深水抗风浪网箱，并建立由市属国有企业牵头，县、乡属地区域分层级负责的海漂垃圾治理新机制。这些行之有效的举措有力推动了综合整治工作。

“原先的泡沫浮球一两年就要换一次，现在的环保抗风浪塑胶网箱可以用十几年，政府还补贴费用，对提升海洋环境也有很大好处。”霞浦县溪南镇七星村村民阮元广说。

清海“战役”历时两年多，宁德近海海域生态环境得到根本性改善。

为打好这场“硬仗”，宁德累计投入资金45.48亿元，共清退及升级改造渔排142.73万口、贝藻类54.15万亩，清理海漂垃圾10.6万吨、泡沫浮球538万个，全面完成中央环保督察组反馈问题整改和福建省委、省政府下达的目标任务。

升级：“颜值”“产值”，两者兼得

沐著冬阳，从宁德蕉城区三都镇礁头码头乘船，一路穿行在碧波荡漾的三都澳，蓝色的浮球随波起伏，彩色新型塑胶渔排连片，鹭鸟时而结对翱翔时而驻足海面，沿途尽览和美风光。

综合整治后的三都澳，海清港阔，鱼多肉肥，渔民的日子越过越滋润。

“过去从技术到设备，都没有现在的先进环保，原来600口小网箱全部换成新的塑胶渔排，每口可产出大黄鱼约1000斤，一年下来能赚200万元。”霞浦县溪南镇七星村养了20年大黄鱼的黄宗容笑著说道。今年，七星村的养殖效益不降反升，整体迈上一个大台阶。

“现在深水网箱养出来的生态大黄鱼条形好、成色佳、品质高，价格是市面上普通大黄鱼的两三倍。”今年，宋向国的公司迎来“大丰收”，除了大黄鱼外，公司还养殖了鲈鱼、真鲷等水产品，主要出口日本、韩国，可直接制作生鱼片。

养殖设备升级改造后，条形好、成色佳的生态大黄鱼正在打包，准备销往国外。宋向国供图

从三都澳海面放眼望去，黄蓝相间的新型塑胶渔排连片成排，风光格外好。今年国庆黄金周，三都澳的海面风情吸引了近30万游客，打破历史记录。

渔旅融合，带动渔民增收致富。在霞浦县溪南镇七星村渔排转型升级示范区里，“枕著海浪入睡”的海上民宿深受游客欢迎。整洁的床位，木质装饰的墙面，现代化的卫浴，再加上电视、无线网络等硬件设施，让人仿佛置身于一家高档星级酒店。示范区内，这样的房间共有20套46间。

这片养殖基地兼具科研生产、旅游观光、休闲垂钓、科普教育等功能，可以满足游客多方位游览需求。中央广播电视总台“心连心”慰问演出、第36届青春诗会等全国性活动曾在此举行。

“念好海经”，蕉城区还成立了海投公司，进一步盘活海域资源。2019年，公司开发建设了三都澳现代渔业海上田园综合体示范区项目，其中渔旅结合项目计划投资1.2亿元以上，致力打造海上休闲社交平台，为宁德海洋产业名片添彩。目前，项目已完成中央广场、趸船平台等基础设施建设。

2020年9月30日，针对海上养殖综合整治工作，宁德市委、市政府指出，下一阶段要全力做好“后半篇文章”，坚持绿色发展，念好渔民增收“山海经”，通过引进新品种新技术，提高水产品附加值，加快渔旅产业发展，打通一二三产业通道。

如今，海上“牧场”，风光正好。海上养殖综合整治的“宁德探索”，已成为全国海水养殖高质量绿色发展的典型。

文章编号: cba29d8c08d468ce0ce3521bb6c052d9
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (【科普】海上大熊猫——中华白海豚) 2020-12-24 白熊帮OUC科普   白熊帮OUC科普

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDAwODU0OA==&mid=2247484185&idx=1&sn=a10ba43ddb43ac95aa3cfdbf39d91e95

Sousa chinensis中华白海豚中华白海豚，属于鲸目的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民常误以为中华白海豚是一种鱼类。其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子以及用乳汁哺育幼儿。有关中华白海豚最早的纪录在唐朝，西方学界则由探险家彼得·曼迪（英语：Peter Mundy）在1637年的珠江口发现该物种并首次纪录。清朝初期广东珠江口一带称中华白海豚为“卢亭”，也有渔民称其为“白忌”和“海猪”。虽然名为"白海豚"，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，青年时会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。外形特征中华白海豚身体修长呈纺锤型，喙突出狭长，刚出生的白海豚约1米长，性成熟个体体长2.0~2.5m，最长达2.7m，体重200~250kg；背鳍突出，位于近中央处，呈后倾三角形；胸鳍较圆浑，基部较宽，运动极为灵活；尾鳍呈水平状，健壮有力，以中央缺刻分成左右对称的两叶，有利于其快速游泳。中华白海豚身上的粉红色并不是色素造成的，而是表皮下的血管所引致。这与调节体温有关，有学者认为这是一种遇热反应（如同人类在燥热时会脸红）。中国的种群初生时全身呈深灰色，随著年龄增长淡化为独特的粉白色栖息环境及保护级别事实上，中华白海豚的分布不仅限于中国大陆及台湾海域，还有更南方的泰国，以及东南亚地区的沿岸水域。中华白海豚喜欢栖息于浅水区和多岩石处，休息或游玩都会集结在靠近沙滩的海域，主要出没于屯门及大屿山对出的一带水域，包括沙洲、龙鼓洲、望后石、大角咀、大小磨刀、赤鱲角东北面及大屿山西面的大澳、鸡翼角及分流等水域。由于捕捞活动，水质污染，港口航道建设，航运，填海造陆等人类活动的影响，中华白海豚的数量大幅下降。在国内，白海豚们被列入《中国物种红色名录》，等级为濒危，1988年列入《国家重点保护野生动物名录》1级。列入香港《野生动物保护条例》 和《保护濒危动植物物种条例》。在台湾海峡东部的族群已被列入极危等级，仅次于绝种。为了保护它们，我们人类也在不断努力。1999年10月，广东省成立了中华白海豚省级自然保护区，2003年成为国家级。1997年8月，厦门成立厦门中华白海豚省级自然保护区，2000年4月成为国家级自然保护区。生活习性中华白海豚不集成大群，常3-5只在一起，或者单独活动。其作息通常会与涨潮和日照的时间相配合，晨昏最为活跃，常在潮涨时觅食。除了母亲及幼豚，白海豚组群不会有固定的成员。白海豚游泳的速度很快，有时可达每小时12海里。它们性情活泼，在风和日丽的天气，常在水面跳跃嬉戏，有时甚至将全身跃出水面近1米高。中华白海豚的摄食消化系统与陆上哺乳动物完全一致，拥有牙齿、食道、胃、肝、脾、肠。成年海豚上下颌共有锥形齿125—135枚，排列稀疏，其功能不在于咀嚼，而是用于捕食。摄食对象主要是河口的咸淡水鱼类，不经咀嚼快速吞食。通过解剖分析海豚的胃含物，主要有棘头梅童鱼、凤鲚、银鲳、乌鲳、白姑鱼、龙头鱼、大黄鱼等珠江口常见品种，食性以中小型鱼类为主。其中白海豚最喜欢吃的是狮头鱼，其次是石首鱼及黄姑鱼。它的食量很大，胃中的食物的重量可达7千克以上。妈祖鱼台湾俗称“水上大熊猫”若雪娇姿碧海游 图 中华白海豚繁殖方式中华白海豚妊娠期10~11个月，每胎产一仔。刚出生的幼豚体长接近1米，幼体出生时尾部先从母体内露出，防止出生过程中幼婴呛水而死。出生后即由母体带领学游泳，母豚有乳汁分泌，哺乳期8~20个月。由于整个哺乳过程母子形影不离，保护周到，幼豚的成活率均比其它水生动物成活率要高得多。图 海豚妈妈携宝宝一起玩耍刚出生的幼仔的体长大约为100厘米，是雌兽体长的1/3左右，背面为灰黑色，腹面为白色并带有粉红色，牙齿尚未露出，吻部生有10多根感觉毛。Sousa Chinensis我们是，鱼山科普志愿者协会！鱼山科普志愿者协会是水产学院指导下的一个志愿公益类学生组织：本著弘扬当代大学生精神，志愿服务社会群众的宗旨，以科普讲解为主要形式，依托自身水产学科特长，与青岛水族馆等建立紧密联系。快扫码关注白熊帮 带你探索更多奥秘图文｜网络编辑|刘昱昊 耿云崇 刘琪璠 杨子涵审核｜涂昕

文章编号: 5dc9482260b4bf5db5c6dba346c64cef
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (登上央视《新闻联播》,北理珠这位老师火了!) 2020-12-24 北京理工大学珠海学院招生处   北京理工大学珠海学院招生处

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjYxODYwMQ==&mid=2247502521&idx=1&sn=cdecb6189a4213c2619543a884cd62f7

邵珂北京理工大学珠海学院计算机学院教师2008年毕业于北京理工大学珠海学院2012年北京理工大学软件工程硕士毕业2018年攻读澳门城市大学数据科学博士机缘巧合 登上央视《新闻联播》 2020年，邵珂老师在参加广东省博士和博士后促进委员会组织的活动时，作为科技工作者代表，接受了电视台记者关于十九届五中全会的采访。 采访中邵老师表示：“十九届五中全会再次发出了自主创新的号令，坚定了我们每个科学工作者创新的决心，让我们更有信心攀登科技高峰，创造科学奇迹。”随后，邵老师接受采访的画面分别是广东省电视台及中央电视台《新闻联播》播放。 当谈到自己和家人朋友得知他采访的片段在新闻联播上播出的反应时，邵老师说当时自己并未第一时间得知这个消息，是父亲打电话告知他后才知道的，他的同事们知道消息后纷纷向他表示祝贺。 邵老师现在主要负责日常教学和创作博士论文，目前论文的研究的方向是智慧医疗。 这一研究可帮助解决数据不平衡的问题，同时他正在带领学生进行一个有关中华白海豚的国家级项目——致力于与各方合作，为中华白海豚做一个身份ID识别，为保护中华白海豚贡献一份力量。在北理珠的那些时光 作为北理珠的第一届学生，邵老师见证了北理珠的建设。刚入北理珠时，许多楼还未建好，路也还是土路，可以说他是看著学校一步步成长的。 回忆当初自己的大学生活，还是十分怀念的，自己曾参加过“博创杯”比赛，不过遗憾的是在他们毕业时比赛还未开始，他们设计出的智能相框这个项目被师弟们拿去参赛并最终获奖。 谈及近年的教学，当年他指导学生参加软件定义网络应用创新开发大赛，最终学生们也不负众望取得了优胜奖。 谈到为什么会选择留校教书，邵老师特别幽默地说“学习成绩不好找不到工作呀”。而事实上，邵珂当年是以优秀毕业生的身份留校的。 从教十几年来，邵珂老师深受同学们的喜爱，上过他的课的同学都表示，邵珂老师上课的氛围比较轻松活跃，没有什么压抑感。讲的明白易懂，总是能举一些有趣的例子，让他们更好地消化知识。而且老师上课专业性和学术性较强，不局限于书本原有的知识，会不断地给大家普及课本外的知识。 邵珂老师课堂最大的特点是，会告诉学生如何把知识运用到实际生活当中去，让实践巩固课本上死板的知识，让知识活在生活中。对于IT相关行业的看法 邵老师认为IT行业的发展热点数不胜数。如百度无人驾驶汽车、物联网、人工智能等。他认为目前人工智能行业反思的现象问题的出现是正常的。 同时，邵老师也认为目前港珠澳大湾区处于改革开放前沿，这个大环境对许多人都是有好处的。或许工科的学生还需要一定的时间，但如今珠海的IT环境改善了许多，提供了许多机会。 珠海与澳门有天然的优势，同时珠海许多地区对IT及各行各业都有一定的支持，如学生到澳门读研后回大陆创业会有相关政策支持，在融资、办公场地纳税方面同样也能受到扶持。为“IT男”正名 邵老师表示，很多人对“ IT男生”有刻板印象，就是都比较死板，但由于他们接触到许多前沿的东西，所以他们内心都是充满著热血，热情。 在学生眼中，邵珂老师和大家印象中的IT男老师还是有很大的区别的，他平和亲切、和蔼可亲，和学生没什么距离感，做事一丝不苟，对学生认真负责。邵老师总能带给学生很多新的观点，开阔大家的视野。寄语同学 对于想创业的同学，他建议道：相对于社会，校园创业的成本较低，这为同学们提供了良好的条件；同时他表示目前学生的技术不是问题，主要是要有兴趣，要勇于尝试，要有持久力。 对于本科学技术的同学们来说，未来充满了可能性，要将基础学扎实，提高自身学习能力，避免与时代与脱节。 邵老师的经历带给了他的学生很多正能量，给学生印象最深的是他认真做事的态度以及前沿的思想。他赋予了自己学生在未来职业及生活上许多经验和方法，学生们受到邵老师话语的鼓舞，感到未来充满无限的可能。文章转自北京理工大学珠海学院

文章编号: e2c7d6bfc5b6fd343e3dc7b070748c70
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (好评!好评!!纯玩!南澳岛+巽寮湾+十三城全景游!12月广西各地均可出发!) 2020-12-24 广西康辉国际旅行社有限公司   广西康辉国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTUzNzYyNw==&mid=2650187889&idx=3&sn=af8e0d7e6b534ac1e0f941990dc220b6

提起广东

很多人都有各自的赞美

总之就是一个感受：好啊

用广东话说：“猴也”

广东是岭南文化的重要传承地

在语言、风俗、生活习惯和历史文化等方面

都有著独特风格

有句话是这么说的

“叫醒广东人的不是闹铃，而是早茶！”

广东早茶是一种岭南民间饮食风俗

广东人饮早茶，有的是当作早餐的

有的喝完早茶即去上班

有的则以此消闲

总之，这种传统的饮食风，十分惬意

广东的名城也非常多

如“武术之乡”佛山

美食之乡：汕头

历史名城：潮州

等等

无论从哪个方面去广东玩

总有一条路线满足你

而今天

我们带给你全方面的玩法

【广东十三城一湾一岛全景游】

广州/韶关/佛山/肇庆/开平/中山/

珠海/南沙/东莞/深圳

惠州/汕头/潮州/巽寮湾/南澳岛12日游

升级安排佛山、深圳2晚商务酒店

巽寮湾、南澳岛安排2晚一线海景酒店

全程不换导游

精选熟悉大广东的专职导游

全程不进店！不自费！不购物！

各项门票严格按照各项老年优惠政策执行

发团日期：12月31日

更多出发日期请咨询业务员

我们的游玩路线如下：

第1天：广州集散

餐:不含；住宿：广州

全天无大交通时间限制。建议19:00前抵达广州

--抵达【花城广州】

安排专车司机举牌在出站口接

后送往酒店协助办理入住

当日无行程安排，游客可自行安排活动

第2天：广州市区

餐:早中；住宿：广州或广佛交界

享用早餐

导游带你走进大广东

开啔精彩纷呈【十三城一湾一岛广东全境游】

--前往游览广州最大的公园【越秀公园】

自然风光秀美

欣赏广州城市标志【五羊石像】

--前往游览【中山纪念堂】

来此缅怀孙中山先生

这里还是大型集会和演出的重要场所

见证旧中国历史烟云

--前往游览【岭南印象园】

民居依水而建，或窄门高屋，或镬耳高墙

悠长的青云巷、古朴的趟栊门

处处散发著岭南水乡的韵味

--前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】

被称为“中国西点军校”

是中国军事家的摇篮

--前往游览

广州亚运会开闭幕式会场

【海心沙亚运公园】

观赏珠江两岸美丽景观

和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋

--游览结束，入住酒店休息

第3天：广州—韶关

餐:早中晚；住宿：韶关

--享用早餐

--乘车前往粤北要塞

岭南名郡【韶关】

前往游览国家5A级风景名胜区、

世界地质公园【丹霞山风景区】

（想坐缆车或游船的，可现场咨询费用）

丹霞山方圆200多平方公里的红色山群

如一株丹云，似一片霞光

古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”

故而得名丹霞山

她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地

是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、

类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方

具有雄、险、奇、秀、幽等特点

在【韶音台】看丹霞山全景

这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方

--前往【阳元石景区】

阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱

高28米，直径7米

是世界上最大的xing图腾

--前往【阴元石景区】

阴元石与阳元石石丹霞山“双绝”

--后前往韶关市区参观

【北江路雕塑长廊】

韶关标志【风采楼】外景

--晚餐后，送入酒店休息

第4天：韶关—佛山

餐:早中；住宿：佛山

--享用早餐

--前往游览【南华寺】

这是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地

供奉著六祖慧能的真身

（特别提醒：香火都必须在室外点，

以五香亭作为分界

五香亭以后，都是无火的环境）

--后乘车前往武术之乡【佛山】

前往游览佛山必游景点

【佛山祖庙/约1小时】

三雕二塑的典型

黄飞鸿和叶问馆都在这里

--安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】

（温馨提示：疫情期间每场表演观演

限流300人，位置先到先得）

佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签

是佛山优秀传统文化的重要组成部分

可谓“无醒狮，不佛山”

--游览结束，入住酒店休息！

第5天：佛山—肇庆

餐:早中晚；住宿：肇庆

--享用早餐

--乘车前往“小桂林”之称【肇庆】

游览被誉为人间仙境、

岭南第一奇观【七星岩风景区】

体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河

景在城中不见城的独特感受

--前往游览【广东星湖国家湿地公园】

以岩溶、湖泊、浅滩构成

是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、

卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、

火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观

--前往游览【七星岩牌坊广场】

由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成

为肇庆市标志性建筑

--游览结束，入住酒店休息

第6天：肇庆-开平-珠海

餐：早中晚；住宿：珠海

--早餐享用【粤式早茶】

--乘车前往著名侨乡【开平】

前往游览被列入《世界遗产名录》的

【自力村碉楼群】

自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼

多建于20世纪二三十年代

是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建

楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣

是当时华侨文化与生活的见证

--午餐享用【风味黄鳝饭】

--乘车前往“百岛之市”【珠海】

前往码头【乘船直击港珠澳大桥】

近距离观赏到震撼世界的世纪工程

港珠澳大桥等建筑及中华白海豚

--前往游览【圆明新园】

这是按照1:1比例仿圆明园建造

感受小皇家园林的恢弘气势

--游览结束，入住酒店休息

第7天：珠海-中山-深圳

餐：早中晚；住宿：深圳

--享用早餐

--乘车前往珠海情侣路

沿途参观渔女雕像（下车拍照）、

珠海歌剧院日月贝（车观）

--前往游览伟人故里【中山】

游览【中山故居】

--乘车前往

珠江出海口和粤港澳大湾区地理中心【南沙】

前往游览【百万葵园】

这个以向日葵为主题的生态公园

葵花长年开放，世界唯一

--午餐享用【南沙水乡宴】

--乘车前往

中国近代史的开篇地和改革开放的先行地

世界工厂【东莞】

游览林则徐销烟后

和水师提督关天培一道动员民众

筹备建设的【虎门炮台】

--乘车前往改革开发的前沿【深圳】

游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】

瞻仰邓小平铜像

了解深圳特区的发展历程

--晚餐后，入住酒店休息

第8天：深圳—惠州-巽寮湾

餐：早中晚；住宿：巽寮湾

--享用早餐

--前往被称为“深圳特区中的特区”

游览有著一国两制的缩影的街道—【中英街】

--后乘车前往被誉为客家侨都【惠州】

游览【惠州西湖】

独具岭南风情

有“浓抹杭州惠淡妆”之说

可以寻访苏东坡的足迹

--乘车前往有“天赐白沙堤”美誉的

【巽寮湾度假区】

前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】

渔民的带领下，登船出海

畅游百岛风情、观海上风光

亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回“渔歌文化”瘾

--晚餐享用特色大餐【海鲜大盆菜】

--结束后，入住酒店休息

第9天：惠州-汕头-南澳

餐：早中；住宿：南澳岛

--享用早餐

乘车前往素有

“岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称的

【汕头】

--前往游览【礐石风景区】

景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美

有汕头第一座基督教堂

白花尖大庙等人文景观

--游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊

也称【滨海长廊】

--午餐享用当地特色美食

【汕头正宗牛肉火锅】

--乘车经跨海大桥前往南澳岛

南澳岛是广东省唯一的海岛县

位于闵、粤、台三省交界海面

--游览南澳最美灯塔-【啔航广场】

在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目

背景就是让天堑变通途的南澳大桥

这里经常有海鸟翱翔

进岛很值得停车驻足欣赏一番

--游览南澳新地标-【海丝广场】

有观海平台、观光亭、观海引桥、

沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、

观光灯柱等旅游设施

--游览结束，入住酒店休息！

第十天：南澳岛—潮州

餐：早中；住宿：潮州

--享用早餐

--游览有“自然之门”之称的

【北回归线纪念塔】

全国仅有的四座北回归线标志塔之一

--前往游览素有“东方夏威夷”之称的【青澳湾】

这里沙细水清、沙滩长2000多米

成月牙形，原生态的震撼与美丽

--前往游览【中国历史文化名城---潮州】

车览【凤凰时雨】、【湘桥春涨】、

【龙湫宝塔】等潮州八景

后游览【明代古城墙】，【广济城门】、【江滨长廊】

近观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、

中国四大古桥之一的【湘子桥/不上桥】

游览潮州闹市中的一片净土、

广东四大名寺之一【开元寺】

此乃唐玄宗赐建之皇家寺院

古朴典雅，庄严肃穆，感悟丛林偈语：

“胸中若得山林气，何妨门前车马喧”。

观全国规模最大的潮州【石牌坊街】

继而乘电瓶车（10分钟）穿越

潮汕古民居壁画一条街【甲第巷】

--前往游览【潮州韩文公祠】

是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建

始建于宋咸平二年（公元999年）

是我国目前历史最为久远的韩文公祠

--游览结束后，入住酒店休息

第11天：潮州-潮汕站—广州

餐：早；住宿：火车上/广州

--享用早餐，后集合出发返回广州送团

第12天：广州散团

餐：早；住宿：温暖的家

--享用早餐

--当日离开广州的游客

我社安排专车从酒店送往站点

送站时间根据游客返程车次合理安排送站时间

-end-

赶紧联系您身边的业务员报名吧~

扫码关注

文章编号: 22869c364ac8e3ac4b9f32abded576b3
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (无需过关丨“大湾区一号邮轮”观光起航,海上风景美到爆,快上船) 2020-12-24 花橙旅游   花橙旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDAxNDA0Mw==&mid=2656588302&idx=3&sn=42ea7e4a03abf2ceb4b0bbb70ed85e34

你有没有想过

在茫茫大海上

看世界奇迹港珠澳大桥

你知不知道

除了高楼大厦

深圳湾沿岸还有哪些风景

...

别想了

来看看就知道了！

👇 点击观看，“大湾区一号”游船 👇

海上豪华双体邮轮

「大湾区一号」上线！

比起开车通过港珠澳大桥，更别致的体验，是乘坐豪华邮轮「大湾区一号」看大桥全景。

无需排长队过关，也不用通行证签注，在这个去澳门、香港还要做核酸或者隔离的时间段，如果想带家人舒适欣赏三地的美景，那么乘邮轮绝对是现在不二的选择！

大湾区一号

大湾区一号自出世以来，就赢得了中国首艘湾区游船的名头。

登上邮轮，意大利风情的中庭营造了浪漫的艺术氛围，让许多小红书女孩按耐不住自己在几何晶体灯和琴弦式栏杆打卡拍照。

像天文台天顶一样透光的玻璃能够看到碧蓝的天空，心情都好了几分！

餐厅不用说，更是漂亮的不行，这才是真正的海景餐厅吧。

窗外是流动的湛蓝大海，搭配上甲板餐厅温暖的黄蓝配色，圆形几何的设计，趁现在知道湾区一号的人不多，来这里肯定有包场的感觉！

海上看深圳、海上看港珠澳大桥，最佳位置当然是露天甲板的观海休闲区。

当游船跨过港珠澳大桥的时候，把握好和大桥同框的机会哦！

走深圳湾区游的线路是夜场，夜幕降临，这里还会变身海上酒吧，提供酒水及音乐演出，让你享受绝美海上夜景的同时，放松身心。

“大湾区一号”邮轮往返于深、港、澳三地之间

目前设置两条航线——

港珠澳大桥海上游 ＆ 深圳湾海上游

每趟旅程约1.5-3小时

包含40分钟纯电运行旅行

零排放、零污染、超低噪音

一、港珠澳大桥海上游

途 经 景 点

01

港珠澳大桥

被誉为“现代世界七大奇迹之一”，其中青州航道桥塔顶结型撑吸收“中国结”文化元素，将最初的直角、直线造型“曲线化”，使桥塔显得纤巧灵动、精致优雅。

以海上独特视角领略，还有机会在珠江口奇遇中华白海豚，欣赏伶仃洋独特风光。

02

蛇口邮轮母港

深圳蛇口太子湾邮轮母港是华南区最大的邮轮母港。傍晚时分，夕阳洒下的余晖映照在波光粼粼的海面上，乘坐海上观光游船，欣赏沐浴在晚霞中的母港。

03

内伶仃岛

是珠江三角洲当中的一座岛屿，原名伶仃山，名字释义为海上孤独的山，后为区别于外伶仃岛，特意在前面加上一个“内”字。

内伶仃岛和深圳湾红树林于1984年建立内伶仃岛—福田自然保护区，福田红树林区域是全国唯一处在城市腹地、面积最小的国家级森林和野生动物类型的自然保护区。

04

西人工岛

港珠澳大桥的人工岛，像大海中熠熠生辉的珍珠，成为了伶仃洋上的奇妙风景。

二、深圳湾海上游

途 经 景 点

01

蛇口集装箱码头（SCT码头）

SCT码头地是深圳最早的专业化集装箱码头，也是中国大陆最早的中外合资码头。

在碧海蓝天的衬托下，SCT码头的中国红更加令人震撼。每天码头的集装箱都犹如乐高积木一样搭建、拆卸，世界各个角落的产品都汇聚在这里。

02

深圳湾体育中心

也被称为“春茧”，是第26届世界大学生运动会的主场馆。紧挨红树林、海上世界等景区。现在是国内外大型体育赛事的重要赛场，深、港、澳博览会展的靓丽平台。

03

蛇口渔港

在上世纪60年代蛇口渔港就已形成，是深圳市最大的渔港。蛇口渔港东接红树林自然保护区海岸风景带，西连海上世界，与对面香港遥相呼应。

04

深圳湾大桥

深圳湾公路大桥连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石。

隔海望去，一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上，夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨。从高处鸟瞰，只见略显S形的大桥蜿蜒跨过海面，如同一条巨龙跨越天海相接。

除了享受大湾区一号邮轮本身的风采

还能换一种方式，感受深圳繁华夜景

感受港珠澳三地的迷人之处

现在预订还包特色茶点和语音讲解服务

和家人和朋友们一起来场豪华邮轮之行

感受多姿多彩的滨海文化吧！

限时优惠

港珠澳大桥游套餐

包含：

蛇口-港珠澳大桥海上游（往返船票）1张；

自助饮品柠檬水与红茶饮料；

船上精美茶点1份；

水果1份

小童特惠：99元

成人特惠：198元

深圳湾夜游套餐

包含：

蛇口-深圳湾区海上游（往返船票）1张；

自助饮品柠檬水与红茶饮料；

船上精美茶点1份；

水果一份

小童特惠：89元

限时特惠：178元

「观光指南」

大湾区一号邮轮

起航码头：深圳招商蛇口邮轮母港

开航时间：

<港珠澳大桥航线>

周一至周日 9:50/14:00

<深圳湾航线>

周一至周日 19:00

注意事项：

1、开航前30分钟办理登船手续；

2、开船前5分钟停止入闸

-END-

戳“阅读原文”，海上看深圳，安排一下！

文章编号: ed4fdb6c7991fe2438e52b6261b79609
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (8个最佳寒假游学项目都在这了,快看看您家孩子适合哪个?) 2020-12-24 新东方杭州学校微服务   新东方杭州学校微服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjY4OTA0MA==&mid=2651800667&idx=3&sn=29eacb89aaba01092a325af768099afd

给孩子的世界有多大，孩子的成长空间就有多大。2020圣诞游学总动员，「12月23-27日」限时秒杀开啔，更有图书《镜头里的世界名校》+光能计算器赠礼。给予孩子在课堂中未曾发现的眼界，这个寒假，新东方邀你一起游学吧！· 华东区研学 · EAST CHINA01“悦”读苏州 · 寻悟匠心苏州 | 人文素养提升研学营深入千年姑苏 培养真实的大语文素养置身文学作品场景，领悟真实情感。从国学储备、文化积累、阅读能力、审美情趣全方面培养跨学科学习 构建大语文思维方式打通语文、历史、地理和艺术学科，融合教材知识、文史专家、学科名师、文史典故、经典作品、文化名人和历史古迹知识名师策划 形式丰富 寓教于乐新东方大语文老师专题授课。课程内容丰富，实践活动多样，给孩子们最有趣的人文研学之旅往届研学印象Camps Impression名师带队 深入姑苏置身文学作品场景 探索学习学生创意作品招生年龄：7-15岁研学地点：苏州添加小助手了解课程更多详情02跟著诗词读江南杭州&绍兴 | 人文素养提升研学营与教材知识点紧密连接，探索绍兴历史深入大语文研学的文化圣地，学习王羲之、李白、贺知章、陆游、鲁迅等名人在绍兴留下了的佳话典故构建大语文跨学科思维方式打通语文、历史、地理和艺术学科，融合教材知识、文史专家、学科名师、文史典故、经典作品、文化名人和历史古迹知识名师策划 形式丰富 寓教于乐新东方大语文老师专题授课。课程内容丰富，实践活动多样，给孩子们最有趣的人文研学之旅往届研学印象Camps Impression深入探讨学习 丰富活动 寓教于乐快乐的研学时光亲自动手创作招生年龄：8-15岁研学地点：杭州&绍兴添加小助手了解课程更多详情03新东方上海研学探索百年上海的前世今生航空·航天·航海 深入体验三航科技近距离接触中国“大飞机”、走进航天之父钱学森及航天事业发展、黄浦江憧憬大航海时代童话迪士尼 烙印上海专属记忆深入童话城堡，踏入一场美轮美奂的童话梦境，留下青春的美好记忆交大、复旦名师陪伴成长走进名校学府，感受华章璀璨，参访对话名企人工智能工程师，置身科技前沿往届研学印象Camps Impression走访钱学森图书馆寻梦迪士尼招生年龄：10-15岁研学地点：上海添加小助手了解课程更多详情04飞行梦想家南京 | 航空航天研学营4大研学主题课程航空、航天、天文、机器人，收获四大知识模块研学课堂体验3大科普基地，收获权威证书深入南京航天科技人才培训基地、中科院紫金山天文台、南京机器人研究院学习，收获3张权威证书，助力学生综合社会实践活动课程积累。丰富多彩的动手实践活动无人机操控、模拟飞行驾驶、火箭模型拼装、宇航服体验、望远镜组装等丰富的体验活动，寓教于乐往届研学印象Camps Impression化身小飞行员，点燃航空科技梦想向伟大祖国致敬招生年龄：8-15岁研学地点：南京添加小助手了解课程更多详情05了不起的古代人杭州 | 中华文明PBL主题营地深入理解中华文明历史以衣、食、住、行、四大主题为线索，全景描绘我国文明发展的历史，收获中国政治、社会、经济、文化通识教育国际化PBL项目制学习运用”以问题为导向”、“以学生为中心”的核心理念。引导孩子为解决一个真实的问题出发，通过团队合作和分析讨论，达到积极成果输出，拓展孩子认知视野。13000方“豪华”地自然营地置身现代与经典结合的国际化营地，多维度学习历史文化，结合综合全面活动，收获超乎期待的成长体验往届研学印象Camps Impression招生年龄：7-14岁学生研学地点：杭州兰里国际营地 添加小助手了解课程更多详情06新东方 · 淀山湖营地欧洲精英 | 马术音乐剧主题营沉浸式体验欧洲精英教育在扎实的文化基础上，挖掘孩子潜能、兴趣、品格，培养思辨能力、骑士精神和绅士风度。经典音乐剧与马术训练的结合培养孩子语言能力、乐感、文学修养、团队合作、专注力和自信心。从贵族马术文化中习得矫健身姿与优雅自然气质。多维度的营地活动项目式学习+游戏化场景，学和玩的有效结合，拒绝拼凑式的营地课程往届研学印象Camps Impression参演经典音乐剧多元精彩的户外挑战课程推荐理由每年全球超过5000万青少年在营地探索，营地生活可以让孩子养成独立思维和自我认知能力，同时培养情感意识建立积极人际关系。在新东方的营地里，在父母看不见的地方，让孩子获得真正的成长。Alice 新东方营地教育规划师招生年龄：8-14岁研学地点：苏州&上海添加小助手了解课程更多详情07大熊猫守护者成都 | 野保科考公益营3张官方证书、1份科研报告《熊猫爱心体验者证书》《野外科学考察志愿者证书》《志愿中国服务记录证明》为孩子履历添彩；从记录科研笔记和实验数据开始，独立完成一篇论文深入保护区、与资深专家同行理论与实践兼备的一线专家带孩子深入保护区等稀缺资源，实践大熊猫研究课程卧龙、都江堰 两大熊猫基地从知识的初步积累开始，通过讲座与科考活动，将知识付诸实践，完成“大熊猫守护者”的进阶。往届研学印象Camps Impression深入大熊猫基地 实践大熊猫课程变身大熊猫守护者招生年龄：8-12岁小学组; 13-18岁中学组研学地点：成都添加小助手了解课程更多详情08白海豚守护者中华白海豚公益科考营3张官方证书珠江口中华白海豚自然保护区管理局签发的《结营证书》、长隆海洋王国签发的《科考公益营实践证明》、志愿中国颁发的《志愿中国服务记录证明》并收获志愿中国认证的8小时服务时长沉浸式学习海洋保护知识深入珠海长隆海洋王国，跟随海洋生物专家学习海洋馆维生系统，完成极具挑战的PBL项目制学习化身白海豚守护者走进珠江口中华白海豚国家级自然保护区，亲身体验模拟海豚搁浅与救护工作往届研学印象Camps Impression深入了解海洋动物与海洋生态运转系统跟随海洋专家了解中华白海豚的生存现状危机化身白海豚守护者招生年龄：9-15岁研学地点：珠海长隆海洋王国添加小助手了解课程更多详情更多寒假国内研学/营地项目请扫码给孩子最好的体验式课堂让孩子在行走中成长改变中国很美，而你正好有空这个寒假，一起探索中国！

文章编号: fed1a2bdacb83604804bf96ad18c0386
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (【元旦假期半天/1天】周边及省内游活动汇总(看雪、赏花、游船、枫叶、溶洞、美食等)) 2020-12-24 增城出外走走   增城出外走走

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTc4NDUzNA==&mid=2247554603&idx=2&sn=a04269bb2b5fcf63aead447ffa1f1896

01活动链接：新路线，风景指数五星【1月2日/3日共两期】广东的“无量山”、茶园和枫叶的绝美景色对于广东的孩子周边能看到满山枫叶红遍的地方太少石门公园、田园绿世界、圭峰山这次我们来到的是河源曾田这里枫林和茶园相互映衬像极了云南的“无量山”美极了秋风起，枫叶飘落田野山涧，嬉戏的人儿会被枫叶亲吻，整座山谷被红叶覆盖著，火红火红的仿佛进入了红色世界02活动链接：特价125元/人，含门票【1月1日/3日，共2期】从化三千亩梅花已开成“雪”、广州美丽乡村溪头村闲逛一天活动点赞：★★★溪头村是从化最美乡村之一，山清水秀人杰地灵，到处都是竹林果园，空气清新。★★★流溪香雪，南方最大的梅花基地，梅花节期间万人空巷，漫山遍野的梅花白如雪香飘十里。10万多株梅花傲著寒冻怒放，漫山遍野，凝如积雪。这壮丽的景观，大家很快就能看到了！！！03活动链接：元旦又降温~！！1月1/2日共两期【冰雪金子山】 岭南赏雪胜地---勇登广东金子山天梯，赏雾凇奇观，挑战千米高空玻璃桥金子山，国家AAAA级景区。海拔1417米，每年可见冰雪景观，冰、雪、霜、雾凇、雨凇等天气现象日数多，是绝佳赏雪胜地。站在海拔1417的高峰上除了感受天梯、天桥、廊桥的惊险与刺激这里还是绝佳的云海观赏点~04活动链接：元旦半天【亲子/情侣/家庭，快乐假期】增城本土大丰门跨年“寻宝”休闲登山比赛活动适宜人群：适合男女老幼 一家大小游玩玩乐、冒险、吸氧、徒步用一个假期，一场休闲的登山活动陪著家人、朋友，锻炼身体，放松心情用脚步丈量大自然的风景进行一场身体与灵魂的旅程锦绣大瀑布的上方，遍布全国罕见的石臼群，瀑布下方惟妙惟肖的石海豚、威风凛凛的万年龟、游向深潭的拦河神鳄。05活动链接：含餐含门票【1月2日，周六】一天带你一次性玩转英德网红景点（门票价值128元）~！【行程亮点，大门票价值128元】：1、一次性玩转英德最经典的景点。2、国内首创穿越花田、桃林、湖面的水上观光小火车，全长约3公里，可同时容纳20人，行程约半小时，可以说是世界上仍在营运的速度最慢的小火车。3、各种千奇百怪的异兽让人脑洞大开，历时三年整理了各类异兽样貌及特性梳理。通过三维建模还原异兽造型、顶尖技术团队、各种虚拟现实技术让神兽“复活”打造文旅IP体验性项目。是一个通过声光电等虚拟技术完成复活“上古神兽的乐园”。4、七彩溶洞内遍布著惟妙惟肖的自然神奇造化，犹如层层梯田，在地质学上称作边石坝。它们是由地质沉积物在洞底日聚月累，最后隆起成的田坝， 犹如天宫瑶池仙境。5、洞天仙境“天坑”是一种世界罕见的喀斯特地形独有的地质景观——喀斯特溶洞，形成于2亿多年前，形如一个巨大的漏斗天窗，具有极高的旅游探险价值和观光价值。6、上过美食节目的英德九龙豆腐香又滑，蒸、炸、煎、炖、酿样样行！你吃过了吗？【洞天仙境】又名“穿天岩”,是英西峰林走廊的著名景点之一。洞天仙境是一个石灰岩溶洞，有溪流从中穿过，可乘舟进入。在洞口处仰望，可见岩洞顶端一大一小两个洞成“！”形状，阳光直射而如，会让人产生洞中有天，洞天相连的感觉。06活动链接：最美风车山【1月2日，周六】 高栏港徒步，观绝色山海风光，邂逅广东最美风车山1天一、活动亮点亮点1：走进高栏岛-珠海最美海岸线，绝色山海风光间流连广东最美风车山； 亮点2：无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；亮点3：蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .这里一步一景，各种景致让你叹为观止！高栏岛是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。如今寻得伯乐，风景清幽加之距离适中，现已逐渐成为都市白领们短途度假的世外桃源。07活动链接：（无需通行证）含餐和船票【1月1日/2日共两期】船游远眺最长跨海港珠澳大桥一天活动/ 为什么选择船游港珠澳大桥之旅 /★乘船遥望感受世界上最长的港珠澳大桥，绝对让你大饱眼福！★港珠澳大桥，是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。★澳门环岛游，不用过关、不用港澳通行证，即能近距离欣赏澳门美景与经典建筑，珠澳两岸风光震撼你的眼球、惊艳你！★湾仔——是珠海极富盛名的海鲜集散，在这里，各色海鲜应有尽有，地理位置的优越性，海鲜相当新鲜生猛，满足各位吃货的心~近距离看到澳门的景色：08活动链接：185元/人，含餐+门票【1月2日，周六】三千亩梅花已花开如雪，从化“流溪香雪”约定你、莲麻小镇休闲徒步01活动亮点1、莲麻村具有浓厚的酒文化，酿出的酒入口醇正、绵甜爽滑，酒鬼街、百家酒坊、莲麻酒业等地方展现了酿酒的全过程。2、莲麻村森林覆盖率高达89%，有著得天独厚的生态优势，成为名副其实的天然大氧吧。3、流溪香雪，南方最大的梅花基地，梅花节期间万人空巷，漫山遍野的梅花白如雪香飘十里。莲麻村 位于广州“最北极”，是流溪河的发源地之一，拥有丰富的客家文化资源。因盛产莲麻树得名，是广州市的北大门~莲麻村四面环山，满眼苍翠，小河潺潺绕村而建的客家围屋鳞次栉比，依山而建。莲麻村，作为广州从化的五大美丽乡村群之一，作为区委区政府打造的特色小镇之一，这里有流溪河北源头、千年古官道、农家乐生活体验中心区、黄沙坑西片生态农业观光区，有葡萄沟、百花园、七彩花田、农事体验园…莲麻村四周环绕著连绵的青山，远离繁华大都市，没有污染、噪音、灰霾，是一个天然大氧吧。村内森林覆盖面积达到89%，有著得天独厚的生态优势。已加以下客服的可直接咨询！

文章编号: ffbf30582888f2197f532b3269597261
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (音乐|歌舞《逐梦再啔航》亮相宁德撤地设市20周年文艺晚会) 2020-12-24 文星在线   文星在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDczNjc0OA==&mid=2247498948&idx=3&sn=9575a7c716c5c045d15ebfb84359b6a7

歌手龚丹、韦宁峰

华侨小学童声合唱

宁德城市形象歌曲《逐梦再啔航》亮相宁德撤地设市20周年 “日出三都澳” 文艺晚会。

歌曲《逐梦再啔航》由刘国平作词，卢荣昱作曲，韦宁峰、龚丹演唱。歌曲旋律清新、节奏明快，通过开篇的童声合唱、中部的男女声领唱及高潮部分大合唱的层层推进，展现出宁德蓬勃向上的昂扬风貌和对未来的美好展望。

演出：宁德市畲族歌舞团 宁德市华侨小学

逐梦再啔航

朝霞映红了甲板，

晨风抚摸著桅杆。

慈祥的老船长，

亲切地把我呼唤。

遥遥挥手百里画廊，

心儿随马达激荡。

记得妈妈的嘱托，

告别昨日的荣光，

我们再次解缆啔航。

啔航，啔航，

迎著太阳 ！

更美的洞天福地

就在前方！

白云飘浮在头上，

鸥鸟绕飞在身旁。

可爱的白海豚，

快乐地把我陪伴。

依依回首三都港湾，

心儿随浪花绽放。

鼓足挑战的勇气，

追逐永恒的梦想，

我们开始新的远航。

远航，远航，

奔向蔚蓝！

更美的洞天福地

就在前方！

就在前方！

就在前方！

歌曲创作者简介

词作者：刘国平

福建省寿宁县人，历史学博士，曾任教于福建师范大学社会历史学院，后担任福建省宁德市文化广电新闻出版局局长，现任宁德市政协副主席，民革宁德市委会主委。曾创作《我听见你的律动》《逐梦路上》《临水之恋》等歌曲。

曲作者：卢荣昱

国家一级作曲，福建省歌舞剧院创作中心主任，宁德畲族歌舞团团长。作曲歌剧《松毛岭之恋》获文化部优秀中国民族歌剧展演优秀剧目，2018年国家艺术基金项目。舞剧《望海》入选2017年国家艺术基金项目。作曲《高岗上》获全国第七届舞蹈大赛文华舞蹈节目创作奖。2008年北京奥运会开幕式仪式前表演福建代表团作曲。中华人民共和国第五届特殊奥林匹克运动会开幕式作曲。福建省第十四届、十五届、十六届运动会开幕式作曲。

演唱者：韦宁峰

福建寿宁人，毕业于解放军艺术学院音乐系流行演唱专业，现中国煤矿文工团，中国安全生产艺术团，青年独唱演员、音乐人。中国广播电影电视社会组织联合会，音乐工作委员会会员。2009年11月正式入职加盟中国煤矿文工团歌舞团；2010年，参演新中国第三部大型音乐舞蹈史诗“复兴之路”（国家大剧院版）第四篇章歌舞节目独唱歌曲《打工谣》，与著名歌唱家蔡国庆AB角交替出演。近期代表作品有：《岁月的勋章》《红色足迹》《魅力石河子》《在祖国的那一头》《临港，我心飞翔的地方》《临水之恋》《爱你的方式》《在你的怀抱》《天边有一片大草原》《老百姓的官》等。

演唱者：龚丹

福建省歌舞剧院歌剧团青年女高音，福建省音乐家协会会员。先后在国家艺术基金重点扶持剧目：大型民族歌剧《松毛岭之恋》饰演林思红；大型音乐剧《茶道》饰演女主角林阿香；大型音乐剧《茉莉》中饰演女主角大茉莉；大型民族歌剧《虎门长啸》饰演贡生妻；大型民族歌剧《土楼》饰演三女子；大型情景音乐剧《风展红旗如画》饰演卢长生；大型民族歌舞剧《高高威宁》饰演女主角玛娓等。曾荣获：福建省第三届金钟花民族唱法金奖；第十五届CCTV青年歌手电视大奖赛福建赛区铜奖及最受媒体关注奖；第8届中青年比赛民族唱法银奖；第9届中青年比赛民族唱法银奖；第6届福建艺术节表演奖二等奖；第7届福建艺术节荣获个人表演奖银奖等多个奖项。

来源：宁德音乐汇

往

期

推

荐

文章编号: 1d7bdf268323c074eda6b7f684b57589
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (国旗下讲话|保护白海豚,守望蓝海洋) 2020-12-24 珠海一中团委   珠海一中团委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTcxMTg1Mg==&mid=2247493097&idx=1&sn=aeb8a33ce242d102555bad608767ce82

点击关注点击上方“珠海一中团委”关注我们并点击右上角分享到朋友圈吧٩(๑`灬´๑)۶国旗下讲话保护白海豚，守望蓝海洋近期，我校学生积极参与了珠海市举办的第十一届海洋知识竞赛活动。这个活动的意义是使青少年认识、了解、热爱海洋，同时也呼吁社会将更多的目光投向海洋，提高全民保护海洋的意识。说到保护海洋，我们就不可避免地谈到海洋中那些有灵性的小动物。它们有些因人类对环境的破坏而濒临灭绝，中华白海豚，就是其中之一。中华白海豚，是国家一级重点保护的濒危野生动物，它们漂亮、温顺、友好，依靠回声侦测距离进行猎食、沟通及定位，主要分布于西太平洋沿岸。而我们所生活的粤港澳大湾区所处的珠江口则是全球最大的中华白海豚栖息地。本来，这些可爱的小动物应该无忧无虑地在湛蓝的海水中嬉戏、玩耍，享受著自然的美好。然而人类的某些活动改变了他们的生活方式，它们变得惶恐不安，他们的生命正在遭受前所未有的威胁。 近年来，中华白海豚搁浅死亡的事件频发，根据广东珠江口中华白海豚保护区统计，2003年以来保护区共处理各类鲸豚案件230起，其中中华白海豚就有186起。中国是全球中华白海豚最重要的栖息地，而由于海洋污染和航运等人类行为，珠江口海域的中华白海豚种群正在以2.5%的年衰退率减少，如果再不加以保护，50年后珠江口的中华白海豚将仅剩1/4。这些触目惊心的数字一遍遍警告我们：如果再不对白海豚施以援手，我们的子孙后代，可能真的只能从泛黄的书本中找到它们的名字，却再也见不到它们的样子。保护中华白海豚对于维护海洋生物多样性、实现人与自然和谐发展、建设海洋生态文明具有重要意义。在中国，白海豚是海豚科里现存唯一的一级保护动物。我们原本还拥有的另一种一级保护的海豚，长江白鱀豚，早已在2007年灭绝；2019年，中国特有物种、国家一级重点保护动物长江白鲟灭绝。这冰冷的文字中，蕴含了多少物种在死亡面前发出的凄楚的悲鸣！莫让悲剧重演，保护白海豚任重道远。我们应该提升海洋生态保护意识，积极学习有关知识，一同为保护白海豚贡献自己的一份力量！End演讲：梅玉儿主持：严弘康摄影：李东霖编辑：胡兆锐校对：陈咏瑜珠海一中团委最全一中资讯平台长按扫码关注我们

文章编号: 30625e1579812d1b35996f0d9903530
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (散文||刘五店古渡口遐思) 2020-12-24 翔安作家   翔安作家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTE4NjQxNg==&mid=2247484927&idx=1&sn=0e636a424281c5d2685b990934859fb8

刘五店古渡口遐思王少新站在翔安区刘五店古渡口，举目望去， 厦门岛、鳄鱼岛、冕旒岛尽收眼底。近处，几只白鹭像穿著白色纱裙的少女，迈著高贵的舞步，在浅滩上悠闲地来回觅食；远处，几艘小船正在忙著撒网捕鱼，一群中华白海豚像列队的士兵，在水面上翻滚著。突然，一艘大货船呼啸而来，惊起几只海鸥，它们掠过海面，追逐著朵朵浪花。好一幅优美动人的渔歌图啊！谁曾想，这个古渡口的兴盛比漳州月港还早了几百年。北宋元佑二年（1087年）刘五店与五通对渡通航，刘五店渡开始运作。从此刘五店这个滨海小渔村初具雏形。到了明朝隆庆年间（约1570年）翔安洪厝人士洪朝选（官至刑部左侍郎），看中刘五店这块风水宝地，开始在此筑海围堤，建造大厝，一条商贸古街就此形成。筑海围池，兴建龙腾宫时，为了取“水天相济”之意，刘五店古街道只能算是龙腾宫的附属建设，狭长、弯曲的古街道，铺的是就地取材的大大小小鹅卵石，街道每隔几十米就有一个“隘门”，用来防盗、防匪。街道靠海的一边，以石为柱，铺上石板条或木板，既可用来建附属房屋，如厨房、卫生间、猪圈、鸡舍、鸭舍等，又可停靠船只，整理渔具，真是一举两得。后来赶上了漳州月港兴盛时期，刘五店古渡与月港、泉州港均有通航，十分兴盛。刘姓“五祧”的五兄弟瞄准时机，打造两艘“五桅”大商船，沿著祖国的海岸线，走南闯北，北至黑龙江，南至海南岛，南货北运，北货南运，运输生意十分红火，同时把刘五店当作货物的集散地，也带动了当时刘五店的各行各业。从明、清两朝至抗日战争爆发前，是刘五店古渡最兴盛的时期，那时刘五店的人口达到一万多人，共有三十多个姓氏的居民。古街道的两旁三步一家店，五步一家铺，光是远近闻名的特色小吃就有好几家，“油条爱仔”炸的四季油条，每一季用料、发酵时间均不同，拥有不同的口感，别家无可比拟。“豆干廉仔”做的香豆干，让人口齿留香，回味无穷；“柿仔”加工的贡糖，是小孩子们的最爱，含上一颗贡糖，可以让你甜上小半天。“挑灯树仔”制作的“花生酥”，入口即化，柔如丝绸，让人回味无穷……杂货铺、布店、米店、油坊、打金店、饮食店等鳞次栉比，一片繁华景象。1912年由新加坡华侨高振声先生首倡，其儿媳叶香秋女士捐嫁妆四千多锭白银，在刘五店村的南面海岸边兴建刘五店“光华学校”，高振声先生又捐资十年作办公费用，此举不但提升了刘五店村民的文化素质，同时也培养了一批批人才，连周围村庄的孩子们都受其恩惠。明朝末年，国姓爷郑成功准备收复台湾时，在厦门鼓浪屿训练水师，也曾在“五营山”（现翔安区新店镇东界村内）设有五个兵营，刘五店的居民受其影响，在明、清时期，尚武练武成为一种风气。刘五店历来为东南沿海的门户，是反侵略战争的前哨，明代中叶以来，为防倭寇，在刘五店设有水寨。鸦片战争爆发，英军进攻厦门，马巷地区组织义勇队一万多人，其中就有刘五店英勇善战的渔兵六百人。这些渔兵大部分来自明隆武御营中军都督郑成功领导的抗清部队和农民起义军，参加过收复厦门的战斗，当时刘五店驻军为“后营”，至今尚存古地名“后营（后寮）”。后来，刘五店渔兵有的又跟随施琅平定台湾，从此刘五店的尚武精神蔚然成风。先后涌现出一批保家卫国的将才，《厦门翔安区志》记载，清康熙至乾隆年间，刘五店籍的将领有浙江舟山游击王天贵、副将高奇烈、山东水师前营游击林供、江南江阴游击刘喜、左都督高淳泳、广东春江总兵高华松；浙江川沙参将王大德、广东碣石中营游击李政、浙江瑞安副将刘使、游击高文德、广东左翼镇游击高鹰振等。《厦门翔安区志》记载，清康熙23年(1684年)闽海关成立，刘五店为厦门正口所辖的钱粮岸之一，负责稽查来自金门、安海、石码、海澄、漳州各地的船只货物，征收关税。乾隆41年(1776年)设立刘五店澳，由水师后营管理，有汛兵五十名，稽查商、渔渡船。乾隆50年(1785年)是为对台湾、澎湖军需专运码头。55年(1790年)置巡检司。同治五年(1866年)11月移福建水师后营游击驻刘五店，驻兵240名。咸丰四年(1854年)守备吴鸿源曾和小刀会的水师在此展开遭遇战。从这些历史记载的字里行间中，当时刘五店的兴盛可见一斑。民国时期，刘五店港口先是隶属于泉州港管辖，后又归厦门管辖，并设有厦门海关刘五店分关。日本侵略者占领厦门岛时，轰炸机、大炮也常常”招呼”刘五店，把刘五店村的“海景房”全打倒了 。听老前辈讲，有一回日本飞机飞抵刘五店上空，那天飞机飞得特别低，几乎快贴著屋顶了，日本兵在飞机上用机枪扫射刘五店居民。有一个渔民扛著船桨，要出海打渔，不巧走到“海关角”，被飞机上的日本兵射死了。同日，刘五店还有两个居民被日本飞机投下的炸弹炸伤，一个伤到一只眼睛，另一个小腿上的肉被削掉一大块，留下终身残疾。那时海上运输、贸易停止，生意做不成了，居民们又有生命危险，刘五店做生意的人，拖家带口，几乎全跑光了。那时刘五店的人口急剧下降，已经不足一千人了，留下的人几乎都是渔民。解放厦门前夕，解放军在刘五店西南岸边，用石头建了一座军用码头，现在村里人都称它为“旧码头”。一直到1988年，由当时的同安县交通局投资，在旧码头西北边，建了一座500吨级的货运码头，并于1990年投入使用 ，刚使用的前几年，货船运进小麦、玉米，运出石板材等等，生意非常红火，同时也为刘五店村增加了很多就业机会， 村民们有的到码头当搬运工，有的买大型拖拉机、搞起运输 ，有的经营小餐饮店。但后来码头经营不善，现已经停止生产多年了，真是可惜。在“下埔”先后修建了“滚装码头”和“海警码头” 之后，又在“矮子内”修建起“鑫海石油码头”。但是后建的几个码头，给刘五店村增加的就业机会很少。——自古以来，刘五店大部分居民都是向大海讨生活的，如今文昌鱼“搬家”了，“加力”鱼不来啦，弹涂鱼也不知所踪，小鱼、小虾、螃蟹、虾姑、大脚仙等等几乎也不见了。如今已经开始建设的“翔安大桥”、“国际体育中心″和“新会展中心”，将成为刘五店再次腾飞的机遇。打造美丽乡村，修复刘五店鹅卵石古街道，整治古渡口，保护、修复古民居，整治“汕头尾”沙滩等，发展渔村旅游业；整治刘五店海域，把天然避风港里的破船“尸体”处理掉 ，将淤泥清除干净 ，恢复深水港，还大海一片蓝，也许就能把文昌鱼、加力鱼请回来；再把村里的三个池塘治理好，让它们来个华丽转身，而且可以修建成水上公园，让它们变成集钓鱼休闲和餐饮的好地方。有了梧桐树，不怕引不来金凤凰。把古街道、古渡口、避风港、海域、池塘等充分利用起来，迎来送往四海宾朋，刘五店再次腾飞就指日可待了！END作者简介王少新，笔名钓者，厦门市翔安区作家协会会员，“世界诗歌网福建频道”常驻诗人。文学作品散见于《世界日报》、《厦门晚报》、《厦门文艺》、《业翔民安》等刊物以及各网络平台。作者出生于文昌鱼的故乡，浔江、古街道等海丝遗存赐予其渔民的性格和黝黑的皮肤，故乡的一草一木、一砖一瓦，激发了作者创作的无限热情。----------扫码关注我们作者\王少新责编\王敬龙 谢阿贞 王亚玲审核\蔡伟璇 林瑞声美编\傅婧雯点分享点点赞点在看

文章编号: 98123d42b9726e29086707cabeda19a7
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (喜盈门) 2020-12-24 江苏地矿   江苏地矿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDY0NDQyOQ==&mid=2247493873&idx=1&sn=b32e46bcb85ebee5036bb31702840e62

临近年关

我局多家单位的工作

受到行业内外的表彰

这不仅是对我局工作的肯定

也是我局高质量发展的表现

隧道中心和坤拓公司获表彰

12月15日，江苏省土木建筑学会理事会在南京召开，会上对2020年科技创新先进单位进行了表彰。

隧道中心荣获

江苏省土木建筑学会抗疫防控

先进单位

坤拓公司荣获

江苏省土木建筑学会科技创新

先进单位

12月19日，江苏省城市轨道交通建设科技创新总结表彰大会在南京召开，会议总结了近年来我省城市轨道交通建设领域科技创新工作，并对“835”“926”两轮科技创新活动中涌现出来的先进单位进行表彰。

坤拓公司荣获

江苏省城市轨道交通建设科技创新

先进单位

地质四队多个项目获奖

近日，江苏省住房和城乡建设厅公布了2020年省城乡建设系统优秀勘察设计奖评选结果的通知，地质四队苏州工勘院共5个项目获奖，其中一等奖1项，二等奖1项，三等奖3项。

一等奖

苏州高新区有轨电车2号线

（一标段）工程勘察

二等奖

苏州绿景·NEO项目基坑监测工程

三等奖

苏州轨道交通3号线苏州乐园车站

主体结构基坑监测工程

相城区澄阳路管廊工程勘察

江阴市城区污水主次管网

普查及检测项目

与此同时， 江苏省测绘地理信息学会公布了2020年度科技进步和优秀工程评选结果，苏州地勘院各有1个项目获三等奖。

江苏省测绘地理信息

科技进步三等奖

区间隧道贯通测量关键技术

及风险缝隙研究

江苏省优秀测绘地理信息工程

三等奖

605省道吴江同里至黎里段

改扩建工程测量

地质环境院多个项目获奖

2020年江苏省城乡建设系统优秀勘察设计奖已于近日公布，地质环境院申报的项目有7个获奖。

一等奖

江北新区规划展览馆

（新区市民中心）工程

二等奖

江苏省国际人才公寓工程

（原复兴大厦项目）

步步高软件研发南京总部项目

昆山市人民南路交通枢纽

城市综合体-商业中地块项目

科特迪瓦西部公路网改造项目

工程测量

江苏省地质环境勘查院

南京安德门基地改造重建工程

基坑监测

三等奖

太湖新城吴中片区综合管廊

(二期)-东太湖路管廊工程基坑监测

水文海洋院获表彰

水文海洋院传来喜报：

港珠澳大桥主体工程桥梁

DB01标段工程地质勘察项目

被评为2020年度公路交通

优秀勘察一等奖

水文海洋院作为勘察主体单位，统筹管理中交一航、二航、三航设计院有限公司的勘察工作。该院不辱使命、攻坚克难、敬业务实、技术过硬，承担了前期海事协调、边防、HSE管理、质量技术管理、现场土工试验管理、中华白海豚保护等工作，先后在工可、初勘、详勘阶段，为桥梁基础设计提供了准确翔实的地质资料，提交了一份满意的海上勘察施工答卷，为建设世界一流品质的港珠澳大桥工程作出了积极贡献。

编辑：钱景

校对：吴昊

美工：何其好

供稿：地质一队、地质四队、地质环境院、水文海洋院

文章编号: 424f69b9be430da2459f23ca5c8e68fc
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (在合适的时间去旅行 | 1月旅行地推荐!) 2020-12-24 七彩桥国际旅行社   七彩桥国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NzI5MzIyOQ==&mid=2247487200&idx=1&sn=ce07aa89251d44a5deb987dbe103a2b6

即将迎来2021年第一个小假期，你准备去哪里呢？去海岛过冬，还是去北方滑雪？

如果你还没有选好目的地，那么就赶紧来看看这篇旅游推荐吧，看看有没有你心仪的地方。

福建丨厦门

厦门是一座风姿绰约的“海上花园”，终年温暖，全年适宜旅行。

鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛，文艺安静，岛上没有机动车，也没有工厂。

厦门环岛路沿海而建，其中厦门大学到会展中心的一段海岸，被称为“黄金海岸线”。

福建丨龙岩

福建有厦门、霞浦、武夷山等地比较出名的旅游地，很少人知道还有这样一个地方，人少景美，每年一月就迎来了它的颜值巅峰！

它就是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。

永福樱花园有10多万株樱花，42个品种，樱花数量为“中国各地樱花园之最”。

一树树的樱花怒然盛开，放眼望去粉红、桃红、鲜红印入眼帘。

龙岩除了好看的樱花外还私藏了闻名世界的客家土楼。

永定土楼早在2008年就被列入世界遗产名录，电影《大鱼海棠》中方楼圆楼的灵感正是来源于此。

重庆

冬季的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节，这个时候重庆的大多数景点执行淡季门票，1月去重庆简直再好不过了。

洪崖洞

洪崖洞以具有巴渝传统建筑特色的“吊脚楼”为主体，依山就势，沿江而建。夜景美爆了！

夜晚时候灯火通明，宛如现实版《千与千寻》

川滇丨泸沽湖

多少人因为洱海和泸沽湖慕名来到云南？

一到冬天， 泸沽湖洱海畔就会飞来一群精灵，

他们慵懒的停在水面晒太阳，

游客上前喂食，它们不害怕，也不会飞走，

这个时候能够真切的感受到：

人与自然是那么的和谐！

里格岛是泸沽湖一个美丽的半岛，三面环水，被山环抱。

澳门

澳门四季温差较小，夏季偏热多雨，冬季相对比较温暖。

全年1月最冷，平均气温14.6℃，最低气温仍在5℃以上，相对北方而言，也是很温暖的。

澳门半岛上聚集了大三巴、炮台、玫瑰堂等文化景点，步上长长的阶梯，仰望大三巴在天空中曲折的剪影；登上大炮台，从不同的视角俯瞰澳门美景......

大三巴牌坊

大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物之一，此教堂糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观。

妈阁庙

庙里面景色清幽，常年香火旺盛，紫烟弥漫，还有巨大的盘香悬挂著，非常壮观。

大炮台

玫瑰堂

吉林丨长白山

同爱的人一起去雪天的长白山，一直到白头。

天池位于长白山景区顶部，是我国最深的湖泊，也是世界海拔最高的火山湖。盛夏云雾较少，容易一睹天池的真面目。

魔界景区位于长白山北景区附近，“魔界”的水系是长白山天池流泻而下的温泉水，常年不结冰，每到冬季，当气温达零下20摄氏度时，雾气蒸腾，出现雾凇和树挂……

同是冰天雪地，雾凇岛更多了一份神秘与柔美，江上弥漫的朦胧雾气和岸上的玉树琼枝，让人仿佛置身于仙境。

黑龙江丨抚远

在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。

每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。

抚远与俄罗斯的哈巴罗夫斯克隔江相望。站在抚远，远眺黑瞎子岛另一边白雪中的俄罗斯金顶教堂，

广西丨钦州

钦州最南部的三娘湾，是”海上大熊猫“中华白海豚的自然栖息地！

除了观看海豚外，三娘湾的淳朴渔村生活也令人向往，漫步沙滩、赶海或是享受宁静的海滨生活，这里都是一处休闲胜地。

吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～

免责声明

本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流，真实性、完整性、及时性不作任何保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们，我们会立即审核并处理。

来源：马蜂窝旅行网、携程网，图片来自携程、马蜂窝等

文章编号: dd3589f4541d7843d9cabceff8ec6063
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (【珠海长隆2天1夜跨年游】888元抢珠海长隆马戏酒店,送双人海洋王国跨年票) 2020-12-24 宁波优惠通   宁波优惠通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQ2Mjk1Mg==&mid=2652012598&idx=3&sn=827978982d6e095e67d23838ef24430b

跨年去哪玩？

不要再呆在家里抱著电视默默倒数！

一起去珠海长隆海洋王国

海洋动物作伴，烟火响起

图/供应商授权

绚丽的烟花加上超过300台无人机的大型倒数汇演迎接2020的到来。将中国达人秀中的出色达人们请到海洋王国来，激情的碰撞 。

图/供应商授权

一场对于时间和自己的奇遇，一场跨年的全体狂欢，让珠海长隆再次成为quan城瞩目的焦点！中国达人秀中的出色达人亲临现场，让你与达人再无屏幕隔阂，激情的碰撞，一睹达人风采！

图/供应商授权

珠海长隆海洋王国

来自海洋的呼唤

巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底

图/供应商授权

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面

图/供应商授权

住宿当然也不能差，珠海长隆马戏酒店，坐落在珠海横琴长隆国际海洋度假区内，与澳门隔海相望，是全球zui大的海洋生态主题酒店，交通便捷，地理位置十分you越。

珠海长隆马戏酒店

抢购价：888元/套

费用包含

1、珠海长隆马戏酒店（杂技房）

2、2大2小海洋王国跨年夜场票（18:00入园-00:30闭园）

3、免费停车、Wifi。

温馨提示：

1、套餐中的“2大2小”

2小指1米以下的小孩，2大指成2年人

2、入住时间：15点之后，退房时间：次日12点前

3、珠海长隆海洋王国入园时间：18：00

4、珠海长隆营业时间：18：00~00:30

即日起至售完即止

2020年12月31日

立即发码（手机短信）

付款后30分钟内如没收到短信，请联系客服

即日起至2020年12月30日

* 统一开放预约，库存yi次性放出，可先查看房态再进行购买，数量有限，先到先得，不接受指定月份或某yi天使用，以实际成功为准，如需指定时间不建议参与本次活动

此产品实时房态，提交预约后，还需酒店二次确认，确认成功才能收到成功短信，如酒店拒单请进行改期，预约成功不改不退！

其它注意事项

海洋王国儿童规定：身高1m以下免费入园，1-1.5m需购儿童票，1.5m以上需购学生票/成人票，具体费用以景区现场公布为准

1张大床（2m*2m）/ 2张单人床（1.2m*2m）

相关说明：参考

加订门票：平日-全票533元/张、小童/长者票374元/张，青少年/学生票428元/张，特定日-全票608元/张、小童/长者票428元/张，青少年/学生票486元/张；

（根据长隆官方规定：以上海洋王国门票价格，限酒店现场加订）

升级珠海长隆企鹅酒店极地双床房在线加收100元

房态有限约完即止！

珠海长隆马戏酒店

酒店拥有700间特色鲜明的马戏主题客房（房间面积均为36平方米及66平方米），

图/供应商授权

珠海长隆海洋王国

图/供应商授权

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

图/供应商授权

视觉盛宴5D城堡影院

图/供应商授权

极地世界

图/供应商授权

- 看 -

萌萌哒企鹅家族

图/供应商授权

白鲸花式秀“人鱼线”

图/供应商授权

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

图/供应商授权

“海洋大熊猫”中华白海豚

图/供应商授权

“熊孩子”撩人坐姿

图/供应商授权

三大剧场

1

海豚剧场

2

白鲸剧场

3

海狮剧场

图/供应商授权

- 看 -

海洋大巡游

载歌载舞的花车，非常欢乐

图/供应商授权

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚

压轴上演的欢乐大派对

图/供应商授权

主题风格各异的花车

全部由世界杰chu的团队设计和创作

全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果~

图/供应商授权

接著巡游的还有《水上飞人》

获得水上飞人运动fa明者扎巴塔授权的

Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现shi界级的科幻和惊奇！

图/供应商授权

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

图/供应商授权

愿您在欢乐深湾度过美好的假期

附上一张园区-长隆海洋王国的地图

希望对您有用哦！！！

交通指南

酒店地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾马戏酒店

客服电话：0756-2993399

【温馨提示】

1、本产品为预售产品，不设指定日期入住，入住日期以实际预约日期为准（如对日期有特别指定要求者不建议购买本产品），购买前请提前查看房态；

2、产品数量有限，预约先到先得，预约被拒即无房，酒店有房不代表特价房源有房，某程某龙或其他平台有房和本平台无关；

法律顾问：浙江素豪律师事务所拾一知识产权团队

文章编号: dac5136ccf5f42a80092f2ec3268721f
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (【高栏岛】1月1/2/3日出发|珠海高栏岛观绝色山海风光,邂逅广东最美风车山) 2020-12-24 不留白旅行网   不留白旅行网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MjE1NzExMA==&mid=2247502035&idx=7&sn=0838c7cc2f2abffc6d8a1e29331b4446

广东最美风车山

这里有蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落……

无需漂洋过海就可以满足你的风车梦

或许有缘还能看到珍贵的中华白海豚

快来广东最美风车山领略绝色山海风光

自珠海高栏岛风电场建成以来，就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车成为一道独特的风景。这里也是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。

沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头，像小小蒲公英在山头上迎风飞扬。

这里也是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标，岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。如今寻得伯乐，风景清幽加之距离适中，现已逐渐成为都市白领们短途度假的世外桃源。

这里的天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，壮阔的山海风光令人心情豁然开朗。

尤其令人神往的是岛上的沙滩，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

海水清澈，沙粒细小，正好可以洗退山上徒步的疲劳，卸下所有装备完全享受在大海的清凉中，尽情嬉戏。

Water

Player

广州：杨箕地铁站E1出口07:30集合，07:45出发；

佛山：龙溪地铁站C出口08:10集合，08:20出发；

提前一点出门，准时集合，不要迟到哟！

领队在车上讲解行程和注意事项，大家彼此交流熟悉；

11：00 到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发；

11：30 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......

12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；

14：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；

16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

16：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片；

20：30 抵达龙溪地铁站，21:10抵达杨箕地铁站，行程结束，各回各家；

温馨提示：

活动出发前一天客服会发通知给您，如未收到通知，请第一时间联系客服！

元旦天天出发

活动费用：119元/人（大小同价）

费用已含：

1、交通：1天全程往返空调旅游车+司机餐补；

2、工作人员：全程1-3名优秀领队服务；

3、公共物资：对讲机、队旗、签到表等；

赠送：每人30万保额旅游意外险一份。

费用不含：

1、不含船费30元，领队统一车收并支付给船家；

2、不含餐费，个人自理；

3、其他个人消费。

退出原则：

1.支付活动费后即报名成功，活动出发前一天将收到活动出发短信通知（以收到出行通知为准）

2.报名后退出活动的退款规则：

· 活动出发前48小时以外，活动费退 100%

· 活动出发前24小时以外，活动费退 50%

· 活动出发前24小时以内，活动费 不退还

3.统一在集合点上下车，不接受中途上下车

4.所有报名者需提供正确的姓名及身份证号

5.活动领队有权根据情况调整行程，以保证活动顺利进行

6.如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动，则全额退款

关于报名

About Registration

1.报名方式：

点击底部“阅读原文”，填写资料报名缴费即可

2.微信咨询：

3.付款方式：

网站支持微信支付、银行卡、信用卡支付等

长按下图二维码识别添加客服咨询：

1、鞋：运动鞋，不要穿皮鞋、凉鞋、高跟鞋哦

2、帽子：挡阳光，避免头部著凉

3、手套：保护双手，当你伸手捉东西的时候，保护手不划伤

4、衣裤：长袖的快干衣裤，长袖的衣服防止手和脚划伤，防止碰到有些植物皮肤过敏

5、雨具

6、防晒霜、帽子、墨镜

7、垃圾袋：必须带！自己的垃圾自己带走，留下的是你的脚印和欢笑，带走的是你的摄影和快乐。

8、个人食品：一餐中午干粮（建议：以馒头、水果、黄瓜、巧克力、咸榨菜、海带丝、鸡爪等为主，可多带点好吃的）

9、水：很重要，建议2L以上，要带够自己喝的水，或者适量运动饮料

10、药品（可选），领队会带上常用的药物

11、证件：出门在外，带个身份证件是应该的

活动声明

Activity statement

1、此活动为户外活动，并非常规的旅游线路。户外存在著不确定性以及挑战性，因此报名者需要在咨询报名时了解清楚。

2、户外存在风险，因此我们为参加者强制性购买保险，这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。

3、当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。

4、参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。

5、既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。

←扫二维码丨关注我们

公司团建｜企业拓展｜趣味活动

班级出游｜活动策划｜周边旅游

咨询：（翟生）13501530532

地址：番禺区市桥富都大夏五楼

点击“阅读原文”可跳转到报名页面哦！

文章编号: c01af20e166e86b4f6c0c03aaba65dca
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (住珠海长隆企鹅酒店极地房+双人海洋王国2天无限次游玩+双自助晚餐,1669元起畅享) 2020-12-24 U爱深圳亲子儿童周末游   U爱深圳亲子儿童周末游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjk2MTA3NQ==&mid=2247551871&idx=1&sn=8672f465f6758c0060757ec143fea552

点击上"蓝字"关注我们wo~~赶紧行动起来吧！要度假，就来↓↓↓珠海长隆企鹅酒店黑白相间，成群结队走路左摇右摆，可爱极了！你还记得这些可爱的企鹅朋友吗？住在到处是企鹅身影的酒店是不是已经迫不及待了呢~珠海长隆海洋王国在这里开啔惊喜奇妙之旅，在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚，“水上大熊猫”中华白海豚，“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象，各种萌趣的海洋动物，为你的假期带来不一样的精彩体验！1300米超长轨道、近20层楼高、360度翻转的鹦鹉过山车让你尽情体验自由翱翔的快感！坐在巨型花朵间上升到雨林高空，雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国。还有超级激流、旋转水战等游乐设施，总有一种适合你！根据5D大电影《卡卡大冒险》打造的英雄岛，二次元英雄故乡，打破次元壁照进三次元。还有亲子游乐设施，关于爱与勇敢的“英雄盛典”为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验。“烟花幻彩横琴海”汇聚声、光、电为你缔造视听冲击力十足的感官享受园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告珠海长隆企鹅酒店双人长隆海洋王国&自助晚餐1669元/套起▲长按二维码进入购买页面套餐包含1、企鹅酒店极地房1间1晚；2、2张海洋王国门票（2天内多次入园）；3、帝企鹅自助餐厅自助晚餐2份（限入住当日使用）；4、免费停车、免费Wifi。产品一经预约成功，不能以任何理由修改姓名、申请取消、退款和改期！时间说明抢购时间：即日起售完截止使用时间：即日起至2021年1月23日发码时间：立即发码预约时间：9：00-18：00 ，需至少提前一天预约，建议购买后立即预约入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前温馨提示使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准一经购买，不退不改！地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区企鹅酒店加收说明（在线加收）12月加收以预约网址加收为准。1月加收参考：平日-周四不加收，周五加收100元/套，周六及元旦加收250元/套；升级三人套票（极地房+3人海洋门票+3人晚餐）叠加加收480元/套；参考建议：温馨提示◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消◆ 咨询电话：0756-2993366◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考特别声明1、周五周六及节假日房间有限，先到先得，本产品购买时不接受指定某一特定日期，日期预约不到不作为退款理由；2、本产品只限本人或转赠亲友使用，禁止二次售卖，否则酒店方有权作废其电子码并不予退款；3、请一人一证办理入住；4、禁止携带宠物入住；5、特惠产品，一经购买，不退不改！6、发票说明：本产品为特惠售卖，订单价格均不含税，如需开具发票需补缴税点，自付快递费用，具体事宜请联系客服。7、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则。疫情期间，入住酒店和入园须知：1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。5、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现极地房儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心帝企鹅自助餐厅以冰川为主题设计的帝企鹅自助餐厅设有企鹅观赏专区近距离接触企鹅宝贝享受环球美食的乐趣珠海长隆海洋王国所谓出来玩，就是要开心！来珠海长隆海洋王国，就能够一次过满足你的N个要求！海洋萌动、过山车、剧场表演、夜光巡游、烟花汇演~它们，每天都在惊喜上演著。一起去海底世界看鲸鲨正眼前欢游，望水底共星球一色，跟北极熊一块儿跳舞，给蠢萌的企鹅喂饭，让海豚给你一个甜甜的吻。企鹅室内室外的都有，数量很多重要的是隔著玻璃近距离的观赏呆萌的企鹅君可是颇受欢迎和追捧滴海豚剧场表演很精彩千万不要错过亚洲的玻璃幕墙里面展出魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15,000条还有30多米长的大鲸鲨白鲸剧场冰山过山车与海豚亲密接触 交通指南地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区公交线路乘坐K10、K11、14、63、86路公交可直达珠海长隆景区1、K10路（吉大总站-长隆）景山路-水湾路-情侣南路-昌盛路-南湾南路-横琴大桥-环岛东路，每天78个班次2、K11路（香洲-长隆）人民西路-明珠路-金鸡路-南湾路-横琴大桥-环岛东路，每天68个班次3、14路（凤凰北-长隆）凤凰路-人民路-柠溪路-九洲大道-珠海大道-南湾南路-横琴大桥-环岛东路，每天95个班次4、63路（海洋乐园-长隆）中心南路-环岛东路，每天24个班次自驾线路1、京港澳高速出口-港湾大道-情侣路-昌盛大桥-南湾大道-横琴长隆2、广珠西线高速公路-南屏检查站-南琴路-横琴大桥-横琴长隆3、西部沿海高速斗门出口-白蕉大道（S272）-湖心路-珠海大道-南琴路-横琴大桥-横琴长隆4、江珠高速公路珠海大道出口-珠海大桥-珠海大道主道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆5、珠海机场-机场大道-珠海大道-南琴路-横琴长隆6、九洲港口岸-九洲大道-前山立交-前山大桥-珠海大道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆7、拱北口岸-迎宾南路-九洲大道/粤海路-前山立交-前山大桥-珠海大道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆（以上交通信息仅供参考，详情请以实际为准）以上信息图片部分来自网络，如有侵权，请联系删！有任何问题请咨询我们客服：扫码咨询（工作时间：周一至周五 9:00-19:00 周末回复较晚）猜您喜欢1.劲爆福利来袭！元旦专场！9.9元抢399元『圳少年创新科学体验馆』创客新年大礼包2.跨年夜赏璀璨烟花汇演、叹烤全羊自助晚餐！仅￥629起抢南昆山大观园酒店双人度假套票！3.【元旦专场】住珠海长隆特色企鹅主题酒店+双人海洋王国两日多次入园、烟花表演仅2099元4.周末不加价，尊享早晚餐|￥1180松山湖凯悦酒店入住凯悦客房一览松山湖全景5.【元旦专场】1119元抢广州长隆香江酒店老虎房+双人两天无限次畅玩长隆野生动物世界点击文字查看详情点击左下角进入购买页面

文章编号: f18721ce5ce8d7776b57235358313cde
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (最美海岛行之桂山岛) 2020-12-24 行者民宿度假   行者民宿度假

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTQzMjUwOA==&mid=2247484410&idx=1&sn=dd5efe4d78be60ea46db2a9d8355e559

假期情侣最美海岛行

珠海桂山岛，远离喧嚣的小渔村，超级多并且原汁原味的海鲜目不暇接。

对于珠海这个多岛城市而言，无疑是一个世外桃源。另外海岛属于亚热带季风气候，适合一年四季适合去的海岛。

桂山岛是个开发相对完善的海岛，相对比外伶仃岛人流没有那么拥挤。

桂山岛不消费不高，特别是在11月到4月之间的淡季，海鲜和住宿上都会有很大的折扣。岛上人文景观很多，这个50年代解放桂山岛有关，桂山号军舰的大部分解放军同志都在此战役中牺牲。这也是桂山岛名字的由来，以前的时候叫垃圾尾岛，1954年改名。

交通

珠海香洲港-桂山岛票价85单程50分钟，慢船90分钟。

关注香洲港公众号可以订票

玩法

建议徒步环岛：桂山岛最美的景观，要去到山上，去看一望无际的蔚蓝大海。沿海的观景岛上，非常适合拍日系风格照片，随手拍的照片都可以当壁纸呢。

海豚湾沙滩：珠海的野生保护动物很少，而白海豚是其中最珍贵的。这个沙滩因此得名。水质清澈见底，物产丰富，运气好可以检点海鲜，

桂山舰纪念公园：记录万山岛战役海战壮烈事迹。

文天祥雕像：凭海而立，记录著数百年前“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的那些伟大诗篇。

住宿

岛上酒店比较多，推荐两家不错的住宿：木棉雅居、蓝色海岸

木棉雅居价格不贵，是咖啡书吧+民宿的结合，非常文艺，院子里有一棵很大的木棉花树。开花的季节，比较适合约会。

蓝色海岸：房间和房型有更多的选择，从单个房间到独栋都可以选择，适合家庭，公司团建之类。

美食：岛上海产品丰富有石斑、军曹、章红、鳢白这些名贵鱼种。也有生蚝，海虾，赖尿虾，狗爪螺、桂山蚬等海鲜

疫情关系，上岛前建议先定好酒店。扫码可预定

文章编号: e9270df3dca92fb5d3d9a8d7233cb3ca
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (【北海皇冠假日】北海5天自由行 全程入住银滩附近皇冠假日酒店 或一晚入住涠洲岛五星 赠双早和接机 3050起/人) 2020-12-24 玺椽   玺椽

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0Nzk2OTcwOQ==&mid=2247489515&idx=1&sn=bf14f001580f9218f881038dcc4e9063

■ 产品特色 ：★往返航班：吉祥航空含机建及燃油附加税★全程4晚入住银滩附近皇冠假日酒店 或一晚入住涠洲岛五星 ★每天双份品价值88元的全海景阳光自助早！★提供用车，北海机场接机到酒店。豪叹北海·皇冠假日酒店★所属集团：洲际酒店集团，致力于为每一位宾客提供充满真情实意的热情款待 ★所属品牌：皇冠假日酒店及度假村：全球高端的商务酒店品牌◎奢华享受·北海涠洲岛南湾海景酒店（如遇酒店满房，则安排海岸线，海韵之嘉海景酒店或不低于以上标准酒店）★涠洲岛豪华五星酒店！泰式风格的房间，面朝鳄鱼山，宾馆内有香蕉树，木瓜树，菠萝蜜树，还有免费的露天泳池，躺椅。畅享北海·东方夏威夷◎休闲浪漫·中国王牌旅游目的地-北海景点介绍★北海拥有《中国国家地理杂志》“选美中国”特辑中“中国十大最美丽海岛”——北海涠洲岛！集海蚀、海积及溶岩景观的中国独绝！感受淳朴而原生态的海岛风情！★“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！★规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！★世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！★漫游北海【环岛游/渔家乐】，领略海上丝路风光，寻找最美白海豚！★日出最佳观景点【冠头岭国家公园】，登峰观赏万倾海涛.观看最美日落景观！参考行程第一天：上海—北海 【不含餐】 住宿：北海银滩皇冠假日酒店客人从机场乘飞机飞北海（飞行约200分钟），接机，后前往北海皇冠假日大酒店，入住酒店。第二天：北海 【含早餐】 住宿：北海银滩皇冠假日酒店/涠洲岛南湾海景酒店全天自由活动 推荐行程：您可以自行购票乘船，抵达中国最大的也是地质年龄最年轻的火山岛——【涠洲岛】（至少游览3小时，可代订涠洲岛一日游含船票500/人）涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，尤其南部的海蚀火山港湾更具特色。观火山口公园、石螺口海滩、涠洲火山地质博物馆等景点。 下午乘船返回或当天住涠洲岛。第三天：北海 【含早餐】 住宿：北海银滩皇冠假日酒店全天自由活动推荐行程：游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览时间约2小时)，银滩位于广西北海市南部海滨，距北海市区8公里。是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区，是中国必游的20大景点之一。银滩由石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为“天下国第一滩”。海水水质清洁，透明度在2米以上，是中国优良的天然海滨浴场。第四天：北海 【含早餐】 住宿：北海银滩皇冠假日酒店全天自由活动 推荐行程：前往【百年老街-珠海街】(游览约90分钟，自由品尝当地特色美食)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。后入住酒店。第五天：北海—上海 【含早餐】 住宿：温馨的家全天自由活动推荐行程：当天睡到自然醒，然后自行前去游览最大的居民休闲广场【北部湾广场】（约30分钟）：观象征北海精神的“南珠魂”雕塑，他的底座是一座直径为30米的喷水池，当中竖立著三面一体的“珍珠贝”及“大珍珠”（直径为1.4米），珍珠贝高15米，贝壳向三面张开；水池里有三尊高3.5米的青铜雕像，作者以水池（代表大海）、珠贝（代表珠城）、人（劳动者）作素材来表现沿海渔村的不凡魅力。后根据航班时间，自行前往机场乘机，返回温馨的家。※※※※※※※※※※※※预祝各位嘉宾旅途愉快！※※※※※※※※※※※※费用包含：飞机：往返经济舱含税住宿：4晚入住北海银滩皇冠假日酒店或其中一晚入住涠洲岛五星住宿（参考酒店：南湾海景酒店，海岸线，海韵之嘉海景酒店或不低于以上标准酒店）！用餐：4早用车：北海机场到北海酒店的接机。门票：无导游：无 ■专属服务，让旅途更简约方便1、接机为拼车，如需专车接需加收100元/人； 2、如需订购涠洲岛船票350/人；3、如需订涠洲岛一日游往返500元/人（含船票+上岛门票+岛上用车+导游服务）； 4、更多私人定制接受您的专属预订。

文章编号: f3c7156aeb5329a262d3a67698b218f6
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (寻味顺德~食足6餐玩转大湾区3天) 2020-12-24 江门市飞扬国际旅行社   江门市飞扬国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODE0NTYzMg==&mid=2649401211&idx=1&sn=489bf3c129c50541524b2181a89e4f97

新会葵博园新会素有“葵乡”之称，葵树种植与葵艺加工的历史和新会的历史一样源远流长，在距今1600多年前的东晋时期，勤劳智慧的新会先民已广泛种植葵树和进行葵艺创作。新会小鸟天堂独木成林古榕岛，万鸟安居变天堂新会小鸟天堂是新会地标之一是天然的赏鸟乐园新会人一直以“爱树护鸟”为己任多措并举对小鸟天堂加以保护使得“独木成林、万鸟起落”自然奇观完好无损地保存至今台山海角城弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。漫步在碧波白浪的沙滩上，让远道而来的白海豚见证你们的山盟海誓。在最美金沙滩，吹著海风，赏著美景!金沙滩是一个海岸线2公里的天然沙滩有著得天独厚的天然优势台山草评里在台山，有一个百年历史的村庄经过多年的发展，现已成为市“网红”村庄众多游客纷纷前往拍照游玩已然成为新一个旅游打卡胜地它就是——草坪里！在踏入草坪里多处地方都可见到指示牌每个指示牌屹立一处草坪里有什么景点一看就清楚来到草坪里有名的牛屎巷巷子里整齐有序的挂著灯笼在充满老时代气息的房屋衬托下颇有一股古风的味道顺德欢乐海岸plus顺德华侨城欢乐海岸PLUS是顺德玩乐新地标，自由活动游玩。顺德华侨城欢乐海岸PLUS分四大板块：欢乐时光主题公园、玛雅海滩水世界、曲水湾风情商业街、购物中心，吃喝玩乐通通齐全啦！金钟罩烧鹅遇上蚝仔宴顺德水乡特色私房菜水晶鹅因为做法复杂现在已经很少人会做了从腌料到制作方式都是一代一代传承下来的老板不怕麻烦都要还原小时候的味道为的是令更多人都能感受到水晶鹅的魅力蒸制的鹅肉皮色玉白有如水晶肉质鲜嫩不干柴有点像盐焗的风味，咸香多汁，齿颊留香参考酒店：银晶酒店台山伯爵酒店

文章编号: 6b6203c0aed748fa7ffc4a51dd64e413
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (2020中国候鸟式养老冬季栖息地,钦州为何上榜?) 2020-12-24 钦房安家   钦房安家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDE5NTU0NQ==&mid=2247483653&idx=1&sn=ab744fb01d9026c98260dc23229d35a7

2020中国候鸟式养老冬季栖息地，钦州为何上榜？钦房安家 今天日供60元买套房，你相信吗遍观钦州，还得看境东十里境东十里由融创与交投强强联合钜献每天少喝两杯莫吉托或少抽几包烟你所得到的不仅仅是一间房还有温暖的阳光、扑面的鲜氧饕餮的海鲜盛宴以及度假的环境享受 意境图 图片来源于网络钦州 候鸟宜居之乡食在钦州灵山凉粉、白鸽粥、蚝油香麻鸡……惊艳舌尖玩在钦州；三娘湾旅游区、八寨沟旅游区等地，美不胜收纵横钦州：与北部湾其他城市构成“一小时经济圈”，纵横通达北部湾。 意境图 图片来源于网络回家，是度假的开始钦州境内4A级景区多不胜数六万山、王岗山、茅尾海红树林闻名于世白海豚故乡、大蚝之乡、荔枝之乡声名远播2020年1-7月，空气质量优良天数203天PM2.5平均浓度同比下降11.1%投资或置业钦州，让您越想度假，越想回家（空气质量及PM2.5浓度数据来源《钦州市气象局官网统计数据》） 意境图 图片来源于网络暖冬，向往的生活在这里如果您是在北方长大，记忆中冬季的大部分时光只能在家猫冬但在钦州，就大不一样钦州市年平均温度21℃- 23℃即使数九严寒，广场舞照常跳跑步、街舞、轮滑依然如火如荼365天的运动享乐，从不间断（年均温度数据来源钦州市气象局官网统计数据） 意境图 图片来源于网络勿”霾，鲜氧环伺每一天由于供暖，部分城市在冬季燃烧锅炉造成城市的雾霾较为严重因此常有老年人患上呼吸系统的疾病但在钦州，空气清新，呼吸间似有甘甜空气负氧离子含量达20000个/立方厘米是孩子成长及家中长者养老的宜居之地 意境图 图片来源于网络鲜活，让舌尖翩然起舞冻豆腐、大白菜、冷鲜肉……在北方，这是司空见惯的冬季食材但在钦州，一年四季的海鲜供应蒸鳝鱼、蒸沙虫、大海蟹、蚝王之王……从港口到餐桌，几小时的时间，鲜浓十足每一餐都是一次大快朵颐让你的舌尖适应鲜活的味道 意境图 图片来源于网络央芯 安享宁静的理想栖居目前，境东十里29#水岸央景楼座加推御枕滨水之畔，与墅区两两对望坐镇大城中央，静享私密一旁为社区泛会所，下楼即享朝拾鸟语花香，夜来香梦入眠理想生活自当如此年底购房，政府暖心送补贴12月补贴80%契税，趁著年底，安家境东十里（数据来源：钦州市财政局关于提高2020年11月至12月购买新建商品房契税补贴标准和范围的通告）未来奢侈的不是资产而是阳光、空气、水南国之滨，钦州的自然条件得天独厚作为沿海自贸区最后一个价值洼地备受投资者的青睐日供约60元 钦州买套房年底置业，就选境东十里（优惠户型以107㎡计算）钦州不仅有良好的自然环境舒适的气候慢节奏的城市生活也很适合老人宜居养老欢迎来钦州置业安家！买房·卖房·大平台最新房价 | 楼市行情 | 买房咨询扫码关注我们免责声明：1、本项目推广名为“境东十里”；备案名为“三祺·长岛花园”；开发公司为：“广西海巍实业有限公司”；2、本资料为要约邀请，不作为要约或承诺；买卖双方的权利义务以双方签订的《商品房买卖合同》及其补充协议、附件等书面文件为准；3、相关宣传内容不排除因政府相关规划、规定及出卖人分期规划、未能控制等原因发生变化；本资料所发布内容为2020年12月18日前的信息，出卖人将不定期对宣传材料进行修改，敬请留意最新资料；4、预售许可证编号：钦房预售字第2014040号；钦房预售字第2019115号；5、交通规划配置、市政配套设置、医疗配套设置、教育配套设置不排除因政府规划、政策规定及出卖人未能控制的原因而发生变化，本资料旨在提供相关信息，不代表著出卖人对此作出要约或承诺；6、教育配套信息来源于钦州市教育局网站，仅供参考。学校的名称、建成时间、开办学性质、办学规模、学校位置、开学时间、招生条件、收费标准及招生区域划定等均存在未确定或者调整的可能，出卖人对此不作任何承诺，须以政府教育主管部门及校方的最新政策为准；7、文中部分图片来源于网络，如有侵权请联系删除。8、本宣传资料所涉及的户型仅供示意参考，其装修、家具、陈设等非交付标准，不属于交付范围。不同户型的面积尺寸，功能布局，空间分割、门窗/管井形态位置等均有不同；相同户型因楼栋、楼层、单元等差别，局部结构、面积等也可能不同，具体以政府部门最终审定的图纸和销售合同为准。9、日供约60元是根据建面约107㎡，首付52532元，贷款31.3万元，分30年还清，每月1890元为基准，实际贷款金额以银行审批为准。阅读 3分享收藏赞在看

文章编号: 109c4e1b9160ac573eae935238f7f6d8
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (“课程思政”教育教学改革优秀案例展示(新余学院)) 2020-12-24 教师发展研究中心   教师发展研究中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MzcwODYxNg==&mid=2247487834&idx=1&sn=6880b3e0492421a844652d02d7a6651a

编者按为贯彻落实习近平总书记在学校思想政治理论课教师座谈会上的重要讲话精神，更好地推进我校课程思政教育教学改革工作，教务处按照9月15日召开的新余学院全面推进思政课程与课程思政教学改革工作会议要求，组织开展课程思政示范课建设和示范课堂教学观摩等活动。即日起，教务处将陆续向全校教师展示优秀案例，供全校教师学习、借鉴。希望全校教师能够因课制宜，深入思考，科学挖掘课程所蕴含的思政元素，积极探索符合课程实际的课程思政模式，提高思政课程教学质量，增强学生课堂获得感和满意度。一、《工程制图与识图》课程思政教学设计优秀案例主讲教师：邓竹松授课对象：工程造价专业一年级学生（第1学期）。课程课时及特点：3学分（48学时）；课程范围广、内容多，学生刚接触基础专业课需要一段时间的适应过程，部分章节内容对于一年级学生理解难度较大，需要有后续的其他专业课作为补充学习，课程有一定的条件开展课程思政教育。学情分析：大一新生入校后的第一门专业基础课，在带领大家初步认识专业知识的同时也要首先肩负起引领学生学习社会主义核心价值观的意识，体现教师立德树人的价值。01教学目标一、专业目标（专业知识传授与能力培养）1、使学生掌握各种投影法的基本理论及应用，掌握在二维平面上表达三维空间形体；2、培养学生绘图和读图能力，使学生熟悉有关制图标准和各种规定画法和简化画法的内容及其应用；3、掌握有关专业工程图样的主要内容及特点；4、培养空间思维能力、空间分析能力、绘制和阅读工程图的能力。二、育人目标（思政目标） 1、培养学生的国家使命感、民族自豪感。通过对古代传统宏伟建筑的介绍，让学生体会到中国建筑历史发展的辉煌时期，并充分说明了中国建筑在世界的地位。 2、培养学生认真负责的工作态度和严谨细致的工作作风。通过介绍中国建筑界发展的前辈专家，学习他们对发展中国建筑及推动整个中国建筑界发展的用心良苦，并能够学习他们的工作和学习作风。 3、培养工程思维与创新意识，以及精益求精的职业规范精神与素养。通过对“超级工程与技术”思政元素的挖掘与学习，使学生了解和震惊于我国现代众多伟大超级工程的壮举，已然在世界级工程的设计、施工与管理的很多方面领先于世界，学生可从中学习工程师与建设者们的创新智慧及求真专注、不畏艰险的职业与专业精神。02教学方法思政元素挖掘方法：“历史故事、爱国情感”；“人”、“事物”、“情感”为故事的三个层面。1、通过案例引入，从案例中讲清知识，从案例中引入思政。2、通过互动，在思考中学习思政。03教学设计（以第二章第一讲：投影的基本知识为例）2.2 工程上常用的四种投影图2.2.1 透视投影图 透视投影图简称透视图，它是按中心投影法绘制的单面投影图。透视投影图的优点是形象遍真，与肉眼看到的情况很相似，特别适用于绘制大型建筑物的直观图。其缺点是度量性差、作图复杂。2.2.2 轴测投影图 它是将空间的几何形体连同其所在的直角坐标系，一并采用平行投影法投影到一个选定的投影面上。这种投影图的优点是立体感强，直观性好，其缺点是度量性不够理想，作图比较麻烦，工程中常将其用作辅助图样。2.2.3 多面正投影图 用正投影法将物体向两个或三个互相垂直的投影面进行投影，然后展开投影面所得到的图样称为多面正投影图，简称正投影图。这种投影图的优点是能准确地反映物体的形状和结构，作图方便，度量性好，所以在工程上广泛被采用。其缺点是立体感差，需要掌握一定的投影知识才能看懂。2.2.4 标高投影图 标高投影图是一种单面正投影图，多用来表达地形及复杂曲面这种投影图的缺点是立体感差，其优点是在一个投影面上能表达不同高度的形状，所以常用它来表达复杂的曲面和地形。从左往右依次是：透视投影图、轴侧投影图、多面正投影图、标高投影图。这两张图片是在1937年，梁思成、林徽因夫妇带著中国营造学社助手前往山西寻访的唐代木构建筑——山西五台山佛光寺大殿，被称为“中国建筑第一瑰宝”，它打破了日本学者的断言：在中国大地上没有唐朝及其以前的木结构建筑(要看中国的唐代建筑，只能到日本的京都和奈良)，体现中国的辉煌历史和伟大建筑。梁思成的父亲是梁啔超，他在沈阳东北大学创立了中国现代教育史上第一个建筑学系，后又创建了清华大学建筑系，梁思成为保护北京古城和北京古建筑做出了突出贡献。前往寻找佛光寺大殿的过程中，他们的状况并不好：梁思成拖著一条伤腿，林徽因患著肺病。他们找到了寂静深山之中的佛光寺，发现了唐代建筑、唐代雕塑、唐代壁画……，充分体现了中国历史上的伟大建筑大师的为建筑发展的奉献精神。04思政育人小结（反思）通过本讲结合专业知识的讲解过程自然地融入思政元素：（1）佛光寺大殿并不高大，貌似平常，但却被称为“中国第一国瑰宝”，因为它打破了日本学者的断言：在中国大地上没有唐朝及其以前的木结构建筑，体现中国的辉煌历史和伟大建筑；（2）梁思成、林徽因夫妇对中国古建筑坚持不懈的寻找并进行记录，撰写了《记五台山佛光寺的建筑》，轰动了中外建筑学界，充分体现了中国历史上的伟大建筑大师的为建筑发展的奉献精神和爱国情怀。二、《沐浴经典》课程思政示范课授课方案01课程简介1、授课对象：全校各专业大一学生（第2学期）。2、课程课时：2学分（32学时）3、课程特点：本课程是我校大力推进大学生社会主义核心价值观教育课程化改革与实践而设置的一门全校性通识课，它以兼具建筑美、声律美、内涵美的“国粹”——中国古代诗文经典（以诗歌为主）为载体，通过引领学生背诵感悟涵咏、品读解析、沉潜沉浸诗境，使学生学习古典诗歌艺术，锤炼意志品格，坚定价值追求，春风化雨，润物无声，自觉涵养、践行社会主义核心价值观。02教学目标1、通过对优秀古典文学作品的品读、涵咏、解析等，掌握作品的艺术形式、内容及思想情感，完成文学教育基本任务；2、以中国优秀传统文化（主要以优秀古典文学作品为载体），深入挖掘文学作品中蕴含的社会主义核心价值观教育元素，完成社会主义核心价值观教育。03教学设计（一）总体设计：从“艺术形式及内容”、“思想情感”、“核心价值观教育”三个层面挖掘思政元素。1、通过作品引入，从作品中品读、涵咏，从作品中引入思政。2、通过互动，在思考中学习思政。（二）设计内容（以第四章·和谐篇（第一课时）为例）1、和谐价值观的内涵通过介绍“和谐”一词的来源，使学生理解中国文化从总体上就是一种“和文化”，古代诗文、典论的内容更是蕴含著“人与自然的和谐”、“人与社会的和谐”、“诗人心灵的和谐”以及“邦际的和谐”等多层次的丰富内涵。2、人与自然的和谐通过经典古诗文的展现，为学生展开一幅幅人与自然相亲相依的和谐画卷，从中品出一种人和自然和谐共存的理想境界，感受心灵和精神与自然的默契和融合。（1）云霞雕色，草木贲华：赏心悦目之美赏析文学作品：白居易《钱塘湖春行》（2）回归本真：人的自然之趣赏析文学作品：陶渊明《饮酒·其五》等（3）情景交融：人与自然之谐赏析王维《终南别业》、孟浩然《宿建德江》（4）物我合一：人在自然中永恒赏析柳宗元《渔翁》、苏轼《临江仙》3、思考分析题：《鸟鸣涧》这篇作品为什么呈现了人与自然和谐之美？附：《鸟鸣涧》【（唐）王维】人闲桂花落，夜静春山空。月出惊山鸟，时鸣春涧中。【参考内容】《鸟鸣涧》是王维山水诗中的代表作品之一。从文学创作的角度来赏析，这首诗的精妙之处在于“动”、“静”对比衬托的诗情画意。首句“人闲桂花落，夜静春山空”，以声写景，巧妙地采用了通感的手法，将“花落”这一动态情景与“人闲”结合起来。花开花落，都属于天籁之音，唯有心真正闲下来，放下对世俗杂念的执著迷恋，才能将个人的精神提升到一个“空”的境界。当时的背景是“深夜”，诗人显然无法看到桂花飘落的景致，但因为“夜静”，更因为观风景的人“心静”，所以他还是感受到了盛开的桂花从枝头脱落、飘下、著地的过程。而我们在诵读的同时也似乎进入了“香林花雨”的胜景。此处的“春山”还给我们留下了想象的空白，因是“春山”，可以想见白天的喧闹的画面：春和日丽、鸟语花香、欢声笑语。而此时，夜深人静，游人离去，白天的喧闹消失殆尽，山林也空闲了下来，其实“空”的还有诗人作为禅者的心境。唯其心境洒脱，才能捕捉到到别人无法感受的情景。末句“月出惊山鸟，时鸣春涧中”，是以动写静，一“惊”一“鸣”，看似打破了夜的静谧，实则用声音的描述衬托山里的幽静与闲适：月亮从云层中钻了出来，静静的月光流泻下来，几只鸟儿从睡梦中醒了过来，不时地呢喃几声，和著春天山涧小溪细细的水流声，更是将这座寂静山林的整体意境烘托在读者眼前，与王籍“蝉噪林逾静，鸟鸣山更幽”（《入若耶溪》）有异曲同工之妙。杜甫说：“文章本天成，妙手偶得之”，古来好诗都是就天成好景，用妙手记叙出来。而我们在低吟浅酌之时，脑海胸襟似乎也随著诗人的文字进入到那片清幽绝俗的画面之中。04思政育人教学小结（反思）本讲结合中国古代经典诗歌作品欣赏，通过品读、涵咏、解析，自然地融入思政元素。在对中国古代经典诗歌的品读中，我们强烈地感受到了人与自然的和谐之美，尤其是品味出一种人和自然和谐共存的浑融境界，这种美不只是物质形体的相依共存，更是精神境界的默契与融合，它强烈昭示人与自然和谐共存的价值取向，更旗帜鲜明地引领著莘莘学子的价值追求。（授课教师：黎爱斌 授课时间：2020年10月20日第三节）三、《管理学》课程思政示范课授课方案01课程简介1、授课对象：2020级电子商务专业（第一学期）。2、课程课时：3学分（48学时）3、课程特点：作为一门工商管理类专业的核心课程，本课程一直被列为各专业的专业基础课程，承载著“正确地做正确的事”的重要使命，承担著培养学生“更好方法、更高效率、更具常识”的管理能力，它是传统与现代、道德与规范相适应的价值观表达，是融入课程思政体系并与新时代“立德树人”同向同行的重要载体。02教学目标1、通过课堂探究活动，引导学生在合作探究的过程中理解决策是为实现一定的目标，在多个备选方案中选择一个方案的分析判断过程；掌握决策的程序通常包括的几个步骤，学会用所学的各种决策方法对一些简单的决策问题做出决策。2、围绕如何筑牢正确价值观，引导学生管理能力与信守正确社会价值观同向同行，把“立德树人”铸入学生成长成才全过程。03教学设计（一）总体设计：从“武汉封城决策”、“党的初心和使命”、“就业方向选择”三个层面挖掘思政元素。1、通过案例引入，从案例中分析决策的重要性，并对就业方向的选择进行拓展。2、将习近平总书记对青年一代的期望融入课堂。（二）设计内容（以第三章第一节·决策的概述（第一课时）为例）1、复习前次课的重点内容，特别是中国古代管理思想对现代管理的指导意义，坚定文化自信2、决策的概念。通过模拟决策环节让学生总结经验教训，导入决策概念要点并强调信誉在长期合作中的重要性。3、从正确决策和错误决策的案例来阐述正确决策的重要性，正是因为党中央的正确决策才有抗击疫情的伟大胜利，坚定“道路自信”。4、通过互动提问引出决策的过程，将“地瓜社区”的案例贯穿整个决策过程，并融入习近平总书记对青年一代的期望：志存高远、德才并重、情理兼修、勇于开拓。5、联系实际，就业方向的选择04思政育人教学小结（反思）通过多个案例的引入讲授决策的概念和过程，并在讲授过程中融入思政元素：“地瓜社区”的建立正是习近平总书记“让人民过上幸福美好的生活是我们的奋斗目标”的实际展现，中国共产党人的初心和使命，就是为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴，这个初心和使命是激励中国共产党人不断前进的根本动力。青年一代是社会主义的接班人，做好职业方向的选择，积极学习，要以永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态，朝著实现中华民族伟大复兴的宏伟目标而奋勇前进。（授课教师：江燕 授课时间：2020年11月6日第7节）四、《大学英语》课程思政示范课授课方案01 课程简介1.授课对象：非英语专业大二学生（第3学期）2.课程课时：2学分（32学时）3.课程特点：本课程是全校非英语专业学生的公共必修课程，以英语语言知识与应用技能、学习策略和跨文化交际为主要内容。本课程因受众面广、学时长而成为“课程思政”的重要阵地，教师应充分发掘大学英语课程中的德育内涵及思想政治教育元素，在课堂内外健全全员育人、全程育人、全方位育人的体制机制。02 教学目标1.通过本课程的学习，使学生打下扎实的语言基础，培养其英语综合应用能力，特别是听说能力，同时增强其自主学习能力，提高综合文化素养。2.以课文内容为载体，深入挖掘文章中的思政元素，培养学生的家国情怀以及正确的人生观、世界观和价值观。03 教学设计以第三单元passage A. Love Is Never Lost 为例（一） 课文导入I love three things in this world：Sun, moon and you.Sun for morning, moon for night, and you forever.通过诗句朗读、翻译的方式引导学生进入主题，引发学生对爱这一主题的探讨，并欣赏英、汉语言之美。（二）课文讲解1.课文结构分析。让学生通读全文，对课文进行结构划分，并概括各部分的主旨，培养学生的逻辑思维能力。2.以提问的方式来帮助学生理解课文，让学生掌握记叙文5W+1H的基本要素。3.重点语言点的讲解。Had it not been for Angie’s encouragement, Mike wouldn’t have tried out for the football team.本句话表示对过去情况的假设，因此用虚拟语气，这种情况下的构成形式为：条件从句中的谓语用had+过去分词，主句谓语用would have+过去分词。If anything had happened, he would have let us know.此时的条件从句，if可以省略，这时需将 had提前，改成倒装语序，所以上面的句子可以改写为：Had anything happened, he would have let us know.Shared 举例a community with a shared future for mankind 人类命运共同体(三)主题讨论、小结1. different types of lovefamily love/friendship/love for animal-s/love for nature/love for strangers/pat-riotism世间之爱有很多种，不仅有爱情，也有对家人、朋友、动物、自然、陌生人的关爱（疫情期间人与人的互助守望）之情，爱国之情等。2. 用课文中的学到的句型翻译林则徐的“苟利国家生死以,岂因祸福避趋之？”Were it to benefit my country I would lay down my life;What then is risk to me?以此增强学生的自信心和民族自豪感，培养他们的爱国主义情怀。林莹老师在进行课程思政示范课教学外国语学院领导组织开展课程思政示范课教学研讨04思政育人教学小结大学英语是一门语言课程，也是一门很好的人文教育课程。通过主题探讨，有意识地培养学生的批判性思维能力，使学生深刻意识到世间之爱有很多种，想要获得成功，就必须努力学习，具有家国情怀、担当精神。通过以上教学设计，将思政教育有机融入到大学英语教学中，从而帮助学生树立正确的人生观和价值观，实现润物细无声。五、课程名称：《装配式建筑施工技术》主讲教师：张建营01课程简介授课对象：工程造价专业大三学生（第1学期）。课程课时及特点：2学分（32学时）；前沿课程、内容新、课时少，教学难度大；但工程造价专业对专业知识点的理解与掌握要求不高，主要是了解与介绍性的内容，结合《土木工程施工》课程升华学习；学情分析：作为大三学生，即将面临步入社会，思想较为复杂，正好需要用社会主义核心价值观去引领；课程肩负著把学生从学校引入工作岗位，树立正确的职业发展方向，培养优秀品质与职业操守的重要使命，这对学生今后工作和生活非常重要，甚至终生受益。02教学目标一、专业目标（专业知识传授与能力培养）1、通过本课程的学习，使学生了解装配式建筑发展历程、技术体系、构件制作工艺、施工吊装管理过程、BIM技术应用，对深入学习BIM正向设计、建筑深化设计等核心专业课打下基础。2、培养学生良好的学习态度与学习方法、学习能力，以及科学的思维方式与分析、处理问题的能力。二、育人目标（思政目标）“情感（故事）引入+理性思考+感官回味”1、激发爱国热情及艰苦奋斗的精神。通过对“超级建筑背后的人文故事”思政元素的挖掘与学习，使学生理性看待当前我国建筑技术的国际地位的，同时，树立为社会主义建设事业奋斗的理想与豪情。2、牢固树立“四个自信”。通过对“超级工程的 '七宗最'”思政元素的挖掘与学习，使学生了解我国“基建狂魔”背后的制度优势。3、培养工程思维与创新意识。通过对“超级工程与技术”思政元素的挖掘与学习，使学生了解和震惊于我国现代众多伟大超级工程的壮举，已然在世界级工程的设计、施工与管理的很多方面领先于世界，学生可从中学习工程师与建设者们的创新智慧及求真专注、不畏艰险的职业与专业精神。教学方法（思政方式）思政元素挖掘方法：通过“人”、“情”、“法”三个层面分析案例1、分析热点社会特别重大安全事故案例，分析事故发生的原因，以及救治过程，各参与方的责任以及事故处理结果等，讲清课程知识的同时，引入思政教育。2、课堂讲授中，运用讨论法、启发式教学等方法，使学生知识学习有收获，思想政治受洗礼。03教学设计主题：港珠澳大桥建造技术课程思政的“三板斧”：“港珠澳大桥人文故事”（情感引入）：“8万t沉管对接”林鸣的故事、打破“百年惯例”张清华、卜一之背后的故事、中华白海豚的故事。“港珠澳大桥七宗最”（主旨、主线）：通过对港珠澳大桥世界之最：最长的跨海大桥、最长的海底沉管隧道、最大断面公路隧道、最大沉管超级工厂、最大八向振锤、最大起重船、最大橡胶隔震支座的分析，让学生了解大型预制构件在制作、吊装、拼接、维护方面所面临的困难，与装配式混凝土建筑做横向对比，充分肯定国家大力发展装配式建筑的信心和制度优势，牢固树立“四个自信”意识。“港珠澳大桥技术创新”（具体展现）：——深埋沉管隧道设计施工技术—— 外海人工岛设计施工技术——海上装配化桥梁建设技术——全生命周期的耐久性设计施工技术—— 海上桥、岛、隧工程防灾减灾技术通过著重讲解海上装配式化桥梁建设技术，让学生对装配式建筑在大型工程中的应用有个具体的认识，激发学生投身科研的兴趣，可呈现立体式的思政育人效果。港珠澳大桥建造技术”课程思政“设计提纲：01总体概况（人文故事）02港珠澳大桥的世界之最（理性思考）03技术难点与科技创新（理性思考）04港珠澳大桥美景人文故事8万t沉管对接”林鸣的故事打破“百年惯例”张清华、卜一之背后的故事中华白海豚的故事世界之最1、工程包括珠海、澳门接线，珠海澳门口岸，海中桥隧主体工程，香港接线及香港口岸,总长55km，是目前世界最长的跨海大桥。2、海中桥隧主体工程长约29.6km，包含桥、岛、隧工程，投资约481亿元。3、隧道采用沉管方案，其中东西人工岛岛上段各长518米，海中沉管段总长5664米，共分33节，标准管节长度180米，宽37.95米，高11.4米。4、创新性的采用大直径深插式钢圆筒作为止水围护结构进行外海筑岛。把120组直径为22米，高约40-50米的大直径钢圆筒振沉至不透水层形成岛壁结构，用了210天时间，比传统工法提前近2年形成外海施工的掩蔽条件。技术难点及科技创新主要创新成果及应用多专业融合1）长大深埋沉管隧道基础沉降控制技术研究 ——提出长大深埋沉管隧道结构计算及基础沉降计算方法；形成长大深埋沉管隧道混合基础刚度过渡控制技术超长沉管隧道振动台试验的模型箱设计试验现场2）超长沉管隧道抗震设计方法与振动台试验模拟技术——建立多点非一致激励下长大沉管隧道基于性能的抗震设计方法，并形成接头减震控制技术大桥美景六、《马克思主义新闻学》课程思政示范课授课方案01 课程简介1.授课对象：网络与新媒体专业一年级学生（第2学期）2.课程学分：2学分（32学时）3.课程特点：《马克思主义新闻学》 是新闻传播类本科生的学科基础必修课，这门课程所蕴含的思想政治资源十分丰富，思政教育的发挥空间更大，教师理应把“立德树人”作为课程建设的中心环节，期望达到教书和育人的双重效果。4.学情分析：网络与新闻媒体专业的大一学生，从出生之际,就生活在有互联网的环境中,是名副其实的“互联网原住民”。他们信息接收速度快，视野开阔，思维跳跃性强，但同时新媒体带来的“浅阅读，浅思考，浅记忆”学习主导式认知，在悄无声息地解构理论知识的权威性，使得相关理论教学无法深入人心，导致学生热情和积极性下降。因此，教师必须采取有效的教学策略，从学情出发，选择贴近学生思想特点的内容，不单向灌输，不强加观点，把握恰当、自然渗透的原则，让学生在具体专业实践当中不知不觉中深受教育，达到内化于心，外化于行的教育目标。02教学目标一、专业目标（专业知识传授与能力培养）1.阅读和领会马克思主义经典作家的重要新闻论著；2.了解和初步掌握马克思主义新闻思想理论要点；3.能够运用马克思主义新闻观分析一般新闻现象和新闻思潮，评价当前新闻传播媒介及其新闻作品。二、育人目标（思政目标）1.培养学生政治敏锐和党性观念，增强识别错误思潮和错误观点的能力，保证传媒人才的政治素养和职业道德水准，保证传媒人才不迷失政治方向；2.了解和初步掌握马克思主义新闻思想理论要点；3.能够运用 马克思主义新闻观分析一般新闻现象和新闻思潮，评价当前新闻传播媒介及其新闻作品。03教学方法1.案例教学法。通过案例教学，引导学生从中掌握理论知识，从案例中讲清知识，从案例中引入思政。2.教学互动法。通过互动，启发学生思考，把思政教育融入理论教学中。04教学设计本节课选自教材中第九章第三节“以正确舆论引导人”2016年2月19日，习近平主持召开党的新闻舆论工作座谈会并发表重要讲话，提出新闻舆论工作各个方面、各个环节都要坚持正确舆论导向。各级党报党刊、电台电视台要讲导向，都市类报刊、新媒体也要讲导向；新闻报道要讲导向，副刊、专题节目、广告宣传也要讲导向；时政新闻要讲导向，娱乐类、社会类新闻也要讲导向；国内新闻报道要讲导向，国际新闻报道也要讲导向。1.案例导入：播放抖音短视频：《女性医护人员驰援武汉流泪剪光头》新冠肺炎疫情爆发以来，驰援湖北的医务工作者备受舆论关注，其中女性医务人员占据较大比例。全国各地派出4万多名医务人员驰援湖北，女性占多数。医务工作者是“最美逆行者”。他们承受巨大压力，需要适当的鼓劲加油，媒体通过奋不顾身的英雄气质的歌颂，唤起凝聚力和团结感的产生。思政要素切入：弘扬主旋律，传播正能量，发挥正面报道示范作用，可以带来一种神圣感和升华感，有助于强化政治、文化或者社会认同，唤起人们的民族自豪感。2.阅读相关报道：引导学生阅读《女性医护人员驰援武汉流泪剪光头》、《医务工作者怀孕9个月坚守一线战疫》、《流产10天后女护士重回一线》、《妇联支援一线女医务人员卫生用品》等报道，并对报道进行分析。思政要素切入：培育践行社会主义核心价值观中的“友善”和“敬业”，自觉把小我融入大我，并且将社会主义核心价值观内化为精神追求外化为自觉行动。3.互动讨论与学生互动讨论，启发学生思考，提出以下问题（1）各大媒体频繁，大篇幅报道“给女性医护人员剃光头”等，合适吗？（2）面对报道对象，新闻报道者如何做到性别平等？（3）新闻价值重要还是人本价值重要？如何以以一种人文主义精神渗透，从人性出发，使得新闻能够更具温度、更具温情，并引领新闻朝著“真善美”的方向不断发展。思政要素切入：培养人文主义精神，强化学生职业道德和职业情感教育。4.知识总结概述“以正确舆论引导人”的重要性及作用5.线上作业在“学习通” 平台布置作业，作业是“新媒体如何在疫情期间发挥舆论引导作用？如何弘扬社会主义核心价值观？请结合实例论述”，将思政教学由课堂延伸到课下，潜移默化的融入德育元素，激发对本专业和课程的热情与积极性。05思政育人小结（反思）本讲通过知识讲解和课堂讨论，以学生喜闻乐见的方式将马克思主义新闻观理念传播给学生，帮助学生树立“铁肩担道义，妙手著文章”的理想和情怀，真正实现知识传授和价值引领的融合。要求学生除了要掌握扎实的新闻理论，还需要能够具有一定的人文情怀，并将这种人文情怀融入到新闻的采访和报道活动中，使得新闻能够具备一定的人文主义，遵循人本价值大于新闻价值，在反映现实的同时，从人性出发，要以一种人文主义精神的渗透，使得新闻能够更具温度、更具温情，并引领新闻朝著“真善美”的方向不断发展。努力讲好中国故事，讲好本土故事，讲好老百姓故事。（授课教师：周怡 授课时间：2020年11月10日第5节）七、《毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论》课程思政示范课授课方案01 课程简介1.授课对象：全校各专业大二学生（第3学期）2.课程学分：5学分（80学时）3.课程特点：本课程的最大特征在于它的理论性、综合性和时代性。其一,概论课是马克思主义中国化理论成果的高度概括和理论总结。突出其理论性，兼顾其实践性，是概论课程的根本特征。其二，概论课涉及的学科体系主要有马克思主义理论、党史党建、中国近现代史、哲学、政治学、经济学、社会学、法学、教育学、军事学、外交学等多门学科，是一门有多学科组合而成的综合性学科。其三，概论课需要紧跟时代步伐，随时更新教学内容，随时和党的理论、路线、方针、政策保持同步，这就体现了它强烈的与时俱进的理论创新性。但从其功能作用来讲，它既是一门思想政治理论的课程理论认知课，又是一门增强学生意识形态辨别能力的课程，要解决大学生的“三观”问题，增强学生的“四个意识”和“四个自信”，提高学生的思想政治理论素养。02教学目标1.提升大学生运用发展、辩证的眼光看待中国化的马克思主义理论成果和与时俱进理论品质的能力。2.引导大学生坚定立党为公、执政为民的理想信念，增强大学生奋发努力、报国报民的动力。3.引导大学生运用理论与实际相结合的方法进行创新创造。03教学设计（一）总体设计通过教学问题的主题设计，开展思政教学。1.居安思危葆先进——党对世情国情党情的新判断2.求木之长固其本——以“三个代表”为核心观点的科学体系3.指导思想永接续——“三个代表”重要思想的历史地位（二）设计内容（以第六章 “三个代表”重要思想（第一课时）为例）1.案例分享——痛看戈尔巴乔夫的眼泪通过历史史实与现实境遇、东欧剧变与中国共产党人科学实践、历史纵向与现实横向两条路径的强烈对比，分析苏联这一社会主义大国为何会步入黄昏？为何我们会在这一历史方位提出“三个代表”重要思想？坚定学生的“四个自信”。2.从“世情、国情、党情的变化”分析“三个代表”重要思想形成和发展的历史必然性通过分析世情：新科技革命突飞猛进、经济全球化加快进行、政治多极化在曲折中前进，教育学生学好本领，掌握先进科学技术，做先进生产力发展要求的忠实代表；通过分析国情：改革进入攻坚阶段、发展处于关键时期、稳定面临新的矛盾，要求学生要居安思危，树立忧患意识，同时要发愤图强；通过分析党情：党的地位发生了变化、党员队伍发生了变化、党的任务发生了变化，要求学生补足理想信念之钙，坚定理想信念，并时刻保持先进性和纯洁性。3.思考分析题作为学生党员，你认为其先进性（先锋模范）应体现在哪里？ 04授课内容 一、“三个代表”重要思想形成的社会历史条件（一）“世情”的深刻变化：在对当今国际形势科学判断世纪之交，世界形势具有几个特点：第一、新科技革命突飞猛进。第二、经济全球化加快进行。第三、政治多极化在曲折中前进。（二）“国情”的深刻变化：对当代中国发展变化的科学认识可概括为“一个不变，三个深刻变化”，“一个不变”指当代中国的大局没有变化，仍然是正确处理改革、发展、稳定的关系。“三个深刻变化”也可以说是我们遇到的三大挑战：改革进入攻坚阶段；发展进入关键时期；稳定面临新的矛盾。1.改革进入攻坚阶段。2.发展处于关键时期。3.稳定面临新的矛盾。（三）“党情”深刻变化：对党的现状科学分析1.党的地位发生了深刻变化。2.党的队伍状况发生了深刻变化。3.党的任务发生了深刻变化。总之，“三个代表”重要思想是中国共产党在思考如何应对世情、国情及自身的深刻变化基础上经过长期思考得出的结论。05思政育人教学小结（反思）本讲通过典型的案例，紧紧围绕“三个代表”重要思想形成的社会历史条件来展开教学，又有智慧教室的好平台，教学过程有讲授、有思想问卷、有现场思考答题，师生间互动性强。经过教学，增强了学生的忧患意识和创新精神，同时，让学生接受了优秀共产党员的先进性和纯洁性教育，坚定了学生的理想信念（在课堂问卷中，有至少三分之二的学生表示愿意加入中国共产党）。（授课教师：郭向荣 授课时间：2020年11月2日第5节）八、《人体解剖学》课程思政示范课授课方案01 课程简介1.授课对象：公共卫生与健康学院各专业大一学生（第1学期）2.课程学分：3学分（48学时）3.课程特点：本课程为各医学类专业的核心主干课程，是一门研究正常人体器官形态结构、位置和毗邻关系的课程，为学生学习其他基础医学课程和专业课程打下人体形态结构的理论基础。本课程包含大量的医学名词，形象与抽象具存，学习难度较大。而课程本身蕴含大量的思政元素，通过在教学中融入思政元素，既提高了学生的学习兴趣，又实现了专业课程的思政育人目的。02教学目标1.通过对人体解剖学各系统理论知识的学习，让学生掌握正常人体内部的基本结构，从而完成人体解剖学课程教学的基本任务。2.通过深挖蕴含在人体解剖学各知识点内的思政元素，让学生在学习专业知识的同时理解其内部所蕴含的正确的人生观、价值观和世界观等思想政治内容。03教学设计（一）总体设计：从躯体（包含疾病）和精神两个层面挖掘思政元素1.通过在一个个具体的知识点中遴选出蕴含有思政教育价值的知识点，在躯体和精神层面实现思政的融入。2.通过与学生互动和讨论，在专业课程知识点的学习中理解其中所包含的思政的内涵。（二）设计内容（以第二章关节学（第1课时）为例）1.思考分析:精神之于人的重要性在讲授关节学的椎体间的连结时，插入“葛优躺”和“志愿军雄赳赳气昂昂跨过鸭绿江”两张图片。让学生分析对比“葛优躺”在精神上的颓废与慵懒，什么事也干不成；而“志愿军雄赳赳气昂昂跨过鸭绿江”则显示中国人民志愿军在小米加步枪等劣势武器装备条件下，在一把炒面一把雪等恶劣后勤保障条件下，凭借著雄赳赳气昂昂的不怕牺牲、困难的大无畏精神战胜了美国侵略者，从而让学生理解充满正能量的精神对一个人克服困难的重要性。2.思考分析:保持正确的站姿和坐姿的重要性雄赳赳气昂昂就是抬头挺胸，自然对身体的保健有好处。而“葛优躺”则导致颈椎病和腰椎间盘突出症，让学生分析“葛优躺”是如何导致颈椎病和腰椎间盘突出症，从而使学生总结出正确的站姿坐姿以及如何在日常生活与学习中预防颈椎病和腰椎间盘突出症。志愿军雄赳赳气昂昂跨过鸭绿江【参考内容】“葛优躺”是1993年热播的室内情景剧《我爱我家》第17-18集的剧照姿势，讲述了葛优饰演的"二混子"季春生去贾家蹭吃蹭喝的故事。2016年经过网友引申，将葛优躺比喻自己的"颓废"的现状。而“志愿军雄赳赳气昂昂跨过鸭绿江”则是发生在1950年10月的抗美援朝战争，彼时美帝国将战火烧到中朝边界，为了保卫刚刚成立的新中国，党中央毅然作出中国人民志愿军支援朝鲜而出国作战的伟大决策，并与以美帝国为首的侵略者英勇作战。中国人民志愿军不怕牺牲、排除万难，最后战胜了不可一世的侵略者，书写了以弱胜强的可歌可泣的伟大的爱国主义精神。04思政育人教学小结（反思）本讲通过“葛优躺”和志愿军抗美援朝的图片，结合腰椎间盘突出症来展开教学，同时融入了思政元素。在对关节学知识的讲授中，我们深深地感到，各个医学知识点里所蕴含的思政元素无比丰富，只要用心挖掘，总能在某一个知识点上找到，无论是关于爱国主义精神教育还是正确的三观教育，甚至古代先贤所留下的人生处世的智慧也都可以在知识点里体现出来，可以让莘莘学子在愉快的学习中学到更多的人生智慧。江寒冰老师在进行课程思政示范课教学----------声明：文章仅代表作者本人观点，不代表本平台观点和立场。转载旨在分享，版权归原作者或平台所有，如涉及版权问题请及时联系我们，我们将第一时间处理。感谢您的阅读。来源：新余学院教务处往期推荐1.课程思政教学案例（涵盖文史哲类、经管法类、教育学类、理工类、农学类、医学类、艺术类）大合集2.对号入座：大学助教、讲师、副教授、教授图鉴3.教师听课——如何内行听门道4.重磅视频福利！2020思想盛宴《课程思政面对面》合集5.干货！编写“十四五”规划，这10个关键问题需关注！6.专业认证专家组进校考查的任务和程序7.叶澜：为什么我不赞成简单提“教师专业发展”8.如何成为一名优秀的大学教师9.课堂教学改革的10大追问：从表层形式走向深层内核10.OBE教育模式下的人才培养方案修订指导11.第五届青教赛优秀作品：文科组、理科组、工科组（上）12.第五届青教赛优秀作品视频：思政组、医科组（下）13.人民日报：老师，从疲劳到癌症只需四步！请保重好身体！（再忙也要看看）14.教育部长：请把时间还给老师，让老师静心教书、潜心育人！15.合集||吴岩司长2018-2020报告PPT16.线上线下混合式一流课程评审指标（建议收藏）更多资源请加入教师教学技能提升交流群QQ群：263727219

文章编号: a2a80587627253d77bdff2abba5c070b
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (【元旦可约,1h可达】广东人必去的珠海长隆,住园内唯一五星+享价值￥600自助晚餐) 2020-12-24 32号   32号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTE4MzYzNg==&mid=2651839788&idx=8&sn=cc9c4f247410402c1fd023dc91e245a9

为你臻心挑选出各地美宿

臻于用心，选你所选

自在预定，自由出行

dbshgfddghvfjbvfkh

12

月

23

日

周

三

这里可是国内TOP2大型亲子乐园

全年无淡季，全龄段适玩，主打海洋主题

自开园之日就没离开过聚光灯

三度问鼎世界主题娱乐协会“奥斯卡”

备受全国亲子家庭钟情，甚至被列为to-do-list

寒暑假、节假日更是成为广东家庭出行首选

珠海长隆海洋王国

国内亲子家庭必去的殿堂级乐园

海洋王国的烟火盛宴，璀璨炫丽、如梦似幻

声光电全景闪耀，变幻出千姿百态的海洋动物造型

仿佛走进浩瀚海洋，神奇奥秘的海洋世界

这场视觉盛宴，绝不输迪士尼~

除了倒数烟花汇演和助兴表演

海洋王国的仍然精彩不断

全新升级的极地狂欢大巡游登场

珠海长隆旅游度假区内的海洋王国

拥有1500多种的珍稀海洋动物

聪明伶俐的企鹅、白边海豚，

“水上大熊猫”中华白海豚，仙到发亮的水母，

“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象...

各种萌趣的海洋动物，在这里你都能看到

除了好看的，珠海长隆海洋王国里还有n多种好玩机械装置活动

有超级激流、旋转水战等十余种游乐设施

1300米超长轨道、近20层楼高

360度翻转的鹦鹉过山车

让你尽情体验自由翱翔的快感

坐在巨型花朵间上升到雨林高空，好玩又刺激

朝著「超级激流」出发

一次性体验旋转/倒后/高速俯冲

飞越海象山，掀起巨浪，尖叫声自动跳出

坐落在「雨林飞翔」区域的鹦鹉过山车

拥有瞬间离心、360度翻转等飞行乐趣

刺激到爆炸的体验感，玩到腿软

海洋王国玩不够？

这里还有精彩程度不亚于烟花汇演的的国际大马戏

来自全球20多个国家和地区的精美节目每天上演

横跨欧亚非150多位马戏表演艺术家

为我们打造360度全景体验的国际马戏饕餮盛宴

剧场里充满欢声笑语，表演者各显神通

展示超强的表演实力，让大小朋友都看得回味无穷

作为国内数一数二的亲子度假乐园

长隆园区可玩项目非常丰富，想要玩得轻轻松松

需要做好攻略的同时，更要留至少两三天时间

明明只有一个园区，为什么要留2晚？

因为你没有办法同一晚上看完最精彩的大马戏和烟花秀啊！！！

国际大马戏19:30开始，21:00结束，而烟花20:00开始，想不缺席任何精彩，留足两晚是最合适的。

广东省 珠海市

珠海长隆横琴湾酒店2天1晚双人套餐

原价￥2099

￥

1849

广东省 珠海市

珠海长隆横琴湾酒店3天2晚双人套餐

原价￥3598

￥

2898

嗨翻长隆，首选横琴湾酒店

尊享VIP级游玩待遇

普通玩家来长隆都会遇到人多排长队，不知道吃什么，匆匆忙忙玩得不尽兴等问题

而入住长隆横琴湾酒店，即可晋升人民币玩家，尊享N多种VIP游玩礼遇：

✔ 海洋王国和马戏均设有住客专属通道

✔ 提前30分钟进入海洋王国，快人一步入场

✔ 住房套票两日内一票多次入园、无限游玩

✔ 不用匆匆忙忙，玩累了可回酒店最出名的海豚餐厅享受世界美食，近距离观赏海豚

✔ 【海洋特快】半价优惠，热门设施抢先玩

✔ 5min直达马戏城，游艇10min直达海洋王国

✔ 免费乘坐度假区内穿梭巴士，无缝对接，轻松游玩

富祥河·游艇 （自费项目）

近1000米长的富祥河接连著与长隆海洋王国

入住于此，可泛舟其中，往返两地

酒店自带1200㎡水世界，不出酒店尽情嬉水

本次臻选套餐如选择升级房型，即可免费入园1次

位于海滩花园，有室内和室外两大部分

乐园全年恒温28-30度舒适水温

即便冬季也可以肆意亲水

酒店还拥有国内首个海豚池

住客更可在水世界的观赏池或海豚池畔

近距离观赏可爱呆萌的海豚们

寒假双旦来临之际，省内好玩的目的地向来花费不低

这次臻选君带来了超高性价比的含门票含精品住宿的玩乐套餐

臻选er们要抓紧时间抢购哦

都有哪些优惠？臻选君早早做好功课咯 ↓↓↓

本期臻选君为你带来珠海长隆横琴湾酒店2天1晚和3天2晚特惠套餐

要知道平时一家三口光2天门票就要￥2000+，相当于住宿免费！！！

广东省 珠海市

珠海长隆横琴湾酒店2天1晚双人套餐

原价￥2099

￥

1849

广东省 珠海市

珠海长隆横琴湾酒店3天2晚双人套餐

原价￥3598

￥

2898

看臻选君比价

只想住宿一晚，紧凑游玩，可选择两天一夜套餐，更赞的是还赠2天无限次出入海洋王国！

为了方便大家查看价格，臻选君列出了部分有代表性的区间价格（长隆价格比较复杂，无法一一列明，可点击套餐详情了解）↓↓↓

想轻松自在，多玩一天，可选择三天两夜套餐，含2天无限次出入海洋王国+国际大马戏门票↓↓↓

*请注意，以上2个套餐均不含早餐，可酒店现付108/位，或者选择更性价比餐食

套餐房型为45㎡度假园景客房，大床1.8米，双床1.3米，最多可住2大2小；

且带观景阳台，在客房即可一览园林美景

两个套餐我们都包含1次海豚餐厅自助晚餐（前台售价285元/人），在海豚池餐区孩子们可以与可爱的海豚共享用餐时光

且圣诞元旦可用，有效期长至3月，大胆放心预订！

度假园景房数量有限，如果想高性价比游玩珠海长隆，一定要尽早预约哦~

欢迎扫码进群咨询

珠海长隆横琴湾酒店

国内最大的海洋生态主题酒店

54. 珠三角“超人气亲子主题酒店”

跻身全球一流海洋主题酒店行列

横琴湾酒店是中国最大的海洋生态主题酒店，也是珠海第一家超五星级豪华酒店，由国际著名酒店和度假区设计公司WATG担纲设计，其设计理念是为了表达人类与海洋和谐相处的美好期望。

酒店丰富的海洋元素和独树一帜的海豚主题风格，使其跻身全球一流海洋主题酒店行列。

步入大堂，整个酒店犹如大海里的一座宫殿，各种海洋生物雕塑与建筑主体交相辉映。

入住酒店还可提前30分钟，乘坐游艇前往海洋王国（需额外付费），一览富祥河沿岸风光，酒店专属通往步行10分钟亦可抵达海洋王国。还可在酒店团队大堂免费乘坐穿梭巴士前往园区，开啔海洋之旅。

在酒店大堂内还会时不时有可爱的卡卡虎、调皮的小精灵、活泼的鲸鲨出没跟小朋友互动哦！

兼具集亲子玩乐、海洋科普、海滨度假于一体的珠海长隆横琴湾酒店，是珠三角亲子度假的必去榜首！

广东省 珠海市

珠海长隆横琴湾酒店2天1晚双人套餐

原价￥2099

￥

1849

广东省 珠海市

珠海长隆横琴湾酒店3天2晚双人套餐

原价￥3598

￥

2898

55. 珠海长隆海洋王国

打卡世界最大水底观景

园区早上10点开门，从酒店出发，有穿梭巴士到达海洋王国，也可从酒店的码头乘船往返海洋王国。

作为国内首屈一指的主题乐园，它集珍稀动物展馆、游乐设施、剧场表演、花车巡游、烟花汇演于一体，承包了全家的玩乐。

●各种萌趣海洋生物

穿过浪漫的弧形海底隧道

一秒穿越到蓝色海底世界

鲸鲨馆拥有五项吉尼斯世界纪录：最大的亚克力板、最大的水族馆、最大的水族箱、最大的水族馆展示窗、最大的水底观景穹顶，站在亚克力玻璃前，仰望鲸鲨和各种鱼类，看上大半天都不会厌倦，沿著海底隧道，可以从下往上探索奇妙的海底世界。

早上10点，如果想要和鲸鲨有张漂亮的合影，要千万注意鲸鲨馆的开馆时间，一开馆就要第一时间过去打卡！

贾静雯&郑元畅曾在此打卡过哦

必去动物馆

鲸鲨馆、企鹅馆、北极熊馆

中午12:30，全天候恒温的「白鲸剧场」准时开场。在这里无论是海豚的表演状态、节目的丰富性，质量都是极高的，表演期间还会邀请幸运小观众上去体验海豚拖船，小朋友一定会很喜欢吧。

下午13-15:30，除此以外，还有其他海洋动物展馆都可以看到珍稀可爱的动物！水母、海豚、海牛、海狮、棕熊、北极狐、海豹...

下午16:00，看水上飞人大汇演， 水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！

●烟花汇演

照片最多只反映出真实的10%美感和震撼

一定不能错过这个烟花秀哦

晚上19:00准时时上演的烟花show，是珠海长隆海洋王国的王牌之一！每晚在横琴湾畔如约绽放。

小提示：海洋王国海洋保卫战每日上演，无需另外付费。但遇恶劣天气视情况可能取消；演出时间以当日官方渠道公告的时间表为准，因此小可爱们想要看烟花汇演，要提前看好天气预报哦~

这样安排下来，确实很难在一天内完全打卡，即便急匆匆走完，也没有了拍照和放松的时间，不如这次就选择臻选君推荐的套餐，轻轻松松度个假吧~

“交通指引”

珠海长隆横琴湾酒店

地址：珠海市 横琴区 环岛东路与长隆大道交汇处富祥湾长隆国际度假区内

【交通指引】

深圳出发：

1、自驾：从深圳出发自驾大约需要2小时30分钟，180KM；

2、公共交通：深圳蛇口搭乘轮渡前往横琴口岸，大约100分钟，周六周日的标准票为110元，亲子票为160元，到横琴口岸打车到酒店，5.9公里，10分钟。

广州出发：

1、自驾：从广州出发自驾大约需要2小时8分钟，142KM；

2、公共交通：广州南站乘坐城轨到珠海站，大约57分钟，票价70元，出站后打车前往酒店，21公里，36分钟。

佛山出发：

自驾：从佛山出发自驾约2小时，138KM。

中山出发：

自驾：从中山出发自驾约1小时10分钟，70KM。

东莞出发：

自驾：从东莞出发自驾约2小时10分钟，155KM。

珠海长隆横琴湾酒店2天1晚双人套餐

1849元/套

原价：￥2099

抢购日期：即日-2021年1月9日

使用日期与退款规则

即日-2021年3月31日

未兑换未过期可退

套餐内容

1

度假园景大床/双床房1间1晚

2

含双人海洋王国2天门票

3

含1次双人自助晚餐

4

：套餐不含早餐

加收说明

预约时间：下单即可预约，建议下单后3天内预约

使用时间：即日- 2021.3.31（春节期间不可用）

【使用及加收说明】

1.有效期内入住使用，

12月23日-1月23日，3月1日-3月31日：周日-周四不加收，周五及1月3日加收100/间/晚，周六，元旦（1.1-1.2)加收249/间/晚；

1月24日-2月10日，2月19日-2月28日(寒假）：周日-周四加收450/间/晚，周五加收550/间/晚，周六加收750/间/晚；

春节（2月11日-2月18日）不可用。

2.加床200元/张，不含餐不含门票

3.使用入住需要提前7天预约，以酒店确认预定为准。

4.使用有效期至2021年3月31日，套餐每日限量预约，建议下单后尽快预约。

5.每位成人可免费携带1名1m以下儿童，每房入住人数不能超过4人。

【加早说明】早餐108元/位，前台现付

套餐购买链接

珠海长隆横琴湾酒店3天2晚双人套餐

2898元/套

原价：￥3598

抢购日期：即日-2021年1月9日

使用日期与退款规则

即日-2021年2月28日

未兑换未过期可退

套餐内容

1

度假园景大床/双床房1间2晚

2

含双人长隆国际大马戏门票（仅限入住当天）

3

含双人海洋王国2天门票

4

含1次双人自助晚餐

5

注：套餐不含早餐，海洋王国门票仅限入住第一天和第二天使用）

加收说明

预约时间：下单即可预约，建议下单后3天内预约

使用时间：即日- 2021.2.28（元旦、春节期间不可用）

【使用及加收说明】

1.有效期内入住使用，

12月23日-1月23日：逢周日-周四入住不加收，1月3日入住加收100元/套，逢周四周五入住加收100/套，逢周五周六/周六周日入住加收300/套；

1月24日-2月10日，2月19日-2月28日（寒假）：逢周日-周四入住加收900/套，逢周四周五入住加收1000/套，逢周五周六/周六周日入住加收1300/套；

元旦（1.1-1.2)、春节（2月11日-2月18日）不可用。

2.加床200元/张，不含餐不含门票

3.使用入住需要提前7天预约，以酒店确认预定为准。

4.使用有效期至2021年2月28日，套餐每日限量预约，建议下单后尽快预约。

5.1位成人可免费携带1名1m以下儿童，每房入住人数不能超过4人。

【加早说明】早餐108元/位，前台现付

套餐购买链接

欢迎扫码进群咨询

32号臻选 32号旗下美宿预定平台

臻心挑选 各地美宿

它可能是鸟鸣山幽的雅致民宿

又或是独特风格的度假酒店、野奢营地

只愿您的“度假时光”，更臻于完美

/ 美宿合作、推荐 /

欢迎长按二维码，添加32号臻选君

文章编号: 9e0778f462d91a63e757eb8506df3dc0
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (【海洋深度二次入园】长隆海洋王国多次进园、珠澳海湾游港珠澳大桥、圆明新园深度动车三天) 2020-12-23 汕头市万里国际旅行社   汕头市万里国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzUwOTY1Nw==&mid=2247531969&idx=3&sn=44bd71b891b9c357990af96b42a1ee39

「▲ 关注左上角“蓝字” 了解最新元旦旅游信息 」文章底部 点击“阅读原文” 查看“元旦”最新旅游社会汕头时事旅游资讯热点互动海洋深度二次入园SHENZHEN长隆海洋王国多次进园珠澳海湾游港珠澳大桥圆明新园深度动车三天价格/日期1月逢周六 价格成人：1380元中童：1100元小童：450元必加自费：游船报名时缴交优惠价120元/人1.2M以下儿童免票，超高同价文档行程长按获取行程亮点It's a Title Here畅游珠海海洋王国，多次入园让你一次玩个够一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采，近距离观赏港珠澳大桥1潮汕—-珠海不含餐 住;珠海It's a Title Here早上集中后乘车前往潮汕各动车站乘动车前往深圳北站（参考班次：潮汕-深圳北D7357（07:40-09:52）或其他班次，以实际出动车票时间为准），抵后乘车前往珠海（车程约2.5小时），畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（两天畅玩，多次进园，晚餐自理，一票玩到底），游遍８大主题区，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，全新的暑期演艺项目：海洋夜光大巡游、烟花幻彩横琴海再次升级和舞动海洋盛大派对演出各具特色，让您从日到夜，尽享海洋主题的精彩体验！另还可观看世界上最大、最具特色的五维特效影院【海洋王国5D城堡影院】新片精彩震撼登场！影院同时可容纳一千多名观众，带给您最新的听觉、视觉、嗅觉、触觉及动感体验的全方位感受；向快乐出发，来亲临这个奇幻震撼的梦幻视听城堡，感受前所未有的超强感官之旅吧！晚上观看【海洋夜光大巡游】璀璨的光华，与欢笑、喜乐天然地连在一起，地道年味巡游全家出动更过瘾。16辆海洋花车集结号齐齐开年开运，来！【烟火声光秀】长达15分钟盛世烟花，光影科技无人机来做“伴舞”，载上烟花翅膀，与焰火燃放同步飞行，共庆中国旺年。出园后前往酒店入住！2珠海一地（含早餐） 住：珠海It's a Title Here早餐后再次进入【海洋王国】嗨翻天，如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾，更可以到海豚剧场欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！前往雨林飞翔是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。海洋奇观将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过！最过瘾的极地探险将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！缤纷世界是海洋王国中的亲子乐园，充满童心的爸爸妈妈可与孩子一同见证海洋缤纷神奇的一面。最魔幻的来到海象山，当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友—海象和海狮！【看帝企鹅日记，探索极地召唤】约会南极的宠儿帝企鹅宝宝，与世界上最大的鱼类—鲸鲨恭贺新禧，看海豚跳跃，听白鲸歌唱，与家人朋友在光影的交织的夜光大巡游中迈进农历新年。体验真实“帝企鹅日记”。原版授权“帝企鹅日记2”天幕秀。【福临海洋】踏进蓝色穹顶，巨型鲸鲨从你头顶呼啸飞过，轻轻拨动旁边的转运轮，走遍主题园区开运景点沾沾福气，召唤专属你的一年好运气！“海洋国宝”中华白海豚，粉白的皮肤再加上与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心；海洋精灵白鲸上演“跃龙门”、顶球球花样混搭，注入新活力。世界上最大的鱼类—鲸鲨，是海洋王国当仁不让的大明星，鬼马活泼与你闹新春，超200多种近2000多万种珍稀海洋生物，送来海底深深的祝福。晚上结束行程后前往酒店入住！4珠海--深圳-潮汕（含早午餐）It's a Title Here早餐后自费乘游轮近距离感受【珠澳海湾游】（游轮时间约90分钟, 报名时缴交优惠价120元/人，乘船不出境至澳门，客人无需提供港澳通行证），乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采，乘船途经船上游览：【国际会展中心】是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体，是珠海城市和产业转型升级的重要支撑；【横琴金融岛】珠海倾情打造“皇冠上的明珠”；【澳门新葡京娱乐城】【澳督府】；【澳门三座跨海大桥】；【妈阁庙】【南海观音】；【澳门观光塔】、【珠澳口岸人工岛】填海总面积近220万平方米，将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心；【穿梭港澳飞翼船】感受海上速度与激情；【澳门国际机场】；世纪工程——【港珠澳大桥港】是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”。随后游览【圆明新园】（游览约1.5H），是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。行程结束后前往深圳北动车站乘坐动车返回潮汕（参考班次：深圳北-潮汕D2320（19:02-21:03）或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程！行程标准We Enjoy Books' CompanyMAJOR WINTER1、食：酒店提供早餐，含2早1正，正餐餐标30元/人标准，不用不退费用！2、住：2晚珠海商务型酒店。房差补160元/人，退100元/人；3、行：潮汕//深圳北往返动车票（二等座），当地空调旅游车；一人一正座4、门票：行程中所列景点门票；5、1.0-1.49M执行中童价，含半价门票、餐费、动车票，不占床位；0.9M以下执行小童价，含车位，半价餐费，不含床位，不含动车票、不含门票。2019/12/7 Major Winter免责声明本文部分图片、文字以及观点，来源于互联网与其他公众平台，版权归原作者所有。如涉及侵权，请及时给予告知，不承担相应责任，我们会在第一时间删除相关内容，谢谢！ 在 线 咨 询 万里热线：0754- 89993041 / 89993541 / 899946311588 924 3598 李绪鹏1392 399 3965 黄 淇1355 637 9671 张泽金公司地址：汕头市长平路苏宁广场1栋2103▼ 在线报名流程 仔细阅读行程>>>疑问咨询>>>电话、微信报名>>>支付团款>>>报名成功！ 报名缴费方式：（到门前缴纳现金 转账：支付宝/微信/银行卡）。请大家一定悉知！喜欢文章的小伙伴们可以「扫码关注公众号」「汕头市万里国际旅行社」设为星标每天固定更新，我们不见不散~# 更多周边游线路陆续更新 #欢迎添加客服在线报名垂询/

文章编号: cec48b2db98a5ce02a42f0e8872d6471
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (最美风车山【1月2日,周六】 高栏港徒步,观绝色山海风光,邂逅广东最美风车山1天) 2020-12-23 增城出外走走   增城出外走走

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTc4NDUzNA==&mid=2247554523&idx=7&sn=1dad027ff480e47484071911639a4b0d

行程概括【活动日期】2021年1月2日，周六【活动地点】珠海一天【出行交通】大巴【适合参与人员】有徒步经验者，约12公里【线路强度】★★★【活动领队】出发前1-2天会以短信形式发送出发通知，请注意查收，并且直接回复。【集合时间】07:00（以客服出发前通知为准）【出发时间】07:10（以客服出发前通知为准）【集合地点】增城荔枝文化公园（东汇城麦当劳对面），其他上车点（新塘、沙埔、仙村、石滩）报名时请说明，不说明默认在荔城上车。上车点出发时间以手机短信通知为准。一、活动亮点亮点1：走进高栏岛-珠海最美海岸线，绝色山海风光间流连广东最美风车山； 亮点2：无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；亮点3：蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .这里一步一景，各种景致让你叹为观止！二、目的地介绍 高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。绝色山海风光间流连广东最美风车山无需漂洋过海、翻山越岭，或许有缘看到珍贵的中华白海豚蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落，满足你的风车梦高栏岛，我来了... ...说起风车，我们会想起那遍布郁金香的荷兰，想象著和自己心爱的人走在其间的浪漫。岛屿介绍高栏岛是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。如今寻得伯乐，风景清幽加之距离适中，现已逐渐成为都市白领们短途度假的世外桃源。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头，像小小蒲公英在山头上迎风飞扬。风景无限好，只欠走出门，还等什么呢。一起来吧！人生总要有一次想走就走的旅行！（注：文章部分图片来源于网络，如有侵权请立即联系删除。）行程安排 07：00 指定地点集合，过时不会等候的，请大家注意一定要准时到达。11：00 到达珠海飞沙村，休整好松松筋骨准备出发，徒步前大家热身，开始“高栏港”徒步之行。（如果遇到相关人员在起点拦路，则需要坐大飞到达小三浪，费用AA，约30元/人，报名则默认接受这种不确定因素）13：00 左右领队带大家到达空旷的岩石上午餐。深秋了，海风还是会比较大的，要不然风车怎么转呢，伙伴们要做好防风准备。带的干粮，建议是水分较多、容易保存、不易变质的食物。如：八宝粥、牛肉干、水果。13:45 我们留下欢声笑语，其它都带走；垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。继续往前走。16:30 到达终点，这个时间是预计时间，根据队伍的行进速度快慢，时间上会有出入。17:00 上车返程，结束一天的旅程，一天都轻轻松松的~散散心刚刚好21:00 回到增城，各自坐车回家，洗好澡，泡泡脚。一边回想著今天的美好一边安然入梦，以穿越山海的勇气与毅力迎接明天的工作。【活动费用】￥138元/人 ，25人成行优惠：加入活动群成为会员及三人以上报名优惠10元/人【费用包含】：1.交通：往返交通费、司机餐补，路桥费。 2.活动探索费及开发新路线费用；3.药品损耗（领队会带上常备药，但不含口服药品）4.活动组织费、领队费用；5.每人一瓶水；备注：1.我司已依法购买旅行社责任保险；2.凡是一经报名交费，代表游客同意我司赠送每人一份旅游意外险，意外伤害保险限额30万元，意外及急性病医疗费风险保障2万元。如果游客方认为赠送意外险保额不够，建议自行购买合适保障。【费用未含】：1.其他个人消费，请自带午餐干粮；2.不含发票。3、快艇费用报名方式新客户请添加上方的“客服1”号 ，谢谢！已加以下客服的可直接咨询；行前准备【装备准备】1、徒步鞋/登山鞋；2、速干衣裤；2、双肩背包；3、帽子、墨镜、防晒霜；4、雨伞/雨衣（随时做好可能下雨准备）；5、个人内服常用药，特别是肠胃不好的队友；6、少量零食；公用装备1、对讲机、队旗；2、药包（无内服药） 一 【退出原则】1、活动费需在活动出发前缴纳到指定账户，以交款成功为确定报名；2、关于取消活动的说明：★活动出发前＞48小时以上取消报名，活动费根据清况退或补交★活动出发前≦48小时内取消报名，活动费不退（需平摊租车和领队出行成本）★活动当天退出，活动费不退（因个人原因，无论何种理由）★取消报名，但找到替补参加的，活动费全额退回（需联系客服或领队更换人员信息）3、所有报名出行队员需购买旅行意外保险（请提供真实有效的姓名及身份证号）；4、所有涉及活动退款的处理，提供退款账户信息后的2个工作日内处理，遇节假日顺延。·《报名参加活动，默认接受以上约定》·二 【其他声明】1、因天气情况或不可抗拒因素，召集人有权利对行程进行适当的调整；2、组织方为会参与者购买相关意外保险（不配合购买的个人务必自行购买，如不自行或集体购买保险，后果自负）；如在活动中发生跌坠、落石、冰崩、雪崩、闪电、过河、失温、冻伤、咬伤、刺伤、犬咬、野兽等袭击及各种意外伤害，甚至死亡，应立即通知保险公司协调相关事宜，领队不承担赔偿责任，受损害人永远不得追究领队责任，依据法律规定和本领队声明依法解决。3、游客同意赠送意外险赔偿作为旅行社赔偿的组成成分；4、代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受本领队声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本领队声明。·《以上作为强制性要求，报名视同默认，必须遵守》·增城出外走走青少年研学丨团队订制丨线路介绍活动报名丨活动咨询

文章编号: 65b8ac72182252e6adfc41f8108ae29d
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (自驾仅3h!这8个小众海岛比仙本那还美,庆幸还没火) 2020-12-23 西涌预约   西涌预约

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTAxOTI3MA==&mid=2247485011&idx=1&sn=882606d001df9ec2c10eef4f7713ffff

马上圣诞、元旦来啦

去哪里旅游最爽最尽兴？

当然是去海岛感受阳光与海滩！

本期推荐8个小众海岛

不仅人少景美

而且还有各种丰富的娱乐活动

赶紧出发吧

位于惠东最南端的一个小众海岛，也是中国唯一一个海龟自然保护区，这里的环境保护得很好，拥有惠州“小垦丁”的美誉。

来到海龟湾当然要看海龟！在海龟馆里除了海龟还可以看到各种海洋生物，馆外的仙人掌区域拍照也十分好看哦！

海边栈道、会仙桥更是一定要拍照打卡的地方，随手一拍都是ins风的大片！

图源@一只袁飞侠

地址：惠州市惠东县平海镇海龟湾1号

交通：直接导航地名即可，停车费10元

门票：30元/人，可现场买or提前网上买票

时间：8:30-17:30，17:00左右停止售票

tips：展览馆每日接待人数上限1500人，建议提前在【惠州预约】公众号上进行预约

位于湛江的硇洲岛是中国第一大火山岛，是一个大约20-50万年前由海底火山爆发而形成的海岛，前段时间很火的影视剧《隐秘的角落》也曾经在这里取景。

火山岩海滩上的黑色石头看起来非常炫酷！很有大片的既视感。

硇洲灯塔是世界三大灯塔之一，另外两个在伦敦和好望角，在当地名气很大，有空记得来目睹一下。

地址：广东省湛江市东南码头

交通：需要在码头搭乘渡轮到达岛上

门票：免费（轮渡8元/人；62元/车）

tips：香蕉是这里的特产之一，喜欢的小伙伴可以尝尝看哦！

这是位于珠海香洲东南部一处与世无争的海岛，岛屿面积不大但是美丽宁静，适合周末来这里放松休闲。

登上伶仃峰看日出，或者选择在码头上看一场日落，金黄的余晖和忙碌的船只、波光粼粼的海面仿佛一幅美丽的油画。

来到海边当然要吃海鲜！狗爪螺、海胆和将军帽被称为外伶仃岛的“三宝”，非常鲜甜，千万不能错过！

地址：广东省珠海香洲东南部海域

交通：需要在码头搭乘渡轮到达岛上

tips：岛上物资是通过轮船运输的，所以价格会有点贵，购买时可以先货比三家

浮潜不只国外才有，在惠州“小帕劳”双月湾小星山也可以做到！这个原始的野岛拥有旖旎风光和碧海青天，景色十分好看。

因为岛上没有常住居民，所以海域受人为干涉较少，海洋生物非常丰富。浮潜的时候可以看到各种各样珊瑚礁和热带鱼类。

除了浮潜，沙滩摩托车也非常值得体验，不会开车的还会有工作人员教导，体验速度与激情的快感。

地址：惠州市惠东县平海镇小星山

交通：需要坐快艇登岛

茂名晏镜岭被称为广东的“小垦丁”，整个海岛都像是蒙上了日系滤镜一般，小清新感十足。

走上晏镜岭上的白色灯塔，仿佛到了新西兰最北端Cape Reinge浪漫灯塔一样，灯塔可以看到超270度的蔚蓝海景，让人瞬间豁然开朗。

灯塔右边是一个靠海的小渔村，上百只渔船漂浮在海面上，在日落下美得不像话。

地址：广东省茂名市电白区晏镜岭

交通：导航即可，广州出发约4h可到

tips：想要买到新鲜便宜的海鲜，可以早上早点去渔村看看

潮汕南澳岛是个能让人看一眼就心动的地方，被誉为“东方夏威夷”的小县城，海岸线长达77公里，沿著海岸线环岛自驾游，一路风景美到让人哭泣。

岛上每盏灯塔的风格都各不相同，五彩缤纷的灯塔，让人仿佛置身在宫崎骏的童话世界一般。

岛上还有随处可见的风车，也有很多风车发电厂，其中蛴仔彭是最受欢迎的一个，可以近距离看到又大又美的风车。

地址：广东省汕头市南澳县

交通：汕头市前往南澳岛自驾即可，穿过南澳大桥7公里抵达南澳岛，全程1.5h

tips：南澳大桥往返收费96元

远离喧嚣商业气息，来到这里就放下一切烦恼，切身感受小岛原生态的自然美，咸咸的海风轻柔而治愈。

图源@洛萱儿

来这里的玩法十分刺激和挑战，带上帐篷、干粮和炊具，驻扎在沙滩上，烧烤派对嗨起来！跟亲友们一同伴著海浪声入睡，盼著日出的惊喜。

清澈见底的海水如蓝宝石般耀眼，海产也十分丰富，抓螃蟹、海胆、海螺也成为了这里的必备节目，找个周末出发来探索最合适啦！

地址：广东省惠州市惠阳区小辣甲岛

交通：自驾+快艇。深圳自驾出发经过大鹏镇，到杨梅坑码头乘坐快艇登岛（500元/7人船，乘坐20分钟左右到达）

注意：记得带上驱蚊水、防晒和饮用水，离开岛的时候记得把垃圾也带走哦！

假装在国外系列，那琴半岛的蓝天白云加上具有异国风情的建筑，让人差点以为自己来了爱琴海的圣托里尼。

图源@bebey1225

到爱情海还不够？那就来婚纱摄影基地吧！除了希腊风建筑，这里还有韩风和各种欧式风格建筑，一次打卡好几个国家，爽歪歪！

图源@青柠

如果想看海，那就一定不要过错那琴半岛地质公园里的环岛栈道，看著海景吹著海风，幸运的话或许还能与白海豚相遇。

图源@中山吃喝攻略

地址：江门台山市那琴半岛地质海洋公园

交通：导航即可，广州出发约3h可到

门票：90元/人

看完这些海岛

你还打算在家发呆吗

华南地区的小伙伴们

找个周末立刻可以走起啦！

添加下方小编微信进群

请备注“大鹏”

广告等请勿进入

违反将加入黑名单，请出群聊

内容来源：租租车

如侵权请联系删除

扫码关注

文章编号: 6390b5e67a46e4b1086ae48619716a4c
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (清华SIGS“迎接建党100周年”主题党日特色活动举办) 2020-12-23 清华大学深圳国际研究生院   清华大学深圳国际研究生院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDQ1OTQ3Mw==&mid=2650200568&idx=2&sn=5dc3d7976a25620f862eaae028339ce8

12月19日，我院信息学部教工党支部、社科学部教工党支部、信息学部学生党支部进行联学共建，开展“迎接建党100周年”主题党日特色活动。本次特色活动的主题为“走进粤港澳大湾区——世纪工程·科技先行”，我院党委书记武晓峰，党委副书记关添，副院长陈伟坚，院长助理宋岩、马兆远、付常武等莅临参加，科技处处长江勇、信息学部主任李秀、党办主任高春萍、信息学部教工党支部书记吴志勇、社科学部副主任黄维、社科学部教工党支部书记刘广灵及信息学部和社科学部师生代表一行共28人参加了本次活动。

上午7点半，师生一行乘车前往珠海市。行程中，武晓峰从港珠澳大桥的建设讲起，延伸到国家在粤港澳大湾区的政治经济布局，又从我院在深圳的建设发展史讲到唐国安创立清华学堂的峥嵘典故，武晓峰的讲解引经据典、深入浅出，让大家受益匪浅。随后，信息学部党支委围绕相关知识点组织有奖竞猜游戏，师生们在竞猜游戏中加深了对大桥基本情况和学校学院历史的了解。

师生一行首先抵达了此行第一站——港珠澳大桥，师生一行沿著习近平总书记曾经走过的路线上桥考察，在大桥东人工岛听取了大桥的概况介绍，在大桥西人工岛进行了座谈交流。港珠澳大桥管理局党委副书记、行政总监韦东庆，港珠澳大桥管理局职业健康安全与环境（HSE）管理总监段国钦为大家介绍了大桥建设的基本情况，包括大桥项目涉及到有关水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并展示了大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和领先世界的关键技术，让师生们感受到了港珠澳大桥建设者们敢为天下先的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程。在座谈交流环节，双方就大桥的智能运维、知识产权保护、品牌建设等问题进行了深入交流。双方期待未来可在科研技术、人才培养方面展开合作。

师生一行与港珠澳大桥管理局人员进行座谈交流

武晓峰为港珠澳大桥管理局赠予纪念品

师生一行与港珠澳大桥管理局代表在东人工岛合影

当天下午3点，师生一行抵达珠海深圳清华大学研究院创新中心，创新中心主任宋靖雁、清华科技园（珠海）总经理陈林峰等予以热情接待。宋靖雁带领师生一行参观了创新中心科技成果展示厅，围绕“产学研深度融合的科技创新孵化体系”，向大家详细介绍了中心在科研平台建设、科技成果转化、项目投资及孵化等方面取得的工作成果。陈林峰向大家介绍了园区的整体规划及配套设施、服务。双方就如何有效利用清华大学人才科研优势，深入推进新形势下的市校合作，如何推动高等院校的人才和科技资源更好地服务地方等方面进行了交流讨论。

参观珠海深圳清华大学研究院创新中心

参观创新中心科技成果展示厅

随后，师生一行抵达此行最后一站——唐国安纪念馆，受到了清华大学珠海校友会会长梁学敏等人的热情接待。梁学敏首先为大家介绍了纪念馆的筹建过程，在梁学敏的主持下，师生一行及校友在唐国安纪念像前举行了悼念仪式，以缅怀这位伟大的清华校园拓荒者和清华精神倡导者。之后，师生一行在唐国安纪念堂展厅了解到了唐国安一生的峥嵘岁月，从留美幼童的历史背景到唐家五代清华人的坚守，翔实的史料和富有激情的讲解，让大家如同置身于真实的历史场景一般，对唐校长跌宕起伏的人生深感触动。

师生一行及珠海校友会校友代表于唐国安纪念像前合影

最后，师生一行在唐国安纪念馆会议室与珠海校友会代表进行座谈交流，梁学敏、宋靖雁、何佑、陈林峰、苟彤军、甄红伦、谢岳来、王志斌、孙元凯、周萌、陈洪兵、赵玉栋等校友参加了座谈。梁学敏介绍了珠海校友会的基本情况。武晓峰介绍了国际研究生院的发展历程和基本情况，并亲切慰问了到场的两位老校友。武晓峰表示，希望大湾区城市群的各校友会之间可以加强联络、频繁往来，助力建成大湾区校友资源沟通互联平台。

师生一行与珠海校友会代表座谈交流

武晓峰慰问校友并为珠海校友会赠予纪念品

本次主题党日特色活动让大家了解了港珠澳大桥建设的历史和先进科学与工程技术在大桥建设过程中的核心作用，使大家感受到祖国日新月异的发展和科技的迅速进步。在迎接即将到来的110周年校庆之际，师生一行还共同重温了“学堂伊始、清华初创”的风云故事，学习了老一辈清华人无私报国的精神，获益匪浅。

文 |洪明春

图 | 丁超

编辑 | 叶思佳

中文微信公众号：清华大学深圳国际研究生院

英文微信公众号：Tsinghua SIGS

新浪微博：@清华SIGS

扫码关注我们

文章编号: 181e863da9a646fe0390b9021a01731a
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (孩子的圣诞礼物清单来啦~快来pick你) 2020-12-23 南京新东方官微   南京新东方官微

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzMxOTk3Mg==&mid=2247496729&idx=3&sn=328e5825639ffb91b91ac0fcec92033b

给孩子的世界有多大，孩子的成长空间就有多大。2020圣诞游学总动员，「12月23-27日」限时秒杀开啔，更有图书《镜头里的世界名校》+光能计算器赠礼。给予孩子在课堂中未曾发现的眼界，这个寒假，新东方邀你一起游学吧！· 全国精选研学 · 招生年龄：7-15岁研学地点：苏州添加小助手了解课程更多详情· 华东区研学 · EAST CHINA01“悦”读苏州 · 寻悟匠心苏州 | 人文素养提升研学营深入千年姑苏 培养真实的大语文素养置身文学作品场景，领悟真实情感。从国学储备、文化积累、阅读能力、审美情趣全方面培养跨学科学习 构建大语文思维方式打通语文、历史、地理和艺术学科，融合教材知识、文史专家、学科名师、文史典故、经典作品、文化名人和历史古迹知识名师策划 形式丰富 寓教于乐新东方大语文老师专题授课。课程内容丰富，实践活动多样，给孩子们最有趣的人文研学之旅往届研学印象Camps Impression名师带队 深入姑苏置身文学作品场景 探索学习学生创意作品招生年龄：7-15岁研学地点：苏州添加小助手了解课程更多详情02飞行梦想家南京 | 航空航天研学营4大研学主题课程航空、航天、天文、机器人，收获四大知识模块研学课堂体验3大科普基地，收获权威证书深入南京航天科技人才培训基地、中科院紫金山天文台、南京机器人研究院学习，收获3张权威证书，助力学生综合社会实践活动课程积累。丰富多彩的动手实践活动无人机操控、模拟飞行驾驶、火箭模型拼装、宇航服体验、望远镜组装等丰富的体验活动，寓教于乐往届研学印象Camps Impression化身小飞行员，点燃航空科技梦想向伟大祖国致敬研学地点：南京添加小助手了解课程更多详情03新东方 · 淀山湖营地欧洲精英 | 马术音乐剧主题营沉浸式体验欧洲精英教育在扎实的文化基础上，挖掘孩子潜能、兴趣、品格，培养思辨能力、骑士精神和绅士风度。经典音乐剧与马术训练的结合培养孩子语言能力、乐感、文学修养、团队合作、专注力和自信心。从贵族马术文化中习得矫健身姿与优雅自然气质。多维度的营地活动项目式学习+游戏化场景，学和玩的有效结合，拒绝拼凑式的营地课程往届研学印象Camps Impression参演经典音乐剧多元精彩的户外挑战课程推荐理由每年全球超过5000万青少年在营地探索，营地生活可以让孩子养成独立思维和自我认知能力，同时培养情感意识建立积极人际关系。在新东方的营地里，在父母看不见的地方，让孩子获得真正的成长。Alice 新东方营地教育规划师招生年龄：8-14岁研学地点：苏州&上海添加小助手了解课程更多详情04大熊猫守护者成都 | 野保科考公益营3张官方证书、1份科研报告《熊猫爱心体验者证书》《野外科学考察志愿者证书》《志愿中国服务记录证明》为孩子履历添彩；从记录科研笔记和实验数据开始，独立完成一篇论文深入保护区、与资深专家同行理论与实践兼备的一线专家带孩子深入保护区等稀缺资源，实践大熊猫研究课程卧龙、都江堰 两大熊猫基地从知识的初步积累开始，通过讲座与科考活动，将知识付诸实践，完成“大熊猫守护者”的进阶。往届研学印象Camps Impression深入大熊猫基地 实践大熊猫课程变身大熊猫守护者招生年龄：8-12岁小学组; 13-18岁中学组研学地点：成都添加小助手了解课程更多详情05白海豚守护者中华白海豚公益科考营3张官方证书珠江口中华白海豚自然保护区管理局签发的《结营证书》、长隆海洋王国签发的《科考公益营实践证明》、志愿中国颁发的《志愿中国服务记录证明》并收获志愿中国认证的8小时服务时长沉浸式学习海洋保护知识深入珠海长隆海洋王国，跟随海洋生物专家学习海洋馆维生系统，完成极具挑战的PBL项目制学习化身白海豚守护者走进珠江口中华白海豚国家级自然保护区，亲身体验模拟海豚搁浅与救护工作往届研学印象Camps Impression深入了解海洋动物与海洋生态运转系统跟随海洋专家了解中华白海豚的生存现状危机化身白海豚守护者招生年龄：9-15岁研学地点：珠海长隆海洋王国添加小助手了解课程更多详情更多寒假国内研学/营地项目请扫码给孩子最好的体验式课堂让孩子在行走中成长改变中国很美，而你正好有空这个寒假，一起探索中国！

文章编号: ee5337761cf9bb354e3a85fbdf4416e7
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (【珠海长隆元旦专场】2天无限玩!￥1333元起来珠海长隆!感受极地狂欢、烟花浪漫迎新年!住童趣长隆酒店,两天无限次畅玩海洋王国~) 2020-12-23 大麦预售   大麦预售

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjI2Njc1Mw==&mid=2247526163&idx=1&sn=26021119ea028b58e5fc1e48b16ee8be

温馨提示：购买前，请认真阅读此文章内容一旦抢购成功无法退款和更改预定日期元旦溜娃好去处！▼▼▼在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！30000多海洋动物，好玩的机动游戏，缤纷的花车巡游，璀璨的烟花表演，一次满足玩转水陆空的所有愿望！这里就是【 珠 海 长 隆 】珠海长隆这么大，想要1天玩完是不现实滴~既想玩得尽兴又能住的实惠？这波特惠福利请收下！长隆马戏酒店【元旦专场不加收】双人海洋王国两天无限畅玩公主王子加冕礼+儿童乐园+魔术表演惊爆价：1333元/套◆ 套餐包含【住】长隆马戏酒店童趣杂技房1间1晚；（大/双床随机安排，如指定请备注）【玩】珠海长隆海洋王国成人票2张（入住期间2天内多次入园）；【玩】玩酒店内城堡迷宫和儿童乐园；【玩】近距离看精彩魔术表演、与小丑互动；【享】公主王子加冕仪式【享】免费停车、免费Wifi。购买前请查看房态，部分日期需加收* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准特别说明：酒店根据入住率随时调整房价，加收费用，以预约链接显示为准◆ 使用时间：2021年1月1日至2021年1月2日双人海洋王国两天畅玩马戏美食小镇自助早+自助午/晚餐惊爆价：1488元起/套◆ 套餐包含【住】长隆马戏酒店童趣杂技房1间1晚；（大/双床随机安排，如指定请备注）【玩】珠海长隆海洋王国成人票2张（2天内多次入园）；【吃】马戏美食小镇自助午餐或自助晚餐2份；【吃】马戏美食小镇入住次日自助早餐2份；【玩】玩酒店内城堡迷宫和儿童乐园；【玩】近距离看精彩魔术表演、与小丑互动；【享】公主王子加冕仪式（需要提前致电前台预约，不收费）；【享】免费停车、免费Wifi。购买前请查看房态，部分日期需加收* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准特别说明：酒店根据入住率随时调整房价，加收费用，以预约链接显示为准◆ 使用时间：即日至2020年12月31日双人海洋王国两天畅玩住童话缤纷的主题客房惊爆价：1069元起/套◆ 套餐包含1、长隆马戏酒店杂技房1间1晚；（不含早餐,大床/双床随机安排）2、珠海长隆海洋王国成人票2张（2天内多次入园）；3、免费停车、免费Wifi。购买前请查看房态，部分日期需加收* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准特别说明：酒店根据入住率随时调整房价，加收费用，以预约链接显示为准◆ 使用时间：即日至2021年1月23日◆ 地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾马戏酒店梦幻亲子童话王国长隆马戏酒店你值得拥有！3分钟即达马戏城，5分钟步行至海洋王国！更享两日无限次入园！性价比指数超高！酒店处处充满童趣色彩！在这里唤回童心！与小丑互动开怀大笑，叹琳琅满目的马戏小镇自助美食，更能边吃边看魔术表演！圆宝贝的公主王子梦，体验趣味加冕礼！玩儿童乐园淘气堡、探秘城堡迷宫！长隆企鹅酒店【元旦专场不加收】双人海洋王国两天无限畅玩♥享特色企鹅主题酒店温带房♥惊爆价：1599元/套◆ 套餐包含1、企鹅酒店温带房1间1晚；（不含早餐）2、2张海洋王国门票（入住期间2天内多次入园）；3、免费停车、免费Wifi。购买前请查看房态，部分日期需加收* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准特别说明：酒店根据入住率随时调整房价，加收费用，以预约链接显示为准◆ 使用时间：2021年1月1日至2021年1月2日◆ 地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区企鹅酒店【双人海洋之旅】双人海洋王国两天无限畅玩♥享特色企鹅主题酒店温带房♥惊爆价：1369元起/套◆ 套餐包含1、企鹅酒店温带房1间1晚；（不含早餐）2、2张海洋王国门票（入住期间2天内多次入园）；3、免费停车、免费Wifi。购买前请查看房态，部分日期需加收* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准特别说明：酒店根据入住率随时调整房价，加收费用，以预约链接显示为准◆ 使用时间：即日起至2021年1月23日◆ 地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区企鹅酒店【双人自助晚餐套票】双人海洋王国两天无限畅玩♥享特色企鹅主题酒店极地房♥惊爆价：1669元起/套◆ 套餐包含1、企鹅酒店极地房1间1晚；2、2张海洋王国门票（2天内多次入园）；3、帝企鹅自助餐厅自助晚餐2份（限入住当日使用）；4、免费停车、免费Wifi。购买前请查看房态，部分日期需加收* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准特别说明：酒店根据入住率随时调整房价，加收费用，以预约链接显示为准◆ 使用时间：即日起至2021年1月23日◆ 地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区企鹅酒店珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现温带房温带大床房：2m*2m温带双床房：长2m*宽1.2m*2张极地房儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心长隆横琴湾酒店【1月套票】双人海洋王国两天无限畅玩♥住度假园景客房♥惊爆价：1269元/套◆ 套餐包含1、横琴湾酒店度假园景房1间1晚；2、2张海洋王国门票（2天内多次入园）；3、免费停车、Wifi。购买前请查看房态，部分日期需加收* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准特别说明：酒店根据入住率随时调整房价，加收费用，以预约链接显示为准◆ 使用时间：2021年1月1日至2021年1月23日◆ 地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区横琴湾酒店温馨提示◆酒店房型较多，具体以酒店实际安排为准◆购买前请咨询客服，查询房态◆特价产品，不支持退改◆ 入住必须一人一证登记，请务必携带身份证◆本产品不适用于网络购买商品7日无理由退货条款◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询酒店◆ 以上套餐相关内容，如有变动以实际情况为准长隆横琴湾酒店横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中美轮美奂度假园景房珠海长隆跨年狂欢夜场 【2021年珠海长隆海洋王国】跨年狂欢夜场 1大1小特惠票惊爆价：179元/套◆ 使用时间：2020年12月31日（仅限一天）温馨提示◆特价产品，不支持退改◆本产品不适用于网络购买商品7日无理由退货条款◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询景区◆ 以上套餐相关内容，如有变动以实际情况为准珠海长隆海洋王国所谓出来玩，就是要开心！来珠海长隆海洋王国，就能够一次过满足你的N个要求！海洋萌动、过山车、剧场表演、夜光巡游、烟花汇演~它们，每天都在惊喜上演著。一起去海底世界看鲸鲨正眼前欢游，望水底共星球一色，跟北极熊一块儿跳舞，给蠢萌的企鹅喂饭，让海豚给你一个甜甜的吻。企鹅室内室外的都有，数量很多重要的是隔著玻璃近距离的观赏呆萌的企鹅君可是颇受欢迎和追捧滴海豚剧场表演很精彩千万不要错过亚洲的玻璃幕墙里面展出魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15,000条还有30多米长的大鲸鲨白鲸剧场360°疯狂翻转的鹦鹉过山车冰山过山车- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚-END-部分图片来源于网络，如有侵权请联系删除*所有图片仅供参考*⊙以上图片来源于网络，如有侵权，请联系作者删除。行程及浮动价格以报名时落实为准，此活动最终解释权归本公司所有。⊙特别提示：应公安局要求，所有客人均需出示身份证或有效证件登记入住（一人一证），如无身份证，酒店将不予办理入住手续，敬请配合！

文章编号: 203de13086635336ad4a373fee918516
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (陈彦儒║催泪小说:河畔的男孩) 2020-12-23 梅州文学网   梅州文学网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYyNDg2OA==&mid=2650358724&idx=1&sn=8ce750064a21c3d8c4d1289857ecf7b5

　　一

　　河对岸林立的高楼，一盏盏灯亮了起来。

　　天黑之际，豪仔站在河畔，像骤临的黑夜一般忧伤的眼睛，呆滞地盯著河对面的高楼。

　　妈妈为什么要抛弃我而去？8岁的豪仔抱著河边的栏杆，望著别人的家灯火通明，他的泪水一颗接一颗落了下来。

　　为什么？究竟是为了什么？豪仔的眼前又浮现出两个月前爸爸、妈妈吵架的那一幕——

　　你有什么本事？你能赚几个钱给我花？你给过什么钱给我用吗？妈妈挥著手提袋，怒气冲冲指责道，你不照照镜子，你是什么样的窝囊废！红色的手提袋伴著不断升高的嗓声，扬起一道弥线，在下滑时碰倒了电视柜的花瓶，蓝色花瓶“哗啦”一声倒在地上，碎瓷片弹得遍地都是。

　　为了别人给的几个臭钱，你居然就舍得抛下年幼的儿子！气急败坏的爸爸一拍桌子，“啪”的一声巨响把躲在墙角的豪仔吓得“哇哇”大哭。

　　你这个不知廉耻的东西，你给我滚！滚出我的家……爸爸大吼了一声，震得墙上的挂历都抖了起来，六月潮湿的风卷进来的时候，豪仔吓得紧紧抓著湿漉漉的窗棂。

　　肚子咕噜咕噜响起来，河对岸的高楼灯光璀璨，河这边，高楼窗外陆续飘出一缕缕炒菜的香味，这一股浓重的香味是腊肉炒荷兰豆吧？在老家，外婆最拿手的就是熏腊肉了，自己有多久没吃过外婆熏的腊肉？又有多久没吃过妈妈煮的腊肉炒荷兰豆了？豪仔狠狠吞下一口唾液。

　　别扯什么腊肉、荷兰豆了，到底有几天没吃过米饭了？豪仔扳著指头也没算出来，他只知道，前几天的下午是一位常在这里散步的老爷爷给自己买了一个枕头包，他只知道，自己每天拾到的废品，只够在小店换两包骗骗肚子的速食面，他依稀还记得，也许是前天，也许是上周，一位住在附近的阿姨看见他在垃圾堆里翻找废铁、饮料瓶，长叹一声，从家里拎出一堆快要过期的饼干送给他……

　　妈妈离开的一个月后，租住的房子又到期了，爸爸骑著破旧的自行车，把他载到前山河畔来。爸爸停好自行车，回头抱下豪仔，他的薄薄的嘴唇动了动，孩子，爸爸搬好家后再来接你，你就在这里等我吧。

　　这是一个凉爽的暑假傍晚，草坪里鲜花盛开，空气中弥漫著一股淡淡的花香味，夕阳下，高扬著头的大丽花红得夺目，远远近近的勒杜鹃就象春节放的鞭炮屑一样，在草坪的角落和中间洒落鲜红的步履……豪仔回转头，正触著爸爸的眼睛，他看到爸爸眯起眼睛，抽了抽鼻孔，刻意去躲闪著他那带了很多疑问的目光；随后，又伸出粗糙的大手，在他的脑袋上摸挲了一遍又一遍……

　　从那以后，豪仔常常来到爸爸放下他的那一片草坪，坐著、站著、蹲著，眼睛呆呆盯著爸爸骑车离去的那条道路。在每一个不刮风不下雨的日子里，他常常睡在这里，等著爸爸过来接他回家，月亮缺了又圆圆了又缺，自行车轿车大货车过了一辆又一辆，但是，但是他的爸爸再也没有出现过了。

　　记不清有多少回，豪仔还找回原来租的房子，出租房内换了一对年轻的夫妻。“谁啊？”听到敲门声，一张很不高兴的脸从门后探出：“怎么又是你？”男子的眉毛几乎竖了起来，吼声晃荡在空荡荡的楼道尤其恐怖：“小鬼头，我都告诉你几遍了，我不认识你爸，我不知道他搬到哪里去了！”

　　被吓得搂著肩直往后退的豪仔坐在台阶边，悲悲戚戚哭了半天之后，才擦干眼角的泪痕，又去敲了敲隔壁邻居家的门……

　　图片

　　二

　　15年来，这一幕幕场景如同放映电影一般，不断地涌入豪仔的梦境和回忆中。此时的豪仔正在一家工厂做仓管，每当闲下来独自一人呆在仓库时，他总是愣愣地盯著一面墙壁，想著伤心的往事。仿佛手中还紧紧抓著湿漉漉的窗棂，在如雷吼声中挂历在墙上摇晃著，摇晃著……豪仔的眼圈慢慢红了。

　　季节又踱回夏季。这天，豪仔与女友朝著婚姻登记处走去。女友是在一年之前认识的，当时邻近几家工厂团委在荷包岛联合举办篝火晚会。

　　快乐是别人的……在那场热闹的篝火晚会上，向来不适应快乐场景的豪仔将手插在裤兜里，悄悄躲到沙滩的另一边。他坐在湿漉漉的沙滩上，在星空下在涛声中想著人生、想著家庭、想著童年，想著有关亲情、爱情的一切一切……

　　当时还不是女友的小青正在给家人拔手机，也徘徊到这边。电话挂上后，她发现这个忧伤的男孩坐在沙滩上，不断地在沙滩上划著一个又一个不同写法的“爱”字……

　　为什么你这么忧伤？你碰到什么伤心事呢？小青也许感到问得太冒昧了，随即又打了下招呼，嗨！我是你们隔壁工厂的小青，很高兴认识你，也很乐意为你排忧解难。

　　海风，软软吹著，波浪缓缓涌著，两人并排坐在一起。这是豪仔成年后首次对别人畅开心怀，把痛苦的童年经历尽情倾吐。

　　荷包岛的天空银河璀璨，一只寄居蟹爬到豪仔赤裸的脚边，爬上去又翻下来……

　　说到伤心处，豪仔的眼圈又红了，控制不住的泪水滑了下来，小青一把抱住他，伸手轻轻擦著他的泪水，久久地，小青终于吐了一句，为什么那时候我没有遇见你？

　　豪仔不解地回过头来，小青的眼睫毛上沾满泪花，她的声音有一丝颤抖，当时，当时我家就住在前山河附近，如果那时候能遇到你，我一定会让我爸爸把你接到我家去住，让你跟我一起度过快快乐乐的童年……

　　荷包岛回来后，他们成了无话不说的恋人。豪仔一到周末就去小青家，小青的父亲很喜欢豪仔，常常在女儿面前赞豪仔。

　　去？还是不去？

　　去婚姻登记处的路上，问号不断涌入豪仔心中。他深深爱著小青，可是，他的心中还留著一丝说不清道不明的疑问。

　　哇！好有型的跑车！女友羡慕的眼神望著一辆缓缓开进停车场的保时捷。

　　豪仔心头愣了一下，当年，当年母亲牵著他上街的时候，也是这么一副死死盯著豪车的眼神……

　　一阵酸涩的感受涌上眼角，他又看到了墙上摇晃著的挂历，碎裂在地上的蓝色花瓶，还有那湿漉漉的窗棂……豪仔赶紧抬起头望著天空，努力抑制著正冒上眼角的泪花。天空上除了灰暗的云外，有什么呢？豪仔分明看到，有一辆豪车停在母亲身边，一个打扮入时的男士走下来跟她搭讪。当年尚年轻的母亲尽管结婚生子几年了，但性感的身材依然没有走样，秀丽的脸蛋还是白里透红，走在街上回头率很高。

　　之后的事，就是令豪仔一辈子都不能遗忘的故事，母亲被富商包养，与父亲离婚后再也没有去找过亲生儿子，父亲一直怀疑豪仔不是自己的亲骨肉，于是在再婚搬家之前，把豪仔丢在前山河畔。在那个地方，豪仔一直等了近半年时间，再也没找到承诺回来接自己的父亲……在那一段饥一顿饱一顿，靠拾废铁、垃圾卖钱糊口的日子里，豪仔幸遇贵人，一位报社记者发现了被恶人打伤晕倒在河畔的小男孩，当这篇引发了当地民众高度关注的社会新闻出街后，电视台记者电台记者也都赶来采访，其后，记者们带著豪仔到几个传说中的二奶村去寻找他的生母，遍访无果；找豪仔父亲所在工厂，得到的消息却是他早已辞职，去了哪里没人知道；而孩子记不清老家详细地址，这一条线索也无从寻找；记者们只得赶往当地福利院，福利院却又以其父母尚在人世为由，当面拒绝接纳豪仔……就在大伙奔波多日也无法解决豪仔的生存问题，正愁得长吁短叹抨击人心不古之际，终于，有一位好心的老人找到电视台，提出收养豪仔……

　　低下头，女友还在望著保时捷。一股闷气立即涌上豪仔心头：如果有豪车车主提出包养她的话，她会不会红杏出墙？我们的爱情有多长保鲜期？婚后她的性格会变吗？她看豪车的表情跟抛弃幼子的恶母一模一样，未来她会不会耐不住清贫，也做出这种灭绝人性的行为？我究竟该不该去娶她？……

　　拿定主意后，豪仔一手捂著肚子，哎哟……哎哟……

　　女友转过头，你怎么了？要不要去看医生？

　　宿舍还有药，算了，今天我们先不去办结婚证吧，改天再来好吗？豪仔询问女友。

　　办证哪天不能来呢？女友反问道：豪哥，我还是陪你去看看医生吧。

　　三

　　豪仔永远也忘不了那一天。

　　那是一个夕阳如血的黄昏，前山河畔，白鹭蹁跹，远处的澳门，近处的小渔船，河流对面还有一大片尚未开发的荒地，在夕阳下展现出一幅波澜壮阔的画卷。拾了一袋子饮料瓶子豪仔靠著栏杆，欣赏著年幼的他无从表达的美景。

　　前山河对面有一个澳门回归公园，豪仔依稀记得二年前，爸爸妈妈带著自己到那里去放风筝的往事……

　　爸爸，爸爸，风筝飞起来了……豪仔仿佛又看到，自己拉著风筝线跑到草坪尽头，又转过头跑了回来，蓝天白云，绿树红花，五颜六色的风筝在高高的天上飘著，草坪河畔，爸爸正搂著妈妈，乐呵呵地望著自己。

　　刚展开的眉头又紧紧锁在一起，为什么爸爸妈妈会抛弃自己？泪眼婆娑中，豪仔仿佛又看到了爸爸，他弯下腰，一把抱起自己，高高举过头……

　　妈妈跑到哪里去了？豪仔紧紧抱著河栏杆，瞅著浑黄的河水。河面上没有妈妈的倩影，没有妈妈的笑容，更没有答案，河面只有脏兮兮的泡沫，和漂浮著的一次性饭盒、塑料袋、时沉时浮的树枝等各式各样的垃圾……

　　爸爸您在哪里？为什么不要我了？豪仔闭上眼睛，他又看见前天的一幕：自己拖著两根从垃圾箱里捡到的铁管准备赶到废品收购站去换钱，附近住的三个坏小子见状冲过来。

　　小子，你从哪里偷来的铁管？带头的小坏种是一个比豪仔大两岁的胖子，他双手叉著腰，挡在豪仔面前。

　　哥，这是在垃圾堆里捡的。豪仔胆怯地低下头，他想从旁边绕过去。

　　胖子朝左边的光头仔使了个眼色。

　　这是我家的铁管，光头仔马上冲过来抢铁管，豪仔紧紧握住不松手，胖子一巴掌甩在豪仔脸上，你松不松手？

　　我两天没吃东西了，豪仔“哇”的一声哭了：哥，可怜可怜我吧……

　　叫我哥？你配吗？你应该叫我爷爷，胖子和他的马仔呵呵地笑了起来，把豪仔按倒在地上，踢了几脚，把铁管抢走了。

　　三个坏小子把铁管当金箍棒，在草坪中演了一出“大闹天宫”。玩腻后，他们当著哭丧著脸望著他们开心嬉戏的豪仔的面，直接将铁管扔进深深的前山河去了。

　　爸爸您在哪里？您为什么把我丢在这里？胖子和他的两个伙伴经常来欺负我，抢我辛辛苦苦捡来换钱买速食面、买面包的废铁，他们常常把我打趴在地上，还朝我身上吐口水……

　　爸爸您为什么把我丢到河畔草坪？学校上了几个月的课了，今年我该读二年级了，但是没有报名没有交学费，没有户口的我上不了学……

　　骑在爸爸的脖颈上放风筝，那是一场梦吗？如果不是梦的话，那么幸福的场景为什么这么短？短得就象一根缝衣针般，狠狠扎入豪仔年幼的心灵……

　　豪仔揩尽眼角的泪痕，长长叹了一口气，他转身往草坪走去。突然，他的瞳孔张大了，在草畔中间有一个黄色的物体吸引了他的眼球。草坪上没有人，他跑过去，哇，是一辆黄颜色的玩具车，他一把就抓起来。

　　这是我的车，你偷我的车！这时，草坪边的树丛中冲出一个跟他差不多大的孩子，他一把揪住了豪仔。豪仔当时很生气，自己只是从地上捡的玩具车，怎么就成了偷呢？他硬是不把玩具车给那个孩子。两个孩子因此拉扯起来了，在争抢中那孩子的脸庞被玩具车突出的边缘划了一道伤痕，一条血丝冒了出来，那孩子大声哭了起来，爸爸，他抢我的车，我的脸被割破了……

　　我没有偷你的车，豪仔把车拿回给孩子，别哭了，我把车还给你。

　　这时，从附近冲过来一个怒气冲冲的男子。

　　哪里跑来的小叫化子，你居然敢抢我儿子的玩具车！豪仔刚张开嘴解释原因，男子就一巴掌扇了过来，“啪”的一声巨响，豪仔被打趴在地，脑中一片空白，随后就感到嘴边涌进腥甜的味道，原来两道鼻血汩汩不断涌了出来。

　　豪仔刚想爬起来，男子回头看了一眼儿子脸上的划出的一道惨著血丝的伤痕，又狠狠地一脚踢到豪仔背上，豪仔晕倒在草坪中间……

　　图片

　　四

　　豪哥你身体好点了吗？

　　你在哪里？豪哥我想见你……

　　手机响个不停，一条条短信跳了出来，豪仔此时正在忙著把最后一箱行李搬出门。终身未娶的养父病逝之后，给豪仔留下一套45平方米的房产，豪仔昨天已把房子租给了别人，自己跑到吉大租了间15平方米的小公寓。

　　金窝银窝，不如自家的狗窝。为什么要搬家？我这样做合适吗？豪仔狠狠吸了一口烟，用拇指与食指夹著只剩一截的烟头，用中指狠狠一弹，烟蒂弹到对面墙壁又翻了几个滚坠到楼梯上，然后顺著楼梯滚了几个台阶。

　　难道就是为了躲小青吗？豪仔软软地靠著门，又点上一支烟。小青、小青，亲爱的小青，帮我擦去眼泪的小青……

　　小青，我能忘记小青吗？一个烟圈从豪仔嘴边吐了出来，缓缓旋转著往上飘去。望著烟圈，豪仔又想起那个晨雾缭绕的凌晨，一大早豪仔带著小青上了荷包岛山顶，他俩约好第二天去看日出。

　　那是一个夏季的凌晨，天还没亮，小青早早走到豪仔住的木屋外叫他起床。

　　山道崎岖，天刚蒙蒙亮，啔明星渐渐黯淡下来，远远近近，大海酣睡的呼噜、树木在凉风中伸懒腰的声音、虫子在拂晓时分的梦呓不断冲击著耳畔，开始豪仔还是比较矜持，第一次和一个女孩出去玩，他真的不知道要说什么，该说什么。

　　这里的空气真新鲜，性格活泼的小青突然咯咯笑了起来，我们工厂有个女孩子好搞笑，上次我们跟户外老驴们一起去爬中山神湾的铁炉山，铁炉山植被丰茂，有一山坡长满了绿草，那个女孩子先是张开双臂高喊一声，这里负离子含量好高啊，空气好新鲜。

　　你的笑点有点低，这句话有啥问题呢？看你就笑成这样了！豪仔好奇地瞅著小青。

　　关键是下一句啊，她转身对我们说时，又看见路畔有一堆正冒著腾腾热气的牛粪，这二货不假思索高呼道，连牛粪都很新鲜，你们看，还冒著热气啊！哈哈哈……听到这里，豪仔终于跟上了小青的节奏。小青的笑声荡漾在风中，是那么悦耳那么清脆，清脆得让他怀疑这是不是一场梦境了。

　　这比段子里的小明写作文，称踩到牛粪“大吃一斤”还好笑……笑得前仰后合的豪仔好奇地追问道，这事是真的还是你编的？这女孩是哪里人？

　　什么真的编的，笑得花枝乱颤的小青幽了一默，还是煎的煮的炒的炸的呢……她说完后伸展著胳臂，腿往后蹬了蹬，玲珑剔透的身材展现在晨曦中，豪仔的眼光从她的苗条的腿往上游走，攀过翘挺的臀和纤细的腰，停在了丰满的胸前……发现豪仔在偷窥，小青的脸刹那间红了一片。沉默的数秒，一只黄鹂鸟恰在这时从灌木丛中钻出，“兹啾啾”冲上半空，一串串露珠纷纷从鸟翅触到的枝叶间坠落。

　　关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑……正诵著《关雎》，豪仔睹见小青依然红著脸，尴尬地抬手挠了挠后脑勺，迅速转过身去，我们快上山吧，迟了就看不到日出了。

　　爬山要经过一处陡峭的小岩石，走在前面的小青扯住旁边的灌木枝攀了上去，突然枝条“啪”的一声应声而断，小青从两米高处滑了下来，豪仔伸手抱著她的腰想扶稳她，没想到小青在被抱住的一瞬间，紧张得迅速回过头来，红润的樱桃小嘴刚好触到豪仔的额头，她的脸刹那间又红了一片……

　　这是我的初吻，象触电一般，豪仔嘴张大了，呐呐说道。

　　我也是，小青羞涩地捂著脸，羞死了，羞死了，该死，你还不放开我……

　　豪仔放下小青，为了掩饰此刻的尴尬，他趁机讲了一个段子，话说有一天，一只黑猩猩不小心踩到了长臂猿的粪便后滑倒受伤，长臂猿跑去侍候它。后来在婚礼上，主婚仪式的狒狒问它们是怎样走到了一起，黑猩猩感慨道，猿粪，都是猿粪啊！

　　话音刚落，他却没留空隙时间又追问道，我今天也踩到你的猿粪吗？我们俩是不是也很有缘份？

　　开始笑得咯咯咯的小青，听到后面那句话后，伸著粉拳轻轻捶著豪仔的胸膛，豪仔这次可不含糊，又一把抱住小青，也许是怕遭到拒绝，他的嘴唇迅速盖在小青的樱唇上……刚开始，第一次接吻的豪仔居然，居然不知道如何去吻，只是不住地往小青嘴里吹气……后来，回到家，通过网络搜索，豪仔才知道接吻原来有这么多方式和技巧。第二次见面的时候，两人就爱得如火如荼了……

　　一堆烟头密密地摊在了门边，像是养父写的交待后事的遗嘱一样。十几只外出觅食的蚂蚁，要从墙边走过，却被密匝匝的烟头绕晕了方向，转来转去找不到归路。想起往事，豪仔的头略微仰起，泪水又聚在眼眶里直打转。

　　尚记得荷包岛上的初吻，尚记得情侣路畔的拥吻，尚记得凤凰山巅火辣辣的激吻……还有那一次，库房御货，自己不幸被滚落的边角料砸伤了脚，小青得知后专门请了半个月的假，天天煲了鸡汤送到医院……一想到她轻轻吹凉汤匙内的汤，像喂宝宝一样一口一口喂自己的场景，一想到她俯著身，用手不停揉著受伤的脚……豪仔狠狠一拳就击到墙上，这么好的女友可以放弃吗？能放弃吗？

　　不！

　　不，不？“小伙子，你福气真好，”当时同间病房的大爷大叔直夸小青，称豪仔找到这么体贴的女友是几世修来的福份。我放弃了她，我岂不成了天字第一号的傻子了吗？但是，且慢，豪仔的眼前又闪回那一幕，小青痴痴地盯著保时捷的一幕，他马上联想到童年看到母亲死死瞄著豪车的那一幕，当年母亲为了钱为了虚荣为了自己所谓的幸福抛夫弃子，他又想到了自己不幸的童年，永远等不到的父亲、被坏小子打翻在地、饥肠辘辘搂著栏杆哭的晚上……前山立交桥下的草坪上演的一幕幕厄梦，清晰地回放在他的眼前……

　　小青是自己母亲那样的人吗？俗话说，一样米养百样人，但是她一直向往豪车，人都是会变的，未来的她会不会不甘清贫不甘寂寞，为了所谓的幸福抛夫弃子？我能不能因为一位女人的狠毒、因为一段痛苦的不堪回首的童年经历而怀疑所有的女人？不，我要去找小青，告诉她自己的担忧、自己的恐惧、以及自己躲避的原因！

　　你嫁给一个仓管能幸福吗？这时，又一个刺耳的声音突然回旋在豪仔耳畔，还记得周六下午，豪仔拎著刚从市场买来的鱼虾赶往小青家。那天他加班，原以为没时间去小青家了，没想到中午工厂所在区域出现电网故障，于是他没打电话就赶往小青家。刚爬上三楼，就听到小青家里传来响亮的争执声音，住在四楼的小青家只关了外面的铁门，里面的木门正敞开著，争执声音很清晰地传了出来。原来，小青的姑姑过来了，正要拉著小青去相亲。

　　小青开头死活不愿意，姑姑恼了，连珠炮般的声音轰了出来，姑姑还不是为了你好？今天约好的阿伟家境很好，他有几套房子，又有两辆豪华车，家里还开了连锁餐馆，这么好的条件你还嫌弃什么？男怕入错行，女怕嫁错郎，你死活要找一个仓管，仓管有什么前途呢？未来机器换人，很多流水线工人、还有一些仓管职位都会给机器人淘汰的，到时你后不后悔？到时你找谁哭都没用了……姑姑告诉你，过了这村就没这店！

　　小青的父亲尽管很喜欢豪仔，但是此次并没有吭声，而小青妈妈一向就不看好这段感情，她趁机也做起思想工作，孩子，人活著为了什么？还不是吃喝拉撒？你跟著豪仔，两个工薪族能幸福吗？听姑姑的话没错，爱情是不能当饭吃的。

　　小青的父亲再也忍不住了，轻轻插了一句，能不能让小青自己拿主意？孩子大了，她有她自己的……

　　话音未落，小青的妈妈当下火了，你给我闭嘴！

　　她的声音扬高了八度，你为女儿考虑过吗？有你这样做父亲的吗？你要把女儿往火坑里推是吗？

　　小青见老爸老妈吵了起来，忙劝解道：你们都别吵了，要相亲我可以去，但是选豪仔还是选谁，我自己会拿主意……

　　听到小青她们推门而出的声音，三楼楼梯边听到动静的豪仔迅速往一楼溜走。蹲在绿化带内，当他看著小青与姑姑往小区外走著，手里拎著的鱼虾滑落一地……

　　我这辈子还能怎样呢？一份糊口的仓管工作，能给小青带来什么？能带来她要的幸福生活吗？能买来她渴求的豪车吗？小青，婚后的小青会不会沦为母亲那样的女人？会不会？会还是不会？

　　十几只蚂蚁还在烟蒂间转来转去，也许，不是蚂蚁找不到出路，而是这世界变化得太快……豪仔擦干淌满脸庞的泪水，抬起充满了迷茫和疑惑的眼睛，最后，最后深深望了一眼合上门的老房子，搬起行李匆匆跑下楼梯。

　　五

　　别打我，求求你别打我……旅游大巴上，仰头睡著的豪仔又做起那个厄梦。他梦见自己还是八岁大小，刚要把捡到的汽车塞给哭哭泣泣的那个男孩子，男孩子的父亲却冲过来，狠狠打了自己一巴掌，童年的豪仔倒在草坪上，鼻腔、嘴角冲出血流，面对著凶神恶煞的男子凌空飞起的那一脚，吓呆了的豪仔惊恐地大喊一声……

　　缓缓张开眼睛，这是哪里？豪仔一下子懵了：为什么在这里？

　　躲著前后左右好奇的目光，豪仔揉了揉被眼屎糊著的眼皮：车厢、旅游大巴、陌生的游客、公路两旁陌生的山脉，原来自己是坐在旅游大巴上睡著了。

　　小伙子，你怎么了？听到他大声呐喊，过道旁坐著的中年女子先是侧过头问道，发现他满面潮红后又补了一句，你是不是发烧了？她站了起来伸出温热的手摸了摸他的额头，

　　哟，你的额头真的好烫！她转身从车架上拿下自己的行李包，我这里带了感冒药。

　　我做厄梦了，不好意思，打扰您们了……豪仔站了起来，向前后左右的邻座们点点头表达歉意。

　　小伙子，你是一个人去丽江玩？阿姨递给他一盒感冒药，好奇地望了他一眼。

　　谢谢阿姨。我是一个人出去散散心。豪仔一抬头，却看见阿姨右脸庞中间一颗黑痣，他感到很眼熟，再往上瞅，新月眉桃花眼，印堂偏左边的眉头处还有颗淡褐色的痣，这眉眼跟当年抛弃自己的亲妈咋长得一模一样？

　　豪仔伸出巴掌在唇角两边擦了擦，借以掩饰因惊讶而张开的嘴巴。他还记得母亲与父亲离婚后的往事，就在那个极度压抑的出租房内，父亲翻出母亲所有的照片，用剪刀一张张剪成碎片，趁父亲上卫生间的片刻时间，豪仔急忙把一张父母搂著自己的彩照藏进衣服内……后来，父亲把他骗到前山河遗弃之时，后来在前山河畔流离失所的近半年时间里，后来，他跟随调查记者在前往毗邻珠海市区的中山坦洲镇某楼盘寻找被人包养的生母之时，天天就揣著这张过塑了的彩照……

　　她真的是抛弃了自己的亲妈吗？豪仔的眼皮不住跳动著。他的指头紧紧扣著膝盖，深深吸了一口气，又深深呼出一口气，吸气呼气呼气吸气，待激动的情绪缓缓控制下来之后，他再度转过头去，中年女子正抬著手掠了一下滑到额边的头发，微微翘著的小指、微蹙的眉头，就跟童年记忆中生母掠发的姿式一模一样。

　　阿姨，豪仔感到自己的声音略有点颤抖。

　　是阿姨吗？他感到心头像被什么撞了一下，有沉重的气息在胸腔回旋……他压低声音问道，您也是一个人去旅游吗？您家人咋没有陪您出来？

　　嗯，中年女子不好回答，迟疑了一会才答道，我习惯一个人旅游。

　　看来，她过得并不好，想想也是，一个给富商当小三的女人，一个能抛弃亲生儿子投入有钱人怀抱的女人，谁会去娶呢？所有好色的富翁，所有包养小三小四甚至小五小六的大佬，还不是贪图那几年的美色？还不是贪图金风玉露一相逢的新鲜劲儿？当美人迟暮当人老珠黄之后，所有这类放荡女子的结局都是如出一辙。

　　您家孩子放心您一个人去旅游吗？豪仔不知道，为何一向内向不爱打听别人隐私的自己，今天会抛出这么多问题。

　　孩子，孩、子……中年女子重复了一遍才答道，我现在没有孩子。

　　迟疑了一阵，她也许是感觉这样回答太生硬，也许是感到这样回答不妥，于是压低声音又补充了一句，我家孩子十几年前失踪了，我一直没找回他。

　　她的悲凉的声音带著微微的颤音。

　　您家孩子多大了？豪仔的心悬了起来。是她吗？

　　8岁那年走丢的……中年女子闭上眼睛，缓缓答道，如果还在的话，我儿子今年是23岁了。

　　8岁，23岁，她还说明了是儿子，天下有这么巧合的事吗？相貌表情这么酷似的她，真的是亲妈！走丢？是走丢吗？这个词用得真是够呛，请问，当年到底是走丢还是抛弃？看她，居然能睁著眼把恶意的抛弃说得如此轻描淡写，恶不恶心？生母您的胸膛跳动著的心，到底是鲜红的还是墨黑的？……

　　阿姨，您儿子是如何走丢的？豪仔的语气不由自主加重了，您有没有去找过他？

　　过去的伤心事，不提也罢……中年女子长叹一声，把脸撇向窗外，窗外，下起了淅淅沥沥的雨，隔著一条过道，豪仔能听到她拚命压抑著的喘息。

　　豪仔永远忘不了那一幕，母亲拎著皮箱走出门去。妈妈别走，别走！他哭哭泣泣追了上去，在楼道门边，他拉著妈妈的手，母亲狠狠一甩手，他没站稳栽倒在地。听到儿子重重摔倒的声响，听到儿子呼天抢地的哭喊声，她居然、居然连头也不回，只顾往前走去。费劲爬起来的豪仔一瘸一拐又追出小区门外，母亲坐上一辆等在门边的宝马车。

　　妈妈等等我，妈妈……豪仔追上去，天上正下著雨，小区外不平的路面积了一洼洼雨水，豪仔刚刚跑到车尾位置，宝马车此时一踩油门，路畔污浊的积水随著飞驰而去的后轮，溅得豪仔一头一身，用手抹去正扑在脸上的水花，从模糊的眼帘，豪仔看到母亲坐的前排车窗正缓缓合上……这就是生母留给豪仔的最后一个印象，一个永远永远都不能磨灭的记忆断片！都说怀胎十月都说母子连心，但他那心狠的亲妈居然连一个回头的姿式都没有，十五年以后，每当回忆到这一幕幕场景，豪仔的心依旧在痛依旧在抽搐依旧在流血……还记得当时，路过的左邻右舍围了过来，还记得小区保安走了过来，他们都在摇头都在叹息都在指责，一位老奶奶举起一把伞，遮在豪仔头上；一位陌生的叔叔掏出一张纸巾，帮豪仔揩去眼尾、鼻翼和嘴角的水渍；淅淅沥沥的雨下著下著，在雨幕中远去的轿车渐渐模糊了，雨幕中远远近近的高楼和街树也模糊了，渐渐被陡峭的山崖代替，渐渐被连绵的群山代替，此时，窗外也下著雨，下著跟8岁那年一样冰冷的雨，下著跟8岁那年一样悲凉的雨……

　　一个想法大胆冒了出来，如果她真的就是当年抛弃自己的亲妈，现在还去认吗？豪仔站了起来伸手在行李架上摸了一下背包，包里装著，装著那张因长年摩挲起了毛边的彩色合照，他沉默了一会，却没拿下背包，而是又选择坐了下来。

　　能去认吗？为什么要去认？虎毒不食子，当年她知不知道自己会被疑心重的爸爸抛弃到前山河畔？当年，她有没有想过她的所做所为，对丈夫对亲生儿子会不会造成终生难于痊愈的致命伤害？她知不知道儿子差点饿死在街头、差点被老乞丐带走打残被迫从事乞讨工作，她知不知道儿子被恶人打伤昏倒在草坪……遗弃罪是纳入中国刑法的罪名，当年珠海的报纸、电视、电台都报道过豪仔的事情……豪仔还清楚记得，母亲在家的时候，每晚都要收看当地电视新闻，当电视一而再播放一个被人遗弃的儿童的追踪报道之时，她为什么不出来领回可怜的孩子？还是为了什么不能出来？她，当时年青貌美的她，有没有过上她所谓的幸福生活？对于当年的所做所为，对于只顾自己享受不顾儿子死活的做法，她会不会感到愧疚？

　　豪仔的手在颤抖，他犹豫了一会，回过头去，他想问中年女子，您当年有没有想过孩子会遭遇到的种种不幸？我记得当年电视台和报纸都报道过前山河畔一个被人遗弃，靠捡垃圾为生的8岁小男孩，您当时看过这条新闻吗？

　　豪仔正准备这么去问的时候，衣兜里的手机却持继震动起来。

　　是工友李哥短信：“豪仔，小青来厂里找你，出门后摔伤住院，你的新号码能报给她吗？”

　　小青摔得怎么样？我真混！急懵了的豪仔狠狠打了自己一记耳光。不顾周围陌生游客疑惑的眼神，他急忙找到导游，请她协助办理飞机票改签手续。

　　辞职之后，豪仔去了一次九洲岛，他在沙滩上呆坐了半天，最后终于狠下心给小青发了一条短信，称自己永远爱她，但无法像拥有几套房产的阿伟老板一样带给她幸福，只能祝她和阿伟幸福美满白头到老。

　　短信发出去后，豪仔迅速拔了手机卡，丢到大海里。不依不挠的浪花卷著手机卡，不断涌了上来，又被拖了下去，涌上来再拖下去……

　　童年的创伤，也许就是一片搬不走的大海，豪仔仰起脖子，灌进半瓶白酒，他红著眼自言自语吼著，海天交际处，是浓得化不开的云天，是若隐若现的海岛，起风了，吹成千亩万亩的蓝田上，横曳著壮观的港珠澳大桥，一艘艘货轮游轮和渔船，在夕阳斜照中扬帆而过……无心欣赏壮阔美景，豪仔醉醺醺的眼光往回收，又看见浪花爱不释手捧著那张手机卡，冲上来带下去，带下去又冲上来……搬不走的苦难搬不走的悲伤搬不走的大海，我为什么就不能躲著海岸线一走了之？豪仔摇摇晃晃站了起来，天在旋转，地在旋转，耳边的海风在旋转，爱不释手捧著手机卡的浪花也在旋转，他一头栽倒在沙滩上。

　　听说，小青跑到豪仔工作过的工厂找他，听说小青向豪仔的工友哭诉豪仔的误会，听说，小青因为被逼相亲一事跟妈妈闹翻了，搬到公司宿舍居住，听说小青从厂里出来后被一位骑自行车的行人撞倒，右手手腕摔成骨折……

　　导游连拔了几个电话，最终才搞掂飞机票改签手续。豪仔松了一口气，拿起手机，发现李哥又发来两条新信息：“我在病房跟小青聊了很多，小青明白了你对她的爱，及对这段感情猜忌和躲避的原因，她哭得很伤心！听李哥一句劝：你妈当年所做所为的确为人不齿，但不是所有女人都会嫌贫爱富抛夫弃子，更不能因为猜忌她凝眸看靓车的一个表情，就一竹杆打翻一船人……”“小青说，她爱你就像爱自己的眼睛一样，她离不开你，失去了你，人生对她没有任何留恋的意义！兄弟，相信李哥的眼光，小青是一个好女人，你不要再犟了……”

　　天啊，居然忘了给小青回短信！豪仔急匆匆敲著字：“亲爱的小青，我已让导游帮我改签机票，准备今晚乘飞机回去……”在发送前他又想了想，加上一句“永远爱你宠你的豪仔。”

　　短信发出去之后，豪仔靠著椅背眯了一会。认不认天上掉下来的亲妈？他没有想好，也不想再去想这个无聊的话题，他的心砰砰跳著，期待著旅游大巴能早点赶到丽江，期待著自己在丽江能顺利拦到的士直奔机场……就在这时，大巴车突然一侧歪了，原来在急转弯的公路上，大巴车司机躲闪前面急刹的车，从中间车道拐向边道时没控制好速度，一个轮子冲出了弯道公路外，随后悬空的大巴随著重心偏移往下倾倒……啊！救命!过道那边的阿姨，不，豪仔的亲妈站了起来去看大巴的险情，因大巴倾倒时摔向豪仔坐的方向，出于本能，豪仔欠起身抱住她，没想到大巴翻下山坡时，起身抱著亲妈的豪仔的头却重重撞在玻璃上……

　　惊魂2分钟，大巴翻下并不高的山坡，中年女子睁开眼睛，她感到脸上头上粘乎乎的一片血腥味，伸手一抹，是血，自己身上没有感到痛疼，她很疑惑，抬头一看，挡著碎窗的是刚认识的男孩，年轻的男孩子头上、脖子上插著几片玻璃碎片，“孩子，你没事吧？”

　　告诉小青，豪仔手松开了，他的声音低了下去，我……我……永远……爱她……

　　小青是谁？孩子你要挺住。中年女子冲外面喊著，救命啊，快来救命啊！

　　沸沸闹闹的车祸现场，有伤的不重的乘客从破损的窗口爬出去，也有一些被行李被死难者压著的伤者大声呻吟著嚎叫著呼天抢地哭著……

　　豪仔揪著中年女子的手，我叫……豪仔，你……还记得吗？

　　豪仔的气息越来越弱，他瞥了一眼生母直打哆嗦的嘴唇，涣散的眼光又缓缓移到她的眉眼间，我……是……你……当……年……

　　话还没说完，豪仔就闭上了眼睛……

　　(本文发表在2020年《三峡文学》9月期小说栏目头条）

　　短篇小说《河畔的男孩》故事简介：

　　幼年被父母抛弃，这事给豪仔留下难以愈合的伤痕……成年之后，他与女友小青交往中，因为偶然间看到女友转眼盯著豪华赛车的表情，他担心女友也有抛弃自己的母亲那种“爱慕虚荣”的弱点，怀疑小青婚后会不会出现像母亲一样“为了追求自己的幸福，残酷抛弃孩子”的行为，于是搬了家、辞了工作、丢了手机卡，不再与女友来往。

　　豪仔前往丽江旅途中，遇到了当年抛弃自己的母亲。认还是不认？伤心的往事一幕幕跳入眼帘。就在这时，豪仔从工友发来的短信中得知女友小青急得快疯了，四处寻找自己，并遭遇了车祸，被撞倒摔至骨折，于是他急忙更改行程，想乘当天的飞机赶回去，就在这时，旅游大巴坠下山崖……

　　该篇小说来源于2008年发生在珠海外来工家庭的真实的新闻，新闻报道后当地福利院以“父母尚健在”为由拒收孩子……作者追看了新闻系列追踪报道后，经过长达六七年的“发酵”，将切入节点放在了15年后，结合当时及如今的社会现实进行合理想象，虚构了这么一个催泪故事。

　　点评：该篇小说获两届茅盾奖评委、前《文学自由谈》主编任芙康老师、1998年十大畅销书之一的《李更如是说》作者、“文坛冷枪手”李更等人高度评价，称结构非常有特色，一个章节是过去，一个章节是现在，不断转换场景和视角，回忆、往事、矛盾、纠结……在起承转合中酝酿情绪……

延伸阅读

陈彦儒║无缘隐居，我爱的唯有平常日子的那份诗意和闲适

陈彦儒║李馆长和他的世界

陈彦儒║给即将过去的四月起名哪个字眼最合适

陈彦儒║与中华白海豚 共享蓝天碧海

陈彦儒║倾 诉（小小说）

陈彦儒║死不瞑目的小偷（短篇小说）

陈彦儒║夜明村的出山路

陈彦儒║趣说厨房：荔枝、樱桃来坐庄

陈彦儒║四望嶂人群（散文）

陈彦儒║抗癌八年 老爸走了

陈彦儒║如果粽子也有朋友圈 派对会玩什么花样

陈彦儒║四月的暴雨

陈彦儒║在铁杆洞口做窝的鸟儿

作者简介

文章编号: 4d333a2cff479ab307a9b8c23625fcc0
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (海洋班风(271)| 2018级海洋生物班专业实习纪实) 2020-12-23 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703024163&idx=1&sn=dc69e44f58f6b39ae6233a026756cbd6

8月21日至28日，2018级海洋生物班全体同学在珠江口开展了为期8天的海洋科学专业实习。为保证实习的顺利进行，吴玉萍教授、桂端副教授、张西阳博士后等做了详细完整的规划，制定了实习内容，实习路线，实习时间以及防疫工作的安排。

“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”，实习是拓展我们实践经验，锻炼我们专业技能，将我们日常所学理论转化为所用的大好机会。7天的实习，时间虽然不长，内容却十分丰富。

8月22~24日，出海观察白海豚

首先我们进行了为期3天的出海观测中华白海豚活动，非常幸运的是每一天我们都成功观测到了中华白海豚。在茫茫大海中寻找那“粉色的浪花”本就是一件浪漫的事情，而在亲眼目睹“海精灵”——中华白海豚灵动快乐的身姿时，我们每一位同学都深刻感受到了大自然的美妙，并油然而生一种对大自然的敬畏之心。

中华白海豚的呼吸孔和背鳍（摄影：张瀚洋）

两只青年期中华白海豚（摄影：王文君）

跃出海面的中华白海豚（摄影：翁珏华）

师兄师姐们也在船上向我们讲解了观测记录白海豚的年龄、数量、行为、出水频率和方向的专业知识，并现场示范了记录水温及目击点的水深、天气状况、来往船只情况、栖息环境，以及使用相机拍摄中华白海豚的技巧。

师姐示范使用相机拍摄中华白海豚的技巧（摄影：林湘）

在珠江口海域的万顷碧波之中，活跃著约2000头有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。不少科研人员常年在此劈波斩浪，对野生白海豚进行生态观测。他们定期组织监测船对珠江口的中华白海豚进行监测普查，随时掌握保护区海豚的数量变化，为中华白海豚的保护和研究奠定了坚实的基础。海上追豚不是海上冲浪，是科研人员大量而繁琐的种群监测和生态调查工作，这份工作需要的不是诗意，而是情怀和坚守。每一名追豚人都倾注了大量的心血去了解、去关心、去爱护这群濒危动物。

8月25日，参观广东珠江口中华

白海豚国家级自然保护区管理局

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区，集管理、救护、科研、宣传、教学多功能于一体。

班级同学在保护区管理局合影

在工作人员的介绍下，我们了解到了保护区“宣传教育、巡航管护、科研合作、海豚救护”的作用，并对中华白海豚的特征以及识别有了更加深刻的认识。

同学们在保护区管理局科普馆内参观学习

8月26日，对采回的23个

站点水样进行实验分析

本次实习在珠江口设置了23个采样站点，出海分两天采回所有站点的海水样品。同时，室内组配制相关试剂，为接下来的实验做准备。所有同学分工合作，完成了叶绿素、溶解氧、氨氮、硝酸盐、磷酸盐、亚硝酸盐、化学需氧量和活性磷酸盐的水质测定实验，且进行了分析。

珠江口23个采样站点位置示意图

8月27日，参观广东江门中华

白海豚省级自然保护区管理处

及走访渔人码头

江门中华白海豚省级自然保护区，水系众多，处理的白海豚的保护与救助工作也十分繁多，讲解员向同学们解说了他们救护的方式及保护区建立以来的成就，科普馆中每个标本的背后都有著自己的故事，其中最让人印象深刻的是一只海豚宝宝：解剖人员在解剖一头已死亡的中华白海豚时，发现了她还在孕育著一头小的白海豚宝宝，由于母体的死亡也未能存活下来，就作为了一个完整的标本展示在科普馆内。听到这个故事后，所有同学都为之动容。

中华白海豚幼崽标本

与此同时，为了解渔民捕捞方式、海上见闻以及搜集中华白海豚与江豚的相关信息，我们在江门的渔人码头走访渔民，与渔民进行深入的交谈，了解渔民真实的日常生活，评估与中华白海豚息息相关的渔民对其的认知程度、保护意识以及对其救护工作的熟知程度。从渔民的反馈中，我们更加深刻地认识到渔港经济区建设发展和生态平衡的重要性和必要性，也真实的感受到中华白海豚的生存危机不仅来源于其生境的恶化，也来源于民众对其保护意识的薄弱。

由此，政府、学校、科研工作者、学生更应肩负起宣传保护中华白海豚的重担，提升民众保护意识，为构建人豚和谐的蓝色乐园做出努力。

在渔人码头走访调查渔民

8月28日，实习汇报展示

在实习最后一天，我们分小组进行了实习汇报展示，对得到的23个站点的水质分析结果进行了总结，并结合整个实习过程发表了自己的收获与体会。

通过本次实习，我们真切的了解到“海上大熊猫”正面临著的生存难题，而这很大一部分是人类导致的，我们希望能够将本次实习学到的一切化为实际行动，去帮助白海豚。同时，保护白海豚亟需的是公众保护意识的普遍提高及相关研究的进一步深入，多项积极因素综合，才能更好的改善白海豚的生存境况。

最后，十分感谢带队老师与师兄师姐们对本次实习的倾力付出，也感谢每一位同学，在观豚船上的扶持，与实验室内的合作，都会成为我们宝贵的实习回忆。再次向参加实习的所有人员致以真挚的谢意！

推荐阅读：

海洋班风（270）| 风从山里来，秋游赏古道—2019级2班、4班

海洋班风（269）| 2018级海洋化学班专业实习纪实

海洋班风（268）| 迎势而上，更进一步——2018级物理海洋班

来源：2018级海洋生物班

编辑：马康博

初审：吴玉萍、林奇琦

审核：廖喜扬

审核发布：李春荣

文章编号: 13ffbbef36097bda6a5a32a8be492ced
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (最新!这些人士禁止入境澳门,他们是···) 2020-12-23 澳源劳务   澳源劳务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODM2Njc1NA==&mid=2247493070&idx=4&sn=9d58834cfe97f077d271c41a5fc1cc89

注意！昨日特区公报刊登两项行政长官批示入境澳门防疫措施再度修改这些人将被禁止进入澳门！01这些人士禁入澳门为防止新型冠状病毒肺炎在澳门的传播，《澳门特别行政区公报》22日刊登两项行政长官批示，自2020年12月23日零时起，所有在入境前21天内曾经到过中国以外国家或地区的中国内地、香港和台湾地区居民，禁止进入澳门特别行政区。应变协调中心提醒内地低风险地区人士来澳维持无须隔离医学观察可自由往来而针对入境前14天内曾到过台湾地区的措施亦维持不变基于公共利益，尤其是防治疾病、紧急救援，以及维持澳门正常运作或居民基本生活所需的例外情况，卫生当局可豁免上款所指人士遵守有关的措施。此外，为防止新型冠状病毒肺炎在澳门的传播，自2020年12月23日零时起，不拥有中国内地、香港和台湾地区居民身份的非本地居民，倘在入境前21天在内地逗留，且属家庭团聚或其他与澳门有密切联系的例外情况，经卫生当局事先批准，方可入境。应变协调中心表示考虑到有部份人士可透过在内地隔离14天而规避回澳隔离21天的可能性卫生局根据第2/2004号法律《传染病防治法》第14条的规定，修改第08/A/SS/2020号公告及第09/A/SS/2020号公告，自2020年12月21日22时起，所有在入境前21天内曾经到过中国以外的国家或地区的人士、或曾经到过香港特别行政区的人士，须按照卫生当局的要求在指定地点接受21天医学观察的措施。上述措施适用于正在接受医学观察的人士，而已在本公告生效前在本地或中国内地结束为期14天的医学观察者，需接受严格的自我健康管理直至在本澳或内地入境后第21天且第20天的新冠病毒检测结果为阴性为止，期间出入境时需持有48小时内作出的核酸阴性检测报告。02两地牌车藏220万港币港珠澳大桥被截临近年底有不少人都book好酒店打算来本澳吃喝玩乐来玩当然唔少得带钱啦问题来啦各位知道可携带多少货币现钞出入境呢？下面要介绍嘅司机唔使睇就知一定超标据IN口岸报道12月17日下午海关关员在对一辆两地牌客车进行检查时在该车驾驶座和副驾驶座下方发现大量港币经现场清点共220万折合人民币185.9万元该案是港珠澳大桥海关开关以来查获的案值最大宗违规携带货币入境案目前海关已按照相关规定进行处理拱北海关提醒入境人员携带外币现钞入境，超过等值5000美金（约39,925澳门元）的现钞应向海关进行书面申报。通过瞒报、伪报、隐匿等方法企图逃避海关监管的，一经查获海关将依法处理。03烧灰炉公园完成优化重新开放市政署提升烧灰炉公园的优化工作现已竣工并于今日重新开放欢迎市民于节假日带同小朋友前往游玩▲扩大儿童游乐区的空间，分区设置适合不同年龄游玩设施烧灰炉公园甚具特色，设有儿童游乐场与儿童电动车场，是亲子玩乐的好地方。但设施使用多年已出现不同程度损耗，故市政署对公园进行优化及改善工程，将公园空间重新规划布局以增加园区空间感，当中重点扩大儿童游乐区的空间，分区设置适合不同年龄游玩设施，以及提升儿童电动车场区的使用安全。▲儿童电动车场在重新布局的儿童游戏区内，新增综合型儿童组合玩具以及训练体能的游乐设施，区分予不同年龄层儿童使用；考虑到较大年龄段儿童的身心发展，以及对户外游乐设施的需要，公园内增设一组适合八至十二岁儿童使用，富含攀爬元素，可锻炼身体协调性及平衡感，兼具适度挑战性的大型游具。▲具适度挑战性的大型游具另外，优化后的儿童电动车场区交通安全城的设施，增设了红绿灯及行人过路灯等，让儿童从游戏中认识交通设施及遵守交通秩序，而重铺的安全地垫显示车道图案及车道分隔岛，可增加电动车游戏的趣味性。▲儿童电动车场园区内亦考虑到不同年龄使用者需要，增加座椅以供居民休憩使用，同时亦鼓励家长在带同子女使用公共设施时，适当地从旁给予安全指导，一同享受亲子玩乐时光。今日澳闻 01 本澳延长入境隔离期，内地或台湾以外国家或地区入境隔离由 14天增至 21天。卫生局表示，因应部分人士对隔离医学观察政策有疑问，当局将于22日早上 11时 30分运作专线电话 28561122，安排更多人手，回答相关措施的查询，每日早上 9时至傍晚 6时接听查询处理。 02凼仔莲花单车径第四期优化工程五月初展开，单车径由西堤马路向百老汇方向延伸，将增加长度约二百五十米，宽度约十一米的道路，设置单车径和跑步径，并增加康体设施。工程原定上月完成，但因调整设计引致工期有所延长，料明年二月完工。 03 有正在英国留学的本澳大学生反映，当地疫情较危险，且本澳实施新的隔离措施，令留学生更难返澳，希望特区政府协调在英留学生返澳。陈同学在英格兰西北部高校就读大二，身边同样有几名澳门生。他称，因应英国出现变种新型冠状病毒，父母已即时联络自己，并表示如有必要一定要返澳。他认为当局应先统计有意回澳人数，建议沿用之前做法，安排在香港机场接载留学生回澳隔离，或参考香港派包机到其他国家，由学生自行前往乘搭包机，统一接返本澳。陈同学指出，当地人防疫情况已较起初好，英国政府亦规定进入超市、学校等须戴口罩，并取消圣诞及新年倒数活动，而学校除了部分要做实验的课堂外，其余均网上教学。他称，每周只会外出 1至 2次，主要购买日用品，至于英国出现变种新冠病毒，自己可能会再减少外出次数，尽量降低感染风险。 04第 2期 5,000元消费补贴的使用期至下周四 (31日)。有听众在《澳门讲场》反映，因节俭和身体抱恙，加上消费卡每日 300元的使用限额，未能于使用限期前将卡内余额“清零”，希望政府酌情延长消费卡使用期。亦有不少受访市民表示，已花光 5,000元消费补贴，主要用于膳食和购买日常生活用品，认为对日常生活帮助较大；有在街市附近卖衣服的档主称，能够从消费补贴计划中受惠，希望政府继续推出。亦有市民认为，不少市民到超市使用消费卡，但有商家趁机加价，令物价高企。他不希望政府加推消费补贴计划，建议将资金转而注入央积金。 05 环境保护局讯：根据第50/2017号行政长官公告，《关于汞的水俣公约》已于澳门特别行政区生效，其目标为保护人体健康和环境免受汞和汞化合物人为排放和释放的危害。为履行《关于汞的水俣公约》相关要求，保护环境质素和居民健康，经综合分析本澳的实际情况，特区政府根据经第3/2016号法律修改的第7/2003号法律《对外贸易法》第五条第一款（三）项、（五）项及（六）项的规定，透过第231/2020号行政长官批示禁止汞及汞合金的进口、转运及出口，有关行政长官批示将于2020年12月24日起生效。 06 医委会召开全体会议讨论医疗民事强制保险。会上金管局保险监察厅总监陈君仪表示，相关保费及保额较难下调，因为保险设有追朔期，损赔率有机会继续上升；但半退休或已退休的自然人医疗服务提供者保费存在下调空间，因为相关人士面对的医疗风险较低。会议期间，有业界人士提出可否因应自身风险选择不同保额，金管局代表回应称，目前条款已订定最基本保额，业界可因应风险额外提高保额，但不宜再下调现行基本保额，因为现时的规定对居民及业界的保障较大。 07 市政署接获市民通报，于路环九澳三圣庙外石滩发现的海豚尸体，初步鉴定为中华白海豚。市政署表示，经检查和初步测量，鉴定有关海豚尸体属雌性成年中华白海豚，体长 2.5米，发现时体表皮肤大部分脱落，未见外伤，估计死亡后随海水漂流至沿岸石摊，由于尸体已腐烂，署方基于卫生考虑，将海豚尸体作火化处理。 08 土地工务运输局网站内“城市规划资讯网” （https://urbanplanning.dssopt.gov.mo）的“规划条件图”等页面22日出现短暂故障，经土地工务运输局资讯人员检查后已于下午三时十五分左右恢复正常，而具体原因本局仍在了解中。对市民造成不便，谨致歉意。 09 由于关闸广场、关闸广场两侧行车天桥、马场北大马路、何贤绅士大马路、何贤绅士大马路行车隧道等周边道路的行车沥青路面出现不同程度损毁及起伏不平的情况，影响行车安全，市政署于关闸广场及周边道路重铺路面。为减少日间施工对交通造成的影响，工程安排在夜间进行，即日（23日）起至2021年1月4日（周一）上述道路实施临时交通安排，多条巴士路线分阶段改道行驶，沿途停靠站点不变，详情可参阅附表。 10 明爱凯晖生命教育资源中心心理辅导员罗琨瑜表示，疫情是重大事件，会持续影响生活，对不同人士也有压力。明爱生命热线今年(2020年) 1-11月共收到6,000多宗求助，数字与去年相约，以精神问题和情绪困扰占多数，另外也有健康、婚姻等问题。他称市民首先要找到压力的来源，体验并接纳自己的情绪状态，若发现自己有心跳加快、无胃口或暴饮暴食、难入睡、紧张不安、易发脾气等，可能是心理健康出问题的征状，他建议人们减少在生活上与别人比较，并多主动找人倾诉。刘展瑞表示，若持续2-3星期都出现征状则要小心，建议不要针对一个点盲目思考，有心理情况立即调整和放松，及寻找协助。◆ 本文内容摘自：澳门新闻局、力报、澳广视、网络、澳门online◆ 本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除

文章编号: d5f40ce2cb71e2eba62608d77bb1aed2
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (江门政府补贴~仅限500人抢完即止!寻味顺德~食足6餐玩转大湾区3天) 2020-12-23 江门市飞扬国际旅行社   江门市飞扬国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODE0NTYzMg==&mid=2649401207&idx=1&sn=ad761f6475333eb5c3b039b1bed50b6b

新会葵博园新会素有“葵乡”之称，葵树种植与葵艺加工的历史和新会的历史一样源远流长，在距今1600多年前的东晋时期，勤劳智慧的新会先民已广泛种植葵树和进行葵艺创作。新会小鸟天堂独木成林古榕岛，万鸟安居变天堂新会小鸟天堂是新会地标之一是天然的赏鸟乐园新会人一直以“爱树护鸟”为己任多措并举对小鸟天堂加以保护使得“独木成林、万鸟起落”自然奇观完好无损地保存至今台山海角城弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。漫步在碧波白浪的沙滩上，让远道而来的白海豚见证你们的山盟海誓。在最美金沙滩，吹著海风，赏著美景!金沙滩是一个海岸线2公里的天然沙滩有著得天独厚的天然优势台山草评里在台山，有一个百年历史的村庄经过多年的发展，现已成为市“网红”村庄众多游客纷纷前往拍照游玩已然成为新一个旅游打卡胜地它就是——草坪里！在踏入草坪里多处地方都可见到指示牌每个指示牌屹立一处草坪里有什么景点一看就清楚来到草坪里有名的牛屎巷巷子里整齐有序的挂著灯笼在充满老时代气息的房屋衬托下颇有一股古风的味道顺德欢乐海岸plus顺德华侨城欢乐海岸PLUS是顺德玩乐新地标，自由活动游玩。顺德华侨城欢乐海岸PLUS分四大板块：欢乐时光主题公园、玛雅海滩水世界、曲水湾风情商业街、购物中心，吃喝玩乐通通齐全啦！金钟罩烧鹅遇上蚝仔宴顺德水乡特色私房菜水晶鹅因为做法复杂现在已经很少人会做了从腌料到制作方式都是一代一代传承下来的老板不怕麻烦都要还原小时候的味道为的是令更多人都能感受到水晶鹅的魅力蒸制的鹅肉皮色玉白有如水晶肉质鲜嫩不干柴有点像盐焗的风味，咸香多汁，齿颊留香参考酒店：银晶酒店台山伯爵酒店

文章编号: a316ed22877777118ceb9747d63fc6b0
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (￥78元/人一价全含无自费!【赠送红枣、桂圆、人参、大米】厦门南普陀祈福、车游环岛路、椰风寨海洋科普乐园一日游) 2020-12-23 温馨假期   温馨假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mzc4MTExNw==&mid=2652960267&idx=1&sn=0e4bfc8c32f4d6ef2453842bf49f9d58

成人：78元/人

团期：每周六、日

收客年龄：28周-70周岁，不在年龄段加70元/人

赠送礼品

1、红枣半斤

2、桂圆半斤

3、长白山人参一根

4、大米五斤

椰风寨海洋科普乐园

小丑鱼与海葵生态展示区

聆听小丑鱼与海葵的故事

看海葵与小丑鱼共生的美丽画面

珊瑚礁鱼类生态展示区

看海洋里的“时尚博主”

各种海洋中美丽娇艳的鱼类

在这里都能看到

还有震撼的“银色风暴”

美爆你的朋友圈

深海地铁

重温“千与千寻”经典片段

感受了海洋生物的魅力后

你将踏上一趟深海地铁

从这里开啔你的深海之旅吧

还有可爱的花园鳗等著你哦

深海情境

虚拟与实景结合的深海世界

在虚拟与现实结合营造的海底世界

与鱼群一同嬉戏在海底吧

本区还有中华白海豚宽吻海豚标本

以及玳瑁和绿海龟标本跳跃栖息在深海世界里哦

潮间带亲子互动区

孩子的游戏天堂 大人的休闲胜地

无敌海景的泡茶区

让小孩心心念念的游戏天堂

没来过才是今年最大的遗憾

在穿过深海来到这个游戏天堂

在这里你可以与海星、海参等生物零距离接触

本区栖息著国家保护动物中华鲎

小朋友可以在这里捞金鱼 玩乐高

在3D互动墙上投下自己画的鱼

并与它互动

梦幻水母区

网红诞生地乐园

乐园最治愈，最梦幻的区域

分分钟诞生网红大片

手残党也能拍出梦幻大片

大洋海域生态区

阳光直射的海洋馆，确定不来打个卡？

看洄游的鲨鱼与燕鱼

本区还有精彩的喂食秀表演周末AM：11:00PM:15:30

看鱼群围绕的震撼场面

和潜水员叔叔亲密互动

行程安排

D1 漳州—厦门海洋馆—南普陀寺—车游环岛路—漳州 含午餐

7点女排三连冠集合，后乘车前往海上花园——厦门！

前往千年古刹【南普陀寺】，这是最早的佛教高等教育基地—闽南佛学院、全国唯一的佛教学院，是闽南首屈一指的重点寺院，著名的闽南佛学院便坐落于此。外观厦门大学，中国“十大最美校园”之一，被誉为“南方之强”。

【车游环岛路】为国内第一条海滨环岛彩色公路，绿色的大山，青色的植被，黑色的主干道，红色的人行道，黄色的沙滩，蓝色的海洋，像惠安女那条彩色腰带系在厦门这个美女的少女身上，婀娜多姿，美不胜收。

【椰风寨海洋科普乐园】坐落于美丽的厦门环岛南路，毗邻厦门白海豚自然保护区和文昌鱼保护区，紧邻“一国两制”沙滩，与金门岛仅一水之隔。是个集海洋研学科普、海洋环保教育、海洋主题游乐、海洋动物保育等，于一体的综合型海洋主题乐园，也是厦门标志性海洋环保驿站。椰风寨海洋影视乐园推广海洋知识理念有六大重要方向，中华白海豚保育基地、文昌鱼在遗传演化的重要地位、中华鲎(夫妻鱼)保育意义、海洋强国文化普及推广和海洋资源永续(保育)运营，充分展现海洋强国的文化传承理念。

返回温馨的家。结束愉快的厦门旅程！

（具体景点浏览顺序以导游实际安排为准）

服务标准

费用包含

1、用餐：1正，不用不退。

2、交通：自备车。

3、景点：景点首道门票。旅行社在不减少景点的情况下有权调整景点游览顺序。任何年龄不再享受门票优惠政策，没有任何退费。成人必须持有效身份证原件，小童须持户口本原件或者出生证原件。否则不予登岛！一切后果自行承担！

4、服务：专业持证导游服务。

5、保险：旅行社责任险、旅游意外险；

6、其它：每人每天一瓶水；

备注：该团为40人成团后发团，若不成团可以选择改期或退款！

费用不含

1、行李逾重费、酒店内私人之费用及上述包含费用之外的一切费用。

2、不占床位早餐。

3、因人力不可抗拒的因素（如天气、水灾，塌方，机械故障等）造成的行程延误或变更所产生的费用，自愿选择参

加的额外消费以及私人消费自由活动时的餐车费，旅游人身意外险，航空险。

友情提醒：此行程中不含酒店、餐饮发票。

报名须知

1、收客年龄限制在28-70周岁，年龄范围外正价70元/人

2、包团价格另议。

3、不收以下人员：旅游同行（及组团社亲戚朋友，如谎报则+800元/人）、80岁以上老人、入境外宾、残障人士、单男全男，同组男女比列需均匀。

4、单组90后不得超过百分之五十。（如超过则每人+200元/人）

5、70周岁以上老人需签订《安全责任书》,《安全责任书》应载明个人健康情况、通信方式、紧急联络人信息,并由旅游者签署。70周岁以上老人需提供三级甲等医院开具的3个月内的有效的健康证明或体检报告。75周岁以上老人需老年旅游者成年直系家属签字,且由成年家属陪同。

备注

1、以上行程可根据游客实际抵离时间以及当地天气及交通等情况对您的行程做出相应合理的调整；

2、此线路不安排拼房，如您是单人出游，请务必出游前预付房差。如您是2人以上的奇数出游，则安排加床，请在出游前预付加床差价（厦门参照三星标准装修的酒店仅部分酒店设置三人间，如出发前未事先通知、安排则按加床处理。）

3、我社接待质量以意见单为准，请游客认真填写意见单。投诉请在当地提出，本社会积极处理。团队返程后，本社不受理与意见单不符的投诉意见。

4、参团期间不允许客人离团，如客人私自离团，则视为客人自愿提前终止合同，并自愿放弃合同中未发生的接待事项和费用，我社概不受理因此而产生的一切后续争议；若客人中途离团请补违约款800元，离团产生一切后果自行负责。

【购物】全程配合进2个购物店，导游车售客人可自愿选择，不强迫消费。

购物场所及相关：（5选2）

1、厦门自贸区出口丝绸展示厅（时间120分钟左右）：

2、自贸区进口乳胶材料展示厅（时间120分钟左右）：

3、珠宝首饰展示厅（时间120分钟左右）：

4、金门菜刀展示馆（时间120分钟左右）：

5、厦门保健品展示厅（时间120分钟左右）：

PS：行程内安排餐厅商场不算行程内安排的商店！

文章编号: c3945ff27aeceb27958e5e601042dd29
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (【美城资讯】中国新闻周刊 | 深圳南山:“戴著口罩奔跑”,示范“履责之道”) 2020-12-23 中科美城   中科美城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODA0NDE0MQ==&mid=2650513237&idx=3&sn=4b36960e4754dd618c2a462d4c27a471

10月29日，由中国新闻社、中国新闻周刊主办

的第十六届中国·企业社会责任论坛在北京举行

深圳市南山区在全国区（县）级城市中脱颖而出

获唯一奖项“2020地方政府责任创新奖”

示范基层党委政府的“履责之道”

十二届全国政协副主席马培华（右）为深圳市南山区颁发“2020地方政府责任创新”，南山区委副书记、区长黄湘岳（左）代表南山区领取奖项。

深圳南山：

“戴著口罩奔跑” 示范“履责之道”

本刊记者/蔡如鹏 文/吕雪良

发于2020.12.21总第977期《中国新闻周刊》

对南山而言，2020年是不同寻常的一年。

作为全国经济大区、科技强区、创新高地，深圳市南山区在这一年中连闯数关：疫情防控关、经济复苏关、脱贫攻坚关、民生服务关……处处把责任扛在肩上，彰显了基层党委政府的责任担当。

筑牢“政治责任”——

“永葆斗争精神、提升斗争本领”

南山区是打响中国改革开放“第一炮”的地方，她的发展始终与国家战略高度契合，与时代浪潮同频共振。南山区委书记曾湃告诉《中国新闻周刊》：“当前, 在数字化社会、网络化时代、智能化发展的格局中，各行各业责任边界都被重新定义，南山唯有主动融入新一轮科技和产业革命，发扬‘敢闯敢试、敢为人先’的改革创新精神，强基础、补短板、优环境，永葆‘闯’的精神、‘创’的劲头、‘干’的作风，探索开创新局中的履责之道，才能扛起先行示范的责任担当，走在最前列。”

看似寻常最奇崛，成如容易却艰辛。南山区委副书记、区长黄湘岳说：“今年以来，面对突如其来的新冠肺炎疫情和复杂严峻的外部形势，南山始终把政治责任放在首位，永葆斗争精神，统筹疫情防控和经济发展，兼顾民生改善和对口帮扶，同时不忘生态环境的保护和历史文化的传承。可以说，把各项责任扛在肩上，戴著口罩在努力奔跑。”

记者从第三季度经济形势分析会上获悉，南山前三季度已实现GDP（本地生产总值） 4609.88亿元，增长4％，经济总量占到全市的23.3％，继续领跑广东各区（县）。在杭州举行的2020中国幸福城市论坛上，南山区蝉联“中国最具幸福感城区。”

落实“守土责任”——

“守护身后亿万国人平安”

“大海再广也连著陆地，欢迎回家！”今年7月8日，“歌诗达·威尼斯”号邮轮船员谈艳（化名）结束隔离走出酒店，第一眼就看到了同事们拉著的欢迎横幅。该邮轮上310名中国船员在南山区5家酒店全部解除隔离，结束了150多天的漂泊和14天的隔离。南山区仅用16个小时就完成了船员的核酸检测和隔离安置工作。

这是疫情暴发后，南山区第二次成功处置邮轮公共卫生安全事件。第一次是今年大年初一轰动全国的“开战即决战”的蛇口“歌诗达·威尼斯”邮轮事件。南山区应急管理局局长李昭志说，能顺利保证300多名船员回家，得益于全流程无接触的闭环式转运安置模式。

作为国际化城区，南山区人流大、企业多、交往频，外籍人士多达2.3万，占深圳全市的40％，疫情防控形势十分复杂。南山区注重在科学化、精细化、智能化上下功夫，“疫情”在深圳率先清零。

南山区的防疫经验还走出国门，助力欧洲抗击疫情。坐落于南山区的招商观颐之家蛇口颐养中心，是一家由中法国际团队运营的盈利性养老机构。南山区民政局局长周庆芝介绍说，疫情防控期间，招商观颐之家不仅按照南山区的统一部署，实行全封闭管理，实现了“零感染”的防控目标，同时该机构还将防控举措译成英文，传回法国总部，使得欧洲300多家养老机构得以提前预警和部署，未发生集中感染事件。

3月份以来，南山担当属地责任，抗疫不松懈、不断线，境外防控专班依然“不下火线”。面对深圳和香港保留的唯一通关口岸——深圳湾口岸，南山区派出近200人的“防控专班”坚守阵地。在口岸筑起超强隔离带，守护身后亿万国人平安。

扛起“发展责任”——

“科技创新引领高质量发展”

作为深圳乃至全国的创新高地，推动经济高质量发展，无疑是南山区委区政府肩上的主要责任。今年上半年，南山区实现GDP3042亿元，增长2.5％，经济增速率先由负转正，高于深圳的0.1％、广东的-2.5％和全国的-1.6％。

南山建区30年来，GDP增长了78倍，从一个人口不足两万的农业小镇，发展到今天“世界级创新型海滨中心城区”。曾湃说，这些成绩的取得得益于南山把创新作为城区发展的主战略，牢牢把创新基因根植在血液之中，持续地推动创新。

从南山相继走出华为、平安、腾讯、招商银行等深圳本土世界500强企业。此外，阿里、高通、空客、ABB等国内外科技巨头纷纷将国际总部、区域总部或研发中心落户南山。

现在，有177家上市企业、超过4000家国家级高新技术企业聚集在南山。这里被誉为“中国最具硅谷气质城区”，有说法认为“全国科技创新看深圳，深圳科技创新看南山”。

即便是疫情期间，南山区创新创业的势头仍丝毫不减，全区市场主体逆势增长，企业数超过40万家、上市企业新增13家，均位居全国前列。

“目前，南山正在加快推进西丽湖国际科教城、西丽高铁新城、深圳湾CBD等战略示范工程。在关键领域，对标国际一流，集中攻克一批核心技术的‘卡脖子’难题。”曾湃说，

到南山开办企业最快需要多长时间？答案是一天。

在南山区行政服务大厅，新成立的企业可以免费领取到一件“南山创业包”，里面包括企业营业执照、印章、税控盘、银行账户、社保账户和企业扶持政策资料。南山区政务服务数据管理局局长张军说，“我们设计创业包，就是为了让创业者享受一天内‘拎包入驻’的良好体验，再也不用在办税、社保、刻章等事项上来回跑动。”

据南山区政务服务大厅值班长李丹丹介绍，所有区级事项100％实现“一次跑”，499个事项实现“零跑动”，行政许可事项即办率从18.1％提高到61％，147个政务服务事项实现了“秒批”。

压实“帮扶责任”——

“有我们锅里的，就有他们碗里的”

深圳的发展、南山的成长，离不开全国人民的支持。对经济欠发达地区的无私帮扶，既是跪乳反哺的深情表达，更是制度优越性的最好体现。

按照上级统一部署，南山承担起了对口帮扶广东连平、广西德保县、田阳区、西藏察隅、新疆喀什、哈尔滨南岗区等6省8个地区的责任。

黄湘岳介绍，从2016年至今，南山已经投入超过10亿元，用于帮扶贫困地区的脱贫攻坚工作，“只要有我们锅里的，就有他们碗里的”。比如南山区引入科技扶贫方案，在广西为残疾贫困户安装义肢、引入无人机助力现代农业发展等，带领贫困地区群众同步迈进新时代。

南山的扶贫工作，不仅在中国扶贫故事里写下了精彩范式，也为推动区域协调发展，走向共同富裕总结了好的经验。南山区副区长王殿甲表示，南山区根据中央和省市脱贫攻坚工作部署，抢时间、抓进度，以闯的精神，创的劲头，干的作风，高质量推进脱贫攻坚工作，提前完成各项工作任务。目前，广东连平县27个省定贫困村已全部验收出列，广西百色市田阳区和德保县分别于2019年4月和2020年5月提前脱贫摘帽。

据南山区工信局（对口办）局长吴波浪介绍，南山区在对口帮扶中，形成了融产业、融技术、融教育、融文化的“东西互融”脱贫攻坚运行机制，尤其是推出的“扶贫先扶智”的教育帮扶机制、车间开到家门口、产业建在村里面的产业帮扶机制成效明显。

比如，南山区博伦职校与德保县职业学校形成的“中职111工程”帮扶机制，即“开办一个专业，培训一批工匠，脱贫一批家庭”，收效显著，彰显了南山在脱贫攻坚工作中的责任担当。

兑现“民生责任”——

“让幸福惠及每一个南山人”

发展经济的根本目的在于改善民生。南山每年把70％以上的财政支出投入到民生，让全民共享发展成果，让幸福惠及每个南山人。今年前三季度，南山区九大类民生投入174.7亿元，较上年增长10.3％，各项公共服务供给质量不断提升。

黄湘岳说，“南山接近一半的财政支出，都花在科教文卫和生态项目上，南山区要努力让人民群众的获得感成色更足、幸福感更可持续、安全感更有保障。”

近年来，南山拿出了许多改革创新举措不断满足群众对优质教育资源的需求。一方面大力增加学位供给，有效地满足了新增人口的入学需求；另一方面，努力提升办学质量，先后与深大、南科大、中科院先进院等开展合作办学，为学校引入各类优质资源。

今年，高考优先投档率50.99％、本科率93.65％、专科率100％，实现了“南山学子人人上大学”的目标。

同时，南山区加大医疗领域投入，对原南山医院、蛇口医院、西丽医院进行改扩建，大幅提升软硬件水平。与此同时，南山区还推动优质医疗资源下沉，全区81家公立社康中心全部纳入医疗集团统一管理。

住房一直是受到老百姓高度关注的热点问题，也是地方吸引各方人才、优化营商环境的重要抓手。近年来，南山结合辖区实际，通过“安居工程+住房补租”，持续加大住房保障力度。安居工程方面，2016年至2020年上半年，全区新开工及筹集公共住房约4万套，其中两万套已经完成分配。住房补租方面，2016年至2020年上半年，发放各类补贴约20亿元，惠及企业近3700家。

据介绍，下一步南山还将加大创新力度、积极开展探索，综合运用新增用地、城市更新配建、棚户区改造及货币补贴等手段，更好地实现群众住有所居、住有宜居。

近几年，南山户籍老年人口年均增长11.29％，总数已达到近6万，占户籍总人口的5.39％，养老需求多层次、多样化。

南山区民政局局长周庆芝介绍说，为了打造“老有颐养”先行示范标杆，南山区政府给政策、舍重金、重实效，探索出一个覆盖街道、社区、小区、家庭的四级服务体系，包括街道长者服务中心、社区长者服务站等。

在粤海街道，“粤海长者饭堂”项受到广泛好评。粤海街道办通过引进专业服务机构，以“企业让一点、政府补一点、个人掏一点”的办法为辖区60岁以上的老人提供午餐就餐惠民服务。“饭菜很可口好吃，营养搭配也很讲究，以后再不用发愁怎么吃午饭了，孩子们也可以安心工作。”长者饭堂受到前来用餐的长者们如是说。

严明“生态保护责任”——

“构筑生命、生产、生活、生态一体协同发展”

很多人不知道，南山区也是绿色之都，在这“寸土寸金”的粤港澳大湾区经济和科创的核心之地，平均每万名常住人口就拥有一个公园。

家住在深圳滨海大道的75岁老人郑庆生，每天都会去附近的大沙河生态长廊“打卡”，“开放的第一天，我就来了，河道通畅、水流清澈、景色优美，南山的颜值越来越高。”

郑庆生老人说的大沙河生态长廊，是南山区近几年、投资13亿元打造的一项重点民生工程。该工程全长13.7公里，总面积约95万平方米，串联起西丽湖、大学城、高新区、深圳湾。

如今，大沙河已成为深圳新晋的网红“打卡”景点，每天都吸引著成千上万的游客前来观光拍照。然而，就在几年前，大沙河还是一条污染严重，让人避之不及的臭水河。

“大沙河生态长廊的建设是南山区经济发展与生态建设和谐发展的有力见证。”大沙河生态长廊项目建设负责人、南山区城管和综合执法局工程师陈博文表示，南山区有经济实力，才能做到高质量、高标准建设和护养大沙河生态长廊。

事实上，大沙河生态长廊建设只是南山区践行绿水青山就是金山银山理念的一个缩影。这些年，南山区大力推进环境提升行动，从手段、模式、理念上下功夫，推动城市管理创新，走出了一条“让保护更严格、让发展更充分”的生态文明建设之路。

目前，全区公园总数增至161个。推窗见绿、百步进公园成为100多万居民的日常生活享受。

南山区城市更新和土地整备局局长张建民说，“经过30多年的发展，南山区的土地资源已极其稀缺，但区里仍然想尽办法，还绿于民。以‘金山银山’反哺‘绿水青山’，打造更加宜居宜业的城市环境。”

这些年，南山区一直在探索生活、生产、生态“三生”融合发展空间，通过划定受保护地区范围，加强生态保护。特别是对北部西丽水库、铁岗水库、长岭陂水库三大水源保护区实施“三线”铁桶保护。如今，南山区绿化覆盖率达53.68％，国家二级保护动物猕猴恢复至900多只，中华白海豚重现蛇口海域。

南山区今年继2019年获评全国“绿水青山就是金山银山”实践创新基地后，再度获得国家生态文明建设示范区称号，成为广东省唯一获得这两项国家级荣誉的区县。

在黄湘岳看来，这些奖项既是荣誉，也是责任。他说，南山将一如既往的扛起责任，努力续写更多“春天的故事”。

开山炮犹然在耳、新征程催人奋进。未来几年，南山如何引领经济发展？曾湃表示，依然是根据“一张蓝图绘到底”，“一锤接著一锤敲”，一步一个脚印把“世界级创新型滨海中心城区”的目标和工作，落到实处、干出实效。

“我们要创新的是，结合粤港澳大湾区、先行示范区和综合改革试点，更好地找准我们的发力点，在建设好世界级创新型滨海中心城区的前提下，改革、创新、再出发，争创中国特色社会主义现代化先行示范区的样板城区。”曾湃说。

-End-

内容来源：中国新闻周刊

【关于中科美城】

“中科美城产业创新中心”是深圳最有影响力的知名双创基地之一,获得科技部颁发的国家级众创空间、广东省众创空间、广东省A级优秀众创空间、广东省“科普中国”应用e站试点单位、广东省科普教育基地、深圳市科普教育基地、共青团深圳委员会颁发的“鲲鹏汇”创新创业基地、深圳市小微企业创业创新基地、胡润百富中国最具贡献孵化平台百强榜、深圳大学创新创业基地、深圳技术大学创新创新创业基地等诸多荣誉。

“中科美城产业创新中心”打造集科技互动、科普教育、产业服务、孵化投资为一体的一站式赋能生态型创新创业服务平台，定位“创业者梦想起飞的地方”，通过增值服务为初创企业提供创业扶持，致力于构建创业者生态圈。

往 / 期 / 推 / 荐

【美城喜讯】喜报！中科美城创始人李永洲荣获2020年度“科技创业导师贡献奖”

【美城喜讯】中科美城旗下融中科科技众创空间荣获创新南山2020“创业之星”大赛年度十佳创赛孵化基地奖

【美城资讯】广东科技报报道中科美城“科技湾区 逐梦湾区”未来科技畅想沙龙活动

【美城活动】中科美城携手鹏兴社区开展青少年科普教育活动 助力科普科技双发展

文章编号: 11022acc70392a88431865a13c841f58
-----------------------------------------------------------------------------

68. 应变协调中心公布，考虑到有部分人士可透过在内地隔离十四天而规避回澳隔离廿一天的可能性，为堵塞漏洞，严防疫情，卫生局根据第二/二○○四号法律《传染病防治法》第十四条的规定，修改第08/A/SS/二○二○号公告及第09/A/SS/二○二○号公告，自二○二○年十二月廿一日廿二时起，所有在入境前廿一天内曾经到过中国以外的国家或地区的人士、或曾经到过香港特别行政区的人士，须按照卫生当局的要求在指定地点接受廿一天医学观察的措施。

69. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国,你是全世界最棒的海洋公园!【下】) 2020-12-23 我是六毛   我是六毛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjQyNjE0MQ==&mid=2247485941&idx=1&sn=6616aff5b9944fd6a2422e95f4f5d650

温馨提示

若您喜欢此文，请分享给朋友；若您喜欢我们，请关注本公众号。感谢！

前篇回顾：

珠海长隆海洋王国，

你是全世界最棒的海洋公园！【上】

上文聊完珠海长隆的住宿和整体情况。接下来二毛为大家详细介绍乐园所有项目。

网上以及乐园现场领取的各种长隆地图非常复杂。二毛以自己亲身经历，为大家呈上史上最简明扼要的珠海长隆地图。

企鹅酒店是离园区最近的酒店，有专属通道直达园区大门，步行约5分钟。穿过前文介绍过的鳐鱼造型大门，美丽的人工湖——横琴海就在眼前。

以横琴海为中心，四周分布著乐园六大区域，分别是海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、极地探险、英雄岛、海象山。横琴海本身也是乐园重要的表演区域。以下二毛为大家逐一介绍。

❤

【区域及项目分布】

横琴海

大型汇演

音乐喷泉、海洋大巡游、水上飞人大汇演、海洋夜光大巡游、海洋保卫战

海豚湾

游乐设施

旋转水战、海豚转转车

动物展馆

海豚（含白海豚）

科普课堂

海豚学堂

表演剧场

5D影院、海豚剧场

雨林飞翔

游乐设施

鹦鹉过山车、雨林升降塔、丛林攀爬

动物展馆

海牛馆

海洋奇观

游乐设施

海底互动船

动物展馆

鲸鲨馆（含水母等多种海洋生物）

科普课堂

水母学堂、萌趣鲨鱼课堂

极地探险

游乐设施

冰山过山车、极地转转杯

动物展馆

白鲸馆、北极熊馆（含北极狐、北极狼、棕熊、黑熊）、企鹅馆

表演剧场

白鲸剧场

英雄岛

游乐设施

企鹅过山车、碰碰乐、海怪塔、冒险家游戏广场、迷你潜水艇

动物展馆

水獭之家、触摸池、鳐鱼池

表演剧场

露天剧场

海象山

游乐设施

丛林过山车、激流帆船、超级激流、沙雕城堡

动物展馆

海象岛、海狮港湾、海鸟世界（绿海龟、水豚、斑海豹、白鹮、鸬鹚、白枕鹤、象龟）

科普课堂

水学堂、萌趣龟课堂、亲子园艺社

表演剧场

海狮剧场

❤

【项目详述】

各区域内的各种项目距离很近，穿梭往来不同区域也不过10分钟以内。在实际游玩过程中，大家的行程不可能刻板地按区域逐一进行，而是首先迁就各种表演的当日时间，各科普学堂的当日安排，各种动物的当日讲解情况，以及各娱乐项目的排队人数。

下载长隆旅游APP，可查看所有项目的当日时间安排。在园区内使用高德或百度地图，输入自己所在项目名称和目的地项目名称，可快速获得最佳路线。

以下，二毛按项目分类，为大家逐一介绍。

表演剧场

珠海长隆的四个剧场分布在不同区域。每日场次查询APP/公众号及现场，周末有加场，均为免费。各剧场都很大，略提前到达即可，节假日等候时间估计较长。这些项目单独每一个都值回门票，值得二刷三刷。不仅是孩子，任何成人也会深受感染。

5D影院 （海豚湾）

珠海长隆塑造了老虎“卡卡”和“琦琦”，鲸鲨“海洋小精灵”等一系列卡通角色。

以它们为形象塑造的真人造型，或玩具、标识，遍布整个乐园。

同时乐园以它们为主角，创造出一个讲述爱与勇气的生动故事。这也就是5D影院为观众们呈现的，半小时视听感官全方位盛宴。

在这个可以容纳千人的大型剧场里，每张椅子据说都价值连城。佩戴上3D眼镜，开啔惊险刺激的梦想之旅。

椅子会随剧情与观众互动，或喷水，或吹风，或刺激地原地颠簸。孕妇和老人以外的绝大多数观众（包括幼童），都可以承受哒！

最令人感动的是剧终时梦想照进现实，那些角色们以你绝对意想不到的方式真实地来到你身边。二毛诚恳建议大家忍住好奇心，别去网上看剧透，把最美好的感觉留给现场的自己和家人吧！

海豚剧场（海豚湾）&白鲸剧场（极地探险）&海狮剧场（海象山）

这三个剧场异曲同工，各有千秋。都是以动物为主角，遵循动物天性地，充满人性关怀地，呈现精彩的演出。

白鲸剧场开演前，大屏幕会为大家展现在中外专家努力下，长隆园区的白鲸母亲辛苦产子的珍贵视频。鲜血染红水池，小白鲸欢快地脱离母体。和爱人和孩子在园区氛围下共同见证这一刻时的震撼与感动，绝对超过枯坐家中看一百集动物世界。

海豚剧场二毛本来非常不想去，因为这真的非常通俗。奈何不了孩子的向往勉为其难，结果发现远超想象。

动物是卖命还是开心，人类的智商还是很容易看清。长隆的动物没有勉强或呆板，真的是欢天喜地，并且自主意识超强。一不开心罢工是可以的，甩工作人员黑脸是难免的。

而工作人员真挚的笑容和每一个神态动作，绝不是滤镜可以美化。他们对这些宝宝们的爱，真挚地发自内心。

海狮剧场最有趣。它构造了一个生动的故事。海狮村盛大的百年庆典时，一伙海盗闯了进来想要占领。村长带领村民们与海盗展开了各种搞笑又险象环生的保卫战，最终成功解除危机。海狮海象们真的是超聪明，剧情非常滑稽。

在这些演出里，我们看到人与自然交互影响，和谐共处的美好情景。不管走进世界任何一个动物园还是海洋公园，就像珠海长隆质朴的宣传语说的那样——越了解，越热爱。

以上四个表演剧场每日均有数场演出，周末增场。请大家查询当日时间。千万一场也不能落下，每场只看一遍完全不过瘾！因此在珠海长隆安排至少两日行程是必要的，三天简直刚刚好，不多也不少。

科普学堂

海洋生物保护、科普教育是海洋公园的核心使命，在这一点上，珠海长隆可谓是业内良心。长隆参与了国内外各种海洋生物研究、保护项目，和科考队一起前往过南极，积极开展著——让海洋科普走进全国社区的活动。

园区开设了以下六个课堂。同样在长隆旅游APP、公众号，及园区内可查询当日安排。所有学堂均免费，无需预约，提前5分钟到目的地集合即可。

这个环节是哈哈哈大爱。在珠海长隆这三日，我们一家的主线就是围绕以下学堂展开。这些学堂是她天天眼巴巴赶场的。这，并不代表她热爱学习，只能证明园区专家们的讲解和课程安排非常生动。

海豚学堂（海豚湾）

如何拯救搁浅的海豚？老师会带领大家学习。每个参加学堂的“海洋小卫士”都将亲身模拟救助海豚的步骤。

把海豚身体扶正，往它身上浇水，帮助海豚降温，为它遮阳。实践出真知，保护海洋的种子，就这样在孩子心里悄悄种下。

老师还会指导孩子们在生活中，做一些保护海洋力所能及的事情。比如不乱扔垃圾，做好垃圾分类。孩子们会通过游戏，理解垃圾分类的意义。

水母学堂（海洋奇观）

科普专员将带孩子进入幕后，参观水母培育室，了解水母知识。你可以透过显微镜观察水母的食物，并亲自喂食。

千万别担心孩子太小听不懂。三岁以上孩子的理解力足矣。专员的讲解非常生动。其中有个环节：两个玻璃瓶里分别放置水母和塑料袋，让孩子区分，借此让孩子们知道海龟会误食大量塑料袋造成身体损伤。

离开珠海已一个月，孩子提到海龟，都会边摆手边喃喃自语：不可以乱扔垃圾，不然海龟会吃掉的。

萌趣鲨鱼课堂（海洋奇观）

你知道鲨鱼和鳐鱼最显著区别是什么吗？前者腮在身体两侧，而后者在身体底部；你知道鲨鱼和鲸鱼最显著区别是什么吗？前者左右摆尾，后者上下摆尾。

在位于鲸鲨馆的小课堂里，孩子们欢聚一堂了解鲨鱼的特点，习性，踊跃地讨论。老师的耐心真是好，孩子们懂的也远远超出家长预料。

例如老师提问鲸鲨的特征时，我以为一无所知的哈哈哈居然举手说，它的尾鳍一大一小。学堂里笑点百出。老师说背上的叫背鳍，肚子上的叫什么？一个小胖子立刻发言：“肚脐！”

水学堂（海象山）

鱼的生存需要什么？它们耐以生存的海水是怎么来的？水族馆如何维持其生态系统的有序运转？在水学堂，你都可以找到答案。

在科普老师的带领下，大家认真观察过滤材料，认识维生系统的运转原理。

不同鱼类生活所需海水是不同的。如何调配适合鱼儿生存的海水至关重要。孩子们和父母一起合作，参加海水配置的小实验。称海盐、加淡水、均匀搅拌......看似简单，其实每个步骤非常严谨。

亲子园艺社

参加手工栽培小课堂，学习植物栽培的知识，与爸爸妈妈一起动手种下植物。孩子们还可以把植物带回家，打造属于自己的园艺小天地！

萌趣龟课堂（海象山）

你了解海龟吗？这个万寿无疆的古老物种智商可是超高。2018年底，珠海长隆的专业团队们还对桂山岛一只受伤搁浅的“龟坚强”进行了及时有效的救治呢！

珠海长隆远远不止一个大型商户。孩子们在这里收获的也绝不仅仅是认识几个动物，拍一些漂亮的合影，而是“越了解，越热爱”的心。

大型汇演

大型汇演集中在横琴海，全天不间断地为大家呈现精彩演出。

音乐喷泉

水上飞人大汇演

以上俩项目当日表演时间无需特别关注。大家在园区全天穿来穿去的过程，都肯定无法避开中心的横琴海，必然不会错过这些每日数场的表演，随遇而安即可。

海洋大巡游、海洋夜光大巡游

这两者都是花车巡游，构思明显山寨迪士尼。设备不如迪士尼精美，气势和效果却不输。两者主要区别在于时间。

海洋大巡游在下午。

演员们还会热情地邀请孩子们一起跳舞。

海洋夜光大巡游在傍晚。

灯光的渲染让一切更似梦幻。

他们都是花车巡游，都是环绕横琴海一周。后者的花车有霓虹灯点缀，队伍更庞大，更精彩，前者会邀请孩子们共同演出，各有千秋，都千万不要错过。

当然，因为所有游玩区域都环绕横琴海展开，即使不专程守在湖边，两到三日的游玩间隙里，也不会错过这些精彩。

海洋保卫战

作为珠海长隆的每日压轴表演，这是乐园最不可以错过的部分，也是最最最超出二毛期待值的环节。

它远比著名的国际乐园迪士尼烟花秀综合大气（迪士尼如果是100分，那它绝对500分！）。来自欧洲的导演团队，汇聚14国家的精英们，用宏大的场景、顶级的技术，为剧情服务，讲述了一个保护海洋精彩完整的故事。

作为国内首个将无人机引入主题公园表演的作品，《海洋保卫战》的无人机以苍穹为幕布，随剧情变幻出梦幻般的各种造型。十多台计算机精确地控制著150架无人机演出。

全球唯一认证合法水上飞板表演团队的FLYBOARD-SHOW；负责伦敦奥运会、上海世博会烟花的特技团队；绚丽的激光与宏大的水面爆破场景，高难度的水上飞人，特技摩托艇等等，俨然一场好莱坞实景大片，视听冲击力爆表！

由于篇幅限制，二毛仅把小段视频带给大家。这和现场亲身感受效果差十万八千里，和家人一起紧紧依偎，去感受这让人热泪盈眶的时刻吧！

动物展馆

珠海长隆各种海洋生物的数量、生活质量在全球海洋乐园都首屈一指。很多动物场馆每日均有定时的动物投喂环节和科普讲解。日常耳熟能详的各种海洋生物，通过这种方式，和孩子们建立别有新意的感情。

查阅长隆旅游APP/公众号，了解各动物展馆每日安排。因为场馆众多，投喂频繁，大家不用特别迁就时间，也不必场场不错过。

游乐设施

各游乐设施完美融入了各游览区域。二毛按刺激程度介绍主要项目。

超级激流

鹦鹉过山车

激流帆船

雨林升降塔

企鹅过山车

珠海长隆亮点太多，无法述尽。除了以上提及之外，二毛还建议旋转水战（海豚湾）、海底互动船（鲸鲨馆）等等。实际上珠海长隆每个游乐项目都不枉此行。

❤

国创的综合园区还需要漫漫求索路。国际化迪士尼与之相比，二毛全家心中综合评分还是国产的长隆更高——以食物为例：长隆食物质量同样好，价格更低，选择更多——迪士尼园区只有100元套餐，长隆甚至有30元打包的炒面带走。

确实，珠海长隆虽然服务态度好，但水平有待提高。在上海迪士尼，任何问题你可以问任何员工包括清洁工。但是在长隆，也许商店的工作人员也不能给个准话。

疫情让所有国人的眼睛都回归国内。这些年流行趋势是只有去南极南美才叫酷，有钱才叫人生值得。我们都忘了看周遭。

我们要让孩子受最好的教育，有最好的见识，可能兜兜转转才发现，最好的、本质的可能就在身边。

他们懂的永远超过我们想象。他们在一代代超过我们的想象。和父母一起走过的路，看过的世界，曾经影响过你我的一生。今日我们也像父母一样，在影响著孩子。

我们从一岁带她旅行，不求她记得。我们从此当她是旅行平等的伙伴。我们一起规划行程，一起克服所有困难。

孩子，我不知道你今生机遇怎样——

我非常高兴带你经历这一切，以及未来会经历的一切。

— The End —

▼

猜你喜欢

▼

学龄前玩具推荐（二）

学龄前玩具推荐（一）

珠海长隆海洋王国，你是全世界最棒的海洋公园！【上】

都看到这儿了，就点个在看吧！

文章编号: 9719bd47c6d1bac1211b594f4df6d700
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (歌曲《逐梦再啔航》亮相宁德撤地设市20周年 “日出三都澳” 文艺晚会) 2020-12-23 宁德音乐汇   宁德音乐汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTExODUwNw==&mid=2447522993&idx=1&sn=5849b951c784e5a20a2981c5f875e71a

歌手龚丹、韦宁峰

童声合唱

宁德城市形象歌曲《逐梦再啔航》亮相宁德撤地设市20周年 “日出三都澳” 文艺晚会。

歌曲《逐梦再啔航》由刘国平作词，卢荣昱作曲，韦宁峰、龚丹演唱。歌曲旋律清新、节奏明快，通过开篇的童声合唱、中部的男女声领唱及高潮部分大合唱的层层推进，展现出宁德蓬勃向上的昂扬风貌和对未来的美好展望。

逐梦再啔航

朝霞映红了甲板，

晨风抚摸著桅杆。

慈祥的老船长，

亲切地把我呼唤。

遥遥挥手百里画廊，

心儿随马达激荡。

记得妈妈的嘱托，

告别昨日的荣光，

我们再次解缆啔航。

啔航，啔航，

迎著太阳 ！

更美的洞天福地

就在前方！

白云飘浮在头上，

鸥鸟绕飞在身旁。

可爱的白海豚，

快乐地把我陪伴。

依依回首三都港湾，

心儿随浪花绽放。

鼓足挑战的勇气，

追逐永恒的梦想，

我们开始新的远航。

远航，远航，

奔向蔚蓝！

更美的洞天福地

就在前方！

就在前方！

就在前方！

歌曲创作者简介

词作者：刘国平

福建省寿宁县人，历史学博士，曾任教于福建师范大学社会历史学院，后担任福建省宁德市文化广电新闻出版局局长，现任宁德市政协副主席，民革宁德市委会主委。曾创作《我听见你的律动》《逐梦路上》《临水之恋》等歌曲。

曲作者：卢荣昱

国家一级作曲，福建省歌舞剧院创作中心主任，宁德畲族歌舞团团长。作曲歌剧《松毛岭之恋》获文化部优秀中国民族歌剧展演优秀剧目，2018年国家艺术基金项目。舞剧《望海》入选2017年国家艺术基金项目。作曲《高岗上》获全国第七届舞蹈大赛文华舞蹈节目创作奖。2008年北京奥运会开幕式仪式前表演福建代表团作曲。中华人民共和国第五届特殊奥林匹克运动会开幕式作曲。福建省第十四届、十五届、十六届运动会开幕式作曲。

演唱者：韦宁峰

福建寿宁人，毕业于解放军艺术学院音乐系流行演唱专业，现中国煤矿文工团，中国安全生产艺术团，青年独唱演员、音乐人。中国广播电影电视社会组织联合会，音乐工作委员会会员。2009年11月正式入职加盟中国煤矿文工团歌舞团；2010年，参演新中国第三部大型音乐舞蹈史诗“复兴之路”（国家大剧院版）第四篇章歌舞节目独唱歌曲《打工谣》，与著名歌唱家蔡国庆AB角交替出演。近期代表作品有：《岁月的勋章》《红色足迹》《魅力石河子》《在祖国的那一头》《临港，我心飞翔的地方》《临水之恋》《爱你的方式》《在你的怀抱》《天边有一片大草原》《老百姓的官》等。

演唱者：龚丹

福建省歌舞剧院歌剧团青年女高音，福建省音乐家协会会员。先后在国家艺术基金重点扶持剧目：大型民族歌剧《松毛岭之恋》饰演林思红；大型音乐剧《茶道》饰演女主角林阿香；大型音乐剧《茉莉》中饰演女主角大茉莉；大型民族歌剧《虎门长啸》饰演贡生妻；大型民族歌剧《土楼》饰演三女子；大型情景音乐剧《风展红旗如画》饰演卢长生；大型民族歌舞剧《高高威宁》饰演女主角玛娓等。曾荣获：福建省第三届金钟花民族唱法金奖；第十五届CCTV青年歌手电视大奖赛福建赛区铜奖及最受媒体关注奖；第8届中青年比赛民族唱法银奖；第9届中青年比赛民族唱法银奖；第6届福建艺术节表演奖二等奖；第7届福建艺术节荣获个人表演奖银奖等多个奖项。

编辑丨宁德音乐汇

投稿/合作微信丨597599604

文章编号: c4a357f2dd77cd4abf82ff8cfa951128
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (桂山岛二日游) 2020-12-23 珠海市环海国旅   珠海市环海国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDMwNTUzNA==&mid=2649569819&idx=1&sn=895d2b0f78921f2153b96bd5aaa52fc2

第一天：香洲港---桂山岛

提前30分钟到香洲港码头集合登船。船程40分钟左右。航班：09：20

桂山岛位于万顷碧波的伶仃洋上，处我国四大群岛之一的万山群岛之中，西距澳门、香洲17海里，北距香港大屿山仅3海里，是各国船只通往珠江口的海上交通要道，更被誉为一国两制的交汇点。桂山岛是万山群岛中开发最完善、居住人口最多的岛屿（桂山岛与中心洲、牛头岛相连后，陆地面积达10平方公里，现有常住人口近8000多人）。文天祥纪念碑就矗立在岛上，中国海军第一次海战――万山海战，就在桂山岛附近打响。人民为了纪念“桂山舰”缅怀先烈，改称 桂山岛。

【特色美食】清蒸桂山蚬、 果皮蒸泥鯭、葱花焖百花鱼 章红鱼刺身、芝麻斑、海胆、将军帽、狗抓螺。

午餐团友们可以前往桂山吧餐厅自行点餐。也可以前往市场购买海鲜回来到桂山吧餐厅加工。桂山吧高级厨师会根据游客的口味做出美味的菜肴。

午餐后：

灯塔公园：桂山岛的灯塔塔身为白色圆柱形，灯光射程远达18海里。还曾作为中国现代灯塔的代表之一，荣登“国家名片”。在国家邮政局2006年刊登的《现代灯塔》特种邮票1套4枚，其中第2枚就取决于“桂山岛灯塔”。在公园的石壁上，还有世界各地的“灯塔”介绍，即使身在桂山岛，也可以领略到其他地区的灯塔文化。站在灯塔前的圆台上，桂山岛美丽的海景尽收眼底，海风微微拂面，十分享受。

妈祖庙：桂山岛的妈祖庙相传有两三百年的历史，历经沧桑，至今为万山群岛现存规模最大，保留最完整的纪念妈祖庙宇之一。每逢农历四月二十三日期间，都会举行盛大的妈祖诞，吸引了不少民众前来参加。在2017年，桂山岛经历了一场灾难性的台风”天鸽”。住在附近的村民说，台风来临时到处都被大风吹得东倒西歪，唯有妈祖庙却神奇得像往常一样，风平浪静。由此可见，妈祖庙真的很灵验。

桂山舰纪念公园：桂山舰纪念公园是为了纪念发生在1950年打响的解放万山群岛战役中，英勇参战的“桂山”号舰所有官兵与敌人激烈战斗的事例。在2004年起，地方政府部门为打造红色特色旅游品牌，对当年的战斗遗址进行整治和建设，设立了桂山舰纪念公园。桂山舰英雄登陆点、桂山舰烈士纪念碑等一系列景观，形成了以纪念解放万山群岛战役为主题，可供游客参观的景区。在2010年的8月，桂山舰纪念公园被授予为广东省红色旅游示范基地，是珠海市唯一一处红色基地。

桂山海关：一下码头，首先映入眼帘的是桂山海关。桂山海关大楼为欧式风格，建于2003年，是万山海关办公大楼。海关大楼就像一个报时者一样，每天整点钟声响起，伴著钟声，小岛渔家生活就这样伴著钟声开始又结束。

晚上住宿：桂山岛

第二天：桂山岛--香洲港

早餐后推荐游玩：

文天祥文化广场：在滨海大道和十五湾之间有一座正面的雕像，这是一座高达5.5米的雕像，他是1988年珠海市人民政府建立的纪念宋代的抗元英雄文天祥。文天祥雕像凭海而立，俯瞰著整个桂山岛，威严而壮观。同时文天祥广场也是桂山岛红色文化基地之一，这里还有以文天祥诗词为主题的石碑文化长廊，是一个集文化中心、广场、小学于一体的美丽广场。

北山观景台：北山观景台位于北山路，是桂山岛最美日出观赏点，春夏的最佳观赏日出时间约为5点，秋冬约为6点。桂山岛的日出美不胜收，绝对值得一探。

海豚湾沙滩：海豚湾沙滩，长约300米，因靠近珍贵的中华白海豚的保护区，故而得名海豚湾沙滩。虽说沙滩的沙质有些粗糙，但其水质蔚蓝清湛，有整洁的沙滩防护林。传说天气晴朗的时候，幸运的人还能看到白海豚呢。

推荐行程一：

团友们可以选择自费参加渔家乐（5人成行，参考价259元/人-358元/人）。渔家乐是当前新兴的一种旅游项目，桂山岛渔民向城市现代人提供的一种回归自然从而获得身心放松、愉悦精神，了解渔家民宿的休闲旅游方式。渔家乐深水渔排体验包含快艇体验、喂鱼、海钓、海鲜餐等活动内容，团友们可以根据个人喜好选择参加！感兴趣的团友请前往民宿前台咨询了解。活动仅供参考，不强制参与。

推荐行程二：

团友们可以选择自费乘坐电瓶车环岛游（5人成行，参考价60元/人-170元/人）：桂山舰登陆点-桂山灯塔公园-妈祖庙-文天祥广场-北山水库-海豚湾沙滩-牛头岛沉管厂大门-海鲜市场。

提前30分钟到香洲港码头集合登船。船程40分钟左右。航班：17：00

珠海市环海国际旅行社有限公司经营许可证：L-GD01831

联系电话：13326659470（微信同号）

经营地址：珠海市白莲路184号立体科技大厦西座701

368元/人团费包含：

*住宿费用船票

团费不含：

* 产生单男单女安排加床或补房差

* 个人消费

* 景区内一切消费自理。

温馨提示：

1、穿便装和舒适的平底鞋，特别是女士要预备防晒油和遮阳物品，不要穿高跟鞋；

2、晕船者在上船前不要吃得太饱，作好防晕准备；

3、岛上多喝水，吃海鲜尽量不要生吃，并注意适量，不饮用大量啤酒；

4、到海里畅游最好穿上救生衣；沙滩沿途设有免费的更衣室及淋浴设施；

5、到岛上后，请尊重当地风俗；

6、外出旅游请携带身份证或有效身份证明、以备临时检查或入住酒店登记之须。

7、本线路涉及玩水，请自带泳衣/泳裤。酒后、肚子太饿或太饱都不适宜玩水。沙滩活动多为自由活动时间，请游客注意人身及财物安全，并看管好小孩。沙滩、海岛线自费项目较多（如海上降落伞、香蕉船、潜水等），游客可根据个人身体状况自行参加并请注意安全。游泳时，需有同伴陪同，切忌单独游玩，且切勿到非游泳区游泳，勿超越安全线，请时刻留意海面情况，发现异常，请立即撤离到安全地带。遇上台风或大浪时，请听从海监部门、景区等相关人员及导游的指示，切勿强行游泳。雷雨天和夜晚均不准下水游泳。

8、请游客在自由活动中注意安全、环保，切勿单独行动；

9、请携带如下物品：休闲服、休闲鞋及泳衣、风油精、晕船药、止血贴等旅游用品；

10、抵达香洲港码头后，乘坐豪华空调旅游车返回出发地，团友们自行返回温馨的家中，愉快而有意义的团建旅游活动行程完美结束。祝团友们开心健康，家庭幸福美满！

文章编号: d9c3c1e75ef699b8081d1b44497e9f0a
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (海洋保护区:保护海洋生物多样性) 2020-12-23 大美V视   大美V视

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzkzNTcwOA==&mid=2247511146&idx=3&sn=9a2f52096e7e2ce807596eda05310e67

相比陆地的葱茂山林、郁郁平原,海洋更为悠远且富于气象。在上万公里的海岸线上,湿地、海岛、红树林、海藻床等等错综形成了斑斓而多层次的自然保护样态。而在所有的海洋保护区类型中,珊瑚礁生物之多样只有热带雨林可比……■

辽宁盘锦的“红海滩”奇景。在辽河入海口两侧的滩涂上，生长著生命力顽强的潮间带植物—刺碱蓬。每年九月，刺碱蓬会长成浓烈的红色，毗连成片，足有九万余亩。大潮覆盖时棵杆笔直，退潮后嫣红似火，好像落下的红霞在海陆间燃烧，因此有“红地毯”的美誉。红海滩一带栖息著200余种鸟类，拥有著丹顶鹤、黑嘴鸥等国家一、二类国家珍稀保护动物，是国家级海洋自然保护区。海洋保护区：保护海洋生物多样性撰文/田新娜摄影/袁学军 刘杰 范菁 从太空俯瞰地球，大片的蔚蓝色代表著人类对海洋的钟情。阿姆斯特朗登上月球后曾发出感慨：“当我在月球上迈出那一小步后，回眸地球，才真正感受到自己家园的可爱，蔚蓝是宇宙生命的颜色。大海太可爱了！”海洋不仅占据地球表面积的71％，而且地球上丰富矿产、生物、动力、交通、医药和海水资源都汇集在深邃的海水中。当陆地资源趋向贫乏时，人类目光投向海洋就是必然的了。 在我国数百个国家级自然保护区中，辽阔的海洋拥有无与伦比的魅力。相比陆地自然保护区的葱茂山林、郁郁平原，海洋更显得悠远，富于万千气象。很多人都以为“海洋自然保护区”范围单纯限于海水范围，其实它的定位远为丰富。我国对海洋保护区的定义是“主要为了保护海洋自然环境和资源而建,它的保护对象范围包括海岸、河口、岛屿、湿地以及海域”。中国的海域纵跨3个温度带

(暖温带、亚热带和热带)，海洋和海岸生态系统、海洋生物物种、海洋自然遗迹和非生物资源构成了海洋保护区的几大类型。而河口生态系统、潮间带生态系统、盐藻生态系统、红树林生态系统、海湾生态系统,

海藻床生态系统、珊瑚礁生态系统、上升流生态系统、大陆架生态系统、岛屿生态系统又交错形成了多层次的自然保护样态。 关于我国第一个海洋自然保护区建立的时间有几种说法。常用的说法中，海洋自然保护区最早可追溯到1963年在渤海划定的蛇岛自然保护区。海洋保护区大规模的兴建始于1988年底，国家海洋局制定了《建立海洋自然保护区工作纲要》之后。1990年，经国务院批准建立了昌黎黄金海岸、山口红树林生态、大洲岛海洋生态、三亚珊瑚礁以及南麂列岛等5处国家级海洋自然保护区。到2009年初，在我国1.8万公里的海岸线上，国家级海洋自然保护区已将近30个，并且这个数字还会依每年国家审批数目不断增长。赫赫有名的中华白海豚、斑海豹、儒艮、绿海龟、文昌鱼等珍稀濒危海洋动物都在此安然生存繁衍，它们的栖息地红树林、珊瑚礁、滨海湿地等典型海洋生态系统也得以保存下来。■ 儒艮是最古老的海洋动物之一，俗称“美人鱼”。■ 惠东港口是海龟繁衍的最佳场所，人称海龟湾。■ 深圳地区的湿地精灵—白鹭。■ 辽东湾斑海豹有“海上大熊猫”之称。■

在双台河口，斑海豹爬上岸边泥滩，休息、晒太阳。国家二级重点保护的濒危动物斑海豹主要生活在渤海和黄海北部。斑海豹警惕性很强，当人距离它们几百米时，无论在多高的滩上，都能用灵活的前腿和笨拙的上体，像大蠕虫一样急促爬行，进入水中，逃之夭夭。大连特别建有斑海豹国家级自然保护区。南海有珊瑚在所有的海洋生态系统中，珊瑚礁的生物多样性只有热带雨林可以比拟，其生态系统中有超过2500种珊瑚礁鱼类和700种造礁石珊瑚以及大量的无脊椎动物与植物。全球珊瑚礁的面积还不到世界海床的0.2%，但它们却是所有已知海洋栖息地中物种最丰富的地区。珊瑚礁是自然界最令人赞叹的景观之一，无数的礁岩生物生活在炫目的珊瑚色彩及复杂的结构所铺设而成的环境中。它集热带风光、海洋风光、珊瑚花园、生物世界于一体，愈来愈多的潜水者在寻找这种风情万种的自然造化。大部分人只是从电视或录像资料上看过海底绚烂的珊瑚和五彩缤纷的小鱼，嗟叹那些闻名于世的大堡礁、诗巴丹、诗米兰太遥远，殊不知距中国大陆甚近之处也存在著这么一个美好的地方。我国的珊瑚礁海岸，大致从台湾海峡南部开始，一直分布到南海。从地理位置分布来看，中国的现代珊瑚礁湿地可以分为以下七大区域：华南大陆沿岸和离岛的暗礁、海南岛及其离岛的暗礁与离岸礁、台湾岛及其离岸的岸礁、东沙群岛岛礁和暗沙、中沙群岛的珊瑚礁、西沙群岛的岛礁、南沙群岛的岛礁。■ 珊瑚礁是自然界最令人赞叹的景观之一，无数的礁岩生物生活在炫目的珊瑚色彩及复杂的结构所铺设而成的环境中。科学家把中国南部与菲律宾、南非东部，北印度洋等十处海域确定为全球十大珊瑚礁重点保护区。海南是我国最大的海洋省份，珊瑚礁面积占全国珊瑚礁总面积的98%以上！沿岸一些浅海水域及南海诸岛十分适合珊瑚生存和珊瑚礁生成，如三亚就盛产珊瑚。近几十年，这里变成著名的旅游胜地。游客锐增的代价是大量的珊瑚被人采摘贩卖。为避免美丽的珊瑚礁再次受到不同程度的破坏，国务院批准建立了国家级三亚珊瑚礁自然保护区。三亚的珊瑚礁构造十分发达。碧蓝清澈的海底，有的珊瑚似驯鹿头上多枝的鹿角—鹿角珊瑚；有的像破土而出的蘑菇—石芝珊瑚，有的酷似结构精巧的蜂巢—蜂巢珊瑚，还有的像人大脑发达的沟回—脑珊瑚……而珊瑚的颜色黄红蓝绿、各色缤纷斑斓，造出一派“海底龙宫”的梦幻景象。除了能喂饱眼睛，珊瑚礁、红树林、海防林还被称为海岸线的三道防线。三亚的珊瑚礁好像自然的防波堤一般，对于保护脆弱的海岸线免于被海浪侵蚀扮演了重要的角色。当海浪涌向岛岸，会有70～90%的冲击力量可以在遭遇珊瑚礁时被吸收或减弱，而珊瑚礁本身强大的自我修补力量，又避免了自我的毁灭，死掉的珊瑚还会被海浪分解成细砂，替代被冲走的沙粒。■ 中国海洋保护区在分布和类型上有著明显的缺陷，除区域分布不均之外，已经建立的海洋自然保护区也多以野生动植物为主要保护对象，而忽略了对生物多样性和非生物资源保护。更多的珍稀海洋资源尚期待得到人类进一步的关爱。 海洋之殇只沉醉于珊瑚礁的五光十色是远远不够的。现实中发生的种种现象迫使人从绚丽的感受中脱将出来，并退后几步，才能看清与人类活动直接相关的珊瑚之殇，甚至是海洋之殇。同海洋一样，美丽的珊瑚礁敏感而脆弱。全球气候变暖使得世界发生大规模珊瑚礁白化事件的几率增加。在这之外，当污染过的水排入海洋，污水中的营养物会促进海藻的生长。形成规模的藻类会挡住原本可以照射珊瑚礁群的阳光，进而减低水中的含氧量，导致珊瑚虫窒息而死，最终促使珊瑚成为“暗夜的祭品”，走向覆灭。珊瑚礁可生产性能更好的优质产品，也因为这个“合理”的理由，居住在珊瑚礁周边的人传统上习惯于开采珊瑚礁来生产石灰作为建筑材料，而不是用石灰石或灰岩生产石灰。在生态和发展发生对冲的时候，生物栖息区与珊瑚景观成为直接受害者，且海岸侵蚀现象加重，并且由此带来海洋生态环境的恶化。为此，许多专家呼吁：“不要为了眼前之利，断送长远发展！”回到旅行中的个人，在水中漫步时，潜水者很可能会不小心踩在礁上弄碎或撞坏了珊瑚，或用手直接触弄珊瑚，这都可能磨掉了珊瑚用以抵御外界侵袭的保护层，使之面临死亡。■ 珊瑚礁是自然界最令人赞叹的景观之一，无数的礁岩生物生活在炫目的珊瑚色彩及复杂的结构所铺设而成的环境中。科学家把中国南部与菲律宾、南非东部，北印度洋等十处海域确定为全球十大珊瑚礁重点保护区。目前，我国南海许多地方的珊瑚礁生态系统处于亚健康状态，特别是从2007年以来，珊瑚礁退化十分严重。导致珊瑚礁退化的原因除了人为破坏、敌害生物数量增加和珊瑚礁病害之外，礁区尚有炸鱼、毒鱼等破坏性捕鱼方式痕迹。每一个亲历过的旅行者都会眷恋珊瑚，而珊瑚未必会等得到下一个旅行者，这正在成为事实。有海洋科学家估计，如果再不及时加以保护，到2060年全球将有超过50%的珊瑚礁从地球上消失，而海洋生态更面临严峻挑战。我们总在憧憬未来，若它有知，想必也不忍见吧。■ 我国的沿海渔民在渔汛期劳作。海洋与美丽的珊瑚礁一样，敏感而脆弱。在带给人类丰饶物产与丰丽景色的同时，海洋的生态系统也因为人的过度掠取及污染，遭到不同程度毁坏。>>> End <<< 精彩版式呈现 本文原刊载于《文明》杂志2009年06期扫描二维码关注我们 微信号 ：dameimv2017

文章编号: 147561aa68d63219363229485b9a92cb
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (《淡水池塘养殖水排放要求》(SC/T9101-2007)和《海水养殖水排放要求》(SC/T9103-2007)修订) 2020-12-23 水环境与水生态   水环境与水生态

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTg2OTg1Nw==&mid=2247488862&idx=1&sn=d8e958170f02d0fe624ead59604ec707

养殖户必看！为推进水产养殖绿色发展，对防控水产养殖尾水排放污染环境提供技术支撑，农业农村部渔业渔政管理局提出并组织对现行的《淡水池塘养殖水排放要求》（SC/T9101-2007）和《海水养殖水排放要求》（SC/T9103-2007）进行了修订。用《淡水养殖尾水排放要求》代替《淡水池塘养殖水排放要求》SC/T 9101—2007，用《海水养殖尾水排放要求》代替《海水养殖水排放要求》SC/T9103—2007）。

8月6日，农业农村部发布了《 淡水养殖尾水排放要求（征求意见稿）》和《海水养殖尾水排放要求 （征求意见稿）》，公开征求意见。有关单位和个人均可对标准提出意见和建议。

一、淡水养殖尾水排放要求（征求意见稿）

标准修订原则和确定标准主要内容

本标准的修订原则是制定一个合理的淡水养殖尾水排放要求，使淡水养殖尾水排放到环境中经过自然扩散、稀释净化后，对环境不产生危害（不符合排放要求的水在排放前必须经过处理，达到排放标准后才可排放），符合受纳水体的环境要求。淡水养殖尾水排水要求的修订是根据在养殖过程中，由于投入品的加入、水生生物在水中的摄食、消化、吸收、排泄以及微生物的分解、转化作用而对养殖用水所引起的一系列水质指标的变化而确定，同时考虑标准的实用性与经济成本等因素，主要修订内容包括：保留了原标准的悬浮物质、pH、高锰酸盐指数、总磷、总氮指标，删除了生化耗氧量（BOD5）、硫化物、总余氯、锌、铜。

主要技术内容

通过对我国淡水池塘养殖模式、养殖水质调查分析，以及受纳水体对环境的要求，修订适合各种淡水养殖模式排放水指标，同时兼顾我国国情及实际养殖情况。

拟修订的《淡水养殖尾水排放要求》主要控制指标是在考虑由于养殖过程中可能产生对环境造成不良影响的指标，即以氮、磷、有机物为主要控制指标。目前我国淡水养殖基本已经从粗放式养殖转移到精养和半精养式，养殖从业人员为了达到经济最大化，多数采用高密度、高投入、高产出的养殖方式，由于各地经济发达程度不同，投喂的饵料质量和利用率存在一定的差异，相对落后的地方淡水池塘养殖业者投喂的饵料加工相对要粗糙，饵料利用率低，对环境造成的影响相对要大，为了促进生长，养殖业者还会使用一些添加剂、促生长剂，这些对环境也会产生影响，除此之外，在养殖过程中，养殖生物的病害防治还要使用各种消毒剂、抗生素等药物，这些也会对环境产生影响。在这些环境问题中，最主要的是养殖过程中由于投喂的饵料质量粗糙、利用率低，造成养殖排放水中有机物含量高，氮磷总量相应增加，引起水体富营养化，有机物含量过高的养殖水排入环境中必将对环境产生不利影响。

所以，修订《淡水养殖尾水排放要求》主要目的是控制排放不符合环境要求的养殖尾水，降低甚至消除淡水养殖对环境的影响，保护我们赖以生存的水环境，确保养殖业可持续发展。同时要求养殖业者排放前进行水质指标检测，对达不到要求的水必须进行处理（自然净化、生物处理等），达到养殖水排放要求后方可排放。

根据淡水养殖尾水受纳水体的使用功能和淡养殖尾水的特性与危害程度，将淡水养殖尾水排放标准分为一级与二级标准。

一级标准的淡水养殖尾水排放去向是指指GB3838-2002中Ⅲ类的部分水域和《养殖水域滩涂规划》编制工作规范中的限养区，主要适合于集中式生活饮用水源地二级保护区、自然保护区实验区和外围保护地带、国家级水产种质资源保护区实验区、风景名胜区等。

二级标准的淡水养殖尾水排放去向是指指GB3838-2002中Ⅲ类的部分水域、Ⅳ类和Ⅴ类水域和《养殖水域滩涂规划》编制工作规范中的养殖区，主要适合于水产养殖区、游泳区、工业用水区、人体非直接接触的娱乐用水区、农业用水区及一般景观要求水域等。

本标准的修订参考了《渔业水质标准》《污水综合排放标准》《国外渔业环境保护资料汇编》、美国“Fish Farm Effluent Limitation of State”、澳大利亚“Aquaculture Projects”中的“Waste Discharge”及“Australian Guidelines for Fresh and Marine Water Quality(2000)”,以及国内渔业环境现状与受纳水域的环境现状等多方面的研究成果，一方面突出经过淡水养殖后，由于投入品的加入、养殖生物的排泄、水生生物的吸收、转化及环境的自净使养殖废水中某些指标有所增加，另一方面，通过综合分析，制定出一个既能保证受纳水体不受养殖废水的污染，又能在养殖负载能力内最大满足淡水养殖的可持续发展。

修订后的淡水养殖尾水排放要求远严于污水综合排放标准。淡水养殖尾水排放是以满足养殖生物生长基本条件为前提，养殖水排放前养殖生物生活在其中，排放时以不存在浓缩过程，所以与污水综合排放标准有较大差别。由于养殖过程中一般不会产生重金属、农药、石油、有机毒物等毒物性物质，所以这类指标不作为标准的控制指标。

本标准对检验规则及结果判定进行了统一规定。

标准修订内容重点说明

1、原标准题目为《淡水池塘养殖水排放要求》（SC/T 9101-2007），修订后的标准为《淡水养殖尾水排放要求》，适用范围更广，更能体现我国国情与淡水养殖现状。

2、原标准中的特殊保护水域，指GB3838-2002中Ⅰ类水域，主要适合于源头水、国家自然保护区，在此区域不得新建淡水池塘养殖水排放口，原有的养殖用水应循环使用或对排放水进行处理，一时无法安排的养殖水排放应达到表1中的一级标准。修订后标准的特殊保护水域，指GB3838-2002中Ⅰ类、Ⅱ类水域和《养殖水域滩涂规划》编制工作规范中的禁养区，主要适合于源头水、国家自然保护区、集中式生活饮用水源地一级保护区，以及国家级水产种质资源保护区核心区，在此区域禁止从事水产养殖，原有的养殖用水应循环使用，不得外排。充分考虑到我国绿色发展需要，增加了GB3838-2002中Ⅱ类水域和《养殖水域滩涂规划》编制工作规范中的禁养区，原有的养殖要退出，暂时不能退出的要实行养殖用水循环使用，不得外排。

3、原标准中的重点保护水域，指GB3838-2002中Ⅱ类水域，主要适合于集中式生活饮用水源地一级保护区、珍稀水生生物栖息地、鱼虾类产卵场、仔稚幼鱼的索饵场等，在此区域不得新建淡水池塘养殖水排放口，原有的养殖水排放应达到表1中的一级标准。修订后标准中的重点保护水域，指GB3838-2002中Ⅲ类的部分水域和《养殖水域滩涂规划》编制工作规范中的限养区，主要适合于集中式生活饮用水源地二级保护区、自然保护区实验区和外围保护地带、国家级水产种质资源保护区实验区、风景名胜区，此区域从事水产养殖应采取污染防治措施，养殖尾水排放执行表1中的一级标准。充分考虑到政策的一致性和实用性，将《养殖水域滩涂规划》编制工作规范中的限养区作为主要考量依据，执行一级排放标准。

4、原标准中的一般水域，指GB3838-2002中Ⅲ类、Ⅳ类和Ⅴ类水域，主要适合于集中式生活饮用水源地二级保护区、鱼虾类越冬场、洄游通道、水产养殖区、游泳区、工业用水区、人体非直接接触的娱乐用水区、农业用水区及一般景观要求水域，排入该水域的淡水池塘养殖水执行表1中的二级标准。修订后标准中的一般水域，指GB3838-2002中Ⅲ类的部分水域、Ⅳ类和Ⅴ类水域和《养殖水域滩涂规划》编制工作规范中的养殖区，主要适合于水产养殖区、游泳区、工业用水区、人体非直接接触的娱乐用水区、农业用水区及一般景观要求水域，排入该水域的淡水池塘养殖水执行表1中的二级标准。主要定为《养殖水域滩涂规划》编制工作规范中的养殖区执行二级标准，政策的一致性更强。

5、修订后的标准保留了原标准的悬浮物质、pH、高锰酸盐指数、总磷、总氮指标。

保留的指标主要是根据目前我国淡水养殖基本已经从粗放式养殖转移到精养和半精养，养殖从业人员为了达到经济最大化，多数采用高密度、高投入、高产出的养殖方式，由于各地经济发达程度不同，投喂的饵料质量和利用率存在一定的差异，相对落后的地方淡水池塘养殖业者投喂的饵料加工相对要粗糙，饵料利用率低，对环境造成的影响相对要大，造成养殖排放水中有机物含量高，氮磷总量相应增加，引起水体富营养化，有机物含量过高的养殖水排入环境中必将对环境产生不利影响。所以，修订《淡水养殖尾水排放要求》主要目的是控制排放不符合环境要求的养殖尾水，降低甚至消除淡水养殖对环境的影响，保护我们赖以生存的水环境，确保养殖业可持续发展。

（1）悬浮物

悬浮物质是指悬浮于水中，不能通过0.45μ滤膜且易沉降的细小有机或无机颗料物质。水域悬浮物质对光的散射与阻挡影响水色和透明度，从而降低浮游植物的光合作用，影响水生生物的呼吸和代谢，严重时会造成鱼、虾、蟹窒息死亡。淡水养殖经过一个养殖周期后，由于饲料的投入，养殖生物的活动（游动、摄食、排泄等），气象条件（刮风、下雨等）等各种因素的作用，养殖水体中的悬浮物质会有所增加，因此必须对此要有一定的限制，如果含大量悬浮物质的养殖水排入水体，势必对受纳水体的生态环境产生危害。美国沿岸水产养殖发展环境管理意见中指出“养殖废水要求进行处理，沉淀法对悬浮物质的迁移是有效的，在沉淀池或养殖池中累积的淤泥可挖出堆放在陆地上或其它地方，另外养殖池中悬浮物质可以通过在沉淀池中放养滤食性生物来达到降解的目的”。

我国《污水综合排放标准》中悬浮物质因不同的排污单位其排放标准有所差异，采矿、选矿、选煤工业一级标准为100mg/L，二级标准为300mg/L，脉金选矿一级标准为100mg/L，二级标准为500mg/L，其它排污单位一级标准为70mg/L，二级标准为100mg/L。

我国地域广阔，本底值悬殊较大，综合考虑，本修订标准保留《淡水池塘养殖水排放要求》（SC/T 9101-2007）中悬浮物的限量标准，拟修订淡水养殖尾水排放要求悬浮物一级排放标准为50mg/L，二级排放标准为100mg/L。

（2）pH

pH是水体中氢离子活度的度量，天然水中的pH值是各种溶解的化合物所达到的酸--碱平衡值。天然水中的碳酸盐体系对pH起著主要调节作用，CO2+H2O=H2CO3=H++HCO3-=2H++CO32-，引起水域pH变化的重要因素是浮游植物的光合作用和生物残骸、排泄物等的分解。光合作用盛行时，吸收二氧化碳，放出氧气pH随之升高；当有机质分解时，消耗氧气，放出二氧化碳，pH值降低。当pH<5时，水体呈酸性，会造成鱼类的酸中毒，造成蛋白变性使组织器官失去功能而造成鱼类死亡，酸性对于鱼有较强的刺激性，因此鱼的鳃部粘液增加，过多的粘液和沉淀的蛋白质覆盖于鱼鳃使鱼窒息死亡，而有些难离解的弱酸可透过鱼体组织，影响血液的pH值，影响红血球与二氧化碳结合能力，降低整个机体的呼吸代谢机能，中毒后的鱼表现为极度不安，狂游、呼吸急促，游泳乏力，鳃部充血，体表及鳃部粘液增多，最后窒息死亡。而当pH>9时，水体呈碱性，对鱼有强烈的腐蚀性，使鱼体及鱼鳃损伤严重，同时，由于刺激性使鳃粘液大量分泌并凝结于鳃部，使鱼呼吸困难窒息，鱼体表面粘膜被溶解，使鱼失去控制水分渗透压的能力而死，碱中毒后鱼体狂游，乱窜体表有大量粘液，甚至可拉成丝，鱼体鳃盖腐蚀损伤等。

我国部分省市淡水养殖池塘pH监测结果：湖南省为7.20~8.24，武汉市为7.27~8.14，上海市为为7.18~9.44，江苏省为6.7~8.8，珠江三角洲为7.12~9.07，北京市为7.2~8.3，辽宁省辽阳市为7.85~9.00，吉林省为7.3~8.7。符合我国《渔业水质标准》中pH规定为6.5~8.5，《渔业水质基准》淡水为6.5~9.0，我国《污水综合排放标准》规定pH为6.0~9.0的范围要求。因此，本修订标准保留《淡水池塘养殖水排放要求》（SC/T9101-2007）中pH的限量范围，拟修订淡水养殖尾水排要求pH为6.0~9.0。

（3）高锰酸盐指数

化学需氧量是判断水域中有机物含量的重要指标，水体中有机物含量的高低，直接影响生物的生长。影响水体中化学需氧量的主要原因是水中含有大量还原性无机物和可被氧化的有机物，所以以化学需氧量作为水体受还原性有机、无机物污染程度的综合指标，淡水池塘养殖水中这些污染物主要来自养殖过程中末被养殖生物利用的饲料的分解，养殖生物的排泄物，以及各种微生物的分解所产生的各种还原性无机物和有机物，淡水水域中一般采用高锰酸盐指数反映化学需氧量程度。

我国《地表水环境质量标准》中规定Ⅱ类为4mg/L，Ⅲ类为6mg/L，Ⅳ类为10mg/L，Ⅴ类为15mg/L，《污水综合排放标准》中的一级排放标准一般都为100mg/L，根据我国淡水养殖的特点和专家建议，综合考虑本修订标准保留《淡水池塘养殖水排放要求》（SC/T 9101-2007）中化学需氧量的限量范围，将其限量指标名称改为高锰酸盐指数，拟修订淡水养殖尾水排要求中高锰酸盐指数一级排放标准为15mg/L，二级排放标准为25mg/L。

（4）总磷

总磷包括有机磷和无机磷，它们存在于溶液、腐殖质粒子或水生生物中，各种形式的磷在一定的条件下可以相互转化。磷酸盐是水域中浮游植物的营养盐之一，其主要作用是活性磷酸盐，浮游植物在合适的氮磷比范围内且在过量提供的条件下，生长旺盛，某些藻类的个体数量还会突发增殖，更有甚者藻类的种类会减至二三种，破坏了生态结构，造成缺氧环境。然而，由于影响藻类生长的物理、化学、生物因素极其复杂多变，很难预测藻类生长的趋势，也难以定出导致突发增殖产生水华（赤潮）的指标。淡水养殖尾水中的总磷主要来源于饲料中的添加剂、饲料分解物及养殖生物的排泄产物，合理控制淡水养殖的投入品，适当使用水质调节剂是十分重要的，因此，有在拟制定的淡水养殖尾水排放标准中考虑总磷的因素是必要的。

我国《地表水环境质量标准》中规定Ⅱ类为0.1mg/L，Ⅲ类为0.2mg/L，《污水综合排放标准》中的磷酸盐（以磷计）一级排放标准为0.5mg/L，二级标准为1.0mg/L，我国部分省市淡水养殖池塘总磷的监测结果：湖南省为0.02~0.84mg/L，武汉市为0.23~0.47mg/L，上海市为0.02~1.17mg/L，江苏省为0.036~0.39mg/L，辽宁省辽阳市为0.028~0.158mg/L，吉林省为0.13~2.57mg/L。

据我国淡水养殖的特点和专家建议，综合考虑，本修订标准保留《淡水池塘养殖水排放要求》（SC/T 9101-2007）中总磷的限量范围，拟修订淡水养殖尾水排要求中总磷一级排放标准为0.5 mg/L，二级排放标准为1.0mg/L。

（5）总氮

总氮是指水体中有机氮和无机氮（氨氮、亚硝酸盐氮和硝酸盐氮）的总和，各种形式的氮在一定条件下可以以相互转化。无机氮是浮游植物的主要营养盐之一，是浮游植物生长繁殖不可缺少的要素，是细胞原生质重要组成部分，浮游植物按一定比例从环境中摄取氮和磷，当任何一个要素的含量低于或高于一定比例时，都会抑制生物的生长繁殖，甚至中毒死亡。水域中氮的主要来源于陆源输入，其次是大气降雨和水生生物的排泄以及尸体腐解，因此有明显的季节性和区域性变化。当水体中的氮过高时，对环境产生不利影响，会导致水体富营养化，产生水华（赤潮），破坏水体中原有的生态平衡。淡水养殖废水中氮的主要来源于饲料的投入、蛋白质分解和水生生物的排泄。

我国《地表水环境质量标准》中规定Ⅱ类为0.5mg/L，Ⅲ类为1.0mg/L，《污水综合排放标准》中的一级排放标准氨氮为15mg/L，我国部分省市淡水养殖池塘总氮的监测结果：湖南省为0.32~3.65mg/L，武汉市为2.20~3.84mg/L，上海市为0.24~4.96mg/L，北京市为0.11~3.66mg/L，江苏省为0.38~3.95mg/L，辽宁省辽阳市为1.031~2.789mg/L，吉林省为0.023~2.66mg/L。

据我国淡水养殖的特点和专家建议，综合考虑，本修订标准保留《淡水池塘养殖水排放要求》（SC/T 9101-2007）中总氮的限量范围，拟修订淡水养殖尾水排要求中总氮一级排放标准为3.0 mg/L，二级排放标准为5.0mg/L。

6、修订后的标准删除了生化耗氧量（BOD5）、硫化物、总余氯、锌、铜。高锰酸盐指数与生化耗氧量（BOD5）性质类似，某种程度上可以相互取代；原标准中总余氯指标，当时是考虑到池塘消毒杀菌用的比较多，现在消毒杀菌使用种类繁多，即使作用氯制剂，等到外排时一般也不会超过原标准值；原标准中锌和铜指标，当时考虑杀虫用得比较多，现在这类药品已经多样化，即使使用排放时一般也会超过原标准。

表1　淡水养殖尾水排放要求标准值

序 号

二、海水养殖尾水排放要求（征求意见稿）

标准修订原则和确定标准主要内容

《海水养殖尾水排放要求》（SC/T9103-2007）已颁布11年，随著水产养殖业的迅速发展，国家环保部门的监督检查力度的加强，该项标准的修订势在必行。该标准的修订原则是制定一个合理的海水养殖尾水排放标准，使经过养殖过程或养殖结束后不用的尾水排到环境中经过自然扩散、稀释净化后，对海洋生物不产生危害（不符合排放标准的尾水在排放之前必须经过处理，达到排放标准后才可排放），能符合当地、当时的海洋环境要求。目前我国仍然是发展中国家，水产养殖业要与工业发展同进退。《海水养殖尾水排放要求》的定位是满足70%以上的养殖单位能够适用，而利用这个标准来制约那些养殖密度高，污染严重的单位进行升级改造，促进水产养殖业绿色发展。

《海水养殖尾水排放要求》是根据在海水养殖的过程中，对养殖水所引起的一系列的水质指标的变化而确定，主要内容包括：悬浮物质、pH、COD、锌、铜、无机氮、活性磷酸盐。

主要技术内容：通过对我国沿海，南、北方海水养殖模式、养殖水质的调查、分析，制定出适合各种海水养殖模式其养殖后尾水的排放指标，同时兼顾我国国情及实际养殖的具体情况。

拟修订的“海水养殖尾水排放要求”主要控制指标是在考虑由于养殖过程中可能产生的，对环境造成不良影响的指标，即以悬浮物、氮、磷、有机物为主的指标。因为目前多数的养殖者为了追求生产速度和降低成本，采用多投入、多产出、以及人为添加各种消毒剂、促生长剂等药物的方式，这种投喂方式多数是饲料利用率低，饲料系数增大，排入水中的有机物含量高，氮磷总量相应增加，造成水体富营养化，这样的水排入环境中，容易造成污染。所以修订“海水养殖尾水排放要求”主要目的是控制养殖者排放不符合环境要求的养殖尾水，保护好我们赖以生存的海洋环境，促进海洋、渔业的可持续发展。同时要求养殖单位在排放养殖尾水前进行水质检测，对不达标的尾水，必须进行适当处理（自然净化或生态净化等），达到养殖尾水排放标准后方可排放。

由于南北方气候、环境、养殖模式、排放尾水方式存在差异，本标准依据海水水域使用功能要求和海水养殖尾水排放去向，对向海水水域排放的海水养殖尾水分成一级、二级标准。

一级养殖尾水排放的去向是指国家GB3097-1997《海水水质标准》中二类水域（一类水域是不允许接受任何排放水的，除非排放水经过处理达到海水水质一类标准），如水产增养殖区（贝类增养殖、网箱养殖）；人体直接接触海水的海上运动区（海水浴场等）；人类食用直接有关的工业用水区域和农业农村部《养殖水域滩涂规划》划定的限制养殖区。一级养殖尾水的标准略宽于渔业水质标准和海水水质标准的二类标准，这样的养殖尾水经过海水自然扩散、稀释、潮汐的作用，可以达到GB3097-1997《海水水质标准》二类标准和渔业水质标准。

二级海水养殖尾水的排放去向是一般水域，指国家GB3097-1997《海水水质标准》中三、四类水域，如一般工业用水区，滨海风景旅游区，海洋港口水域，海洋开放作业区，海水河道等非渔业水域和农业农村部《养殖水域滩涂规划》划定的养殖区域。二级海水养殖尾水标准部分指标宽于海水水质标准的四类标准，因为这些指标可以通过自然降解和稀释而达到排放水域的指标要求。

本次修订增加了禁止排放水域的限制，即在GB 3097 中规定的一类海域和农业农村部部《养殖水域滩涂规划》划定的禁止养殖区。

本标准的修订参考了《海水水质标准》《渔业水质标准》《国外渔业环境保护资料汇编》《GB8978-1996污水综合排放标准》、地方标准《污水综合排放标准》DB12/356-2018等，国内在渔业环境监测、海水养殖池塘的检测资料等方面的研究成果，一方面，突出对经过养殖过程后，由于投入品的加入，水生动物的吸收、转化以及环境的自净能力、养殖生物的排泄而使养殖尾水中环境指标的增加，另一方面，通过综合分析，制定出一个既保证海洋环境不受到养殖尾水的污染，又能在海水养殖生态负载能力内最大地满足海水养殖的持续进行。

修订后的标准远远严于污水综合排放标准，由于养殖过程中不会产生重金属、农药、石油等毒物性物质，所以，下列物质如：镉、铬、铅、汞、砷、氰化物、氟化物、石油、挥发性酚、六六六、滴滴涕、有机磷农药等，不应作为该标准的控制指标。

此外养殖尾水中，部分污染物质（药残、抗生素、激素类等）由于现在尚未有适用的测定方法，暂不列在本标准中。

该标准对检验规则及结果判定进行了统一规定。

标准修订内容重点说明

1、悬浮物：悬浮物（suspended solids）指悬浮在水中的固体物质，包括不溶于水中的无机物、有机物及泥砂、黏土、微生物等。水中悬浮物含量是衡量水污染程度的指标之一。由于我国海域广阔，南北海域悬浮物本底值悬殊较大，吸纳各位专家的建议，我们在大量的监测数据基础上规定以下2种形式来确定悬浮物的限量值：（1）一级海水养殖尾水的悬浮物≦40 mg/L，二级海水养殖尾水悬浮物≦100 mg/L。（2）一级标准人为增加量≦20mg/L（有本底值的情况下执行），二级标准人为增加量≦75mg/L（有本底值的情况下执行，该值的取值依据是海水水质标准第三类、第四类的平均值）。

2、pH值：本标准规定一级海水养殖废水pH在7.0~8.5，不超出该水域正常变动范围的0.5单位；二级海水养殖废水pH在6.5~9.0之间，对变动范围不作要求。这次修订此项内容没有改变。

3、化学需氧量（COD）：化学需氧量是判断水域有机物含量多少的重要指标，水体中有机物含量的高低，直接影响生物生长。原标准规定一级海水养殖尾水的化学需氧量≦10 mg/L，二级海水养殖尾水的化学需氧量≦20 mg/L。此项指标的确定部分专家认为太严，会限制养殖业的发展。经过我们的调查和对全国沿海海域水质分析，我国大部份近岸水域化学需氧量值在1.5 mg/L~3.5 mg/L之间。全国海水养殖业的发展并没有对我国近岸水质造成影响，所以该项指标没有修订。

4、锌：硫酸锌作为治疗水生生物养殖过程中预防各种纤毛虫病的替代品正在广泛使用，所以对锌离子的增加也需要加以限制，根据多年对近岸水域的检测表明，我国大部份水域尚未超过渔业水质标准，原标准规定一级海水养殖排放废水锌离子浓度≦0.20 mg/L，二级海水养殖排放废水锌离子浓度≦0.50 mg/L。对中国近岸海水水质的分析数据显示，目前我国的近岸海水锌含量全部在0.0026 mg/L～0.03mg/L（2012年-2016年渔业环境公报）之间，最高的含量值也满足一级海水养殖尾水的要求，所以锌的限量值是合理的，不用修订。

5、铜：铜是一种用途广泛的金属元素，微量铜对生物活动起重要作用，是生物必需的微量元素，它是生物体血清蛋白和细胞色素氧化酶等活性物质的构成成分，可促进氧的循环和生物酶的催化等生化功能，但过量铜对生物将产生明显的毒害效应。原标准规定一级海水养殖尾水的铜离子浓度≦0.10 mg/L；二级海水养殖尾水铜离子浓度≦0.20mg/L，经过征求意见，部分专家认为可以适当放宽该项指标。对中国近岸海水水质的分析数据显示，目前我国的近岸海水铜含量全部在0.0004 mg/L～0.005mg/L（2012年-2016年渔业环境公报）之间，最高的含量值也满足一级海水养殖尾水的要求，所以铜的限量值是合理的，没有修订。

6、无机氮：海水养殖尾水中其氮的来源主要和饲料的投入，蛋白质的分解和水生生物的吸收、排泄有直接关系。目前海水一般采用0.2mg/L~0.3mg/L作为其富营养化的评价指标，我国《海水水质标准》（二类）规定无机氮浓度≦0.30mg/L、三类规定无机氮浓度≦0.40mg/L、四类规定无机氮浓度≦0.50mg/L。由于我国海域广阔，南北海域无机氮本底值悬殊较大，例如：海南临高后水湾白蝶贝自然保护区（2012年-2016年）平均含量最低为0.046mg/L，而杭州湾鲳、鳓、鲚等多种经济鱼类产卵索饵场（2012年-2016年）平均含量最高为1.404mg/L。珠江口伶仃水域中华白海豚自然保护区（2012年-2016年）平均浓度最高（1.332mg/L）。针对无机氮本底偏高的情况，我们适当放宽了无机氮的限量值：（1）一级海水养殖尾水的无机氮≦1.00mg/L，二级海水养殖尾水的无机氮≦2.00mg/L。

7、活性磷酸盐：汇总分析我国近5年沿海近岸活性磷酸盐含量状况得知，由于我国海域广阔，南北海域活性磷酸盐本底值悬殊较大，例如：海南临高后水湾白蝶贝自然保护区（2012年-2016年）平均含量最低为0.0009mg/L，而杭州湾鲳、鳓、鲚等多种经济鱼类产卵索饵场（2012年-2016年）平均含量最高为0.068mg/L。舟山渔场西部海域重要经济鱼类产卵繁殖场（2012年-2016年）平均浓度最高（0.068mg/L）。最高的含量值也满足二级海水养殖尾水的要求，所以活性磷酸盐的限量值是合理的，没有修订。

8、硫化物、总余氯、生化需氧量（BOD5）：接受大部分专家的意见，该三项指标去掉。

对于上述话题，你也有话要说

点击右下角“写留言”，发表你的真知灼见吧！

点击“大拇指”，让我感受你对我的爱！

文章编号: 5d9b7fae86fd429b7dd6315b963464a4
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (圣诞节送孩子礼物,怎样才算特别?) 2020-12-22 东方啔辰研学旅行   东方啔辰研学旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTQzNzcwMQ==&mid=2247486112&idx=1&sn=92d40358c370c040f5fdf1ba90d0650e

MERRY

CHRISTMAS

“叮叮当，叮叮当，铃儿响叮当······”

一年一度的圣诞节将至，

圣诞老人送礼物，

可是孩子们最大的期待了~

Merry Christmas to you

为了不让孩子的期望落空，

不知道各位“圣诞老人”（爸爸妈妈）

有没有准备好礼物呢？

我们采访了100个学生的妈妈，

大家都一致回答：

既然要送，

礼物当然要精挑细选，

让孩子能获得成长教育意义更为重要~

话说，挑选礼物对家长来说可是门学问。

既要深得娃心，还要有节日的仪式感，又要收获满满性价比高......选来选去也大概只有啔辰研学旅行活动能帮你“投娃所好”了~

为孩子准备圣诞礼物，

我们是认真的！

三重礼物，

趣味性社交、沉浸式学习，

让孩子这个圣诞与众不同！

礼物一

Merry christmas

线上家长学堂

解密中外孩子学习差异......

▼

礼物二

Merry christmas

圣诞派对精彩预约中，

邀你参与~

▼

礼物三

Merry christmas

啔辰研学旅行寒假课程

火热报名中......

▼

点击视频查看相关动态

课程特色一：趣味与认知

鲁迅童年的乐园是百草园，许地山的儿时玩处是屋后的半亩席地，从小生活在高楼林立的城市，学习于课堂教育中的孩子们缺乏著感知生命的蓬勃与力量的体验。

✪孩子们的趣味马术|

本次研学我们特开设团队建设、高端体育、生活教育、湾区见识、职业体验多样项目......

✪让孩子能够乘坐豪华游轮两次穿越港珠澳大桥；

✪乘坐直升飞机冲上蓝天俯瞰珠海，感受飞行的魅力；

✪与珍稀的中华白海豚、鲸鲨、白鲸、北极熊及其他可爱的动物见面......

✪孩子们练习高尔夫|

✪孩子们游港珠澳|

✪孩子们体验飞行 |

✪孩子们的海洋、科技园旅行 |

·

·

·

多样趣味

全身心放松不是问题~

课程特色二：独立与社交

独立与社交对新时代的孩子来讲至关重要。

以往孩子外出旅游，都是父母帮忙打点一切行装，但研学旅行让父母放手，让孩子学会自己做决定。

我们将鼓励孩子们自己整理行李，并罗列一张自己的物品详单。带哪些衣物？如何整理、记录，才不会丢失财物等等。

TO DO LIST

✪啔辰研学旅行导师教授中 |

归纳整理看似是一件小事，却能让孩子养成自我管理的好习惯，同时培养思维的条理性，让孩子一生受益。

在实际研学中，我们的研学导师们还会给孩子更多的机会去提高自己独立生活的能力——

从选择餐厅到住宿，

✪啔辰研学旅行餐厅展示 |

✪啔辰研学旅行住宿展示 |

到摸索公交地铁路线，

✪城市轨道交通|

再到财务管理......

真正培养孩子的独立性。

但独立不代表著脱离社交。人类是一种群体性生物，孩子在成长的过程中更离不开群体性的交往，再好的父母和老师都无法代替伙伴的作用。

不同于走马观花的旅行，我们会以小组为单位开展活动。让大多不熟悉的孩子在一次次活动中沟通、交流，拉近距离，成为好朋友。

课程设置的任务同时也会锻炼孩子们的沟通交流能力：让孩子走进社会，放大他们的交际圈；

在旅途中

孩子们也会接触不同的人，

有的人是萍水相逢，

有的人却可能成为孩子一生的良伴~

课程特色三：体验与成长

再讲体验与成长，这大概是所有父母最关心的话题了。

啔辰研学寒假课将采取沉浸式体验，中英双语教学，问答式学习方式，配合高素质啔辰导师团队全程陪同解读，以帮助孩子了解粤港澳大湾区城市经济文化；

结合实际情况，找到课本知识实践路子！助力孩子全球化意识种子扎根，激发其确立奋斗目标的积极性，认真对待自己的未来规划。

从童话世界，到真实生活，心灯被点亮，幸福有把握！让理论融入生活，让高效学习有路可循~

在这里，我们会将所有的情境都应用于各项核心素质的训练以达到真正的玩中学、做中学让学习不仅仅停留于教室和书本。

把生命还给自然，把童年还给孩子，

把教育还给生活。

实践出真知，研学促成长，

各位圣诞老人（爸爸妈妈），

是时候为孩子准备一个特别的礼物啦~

▍寒假这样安排，等于抢跑未来 | 湾区时代 · 未来领袖特训营正式开啔！

文章编号: a11c037e4a984636718c0e200df1a695
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (驼背鲸、驼背豚，它们的背“驼”在哪儿？ | 识蓝) 2020-12-22 无境深蓝BetterBlue   无境深蓝BetterBlue

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzc4NDI3NA==&mid=2247504685&idx=2&sn=5ab9fd6bee59f624f450203945a27c1f

今天我们要讨论的对象不止一个物种，它们是“驼背的鲸豚们”。本文干货多、篇幅较长，建议先保存后细细观看。

一、大翅鲸

首先出场的是大翅鲸（Megaptera novaeangliae）。大翅鲸的英文名为humpback whale，如果直译过来的话我们会称其为驼背鲸，但是更多地，人们称呼其为“座头鲸”。“座头鲸”一词的来源是因为——“座头”一词直接等同于“琵琶”（现在查阅到的大部分资料都是这么写，却没有提供具体出处）。

最近我更深入地查了些资料，发现日文里的“座头”并非直接指“琵琶”之意，“座头”应当是一种职位，即日本中世纪的盲人音乐家，也被称为“琵琶法师”。江户时期的《画图百鬼夜行》和《百鬼夜行画卷》里提到了名为“海座头”的妖怪，指的就是在海上出现的盲僧人，背著琵琶琴，在海面上行走。由此看来，虽然大翅鲸没有被直接指为琵琶，但也是和琵琶有著千丝万缕的联系，或许，远航之人在海上看到的“海座头”妖背著的琵琶，其实就是跃出水面的大翅鲸的肚皮吧。

目前我们更倾向于用“大翅鲸”之名更替“座头鲸”这一俗名，因为大翅鲸的拉丁学名中，属名Megaptera即意为“Mega”（巨大的）+ “ptera”（翅膀），其种名，则为一个区域名，意为“中世纪英格兰东南部的一个地区”。因此相较之于“座头鲸”，“大翅鲸”名称含义更为直接，也更有助于读者了解它的特征。

《画图百鬼夜行》中的海座头，图源：https://ja.wikipedia.org/

二、Sousa属的海豚

其次是Sousa属的海豚，这里面我们最熟悉的当属中国国家一级野生保护动物中华白海豚（Sousa chinensis）【详见②】。中华白海豚的英文名，国外多称为Indo-Pacific humpback dolphin（印度洋-太平洋驼海豚），而由于学名S. chinensis带有产地特色（chinensis，意为“中国的”，例如中国明对虾Fenneropenaeus chinensis）、且中华白海豚在国内东南沿海分布甚广，因此国内部分学者也倾向于称其为Chinese white dolphin，这就相当于中译英——中华白海豚的直译英文名了。

至于我本人的话，或许还是更习惯称其为Indo-Pacific humpback dolphin。一来，Sousa属的海豚不止中华白海豚一种，除了S. chinensis，还有铅色驼海豚S. plumbea、大西洋驼海豚S. teuszii以及澳大利亚驼海豚S. sahulensis（不少学者在Sousa属的分类上存在意见分歧，有些学者认为这四个物种中有些只是同物异名，具体仍需做分子遗传学方面的鉴定，这里只是列出其中一个分类参考）。

其二，Indo-Pacific一词能够清楚地为读者点明中华白海豚的完整分布地。

读到这里各位一下子就能发现了，既然是同一个属的物种，为何中华白海豚被称为“白海豚”，而前文其它Sousa属的海豚后缀为“驼海豚”呢？这主要是因为其它三个物种的海豚并没有被广泛使用的正式中文学名，在这种情况下，科普的时候习惯遵照直译其英文名的方法称呼其名。这些Sousa属海豚的英文名其实都是带著humpback一词的，所以直译过来就是“驼海豚”，或者“驼背豚”。

而在国内，中华白海豚这一名词是正式称呼，而且被广泛运用，所以在使用中较少提到“中华驼海豚”一说，最多称其为印-太平洋驼海豚。尽管在王丕烈老师的《中国鲸类》一书里，明确提出Sousa属的中文即为“白海豚属”，也将Sousa属的其他物种，例如S. plumbea称为“铅色白海豚”，S. teuszii称为“西非白海豚”，然而由于本身这些物种在国内存在感较低，所以这些名字很少被使用。

这样一来，如果知道Sousa为何意的话，不就可以一锤定音了吗？Sousa是“白色”之意吗？还是“驼背”之意呢？很遗憾，据目前所查得的资料，对于Sousa一词的来源还没有明确的解答。据考据，Sousa一词可能来源于波斯的都城，或是生活在中东亚海域的海豚的外观特征。什么外观特征呢？资料里没再说明白。

先暂且把Sousa之意的疑问放一边。那么大翅鲸为何被称为“驼背鲸”，Sousa属的海豚为什么会被称为“驼海豚、驼背豚”呢？它们到底驼背在哪儿？原本这些个问题不难回答，但是常常会有人误会，以为驼背鲸、驼背豚是因为姿势驼背，所以才有这个称呼的。其实不然。

三、为什么叫“驼背”呢？

珠江口西海域的中华白海豚母子和小鱼，箭头表示前进、入水方向。入水的姿势好似驼背了一样。图源：喵鱼酱

在鲸豚类出水、再入水的过程中，身体中段会弓起，头部向下，看起来好似驼背了一样。这样一来，几乎所有的鲸豚都有“驼背”的动作，那为什么只有大翅鲸和Sousa属的海豚叫作驼背鲸（豚）呢？其实啊，答案在它们的背鳍上。我们先来看看其它鲸豚的背鳍。

首先是须鲸的背鳍：

蓝鲸的背鳍，图源：https://www.gowhales.com/phBlueWhaleB035.htm

长须鲸的背鳍，图源：Arkive

每次看到这些大型须鲸的背鳍我都忍不住想笑，那么大的家伙背鳍居然这么小……这么迷你……比例不太协调。

小须鲸的背鳍，图源：Arkive

接下来是小型齿鲸的背鳍：

雄性短肢领航鲸的背鳍，图源：Arkive

瓶鼻海豚的背鳍，图源：https://www.thetimes.co.uk/article/cornwall-becomes-home-to-englands-first-permanent-population-of-bottlenose-dolphins-9zksv9lcp

通过上面的图片我们能够注意到，这些（有背鳍的）鲸类动物，大部分背鳍都是流畅的线条型，或呈三角形，或呈弯镰形。那驼背鲸（豚）的背鳍呢？

“驼背鲸”大翅鲸，图源：http://www.abc.net.au/news/2017-07-06/humpback-whale/8683426

仔细观察，我们会发现它们的背鳍基部面积很大，背鳍矮，尖端前方会有一个突起，使得原本应当平缓上升的背鳍前侧并没有那么连贯平滑。这里，才是驼背鲸的“驼峰”（hump）。

箭头所指位置即驼峰。

大翅鲸的背鳍，驼峰明显。图源：http://www.pgmuseum.org/humpbackwhales/

而Sousa属的驼背豚们呢？道理也是一样的，但是不同种的驼背豚背鳍形态有所差别。在本文提到的四种驼背豚当中，印-太平洋驼背豚，也就是中华白海豚，以及澳大利亚驼海豚，背鳍上的驼峰是最不明显的。

厦门海域的年轻中华白海豚，无论雄雌，背鳍前侧的隆起均十分不明显。图源：喵鱼酱

澳大利亚驼海豚，背鳍前侧没有明显的驼峰。图源：https://phys.org/news/2014-08-scientists-species-cetacean-australian-humpback.html

相比之下，大西洋驼海豚和铅色驼海豚的背鳍有十分明显的驼峰。

大西洋驼海豚背鳍前侧的驼峰十分明显，尤其是雄性的驼峰。图源：Arkive

不同海域铅色驼海豚的外部形态

（a）斯里兰卡

（b）伊朗

（c）坦桑尼亚奔巴岛

（d）南非莫塞尔湾，图源：【③】

总的说来，Sousa属下现有的四个物种成员成体形态特征大致是这样的：

Sousa属下四个物种的形态特征对比，其中澳大利亚驼海豚（S. sahulensis）是2014年新修订、描述的物种【④】。图源：https://phys.org/news/2014-08-scientists-species-cetacean-australian-humpback.html

对于某些背鳍相似的鲸类动物来说，单靠背鳍而没有其它形态特征作为辅助参考的话，的确难以一眼定种。但是大翅鲸简直就是海里面最好认的那种，它们背鳍上的驼峰十分明显，一眼看穿，此外它们圆胖的体型、尾部的花纹、头部的瘤突、巨大的鳍肢都是加分项，让观鲸者无法认错。

至于驼背豚们的话，或许从体色和分布海域去定种更合适一些。除了铅色驼海豚和中华白海豚在分布上有重叠之处，其它驼海豚的分布范围并没有重叠。

中华白海豚刚刚出生的时候，体色是灰黑色的，随著年龄的增长，体色逐渐变浅，变成浅灰色，随后出现浅白色斑纹，渐渐地，浅灰色的体表底色转变为白色或粉色，斑点变为灰色。

随著成年个体逐渐变老，斑点逐渐减少，到了老年期，尤其是生活在我国东南沿海海域的中华白海豚，就是名副其实的“白海豚”了，只是由于运动的过程中血管的颜色透过皮肤，才使得中华白海豚变成了“粉红海豚”。而除了我们熟悉的年老中华白海豚，其它三种Sousa属海豚的体色并没有那么白。尽管体色存在个体差异和年龄差异多样化，但总体来说，大西洋驼海豚的体色多为灰色，腹部色彩相对较浅；铅色驼海豚则为浅褐色或浅灰色（幼年个体颜色较浅，随著年龄增长，体色变深，此特征与中华白海豚正相反），澳大利亚驼海豚体色主要为灰色，只有吻部和背鳍较多呈现白色或粉色。这三种海豚没有出现像中华白海豚老年个体那样全白的体色特征。

中华白海豚的体色随年龄变化，图中省略了成年斑点期。图源：http://namu-the-orca.deviantart.com/art/CETACEANS-16-Humpb-dolphins-181279354

现在我们知道了这些驼背鲸、驼背豚，驼背在哪儿了，今后在野外观鲸的时候可以试著鉴定一下啦~

（本文转载自喵鱼酱的知乎专栏《海错生灵》）

参考资料和扩展阅读：

① 喵鱼酱：大翅鲸之歌

② 喵鱼酱：中华白海豚是一种怎样的动物，它们的现状如何？

③ Braulik G T, Findlay K, Cerchio S, et al. Assessment of the conservation status of the Indian Ocean humpback dolphin (Sousa plumbea) using the IUCN Red List criteria[M].Advances in marine biology. Academic Press, 2015, 72: 119-141.

④Jefferson T A, Rosenbaum H C. Taxonomic revision of the humpback dolphins (Sousa spp.), and description of a new species from Australia[J].Marine Mammal Science, 2014, 30(4): 1494-1541.

Ranneft D M, Eaker H, Davis R W. A guide to the pronunciation and meaning of cetacean taxonomic names[J].Aquatic Mammals, 2001, 27(2): 183-195.

Hoyt, Erich & others. Encyclopedia of Whales, Dolphins and Porpoises. Firefly. 300p.

如果您也是极地爱好者，欢迎加入“CPGA极地俱乐部”。扫码添加下方工作人员微信，即可受邀入群。

如果你也关注

极地旅行、冰川

海冰、鲸鱼、海豹、海鸟、全球变暖

极地探险、公民科学、海洋保护、太空

请关注公众号并留言~

无境深蓝潜水员海洋保护联盟（Better Blue）创立于2017年6月1日，由中国热爱海洋公益事业的潜水员发起。通过赋能潜水员社群，建立潜水员海洋保护网络，让更多潜水员成为海洋保护的行动者，参与海洋公民科学，海洋公众教育，濒危物种及栖息地保护等项目，激发更多人学会科学友善地与海洋互动。

截止至2020年12月，无境深蓝已拥有城市执行团队14个，伙伴潜水俱乐部10家，高校社团9家，项目合作潜店度假村48个，覆盖50个城市和地区。感谢成美慈善基金会、中国扶贫基金会ME社会创新计划、阿拉善创绿家计划对深蓝伙伴的长期支持。

文章编号: a49e956f4b1d26719a07c78d8bdf325e
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (【动车团·珠海】珠海长隆海洋王国、横琴长隆国际马戏城、探秘全球顶尖马戏节目、船游港珠澳大桥双动三天) 2020-12-22 笠人部落   笠人部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjI0MDUwNA==&mid=2650586689&idx=3&sn=213b6ca1973880f49808f02cc91e9544

点击上方蓝字，关注我哟！

☀笠人部落微信公众号，致力于发布国内外和周边旅游线路及旅游精彩资讯。不定期推送本土热门，同城活动，吃喝玩乐，商家优惠等诸多优质内容！

长按图片 识别二维码可以查看路线详情

A2珠海长隆海洋王国、横琴长隆国际马戏城、探秘全球顶尖马戏节目、船游港珠澳大桥双动三天

出团日期

【自费项目】港珠澳大桥游轮门市价188元，报名时缴交优惠价120元/人！

行程特色：

★住得好：入住二晚商务型酒店，舒适享受！

★行程好：畅游海洋王国，探秘全新国际大马戏!

★服务好：0购物纯玩无忧旅程！

第一天：潮汕-珠海（含午餐，晚餐自理）住：商务型酒店

早上集中后乘车前往潮汕各动车站（车程约45分钟）, 后乘动车前往深圳（参考班次：潮汕-深圳D7419/07：20-09:08或D4295/07:50-10:05或其他班次，以实际出动车票时间为准）；继而乘车前往珠海（车程约3H），午餐后珠海新增网红打卡点【板樟山人行隧道】（游览约1H），隧道位于珠海市中心，是珠海市唯一一条人行隧道，分别设计了自行车道和人行道，以及行人休息区，隧道内部又设计了航空、海洋、人文三段主题，与珠海城市特色相契合，打造成一个有珠海特色的旅游景点。走进隧道可见顶端全是3D绘画，沿途中还可浏览到珠海各大景点的图片。这里绝对是踩单车、散步最佳的选择。走在隧道中一点都不会觉得热，走到隧道中间还有超长的投影影像，全新的投影仪带我们探索海底世界，还可以了解到珠海文化的点点滴滴，感觉带上你那个他（她）来打卡吧！

晚餐自理后于指定时间前往横琴国际马戏城，欣赏以“魔戒”为造型灵感的长隆横琴国际马戏城，携世界金奖马戏团队，联袂献上一场精彩的马戏盛宴【横琴长隆国际大马戏】（表演时间约80分钟）。汇聚来自全球20多个国家和地区，30多支团队、300多名世界各地的优秀马戏艺术家。融合了高空技巧、滑稽表演、萌趣动物和惊险杂技等多种艺术门类轮番上演。《自由马术》由金奖马术团队展现马背上的惊险刺激；《超凡蜘蛛人》看十米高空反地心引力惊险瞬间；《三人力量》让你感受力与美的完美结合，更有逗趣小丑陪你开怀大笑！这个夏天美好如约而至，快来和家人一起赴这场阔别已久的欢乐马戏之约吧。

第二天：珠海（含早餐，午、晚餐于景区自理，一票玩到底）住：商务型酒店

早餐后前往畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（午、晚餐自理，一票玩到底），走进【海洋大街】率先映入眼帘的是一幅巨型LED天幕，巨型魔鬼鱼从你的头顶呼啸而过，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中；让你恍若置身海底世界。

进入【海豚湾】这是属于海豚宝贝的世界，瓶鼻海豚、斑点海豚邀你共舞，还有“微笑天使”中华白海豚萌化你；【雨林飞翔】穿越到亚马逊丛林，邂逅西非的海牛和众多雨林生物，喜欢刺激的亲一定要去试下鹦鹉过山车，【海洋奇观】这里的鲸鲨馆，真的是妥妥的大型海底世界。【极地探险】可以探访南极的企鹅，也可以跟北极熊打招呼，可以到白鲸剧场欣赏白鲸精彩的演出，还可以乘坐冰山过山车，体验穿越南北两极的极致冰爽体验，【海象山】这里是海象和海狮的动盘，憨厚的海象、逗趣搞笑的海狮，看到他们瞬间欢乐满满，话说坐上海象山的超级激流，可以同时体验过山车的惊险和滑浪漂流的刺激，这里还藏著个海鸟世界，白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕鹤……，这个暑假，珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实，打造了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。全新大型英雄主题为游客们创造一个超现实5D英雄世界。同时，海洋王国与“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞，庄周将化身造梦大使，讲述神秘海洋世界的梦境……晚上观看【震撼烟花汇演】，独特的烟花幻彩横琴海，水幕投影与烟花演出，更令人拍案叫绝的视觉体验，更多高空礼花绽放，是绝对不能错过的一场演出。适时集中后乘车前往入住酒店！

第三天：珠海—顺德--潮汕（含早餐）

早餐后乘游轮近距离感受【港珠澳大桥】（约1.5小时，费用自理，报名时缴交按优惠价120元/人；1.2米以下免票，超高同价），是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。后前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。

这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】（珠海大剧院），“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海，可以大声呐喊，可以放喉高歌，可以尽情拍照。港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜；适时集中赴深圳动车站乘动车（参考班次：深圳-潮汕D7410/18:41-20：26或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程！

以上行程时间只供于参考，最终按当天实际情况为定！行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整

出团当天请游客自备口罩，配合测量体温；

若体温超过37.3°产生损失由游客自行承担，不便之处敬请谅解！

【团费包含】

1、交通：潮汕//深圳北或深圳坪山动车票（二等座）（动车票为实名制出票，如退票产生损失按铁路局规定）,当地空调旅游车（根据团队人数安排17-53座相应车型，保证一人一正座）。温馨提示：黄金周期间因车票紧缺，若无直达车次则改中转车次，车票座位随机，敬请谅解！

2、住宿：住珠海或坦洲二晚商务型酒店，参考酒店珠海康德莱酒店或龙胜大酒店或桃园大酒店或同级；；行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差。

3、用餐：含餐2早餐1正餐；根据人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。正餐餐标一正300元/桌（不用不退）。

4、导游：全程持证中文导游服务。

5、门票：含景点首道门票 ，含大马戏普通座，不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用。

6、小孩：1米--1.49米以下执行儿童价，此收费提供车位，不提供床位，含景点首道门票儿童票及含半价餐费、半价动车票。1米以下（不含1米）执行婴儿价，收费提供车位，仅含珠海马戏门票不含其它景区门票费用。不含往返动车票。

7、保险：旅行社责任险、请注意本保险不含财产险，请保管好自己的财物，团费含旅游意外保险

补充说明

1、【产品说明】：为保障本线路产品的顺利成团，在您预订成交后，如无特殊原因，不可更改、取消，否则将按规定收取相关手续费与损失费，请客人谅解。若游客自愿离团，相关费用不退，并补齐离团期间产生的一切费用及费用由客人自行承担，产生一切责任自理；

2、【证件说明】：请携带有效身份证出团！旅游行程中，同样出示证件！敬请配合旅行社工作！成人与儿童均需持身份证或户口本，若无则需于户口所在地派出所办户籍证明并加盖相片！

3、【优惠说明】：此团为特惠团，不再退任何优惠。

4、【行程说明】：我社在保证行程标准景点不变的情况下保留选择进出动车站站口的权利，在不减少景点的情况下做出相应的调整，具体行程顺序以出发当天集合提供的行程表为准；

5、【动车说明】：1）动车班次除行程中参考外，我社将根据出票情况调整动车班次时间。

2）动车票随机出票，可能出现零散现象，给您带来不便敬请谅解！

3）动车组路上停车时间每站仅2分钟，请客人末抵目的地之前不要随便下车，以免误乘！4）1.2米以下小孩免动车票；1.2米-1.5米小孩需客人购买半价动车票，如现场现补由导游协助购买，亦可以于出团前提前购票！

6、【住宿说明】：若出现单男单女且团中无人可拼，需现补房差。为提倡绿色环保，酒店基本不再免费提供一次性洗漱用品，游客需自备。

7、【购物说明】：全程无购物安排，景区内会有很多居民沿途贩卖小商品及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所，并非我社安排的旅游购物店，均不属于行程购物点范畴，请游客谨慎购买。

8、【安全说明】：本线路若有60岁以上及行动不便游客、孕妇，需提早告之并签署免责声明方可报名。

在游览过程中，请视身体情况而定，量力而行。有必要提前备好感冒药、肠胃药、晕车药等常用药品。有高血压、心脏病的客人，出行旅游前遵医嘱，谨慎出行。

9、【接待安排】：该线路为自导路线，全程由一位导游服务，此线路为机械动感娱乐为主，景区内以自由活动安排为主。周末黄金周期间园区内各娱乐项目排队等候时间可能会较久，敬请挑选个人喜爱项目先行排队。请自觉遵守游览时间，并在规定的时间内离园，避免让同团的游客超时等侯。如若出现超过规定时间1小时仍未前来集合者，旅行社将视该游客为自愿自动离团，不再等候，无故迟到游客请自行解决返回的事宜，旅行社不负任何责任。

文章/图片来源：网络

免责声明：部分文章内容/图片系转载，仅供分享不做任何商业用途，版权归原作者所有。我们尊重原创，重在分享，如有侵权请在后台联系小编，我们将及时删除，谢谢。

门票/酒店

自由行套票

自游购

汽车团/高铁团

飞机团/自组团

笠人部落

文章编号: e39e25d43c89af436d3e5dfdff560612
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (【寒假长隆】萌趣长隆,带娃无忧,开啔一场趣味科普嘉年华) 2020-12-22 一家亲子旅行 天津   一家亲子旅行 天津

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDI0MjkwMg==&mid=2247488195&idx=5&sn=d6b4737ec7e74aef46b7e66043a676a8

3岁以上亲子家庭/6岁以上孩子单飞/5天4晚

我们总是会对孩子说：

动物是我们的朋友。

但是，我们又是否给过孩子

与动物亲密接触的机会？

这个寒假

跟著一家去和动物们交朋友吧！~

抱一抱刚出生的熊猫宝宝，

给萌萌的小老虎喂奶，

喂长颈鹿吃树叶，

看河马们洗澡，

和海洋精灵海豚们嬉戏，

与海洋歌唱家白鲸一起歌唱……

逃离钢筋森林，寻觅自然乐趣，

携手奇妙动物，定格欢乐时光

这个寒假，

一家带你探秘动物世界，

共赴与动物相伴的

酷玩科普之旅~

行 程亮 点

01

夜宿考拉馆，夜探动物世界

当夜幕降临

来到安静的动物世界

感受不同于白天的别样体验

夜晚与清晨

是大多数动物觅食、活动的高峰期

这两个时间段也被科学家们认为是

观察动物行为的上佳时间

所以一家将带著小朋友们

夜探东非大草原

看斑马披星夜行

观察暗夜里孤独矗立的鸵鸟

窥探夜晚觅食的金钱豹……

夜晚

住在五星级的帐篷里看著考拉入睡

清晨起床

去投喂陆地上最大的哺乳动物大象

感受母象与小象间喂哺的温馨

开啔动物世界的清晨之旅~

02

成为小小动物保育员

以往

我们只能在外面看看珍贵的国宝大熊猫

这一次

一家将带著孩子们深入大熊猫居住场所

深入了解熊猫生活习性

并照顾它们的饮食起居

并由专业的老师陪孩子

了解熊猫的成长历程与趣味知识

一家老师将带孩子们

亲手制作熊猫蛋糕喂国宝

称重，放食材，打鸡蛋

和面，揉制，印模

亲自动手，超有成就感

孩子们化身“熊猫御厨”

可爱的熊猫就在旁边看著呢

等待小朋友们的投喂~

走进动物医院

在专业的医生们的带领下

穿上一身帅气小白袍

通过模拟操作动物救助

培养孩子们关注动物爱护动物意识

还有X光检测和CT检测中的模拟案例

让孩子们更注重环保

动物是人类的好朋友

当小小动物保育员照顾动物宝宝

亲密约会可爱动物

专业动物科普讲师在旁边亲切交流指导

一家希望

孩子们不仅可以收获知识

还能收获爱护动物的意识以及爱心

创造温馨的亲子时光

让孩子在照顾动物宝宝的过程中

学会爱护与感恩

收获快乐与难忘的回忆

03

跟著动物专家认识奇妙动物

一家将带著孩子们

去认知多种不同的动物

跟随黑猩猩动物专家

细尾檬和山勉动物专家

去深入了解关于动物的奇妙故事

细尾獴主要生活在

非洲南部的干旱沙漠地带

细尾獴的爪子善于挖沙土

几秒内就能挖出与自身等重的沙子

所以它们居住在自己挖出的大型网状地洞里

民间关于山魈还有很多传说

《山海经》和《聊斋志异》

都有记载过山魈

古代还流传著一句话叫做

“宁遇豺狼，不遇山魈”

在这些传说中

山魈被描述为吃人的鬼怪

这应该和它们奇特的长相有关

其实山魈不吃人

山魈是一种杂食性动物

但是它们大多数食物是植物和水果

饲养员也会为他们准备一些核桃和面包

作为小点心

山魈家族成员之间

也常常互相梳毛

真的是十分有爱的一家子

动物世界有还有更多奇妙

等著孩子们去探索~

04

坐上小火车穿越五大洲

乘坐小火车

跨越澳洲森林、美洲丛林、中亚荒漠

南亚雨林、欧洲山地五大园区

不用出国门

乘车穿越五大洲

看遍世界珍奇动物

还有专业老师同步讲解

对孩子们来说

这将是一趟干货满满的知识之旅

长颈鹿、斑马、羚羊等动物

从身边漫步而过

孩子们能近距离感受动物世界

体验与兽同行的乐趣

坐在小火车上

探秘童话般的动物王国

一家带著孩子们边玩边学

近距离感受动物们原始的生活状态

寓教于乐姿势满分

小朋友们怎么会不爱呢？

05

走进海洋王国，开啔海洋大讲堂

在这里，一家将带著孩子们

认知到来自四大洋10个大型展馆的

珍稀海洋生物及海洋哺乳动物

海狮的“耳朵”在哪里？

鲸鲨的背上为什么有“银河”……

不用再好奇

跟著一家走进海洋王国

开啔海洋大讲堂吧~

观看成千上万的鱼类从你身边游过

巨无霸鲸鲨、丑萌的魔鬼鱼

珊瑚礁、海龙、海月水母

章鱼、花园鳗、多彩珊瑚等

不管是对于大朋友还是小朋友

这都是一趟学习之旅

企鹅宝贝们在雪地的呆萌笨拙

可他们跃入水中

动作却快出闪电

还有排成一列的海狮

展现独特的游泳技术

它们不仅可爱

还粗通探戈、摇滚、森巴舞蹈

你看过吗？

世界上最先进5D影院

最全的海洋主题---花车巡游

通通不能错过

晚上我们一起观看

“烟花星闪幻彩Show”

让孩子们在漫天烟花

感受这个美好的世界

激发孩子们无限的创造力

06

欢乐大冒险邂逅精灵奇遇记

到了长隆当然要

痛痛快快玩一场啦~

这里还有一家人一起坐的

飞马家庭过山车

大人小孩都能玩得尽兴~

还有专为孩子们打造的

玩具王国

碰碰车、抓娃娃机、

街机游戏……一应俱全

家长们也能在这里重温美好的童年时光~

长隆飞鸟乐园

一个可以与各种动植物

近距离接触的宝地~

随著音乐响起

在这片广阔的湿地表演场上

数十种来自世界各地的飞鸟大咖们

将为你展示各种绝技

大型鸟界百老汇开SHOW啦~

这里拥有优美独特的湿地环境

不仅可以领略千鸟汇聚的壮观场面

还可以近距离观察湿地动物

这里有丹顶鹤、白枕鹤、白鹤等

十多种湿地鸟类

也是中国爬行动物种类齐全

数量众多的爬行动物展示公园

就让一家带著孩子们

去翻阅这本关于动物的

活的百科全书吧~

行 程 安 排

上午：全天前往广州，接机。

下午：【长隆夜宿】课程，安全须知及游园参玩内容介绍，安检入园；安检人园偶遇黑猩猩动物专家；熊猫小小保育员，偶遇细尾檬和山勉动物专家，深入了解熊猫三胞胎的生活习性，并照顾他们的饮食起居，亲手制作熊猫蛋糕喂国宝，并记录保育日记。

晚上：熊猫餐厅晚餐，搭帐篷比赛，夜宿考拉馆须知；夜探东非草原，窥探金钱豹，按喂天鹅；洗漱就寝。

上午：长隆园内全程VIP通道，刷牙起床，投喂大象；早餐后到天鹅湖广场乘坐第一班小火车火车穿越五大洲；侏罗纪森林、雨林仙踪，太阳鹦哥投喂、遇见犀鸟动物专家；金蛇秘境遇见蛇类动物专家。

中午：午餐

下午：空中缆车，体验老虎小小保育员，做一回动物医生。

晚上：课程总结分享，入住酒店。

全天畅玩：飞鸟乐园、长隆水上乐园、欢乐世界三选一，午餐自理。

【长隆飞鸟乐园】极具特色的湿地生态主题公园，生活著各种珍稀湿地鸟类。这里拥有优美独有的湿地环境，还可以领略千鸟汇聚的壮观场面，包括大型水上飞禽表演，场景之美震撼无比。看群鳄起舞，感受震撼之旅。

【长隆水上乐园】连续多年被评为"全球必去水上乐园"，拥有众多世界金奖水上游乐设施，如超级大喇叭"滑道、超级造浪池等，是全国著名、世界知名的水上乐园。

【长隆欢乐世界】是目前中国设备先进、科技含量高、游乐设备丰富多样的超级游乐园，集世界创新游乐和大型演艺表演为一体，被誉为"中国新一代游乐园的典范之作"。

"乘高铁前往珠海，【海洋王国】开啔海洋大课堂！午餐自理。

在园区内，我们可以认知到来自四大洋10个大型展馆的珍稀海洋生物及海洋哺乳动物；

走进世界上最大的【鲸鲨馆】；观看成千上万的鱼类从你身边游过，各种海洋生物；

走进【企鹅馆】可看到企鹅宝贝们在雪地的呆萌笨拙，可他们跃入水中，动作快出闪电；

走进【海狮剧场】观看海狮的表演，它们不仅可爱，还粗通探戈、摇滚、森巴舞蹈，你看过吗？

走进【海豚湾】观看中华白海豚；与他们亲密接触，有机会还可以上台和他们拍照哦！

走进【白鲸剧场】观看白鲸变化多端的表演，表情丰富，还有机会上如和白鲸亲密拥抱哦！

★体险亚洲第一个飞行过山车，其轨道全球最长

★亚洲第一个水上过山车，其轨道亚洲最长

★世界上最先进5D影院；一定不能错过

★最全的海洋主题---花车巡游

晚上我们一起观看烟花表演！晚餐，入住酒店

早餐后，送机，返回家中。

注 意 事 项

1、服从随队工作人员及带队老师的统一指挥，不得擅自行动。

2、行程中有任何需要，应及时向随队老师提出，游玩过程中如感觉身体不适等，应立即报告。

3、未经老师许可不得在路边摊上购买不卫生的食品。

4、文明出行，在路途中用餐点、住宿点等公共场所不得大声喧哗，影响他人；爱护景区及公共财物；不要随便引逗动物，以免动物情绪失控，引发危险；不要乱扔垃圾，影响景区美观。

5、遇到问题与矛盾应及时向老师汇报，由老师协调解决，不得与同伴发生冲突。

6、需要自带洗漱用品，毛巾，拖鞋等个人用品。

招 募 信 息

活动时间：1月29日-2月3日（单飞）、2月5日-2月9日

成团人数：最低10人（5组家庭）

活动招募：3岁以上亲子家庭/6岁以上孩子单飞

集合地点：广州白云机场，广州南站

活动费用：6580元/人（大小同价）

费用包含：

1.行程内所含项目用车费用，根据人数定车型，正规旅游空调巴士，含接送机。

2.行程所列住宿费用，2晚广州双人标间，1晚夜宿长隆考拉馆，1晚珠海双人标间。

3.行程内所列餐食，5正餐4早餐。

4.行程内所列景点门票、小小保育员、夜宿等课程设计实施、教育教学费用等。

5.专业师资团队，随行带队人员服务费用。

6.物资配备，营员服等其它相应物资

7.旅行社责任险+意外伤害保险

费用不含：

1.住宿单房差费用

2.行程中所列部分餐食自理

3.费用包含外的其他个人消费

78. 微信公众号 -  (风为琴兮涛为鼓,这一首大海交响曲,动听!) 2020-12-22 广东省电力设计研究院   广东省电力设计研究院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODMyMjI4OQ==&mid=2650199529&idx=1&sn=378ac946690bf16f1d365a017f4b4ba9

该项目规划装机总容量为401.5兆瓦，布置73台5.5兆瓦风电机组，是国内首个单体大容量在运海上风电项目，建成后年上网电量达10.15亿千瓦时，可节约标煤31.15万吨，减少二氧化碳排放82.88万吨。

在南鹏岛项目全容量投产总结大会上，广东院获颁“海上风电白海豚奖”，广东院设计总工程师冯奕敏被授予“海上风电白鹭奖”。

今年以来，广东院与各参建单位共同努力，全力克服疫情和海况影响，积极推进各海上风电项目建设，紧盯各个关键环节不放松，合理组织利用船机资源，抢抓施工作业窗口期，多个在建的海上风电项目都于近期迎来了重要的里程碑节点。

11月18日，广东院EPC总承包建设的珠海金湾海上风电场项目首回路机组成功并网发电，向著全面建成投产迈出了坚实的一步。该项目由广东能源集团投资建设，总装机容量300兆瓦，是粤港澳大湾区重点海上绿色能源项目，也是广东省第二批核准的海上风电项目中首个实现并网发电的项目。

12月11日，广东院牵头EPC总承包建设的珠海桂山海上风电场示范项目完成首台风机吊装。该项目由南方海上风电联合开发有限公司投资建设，总装机容量为103兆瓦。作为南方电网“海上风电+储能”并网实验落地项目，该项目将开展大型海上风电风力发电机组并网特性、机械特性、风场运行控制、储能应用等测试研究。

12月13日，广东院牵头EPC总承包建设的湛江徐闻海上风电场I标工程完成首台风机基础沉桩工作，标志著该项目海上主体工程建设正式全面开啔。该项目由国家电投集团投资建设，总装机容量为300兆瓦。

12月19日，广东院勘察设计的三峡阳江沙扒海上风电场一期项目完成了国内首台三桶吸力桶基础风机吊装，为项目加快全容量并网迈出了重要一步。该项目由三峡集团投资建设，总装机容量为300兆瓦。2020年8月，由广东院设计的国内首台三桶吸力桶基础在该项目成功沉放施工，是此类型基础在国内海上风电项目的首次应用。

截至目前，广东院勘察设计的中节能阳江南鹏岛海上风电场项目已完成了35个机位沉桩、20台导管架吊装、19套风机安装工作。该项目由中节能（阳江）风力发电公司投资建设，总装机容量为300兆瓦，预计于12月下旬实现首批风机并网。

在12月12日召开的气候雄心峰会上，国家主席习近平宣布，到2030年，中国单位国内生产总值二氧化碳排放将比2005年下降65%以上，非化石能源占一次能源消费比重将达到25%左右，森林蓄积量将比2005年增加60亿立方米，风电、太阳能发电总装机容量将达到12亿千瓦以上。

“推动海上风电的加速发展，是我国实现能源结构调整，加快清洁能源发展，贯彻落实绿色发展理念，全面推动绿色发展的关键一环。我们将以时不我待、只争朝夕的精神，积极为加快节能减排、建设美丽家园贡献广东院智慧。”

本期供稿：发电工程公司

编辑发布：办公室（党委办公室）宣传组

（总第711期、2020年第106期）版权归中国能建广东院所有，未经允许不得擅改、套用或以其他方式使用，转载文章请联系告知并标注出处，违者必究。

长按二维码

选最后一项【识别二维码】

即可关注“广东省电力设计研究院“

投稿联系：办公室（党委办公室）宣传组

文章编号: 8cdb7230a80ef8860233aafdc091507b
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (播报:台湾三大电信运营商大举进军太阳能;迈为签订HJT太阳能电池等投资协议) 2020-12-22 能源一号   能源一号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzYwOTQyMg==&mid=2652067550&idx=3&sn=ba6fd1d44c07fda0a86517bd0897f017

太阳能

台湾三大电信运营商大举进军太阳能市场

据台湾媒体报道，台湾三大运营商中华电信、台湾大、远传电信大举进军太阳能市场。其中，台湾大宣布，规划投入上百亿元新台币自建太阳能电厂，相关工程由台汽电承包，预计2022年产出200万度绿色电力，是台湾首家自建太阳能电厂的运营商。

台湾大总经理林之晨预计，台湾大最快2030年，最晚2040年可以达到100%使用绿色能源的目标。中华电信则表示，公司7年前已投入太阳能领域，目前对外累计建设470多座太阳能发电厂，包括台电彰滨100MW地面型案场、台电马鞍山水面型电厂及正新橡胶、大江生医、彰源企业等企业，总发电量超过280MW。对内也提升绿色能源使用率。

晶科科技作价1834万元向浙江新能源出售全资子公司70%股权

为盘活存量电站资产，加速回笼资金，晶科科技全资子公司晶科有限拟与浙江新能源签订股权转让协议，将晶科有限持有的建德晶科70%股权出售给浙江新能源，股权转让对价为人民币1,834万元。建德晶科为浙江省建德市寿昌镇南浦村20兆瓦农光互补光伏发电项目的运营平台公司。本次交易完成后，公司持有建德晶科30%股权，建德晶科将不再纳入公司合并报表范围。

迈为股份签订高效HJT太阳能电池等项目投资协议

12月21日，迈为股份发布公告称，公司于近日与吴江经济技术开发区管委会签订了《投资协议》，就公司在吴江经济技术开发区内投资事宜达成意向。

该项目名称为迈为智能产业园项目，项目投资内容主要包括OLED面板设备项目、高效HJT太阳能电池设备项目及其相关配套的真空加工项目等，项目总投资15亿元人民币，用地面积约285亩。

根据迈为股份在5月18日发布的与苏州市吴江区自然资源和规划局签订《国有建设用地使用权出让合同》中显示，迈为股份取得的国有建设用地使用权，拟用于太阳能光伏设备制造，将有利于进一步扩大公司的布局，同时为公司获取太阳能光伏设备领域更大的市场份额奠定基础，有利于进一步增强公司实力。

光伏、储能等上榜！国务院发布《新时代的中国能源发展》白皮书

12月 21日，国务院新闻办公室举办新闻发布会，发布《新时代的中国能源发展》白皮书。

白皮书指出开发利用非化石能源是推进能源绿色低碳转型的主要途径。中国把非化石能源放在能源发展优先位置，大力推进低碳能源替代高碳能源、可再生能源替代化石能源。

推动太阳能多元化利用。按照技术进步、成本降低、扩大市场、完善体系的原则，全面推进太阳能多方式、多元化利用。统筹光伏发电的布局与市场消纳，集中式与分布式并举开展光伏发电建设，实施光伏发电“领跑者”计划，采用市场竞争方式配置项目，加快推动光伏发电技术进步和成本降低，光伏产业已成为具有国际竞争力的优势产业。完善光伏发电分布式应用的电网接入等服务机制，推动光伏与农业、养殖、治沙等综合发展，形成多元化光伏发电发展模式。通过示范项目建设推进太阳能热发电产业化发展，为相关产业链的发展提供市场支撑。推动太阳能热利用不断拓展市场领域和利用方式，在工业、商业、公共服务等领域推广集中热水工程，开展太阳能供暖试点。

美国能源部拟拨款4500万美元资助太阳能项目的创新和研发

近日，美国能源部（DOE）宣布了高达4,500万美元的研究资金，以推进太阳能硬件和系统的集成，包括创建一个致力于开发现代化电网控制技术的资本运营机构。

尽管，目前太阳能仅占美国电力的3％，但预计到2050年，这一数字将达到18％，需要增加数百吉瓦的太阳能容量。DOE正寻求新的解决方案，可以将大量太阳能电量安全可靠地引入电网，并可以确保在这些安装中使用美国制造的硬件。

牛津光伏宣布钙钛矿/硅串联电池效率达到29.52％

12月18日，南方电网调峰调频公司在广东广宁县召开肇庆抽水蓄能电站前期工近日，牛津光伏公司宣布，其钙钛矿/硅串联结构的效率再创新高，已接近30％的里程碑，达到29.52％。这一成就也使该技术领先于任何材料的单结电池，从而进一步验证了串联电池作为“PV的未来”的案例。新的效率记录已通过美国国家可再生能源实验室的认证。

尽管有些人仍然相信钙钛矿太阳能电池的优点，但牛津光伏一直是该技术的先驱。日前该公司宣布的一项公告包括计算出35千克钙钛矿材料可产生与7吨硅相同的功率。它还进一步指出，钙钛矿仅用十年的时间就已经达到了与硅类似的转化效率，而研究人员从事硅光伏技术的研究已有60多年的历史。

风能

三航局获“海上风电白海豚奖”

12月18日，“中广核阳江南鹏岛400兆瓦海上风电场投产”总结表彰大会在广东省阳江市召开，三航局荣获“海上风电白海豚奖”。

中广核阳江南鹏岛400兆瓦海上风电项目作为国内首个单体大容量在运海上风电项目、广东省首个“双十”海上风电项目，是全国首次在深水复杂海域采用四桩导管架基础的海上风电项目。

其中，三航局承建了73台5.5兆瓦风机安装和18台四桩导管架形式的风机基础以及一座220千伏升压站基础的施工工作。该项目具有离岸远、地形地貌复杂等不利因素，还需要克服水下导管架安装、桩位垂直度和平面位置控制等复杂技术难题。

又一个大手笔收购 维斯塔斯斥资5亿欧转型开发商！

近日，整机制造商维斯塔斯（Vestas）宣布，其收购了在全球可再生能源领域进行广泛投资的的哥本哈根基础建设基金（Copenhagen Infrastructure Partners）四分之一的股份。

这笔交易价值5亿欧元，其中1.8亿欧元为预付款，3.2亿欧元基于后续的收益支付。交易完成后，维斯塔斯将获得CIP董事会的席位。

三一重能首台5MW箱变置上样机并网发电

12月20日，三一重能首台5兆瓦样机并网发电，创国内陆上箱变上置风电单机容量之最。其并网发电标志著三一重能在陆上风电技术领域实现新突破，为“平价上网”提供了有力支撑。

三峡新能源新疆布尔津风电项目成功并网

12月20日18时38分，三峡新能源新疆布尔津风电场成功并网。

该项目场址距布尔津县城约8千米，属于准东——皖南直流配套项目。项目共安装22台风电机组，其中10台单机容量4兆瓦的风电机组，12台单机容量5兆瓦的风电机组。同期自建风电场配套110千伏升压站一座，220千伏风电汇集站一座，在保障能源输送的同时，大力推动地区经济发展。

氢能

国电投与中车株洲就氢能技术合作签署框架协议

12月15日，国家电力投资集团有限公司湖北分公司（以下简称：国家电投湖北分公司）党委书记、总经理邹振宇一行到访中车株洲所开展合作交流，中车株洲所总经理刘可安热情接待。双方就当前风电项目交付事宜、后续多领域合作进行深度交流，达成系列重要共识，并签署合作框架协议。

燕山石化电池氢气首车出厂

12月16日，一辆载有306公斤氢气的充装管束车，缓缓开出燕山石化化学品厂氢气新能源装置生产线，发往法国液化空气天津滨海有限公司。这是燕山石化公司所产电池氢气首车出厂，标志著燕山石化氢气新能源装置实现了从生产平稳运行到产品出厂的全流程贯通。

燕山石化北京冬奥会氢气新能源保供项目是中国石化与北京冬奥组委官方战略合作项目，设计生产能力为2000标立/小时（折合1440吨/年电池氢气）。

福田智蓝新能源与山西长治签署合作协议

12月14日，长治经开区和北京汽车集团有限公司就氢燃料电池汽车及新能源汽车装备配套产业项目签署框架合作协议。市长杨勤荣、北汽福田业务副总裁兼福田智蓝新能源总裁秦志东出席签约仪式，市委常委、常务副市长尚日红及市政府秘书长桑利刚参加。

根据协议，长治经开区与北京汽车集团将围绕氢燃料电池汽车开展深度战略合作，联合推动长治经开区氢能源重卡项目落地，引入具备行业前沿优势的换电型新能源车辆运营模式，规划新能源汽车换电站布局，积极推进新能源装备配套发展，为进一步推动我市新能源基础设施规模化、产业发展集群化贡献力量。长治经开区及相关企业负责人参加。

储能

谷歌公司计划部署电池储能系统作为数据中心备用电源解决方案

据外媒报道，谷歌公司正在投资部署一个电池储能系统作为其一个数据中心的备用电源解决方案。该公司将这个项目描述为数据中心从应对气候变化问题向采用无碳系统关键组件改变的第一步。

谷歌公司在比利时圣吉斯兰运营的一个数据中心是该公司的第一个采用太阳能发电设施电力的数据中心设施。该公司在2017年部署了一个装机容量为2.8MW太阳能发电设施，为该公司已经采取的其他各种节能措施提供补充。

3461.5万 德先汽车欲采购上海氢雄燃料电池系统

近日，雄韬股份发布公告称其子公司上海氢雄与德先汽车签署燃料电池系统购销合同，订单金额为3461.50万元。德先汽车将向上海氢雄采购52KW 燃料电池系统及车载供氢系统。

平海发电厂储能调频项目运行

近日，广东惠州平海发电厂有限公司（以下简称“平海发电厂”）30MW/15MWh储能调频项目正式投入商业运行。该项目为国内屈指可数的百万千瓦级机组配置储能系统辅助调频的项目，容量规模居行业领先水平。项目的正式投运对促进节能减排完善电网，以及提升对可再生能源的接纳能力有重要的意义。

中国最大抽水蓄能电站最后一台机组并网发电打破7次行业纪录

20日，由中国能建葛洲坝机电公司承建的安徽绩溪抽水蓄能电站最后一台机组并网发电，这标志中国目前最大抽水蓄能电站6台机组全部并网。6号机组并网后，机组振动、摆度、推导轴承温度正常，测量数值达标优良标准，具备移交条件，自此，安徽绩溪抽水蓄能电站已进入全面投产倒计时。

安徽绩溪抽水蓄能电站最后一台机组并网发电，标志中国目前最大抽水蓄能电站6台机组全部并网

南网啔动广东肇庆抽水蓄能电站前期工程建设 将进一步增强粤港澳大湾区电力供应保障

12月18日，南方电网调峰调频公司在广东广宁县召开肇庆抽水蓄能电站前期工程建设动员会，标志著该项目前期工程正式啔动。

电站站址位于肇庆市广宁县，装机容量120万千瓦，总投资约70亿元。建设该项目是南方电网公司积极发挥央企影响力、带动力，扎实做好“六稳”工作、落实“六保”任务，统筹推进疫情防控和服务经济社会发展，践行央企责任与担当的重要部署，也是能源清洁低碳转型的重要举措之一。

每车255万 吉利中标马鞍山14辆氢燃料电池公交车订单

近日，马鞍山市公交集团氢燃料公交车采购项目单一来源采购公示，公示期限为2020年12月17日至2020年12月23日。该项目将采购氢燃料公交车14辆，预算金额为3570万元，均价255万/辆。

公示信息称，本次订单将采用单一来源采购方式，其原因是马鞍山目前仅有一座加氢站；

该加氢站位于吉利新能源商用车集团控股的华菱厂区内，且只为吉利商用车下辖品牌提供加氢服务，并不对外营业，具有唯一性。故本项目拟采用单一来源的方式从吉利四川商用车有限公司处采购。

文章编号: 9aaf09d0124bf20a426dbf459ee675c1
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (【深入生活,扎根人民】2020年艺术创作采风活动纪实报道) 2020-12-22 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652833075&idx=1&sn=9e78528a698e2f6319e1c09dfcf383cb

2020年艺术创作采风活动纪实报道 我国是一个有著56个民族的多民族社会主义国家，各个民族文化多姿多彩。为了体验和感受祖国少数民族传统文化的神秘魅力，从民族性、地域性等角度学习和了解更多民间文化艺术，深入开展“深入生活，扎根人民”主题实践活动，聚焦以“中国梦”、“决胜全面小康 决战脱贫攻坚”以及宣传中国共产党成立100周年为主题创作一批优秀的节目储备，2020年12月17-20日，钦州市白海豚演艺有限公司到旧州古城、安德古镇以及河池南丹进行了艺术创作采风活动。 此次采风活动主题有四个，一是喜迎中国共产党成立100周年现实题材主题创作采风活动；二是“深入生活，扎根人民”挖掘壮族文化艺术主题创作采风活动；三是“文旅融合”、“红色文化”等主题开展主题创作采风活动；四是“深入生活，扎根人民”挖掘白裤瑶铜鼓、舞蹈文化、服饰文化、迎宾酒文化等艺术主题创作采风活动。采风路线第一站 旧州古城TRAVEL旧州古城 旧州位于广西靖西市城南，这里人文古迹众多，壮族民俗风情浓郁，历史悠久，有“族活的博物馆”之美誉，同时，旧州也是名扬四海的抗倭民族巾帼英雄瓦氏夫人的故乡。艺术创作采风人员到达旧州古城，认真聆听了瓦氏夫人勤苦习文练武的感人事迹，参观和领略了美名远扬的绣球街的古朴典雅的风采，以及旧州如诗似画的山水风光韵味。第二站 安德古镇TRAVEL安德古镇 安德古镇位于靖西市城北，古镇历史悠久，史称“古州”，为边塞重镇，北宋初年（1049年）壮民族领袖侬智高建立“大南国” 政权（后改为‘南天国’），其都城置地就位于此。清末抗法名将刘永福，在安德圩竖起“黑旗”，誓师入越抗击法国侵略军。采风人员在安德镇文化站站长的带领下，先深入安德古街，近距离感受清末抗法名将刘永福抗击法国侵略军的地方；后移步到安德民族风俗特色展示厅，展示厅悬挂了很多关于安德街壮斋节、安德传统文化艺术节抬阁巡游以及民族英雄刘永福简介等照片，一一向我们展示了当地群众举办壮族特色斋宴，举办民俗巡游表演、侬智高六旗方阵、民间祈福仪式表演等系列活动以及民族英雄刘永福帅黑旗军镇守雄关事迹；最后，移步到南天门、三层塔感受安德标志性景点和建筑。南天门：牌坊上写著“安德·南天国置地”的大字。两边的对联为：“思过去侬公武略文韬立天国，看今朝德众心雄志壮兴古州。”以此纪念壮族领袖侬智高率众在此建立的“南天国”。三层塔：安德的标志性建筑之一，也是一座历史建筑。这一站，大家亲身感受了壮族文化的无穷魅力，鼓舞著采风人员积极开展文艺活动，期待他们创作出更多佳品。第三站 河池南丹TRAVEL河池南丹 最后一站，采风人员到了河池南丹。南丹，誉称“中国白裤瑶之乡”，白裤瑶被外界称为“人类文明的活化石”，白裤瑶是瑶族大家庭中的一个特殊支系，在历史中逐渐发展成为一个闻名遐迩的山地民族，创造了婚俗、葬礼、服饰等各种浓郁的多姿多彩的民族文化风情，倍受世人关注。歌娅思穀，是白裤瑶民俗风情的集中展示区，在这里，采风人员在瑶妹的带领下，穿越3.5公里长的地下大峡谷，观赏洞中3D灯灵地带、彩虹时光流瀑、洞中龙脊、迷宫、爱情故事，亲身感受中国最大的岩溶地质博物馆的无限魅力。当天晚上，采风人员还观看了白裤瑶民俗文化大型实景演出，主要观赏到了白裤瑶民族服饰展示、瑶族歌舞展示、铜鼓文化、“上刀山、下火海”文化，在演出过程中，采风人员还受邀与瑶妹们互动，参与到表演中，真真切切体验了一把原汁原味的白裤瑶歌舞文化。TRAVEL洞天酒海 第四天，采风人员一行来到了堪称世界藏酒“第一酒洞”——洞天酒海。洞天酒海是在天然溶洞基础上开工的“洞天酒海”，洞藏酒与喀什特溶洞的混搭，让自然景观与人文景观融为一体，设置了天成酒窖、金屋藏酒、饮中八仙、石窟酒佛、饮酒思源、地下酒河、百福酒廊、天下第一坛、藏酒博物馆等，在整个采风过程中，采风人员不仅能体验到大自然的鬼斧神工，还品味到了白裤瑶民族用来迎接贵宾的丹泉酒文化，洞藏酒与喀斯特溶洞的混搭、自然景观与人文景观相互辉映，采风人员无一不由衷感叹。此次采风活动，不仅能让文艺工作者在“深入生活，扎根人民”中探寻广西少数民族传统文化之美，还能激发大家把优秀民间文化呈现到更多的文艺作品中，以更为积极向上的形式，推动现实题材艺术作品的创作，让更多优秀的广西民族文化在今时今日还能熠熠生辉。公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。 2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞，ZIZI芭蕾舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！

文章编号: 3f08148cc807a5a23a55484c3b130081
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (我校首届校友登上央视《新闻联播》!) 2020-12-22 北京理工大学珠海学院校友会   北京理工大学珠海学院校友会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzEyOTAwOA==&mid=2651459750&idx=1&sn=4cc6f43e9497fa6a15abef4d9e94d181

邵珂北京理工大学珠海学院计算机学院教师2008年毕业于北京理工大学珠海学院2012年北京理工大学软件工程硕士毕业2018年攻读澳门城市大学数据科学博士机缘巧合 登上央视《新闻联播》 2020年，邵珂老师在参加广东省博士和博士后促进委员会组织的活动时，作为科技工作者代表，接受了电视台记者关于十九届五中全会的采访。 采访中邵老师表示：“十九届五中全会再次发出了自主创新的号令，坚定了我们每个科学工作者创新的决心，让我们更有信心攀登科技高峰，创造科学奇迹。”随后，邵老师接受采访的画面分别是广东省电视台及中央电视台《新闻联播》播放。 当谈到自己和家人朋友得知他采访的片段在新闻联播上播出的反应时，邵老师说当时自己并未第一时间得知这个消息，是父亲打电话告知他后才知道的，他的同事们知道消息后纷纷向他表示祝贺。 邵老师现在主要负责日常教学和创作博士论文，目前论文的研究的方向是智慧医疗。 这一研究可帮助解决数据不平衡的问题，同时他正在带领学生进行一个有关中华白海豚的国家级项目——致力于与各方合作，为中华白海豚做一个身份ID识别，为保护中华白海豚贡献一份力量。在北理珠的那些时光 作为北理珠的第一届学生，邵老师见证了北理珠的建设。刚入北理珠时，许多楼还未建好，路也还是土路，可以说他是看著学校一步步成长的。 回忆当初自己的大学生活，还是十分怀念的，自己曾参加过“博创杯”比赛，不过遗憾的是在他们毕业时比赛还未开始，他们设计出的智能相框这个项目被师弟们拿去参赛并最终获奖。 谈及近年的教学，当年他指导学生参加软件定义网络应用创新开发大赛，最终学生们也不负众望取得了优胜奖。 谈到为什么会选择留校教书，邵老师特别幽默地说“学习成绩不好找不到工作呀”。而事实上，邵珂当年是以优秀毕业生的身份留校的。 从教十几年来，邵珂老师深受同学们的喜爱，上过他的课的同学都表示，邵珂老师上课的氛围比较轻松活跃，没有什么压抑感。讲的明白易懂，总是能举一些有趣的例子，让他们更好地消化知识。而且老师上课专业性和学术性较强，不局限于书本原有的知识，会不断地给大家普及课本外的知识。 邵珂老师课堂最大的特点是，会告诉学生如何把知识运用到实际生活当中去，让实践巩固课本上死板的知识，让知识活在生活中。对于IT相关行业的看法 邵老师认为IT行业的发展热点数不胜数。如百度无人驾驶汽车、物联网、人工智能等。他认为目前人工智能行业反思的现象问题的出现是正常的。 同时，邵老师也认为目前港珠澳大湾区处于改革开放前沿，这个大环境对许多人都是有好处的。或许工科的学生还需要一定的时间，但如今珠海的IT环境改善了许多，提供了许多机会。 珠海与澳门有天然的优势，同时珠海许多地区对IT及各行各业都有一定的支持，如学生到澳门读研后回大陆创业会有相关政策支持，在融资、办公场地纳税方面同样也能受到扶持。为“IT男”正名 邵老师表示，很多人对“ IT男生”有刻板印象，就是都比较死板，但由于他们接触到许多前沿的东西，所以他们内心都是充满著热血，热情。 在学生眼中，邵珂老师和大家印象中的IT男老师还是有很大的区别的，他平和亲切、和蔼可亲，和学生没什么距离感，做事一丝不苟，对学生认真负责。邵老师总能带给学生很多新的观点，开阔大家的视野。寄语同学 对于想创业的同学，他建议道：相对于社会，校园创业的成本较低，这为同学们提供了良好的条件；同时他表示目前学生的技术不是问题，主要是要有兴趣，要勇于尝试，要有持久力。 对于本科学技术的同学们来说，未来充满了可能性，要将基础学扎实，提高自身学习能力，避免与时代与脱节。 邵老师的经历带给了他的学生很多正能量，给学生印象最深的是他认真做事的态度以及前沿的思想。他赋予了自己学生在未来职业及生活上许多经验和方法，学生们受到邵老师话语的鼓舞，感到未来充满无限的可能。来源：北京理工大学珠海学院

文章编号: 472c3c0825bcb12c8bbea00f95a6e51d
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (今年第5条,九澳三圣庙对出海滩发现海豚尸体) 2020-12-22 濠江网   濠江网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTM0OTI0Ng==&mid=2247508926&idx=2&sn=afa8271c3c4e9f9d63aed2cece693817

有市民报料，在九澳三圣庙海滩发现海豚尸体，未知是否中华白海豚。市民所见海滩附近有不少大型基建，担心对海洋生态造成影响。建设办网站显示，目前在路环的大型工程包括路环-九澳隧道-北连接线建造工程，政府预期2022年2月完工。澳门近年接二连三发现海豚尸体，在过去14个月，由官方通报本澳共有6宗发现中华白海豚尸体事件。根据政府公布，今年内已发现4条海豚尸体。发现海豚尸体地点不一有路环乡村马路对开海面、新城填海区(A区)与珠澳口岸人工岛之间(即东方明珠)对开海面、竹湾海滩。较早前有环保团体促请政府规划海洋生态功能保护区、改善沿岸水质、限制部分水域内船只的航行速度、尽快完成海豚的死因调查，以及持续进行海洋生态监测，以保护中华白海豚的生存环境。来源：aamacau扫描二维码 关注我们 微信号: tdmacau濠江网，澳门的人与事让你时刻关注！

文章编号: 20140a72697acc1a96a536b7c803d3c8
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (“澳门出行全指引”上线!) 2020-12-22 亦文化艺术交流平台   亦文化艺术交流平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDg0NjE2OA==&mid=2247497740&idx=1&sn=144370de18c4af4ea396d3e8ea47ed91

小编最近发现飞猪上线“澳门出行全指引”功能，包括签注办理、核酸检测、出入境须知等澳门游“知识点”统统囊括在内，连澳门健康码都可以一键申领，大家出游澳门方便又省心，再也不用全网搜资料了！

飞猪这个新上线的功能有多全面？

事不宜迟，

马上给大家说明一下！

（图片来源：澳门特区旅游局、飞猪平台）

点击此链接：阅读更多有关澳门出行注意事项

澳门是新冠疫情得到有效控制后，首个重新开放的出境游目的地。从9月23日全国恢复办理澳门旅游签注开始，访澳旅客量持续上升。今年6月起啔动了一系列澳门旅游复苏计划，包括“澳门心出发”旅游电子优惠平台、“心出发·游澳门”本地游项目，以及 9月1日发布的“扩客源·兴经济·保就业”计划等。

我们的“澳门国际青少年艺术节总决赛”也即将于2021年2月1日-5日在澳门永乐大剧院与澳门大学礼堂举行。

84. 基本资料

主办单位

世界华人青少年活动中心

新加坡国际音乐舞蹈艺术家总会

支持单位

中国专业人才库全国少儿考评管理中心

香港音乐舞蹈家协会

澳门音乐舞蹈家协会

韩国青少年教育联盟

承办单位

亚洲国际青少年艺术节组委会

童梦亦星组委会

视频媒体支持

CNTV 优酷网 腾讯视频 爱奇艺

播放平台

中国网络电视台、人民网电视直播台、优酷网直播台全球互联网同步直播

85. 活动精选

1.开幕式：出席开幕式的嘉宾评委接见参会代表并合影留念；

2.每一类别参演人员表演完后专业评委老师进行现场点评，同时评委会专家结合上一轮演员的表现对下一轮即将表演的演员进行专业点评和艺术指导；

3.成绩优异者组委会可推荐上国内外知名专业艺术院校；

4.活动期间，邀请香港当地知名专家做中外名家讲座课程，学习和欣赏名家代表作品；

5.特别优秀的演员，组委会直接推荐报考由中华人民共和国教育部及中国文学艺术联合会批准成立的中国专业人才库全国少儿考评管理中心，并由中国专业人才库颁发相应艺术认证证书及后期的人才储备管理；

6.可参与CCTV旅游卫视《我是特长生》电视真人秀栏目；

7.可推荐参与国内《央视少儿春晚》《舞蹈世界》《星光大道》《非常6+1》《芝麻开门》等电视栏目。

86. 注意事项

1、凡是年龄在5岁以上的优秀艺术生均可报名参加；

2、为了保证孩子安全，年龄在16岁以下的参演人员必须至少有一名监护人陪同参加活动；

3、报名时请认真填写报名表，由于此次活动预定名额有限，请各单位在12月31日前将参加人员名单及相关资料完整报至全国组委会，过期将不再接受报名。

第一天：2月1日

全国各代表队自行抵达广东省珠海市，人数在20人及以上的队伍由组委会安排车辆由珠海区域各车站或机场接往酒店。

领队老师需到组委会报道以及领取参赛相关资料。

第二天：2月2日

酒店享用早餐后约定时间集合后前往澳门。

作为世界三大赌城之一，经过四百多年欧洲文明的洗礼，东西文化的融合共存使澳门成为一个风貌独特的城市。

【发电厂】认识发电过程及近距离参观主要发电设施。

【澳门科学馆】亲自动手的过程享受探索科学的乐趣。

【石排湾郊野公园】园内设有大熊猫馆、珍稀动物馆、土地暨自然博物馆、观鸟园及药用和乐趣植物园等，享用晚餐之后入住酒店。

日期

时间

项目

2月3日

9:00-9:30

海峡两岸三地青少年、嘉宾、评审大合影

9:30-10:00

澳门国际艺术节开幕式

2月3日

10:00-17:00

澳门国际艺术节分场地、项目、组别进行展演

17:00-18:00

澳门国际艺术节”颁奖典

（以上为活动剧院参考图片）

第四天：2月4日

享用早餐后，乘车前往长隆集团在珠海重金打造的超大型 5A 级综合主题旅游度假区长隆【长隆海洋王国】，如果全世界的海洋馆，只能挑选一个，那么长隆海洋王国就是那个不二的选择。您可以把它理解成海洋馆游乐场，这里除了有令你沉醉的海底世界，还有刺激的机动游戏可以体验，更有著精彩绝伦的动物表演、花车巡游、烟花秀等。

想知道怎么玩？

Question

想知道怎么玩？

我来告诉您，有那些不可错过的哦！

三大表演秀(力荐)：海豚湾的【海豚剧场】、海象山的【海狮剧场】以及极地探险的【白鲸剧场】：是整个海洋王国的精华所在。一群本事超群、聪明伶俐的海洋动物们，在驯兽师的带领下，表演各种令人叹为观止的精彩节目。其中白鲸剧场的阵容是最大的，6 只白鲸同时登场，还会有芭蕾和特技表演。坐在前排的小朋友，是可以和白鲸互动的哟~

有著吉尼斯纪录的【鲸鲨馆】：在这个荣获了五项世界纪录的“世界最大的海洋鱼类展馆”里，当你站在“最大亚克力玻璃”前，看著五彩缤纷的鱼群从你的眼前从你的头顶游过时，一切仿佛触手可及的样子，一定会产生已经置身深水海底的错觉

3.亚洲第一个水上飞行过山车- 【鹦鹉过山车】：从 20 层楼的高度俯冲，并带有 360 度旋转，那离心力绝对让你肾上腺素瞬间飙升

4.【水上飞人大汇演】：下午 4 点，在横琴海上出现摩托车的时候，就意味著水上飞人要开始啦。穿戴著水上喷气机装备的小伙子一个接一个的空中炫技，每次都惹得岸边的人们惊叫连连；

5.【海洋保卫战】：晚上 8 点的时候让人眼花缭乱的大型烟花情景区就开始了，除了华丽烟花带来的震撼，飞人表演会再次进行，来给烟花秀锦上添花，特别壮观。能留到最后的小伙伴，一定要看到最后，值回票价，绝不后悔！

全天行程结束后，指定时间集合乘车返酒店入住。

温馨提醒：

全天不含正餐！

由于《烟花汇演-海洋保卫战》晚 20:00 开始演出，演出结束后返回酒店预计21:40 左右。入住酒店后当日的旅游行程结束，至次日集合前的时间段为自行安排活动期间，请您注意人身及财产安全！

必备精彩表演时间表

海象山海狮剧场

12:00；16:00

极地探险极地剧场

13:00；17:00

海豚湾海豚剧场

14:00；18:00

海洋王国花车大巡游

15:00

水上飞人大汇演

16:00

5D 城堡影院

10:30-19:30

每小时 1 场

第五天：2月5日

享用早餐后，办理退房；后前往港澳大桥珠海口岸，前往【港珠澳大桥珠海口岸展厅】（游览时间不少于 60 分钟）：

走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家“看懂”神秘的口岸运营管理模式。通过口岸小课堂，了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。

【桥文化长廊】展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵，将为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台；拍照打卡【遇见大桥】，它是港珠澳大桥珠海公路口岸一个视野开阔处建设的观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。

【望桥驿站】是港珠澳大桥珠海公路口岸一个集咨询服务、拍照打卡、咖啡品尝、文创臻选于一身的旅客服务中心，望桥驿站”紧靠海边，橙白色的建筑风格显得活力十足。站上二层，远眺大桥壮美身姿，可谓是绝佳观赏地段。

中餐在港珠澳大桥展厅内体验简餐，后乘车前往高铁站/机场。返回家园，结束愉快旅程（特别说明：当天景点安排为组委会赠送，根据各团队返程时间安排，如返程时间较早不足以游览以上行程，则直接安排送站）

组委会联系方式

报名咨询热线

13527821984

13711716873

18922263319

14750205039

公众号：亦文化艺术交流平台

组委会邮箱：gzhuayi1917@126.com

地址：广东省广州市越秀区东风东路羊城同创汇编辑楼五层

欢迎各大优秀机构踊跃参与

国际童音汇暨澳门国际艺术节的活动

可扫下方二维码“亦文化艺术交流平台”

我们将分享更多艺术资讯！

▼▼▼

MUSIC

♬♬♬更多资讯请点击查看♬♬♬

恭喜“童梦亦星”被评选为“中国3.15诚信品牌 “不忘初心，始终如一，只为了在你们成长的路上伴随你展翅高飞！

2020国际童音汇暨澳门国际艺术节评委介绍

【赛程介绍】2020第三届国际童音汇暨国际澳门艺术节

文章编号: bb1057111086a0910004178157e04fe5
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (河北省保定市2018-2019学年高二上学期期末语文试题) 2020-12-22 彦师语文课堂   彦师语文课堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMjMyODcwMA==&mid=2247490394&idx=3&sn=6d7fa604612587604a223793cd4b013f

河北（邯郸）历年语文期末一模二模高考汇编（持续更新）

高考精品讲义集

近三年高考语文真题答案解析及部分作文范文

2020年全国Ⅰ（河北河南安徽山东山西湖南湖北江西广东）高考语文试卷及答案解析

2020年全国Ⅱ（内蒙吉林宁夏新疆甘肃西藏辽宁重庆）高考语文试卷含答案解析

2020全国Ⅲ（云南四川广西贵州西藏）高考语文试卷含答案解析

2020全国Ⅰ卷高考作文范文集锦(9篇)

2019年全国Ⅰ（河北河南安徽山东山西湖南湖北江西广东）高考语文试卷

2018年高考全国卷1及解析

2020-2021石家庄二中教育集团高二年级上学期期中考试语文试卷

河北省沧州市七校联盟2021届高三上学期期中考试语文试题

河北省唐山市遵化市2020-2021学年高二上学期期中语文试题

百校联考2021届高三上学期11月质量检测语文试题

河北省唐山市一中2020-2021学年高一上学期期中语文试题

河北省六校协作体高二期中联考语文试题

河北省邢台市2020-2021学年高二上学期期中语文试题

河北省保定市2020-2021学年高三上学期摸底检测语文试题

河北省武安市三中2020-2021学年高三上学期期中语文试题

河北省石家庄市2019-2020学年高一上学期期末语文试题

河北省张家口市2018-2019学年高二上学期期末考试语文试题

河北省石家庄市2018-2019学年高二上学期期末考试语文试题

河北省唐山市2018-2019学年高二上学期期末考试语文试题

河北省保定市2020-2021学年高三上学期摸底检测语文试题

河北省沧州市2018-2019学年高二上学期期末考试语文试题

2020年11月沧州一中高一年级月考语文试卷

2020-2021河北定州市第一学期期中考试高二语文试题

河北省唐山市2018-2019学年高一上学期期末考试语文试题

100所名校高考模拟金典卷

河北省邢台市2018-2019学年高一上学期期末考试语文试题

河北省石家庄市2018-2019学年高一上学期期末考试语文试题

河北省张家口市2018-2019学年高一上学期期末考试语文试题

河北省保定市2018-2019学年高二上学期期末语文试题

一、现代文阅读

阅读下面的文字，完成下面小题。

春秋诸子无一例外都是中华上古传统文化的继承人。其中，老子、孔子和孙子由于杰出的文本贡献而被后世分别尊为道、儒、兵家创始人，而管子似乎被人们有意遗忘了。更为倒因为果的事情是，竟然有诸多学者声称“管子学说中杂有道家、儒家、农家、法家思想”。管子是“以法治国”的首倡者，被后世称为法家思想集大成者。韩非子比管子晚了四百多年，到底谁是宗师谁是学徒，岂不是一目了然？在诸子当中，管子是唯一有机会把自己的全部认知和理论付诸实践并且取得辉煌成功的思想家。按照现代的看法，管子属于“国家公务员”，另外一些诸子的身份多半应是“学者”。学者的特点是容易以“真理在握”自居，然而，若非证道之真人或者中华上古文化传承的人，往往纸上谈兵者居多。

孔子评价管仲功业时说：“微管仲，吾其披发左在矣！”又说“九合诸候，不以兵车，管仲之力也！如其仁！如其仁！”这不但表达了对管仲的不尽感恩之情，还充分肯定了管仲保护中华文明不受异族的进攻乃至遭受灭绝的历史功绩。在管仲的支持下，齐桓公成为诸候国之间的霸主，但是仍然尊周天子为天下共主；在管仲的坚持下，齐国“兴灭国、继绝祀”，主持诸候国之间的公平正义。且不说管子对其他学说有啔迪、源头和开创的作用，单凭这些实现了的功业，管子学说的实际影响力就绝不逊色于任何一家，包括儒家和道家在内也依然如此。那么，显然，在谈论我国东周时期的哲学社会科学思想时，不能少了管子学说，应给予其“独立一家”的历史地位。

管子学说是建立在各诸侯国竞相争霸的历史环境中，通过一整套治国理政措施，教育民众遵守礼义廉耻，特别是通过伦理道德建设发展市场经济，大兴工商业，广泛进行国际贸易，使齐国在短短二三十年间富甲天下，为建立强大的军事力量夯实了经济基础。这对中国当前面临的国际经济局势具有不可替代的借鉴作用。

管子于国是“仁政”的落实者，倡导礼义廉耻，以实惠利益人民，强大而不无义兴兵，被称为“民之父母”。所以“管家”思想是“实现了”的儒家思想。管子是法治的倡导者，深知“上服度则六亲固，四维不张，国乃灭亡”，故“令重而君尊，君尊而国治”。一方面进行道德教化，另一方面严格法令，所以“管家”思想是“致中和”的法家思想，并非一味强调严刑峻法的法家思想。管子深谙道家“清净无为”的要旨，善于

“因祸而为福，转败而为功”，处理国家经济事务，奉行中道，以至于因利而奔齐者不可胜数。所以“管家”思想不是避世的道家，是利世救世的道家思想。

（摘自钟永圣《“管家”思想在“诸子百家”中的地位》）

1．下列关于原文内容的理解和分析，不正确的一项是

A．管子被称为法家思想集大成者，是因为他比韩非子早四百多年提出“以法制国”。

B．有学者声称管子学说杂有其他思想，忽视了管子学说的啔迪、源头和开创作用。

C．齐桓公成为诸候霸主，齐国主持诸侯国之间的公平正义，都离不开管子的辅助。

D．管子主张以实惠利益人民，倡导礼义廉耻，与儒家思想中的“仁政”基本一致。

2．下列对原文论证的相关分析，不正确的一项是

A．文章以“总分”结构进行论证，指出管子学说的实际影响力不逊色于儒家、道家。

B．文章肯定了管子学说的历史地位，并由古及今，指出它对当前中国具有借鉴作用。

C．文章结尾通过比较，说明管家与儒、法、道三家有相通之处，又有自己的特点。

D．文章多次引用，为作者论述管子思想及其作用提供了有力论据，增强了说服力。

3．根据原文内容，下列说法正确的一项是

A．管子与老子、孔子、孙子被后世尊称为学派创始人，是因为他们杰出的文本贡献。

B．管子将理论付诸实践并且取得辉煌成功，与诸子中那些“纸上谈兵者”截然不同。

C．孔子肯定了管仲保护中华文明的历史功绩，认为应予其“独立一家”的历史地位。

D．与兼顾教化与法令的“管家”不同，法家追求严刑峻法，已经为现代社会所摒弃。

阅读下面的文字，完成下面小题。

《兵家列传》节选

文清丽

轮到二哥了，他厚厚的嘴唇仍紧闭著，黑红的皮肤使他显得比大哥年纪还大。

儿子握著手机说：“我搜了下，网上有二舅的事迹。二舅，你喝醉酒了上树唱秦腔，这事是真的吗？”

“网上东西，信不得。”大哥摆摆手。

抱著肚子靠在椅背上的二哥笑著说：“是真的。”

“怎么回事，二哥，给大家讲讲。”我说。

“那时我在兵站部当政委，要过春节了，到海拔五千多米的唐古拉兵站去检查工作。有个小战士想家，哭个不停。我把他叫到跟前劝了半天，他还是哭。我说你想家，我也想爹娘，你看你穿这么少，喝些酒，暖和。他喝了几口，话就多了，竟把我灌醉了。我摇摇晃晃走出院子，看到一棵杨树，在高原上种树可不容易。树长得那么高，那么俊，我不知怎么就喜欢得爬上去了。那晚月亮很圆，很亮，我想起了爹妈，就唱起当时在我们高原部队流行的歌曲：儿当兵当到多高多高的地方/儿的手能摸到娘看见的月亮/娘知道这里不是杀敌的战场/儿却说这里是献身保国的地方……我在树上唱，官兵在下面唱。”

“这事不能写进书里，一个军职干部，喝醉上树，不像话。”大哥皱著眉头，打断了二哥的讲述。“我记得一九九八年春节前夕，西藏那曲、阿里、日喀则等地遭受了特大雪灾，大年初一，你带著一百零三台大吨位运输车，翻山越岭给灾区送去了千余吨救灾物资。山沟被雪填平了，公路被雪覆盖著，哪里是沟，哪里是路，只能凭借山的位置来判断。快到唐古拉山了，汽车发出沉重的喘息，后边的车辆陷进了雪坑，你与战士们跳下汽车，用脸盆、铁锹铲雪开道。饿了，大家就啃一口压缩饼干或嚼一口方便面；渴了，就吃一把雪；困了，就裹著皮大衣打个晚。五天五夜后，一百零三台车终于把物资送到了灾区。”

我低头记著，一抬头，二哥不知何时出了屋。二哥从屋外进来时，带进一股风，虽冷，却让人精神为之一爽。

姐道：“二哥是十六岁到青藏高原当兵的。刚当兵时给家里来信说，当兵太苦了，喝的水里面有虫，山上四季积雪，不能感冒，少氧气，嘴唇都发紫了，好多战友脱头发，掉眉毛，手指甲凹陷。如果得病，基本就没命了。爹让上小学的我写回信说，问你二哥是不是就他一个人当兵？要是还有别人，让他紧跟著队伍，拉著战友的后襟，就不会从山上掉下来。此后，二哥的信里不再提让家里提心吊胆的事了。”

“我无法想象二哥当年当兵有多苦。一九九九年，我跟随作家们到青藏高原采风，适逢二哥在格尔木大站检查工作，那时他是大校政委；规定到医院体检合格才能上线，我说我身体好，不用查。二哥当时脸就黑了，说：‘快去！上高原，可不是闹著玩的。’

二哥坚持送我们过了反应强烈、最难走的五道梁兵站后，再三叮嘱我不能跑，注意别感冒，一到拉萨马上给他打电话。车一过唐古拉，我头痛欲裂，想起了二哥说他们头疼就用背包带扎紧头，一试果然好受些。我们边走边吸氧，随行的一位作家哭著要给家人写遗书。到了拉萨，我给二哥打电话。三十年啊，在平均海拔四千米以上，气温零下六摄氏度，大部分地段空气含氧量不足海平面一半的两千公里的青藏公路上，近二百次翻越‘生命禁区’唐古拉，哥呀，你是怎么过来的？二哥当时嘿嘿一笑说：‘难道你没有细看美丽的可可西里草原，没看到云彩下的楚玛尔河有多漂亮，还有那连绵起伏的雪山和湖泊，还有一辆辆的军车把物资运送到西藏，这些比起那些苦，你说值不值？’”

我刚说到这儿，二哥纠正道：“我不是这样说的，这些词是你们作家编的。”

二哥提了少将，就在我们全家欢呼祖辈都是农民的家里继大哥之后又出了一位将军时，军队改革，一纸命令，二哥所在部队集体转业地方；一天晚上二哥喝醉了，他给我打电话，说：“我们告别军旗时，所有的人，无论白发苍苍的将军还是士兵，大家都哭了。”

二嫂说：“你哥离开了部队，就像丢了魂儿，好多天都没笑脸。现在退休了，每天清晨在跑步机上跑一小时，然后又做三百多个俯卧撑；我说岁月不饶人，散散步、走走路就可以了。他置若罔闻，做完任务后，就把自己关在书房看战争片，谁也不让打扰；小外孙撞开门，缠著要坐火车，他弯下腰，让外孙骑到他背上，说：‘准备好，火车马上出发，下一站，青藏高原……。’”

4．下列对小说相关内容和艺术特色的分析鉴赏，不正确的一项是

A．小说在讲述“二哥”上树唱秦腔时插入了部队歌曲的内容，丰富了文章的内容，写出了士兵对母亲的思念，同时凸显了保家卫国的主题。

B．“水里面有虫，山上四季积雪，不能感冒，少氧气”，这既是青藏高原真实的艰险环境，也衬托了“二哥”坚守边疆三十年的坚毅品质。

C．“军队改革，一纸命令”使“二哥”无奈下转业离开了部队，这给小说增添了一层波折，推动了情节向前发展，引起了读者情感上的共鸣。

D．“二哥”没说过“可可西里草原”与“楚玛尔河”漂亮，这只是“我”的煽情之词，也说明在艰苦的环境面前，人们无暇顾及美好的景色。

5．小说讲述“二哥”的故事时，突出了他哪些形象特征？请结合作品简要分析。

6．小说最后一段写“二哥”退休后的生活，有什么作用？请结合作品简要分析。

阅读下面的文字，完成下面小题。

材料一：

在北京铁路局动车段，历经5年研制的中国标准动车组终于有了一个响亮的名字——“复兴号”。6月26日，“复兴号”高速列车G123次、G124次将在京沪高铁两端的北京南站和上海虹桥站双向首发。下一步，铁路总公司将根据运输需要，安排“复兴号”中国标准动车组系列产品设计制造，组织好批量生产，逐步扩大在不同速度等级高铁线路上的运用，为人民群众出行提供更多的选择。

“复兴号”中国标准动车组由中国铁路总公司组织研制，具有完全自主知识产权，达到世界先进水平。在中国标准动车组研制过程中，铁路部门大量采用中国国家标准、铁道行业标准、铁路总公司企业标准及专门为新型标准化动车组制定的一批技术标准，在涉及的254项重要标准中，中国标准占84%。“复兴号”中国标准动车组构建了体系完整、结构合理、先进科学的高速动车组技术标准体系，标志著我国高速动车组技术全面实现自主化、标准化和系列化，极大增强了我国高铁的国际话语权和核心竞争力。

（摘编自陈恒《中国标准动车组“复兴号”来了》，《光明日报》2017年06月26日）

材料二：

日本《朝日新闻》11月15日报道：中国高铁震撼世界。贴著“厉害了，我的国CHINA”红色印章的列车在疾驰，这就是时速达350公里的“复兴号”高铁列车。中国成为世界上高铁商业运营速度最高的国家。

拥有巨大市场的中国给世界带来冲击。业界第二位和第三位的德国西门子公司和法国阿尔斯通公司9月决定合并铁路业务部门。西门子发表声明指出，亚洲占支配地位的玩家改变了世界市场力学。声明里所说的“玩家”是指中国中车，这是全世界最大的铁路列车制造商，几乎垄断了整个中国市场。两年前，为提高出口竞争力，中国国内两家公司合并成立中国中车。东京大学教授中村尚史指出：“日本和德国对100年前引进的多个先进技术进行彻底模仿和推敲，以这种方式不断积累，研发出独自的技术。中国也在经历同样的过程。”也有日本业界人士指出，中国大量生产高铁列车，在从沙漠到高寒地区的多样化条件下建设铁路和运行列车，中国的铁路技术不容小觑。报道称，由于对本国铁路技术日益自信，中国开始积极推进高铁出口。

（摘编自马晓云《日媒称中国高铁震撼世界》，《参考消息》2017年11月16日）

材料三：

四方公司提供的数据表明，一列“复兴号”高速列车，有50多万个零部件，其中提供电力驱动、内核控制、信号传输的电线就有5万多根，接线点10万多个；总共有56000个数据确认项点，需要进行200项试验检测；检测调试需要大约20天，最后以零缺陷状态出厂交给客户。

我国地域广阔，气候、地质差异显著，南北温度横跨达士40℃，长距离、高强度的复杂运行环境，对高速列车的适应性提出了极高要求。“复兴号”高速列车进行了60万公里运行考核，比欧洲标准还多了20万公里。降低全寿命周期成本，提高了安全冗余，整车性能指标实现较大提升。“复兴号”高速列车的设计寿命达到了30年或运行1500万公里。

为了让旅客放心乘坐“复兴号”高速列车，强大完善的智能化感知系统，渗透到中国标准动车组的每个毛细血管里，大大提升了列车的“警惕性”。全车设置了2500余项监测点，比以往监测点最多的车型还多出约500个，采集车辆动态信息达到1500余项，包括安全性能、环境信息（如温度）等，并记录各部件运用工况，为全方位故障诊断、维修提供支持。

同时，“复兴号”高速列车的头部和车厢连接处，还增设碰撞吸能装置，若在低速运行中出现意外碰撞时，可通过装置变形，提高动车组被动防护能力。列车出现异常时，可自动报警或预警，并能根据安全策略自动采取限速或停车措施。此外，还采用远程数据传输，可在地面实时获取车辆状态信息，提升地面同步监测、远程维护能力。

（摘编自王雄《“复兴号”数字密码》，《人民日报》2018年09月13日）

7．下列对材料相关内容的理解，不正确的一项是

A．由中国铁路总公司组织研制的“复兴号”列车在技术上全面实现自主化、标准化和系列化，具有完全自主知识产权，达到世界先进水平。

B．广阔地域、地质差异、温度变化对“复兴号”列车提出了极高要求，“复兴号”高速列车进行了比欧洲标准还要多20万公里的运行考核。

C．中村尚史认为中国正在引进多个先进技术，通过模仿和推敲研发出独自的技术，大量生产列车，建设铁路和运行列车，技术不容小觑。

D．“复兴号”高速列车在出厂之前要经过200多项试验检测，在提高时速的同时保障了列车运行的安全，以零缺陷状态出厂，交付使用。

8．下列对材料相关内容的概括和分析，不正确的一项是

A．铁路总公司将批量生产“复兴号”，并根据需要将它投放到不同等级的高铁线路上，方便人们的出行，甚至大量出口，给世界带来影响。

B．“复兴号”列车在京沪高铁两端双向首发，它构建了一整套高速动车组技术标准体系，极大增强了我国高铁的国际话语权和核心竞争力。

C．智能化的感知系统遍布“复兴号”全车，能够监测数据，采集动态信息，为故障诊断、维修提供全方位的支持，增强了列车的安全性能。

D．材料一和材料三侧重于“复兴号”的安全优势，对其进行了报道，用大量的数据说明了动车组技术的新标准和中国铁路制造的广阔前景。

9．材料中“复兴号”动车组列车具有哪些特点？请结合材料简要分析。

二、文言文阅读

阅读下面的文言文，完成下面小题。

及总角，神识沈敏，风宇条畅，善行书。弱冠，诣王蒙清言良久，既去，蒙子修曰：“向客何如大人？”蒙曰：“此客亹亹，为来逼人。”王导亦深器之。由是少有重名。

简文帝疾驾，桓温上疏荐安宜受顾命。及帝崩，温入赴山陵，止新亭，大陈兵卫，将移晋室，呼安及王坦之，欲于坐害之。坦之甚惧，问计于安。安神色不变，曰：“晋祚存亡，在此一行。”既见温，坦之流汗沾衣，倒执手版。安从容就席，坐定，谓温曰：“安闻诸侯有道，守在四邻，明公何须壁后置人邪？”温笑曰：“正自不能不尔耳。”遂笑语移日。坦之与安初齐名，至是方知坦之之劣。

时苻坚强盛，疆埸多虞，诸将败退相继。安遣弟石及兄子玄等应机征讨，所在克捷。拜卫将军、开府仪同三司，封建昌县公。坚后率众，号百万，次于淮肥，京师震恐。加安征讨大都督。玄入问计，安夷然无惧色，答曰：“已别有旨。”既而寂然。玄不敢复言，乃令张玄重请。安遂命驾出山墅，亲朋毕集，方与玄围棋赌别墅。安常棋劣于玄，是日玄惧，便为敌手而又不胜。安顾谓其甥羊昙曰：“以墅乞汝。”安遂游涉至夜乃还指授将帅各当其任玄等既破坚有驿书至安方对客围棋看书既竟便摄放床上了无喜色，棋如故。客问之，徐答云：“小儿辈遂已破贼。”既罢，还内，过户限，心喜甚，不觉屐齿之折，其矫情镇物如此。

时会稽王道子专权，而奸谄颇相扇构，安出镇广陵之步丘，筑垒曰新城以避之。帝出祖于西池，献觞赋诗焉。安虽受朝寄，然东山之志始末不渝，每形于言色。及镇新城，尽室而行，造泛海之装，欲须经略粗定，自江道还东。雅志未就，遂遇疾笃。上疏请量宜旋旆，并召子征虏将军琰解甲息徒，命龙骧将军朱序进据洛阳，前锋都督玄抗威彭沛，委以董督。若二贼假延，来年水生，东西齐举。诏遣侍中慰劳，遂还都。寻薨，时年六十六。及葬，加殊礼，依大司马桓温故事。又以平苻坚勋，更封庐陵郡公。

（节选自《晋书谢安传》）

10．下列对文中画波浪线部分的断句，正确的一项是

A．安遂游/涉至夜乃还/指授将帅/各当其任/玄等既破坚/有驿书至/安方对客围棋/看书既竟便摄/放床上/了无喜色/

B．安遂游/涉至夜乃还/指授将帅/各当其任/玄等既破坚/有驿书至/安方对客围棋/看书既竟/便摄放床上/了无喜色/

C．安遂游涉/至夜乃还/指授将帅/各当其任/玄等既破坚/有驿书至/安方对客围棋/看书既竟便摄/放床上/了无喜色/

D．安遂游涉/至夜乃还/指授将帅/各当其任/玄等既破坚/有驿书至/安方对客围棋/看书既竟/便摄放床上/了无喜色/

11．下列对文中加点词语的相关内容的解说，不正确的一项是

A．“弱冠”，古代男子二十岁时行加冠礼，因为身体尚未强壮，所以称弱冠。

B．“崩”指古代帝王或王后死亡，“薨”指古代诸侯或大官等死亡，是谦称。

C．“山陵”可比喻帝王，也可指帝王的坟墓。文中“赴山陵”指赴陵墓奔丧。

D．“祚”，本意指福，也可指君主的位置，文中的“晋祚”是指晋国的命运。

12．下列对原文有关内容的概括和分析，不正确的一项是

A．谢安才思敏捷，为人赏识。他年轻时去王蒙家做客，与王蒙清谈多时，王蒙评价他勤勉不倦，日后一定会大有可为；王导也很器重他。

B．谢安胆识过人，不畏生死。面对桓温的大兵压境，他谈笑自若，与王坦之形成鲜明对比；面对待坚的百万敌军，他神情泰然，毫无惧色。

C．谢安喜怒无形，本性淡然。在关键时刻，他能够把握大局；收到获胜的消息，他看罢信便丢在床上，全无喜色，下棋如故，一点也不激动。

D．谢安志趣高雅，谋略过人。小人专权时，他重拾隐居东山之志，准备携家自水道还东；病重后，他还想好对敌之法，安排东西夹击的策略。

13．把文中画横线的句子翻译成现代汉语。

（1）大陈兵卫，将移晋室，呼安及王坦之，欲于坐害之。

（2）及葬，加殊礼，依大司马桓温故事。又以平待坚勋，更封庐陵郡公。

三、诗歌鉴赏

阅读下面这首唐诗，完成下面小题。

秋兴八首·其六

杜甫

瞿塘峡口曲江头①，万里风烟接素秋。

花萼夹城②通御气，芙蓉小苑入边愁。

珠帘绣柱围黄鹄，锦缆牙樯起白鸥。

回首可怜歌舞地，秦中③自古帝王州。

注：①瞿塘峡：三峡之一，在夔州东。曲江：在长安南。②花萼，即花萼相辉楼，在长安兴庆宫内。唐玄宗为方便游赏，自兴庆宫筑夹城复道，直通曲江芙蓉园。③秦中，指长安。

14．下列对这首诗的赏析，不正确的一项是

A．首联交代了时间与地点，“风烟”既指自然风烟，也指国家的战火风烟。

B．颔联暗含史实，“入边愁”指安禄山叛乱的消息传到长安，震动了玄宗。

C．颈联运用借代的手法，写出了行宫别院建筑的奢华与游船装饰的华美。

D．整首诗虚实结合，中间两联是实写，景色优美，色彩艳丽，对偶严整。

15．诗歌的尾联有何含义？表达了作者哪些情感？请简要分析。

四、情景默写

16．补写出下列句子中的空缺部分。

（1）李煜的《虞美人》一词中，词人遥望江南，想象故国变化，用“______，______”两句传递出物是人非的无限怅恨之情。

（2）杜牧的《阿房宫赋》中，作者用“______，______”两句告诫当朝统治者如果不能吸取教训，终将重蹈秦国灭亡的覆辙。

（3）庄子的《逍遥游》中，“______？______”一句写出了蜩与学鸠对大鹏鸟的嘲讽；“_____？”一句第二次出现，表现斥鴳对大鹏的不认同。

五、选择题

文明小细节，反映个人素质，也关系公共秩序、国家形象。高铁“霸座”，一脚踩坏6000年丹霞地貌，在太白山国家级自然保护区“野泳”，接连发生的一些不文明的事件提醒我们：提升个体文明素养，依然任重道远。如果每个人心中都有一道文明的防线，不纵容自己____，多一点体谅和宽容，多一点敬畏和尊重，不文明行为就会少一些生存的空间，我们也能避免很多不必要的麻烦，更好享受与人相处、与美景相遇的快乐。（ ）。每个人都是提升社会文明水位的一滴水，也都是展现社会文明风貌的一面镜子。我们在解读意境、提升审美、欣赏山水的过程中，不只是文明给个人形象加分，更让我们从中切实受益。当然，文明素质的提升不是_____的，它需要文明规范的制约与引导，也需要文明理念的内化与生长，更需要_____的自省与自励。但相信，只要每个人都呵护好自己内心文明的种子，我们就能凝聚起文明的共识，让社会充盈_____。

17．文中画横线的句子有语病，下列修改最恰当的一项是

A．在我们解读意境、欣赏山水、提升审美的过程中，不只是文明给个人形象加分，更让我们从中切实受益。

B．我们在欣赏山水、解读意境、提升审美的过程中，不只是文明给个人形象加分，更让我们从中切实受益。

C．在我们欣赏山水、解读意境、提升审美的过程中，文明不只是给个人形象加分，更让我们从中切实受益。

D．我们在解读意境、欣赏山水、提升审美的过程中，文明不只是给个人形象加分，更让我们从中切实受益。

18．下列在文中括号内补写的语句，最恰当的一项是

A．我们既要提升社会文明程度，又要提升个体文明素养。

B．没有个体文明素养的提升，就没有全社会文明程度的提升。

C．我们固然要提升社会文明程度，更要提升个体文明素养。

D．无论是个体文明素养还是全社会文明程度，我们都要提升。

19．依次填入文中横线上的成语，全都恰当的一项是

A．无所不为一蹴而就日拱一卒一团和气

B．无所不为一挥而就日甚一日浩然之气

C．随心所欲一挥而就日甚一日一团和气

D．随心所欲一蹴而就日拱一卒浩然之气

六、语言表达

20．下面是某校一则广播稿的片段，在语体和标点上有五处错误，请找出并作修改。

山东寿光遭遇50年不遇水灾，本市各界对灾区人民生活甚是关心，盟日，就积极开展捐赠活动，捐款累计已逾100万元。据悉，我校师生已经捐款10万元（包括捐赠食品、生活用品折合现金）。

七、材料作文

21．阅读下面的材料，根据要求写作。

2018年10月23日，港珠澳大桥正式开通，举世瞩目。它向世界呈现了诸多“中国亮点”：一是设计师转变思维，设计了一个“麻花”形立交桥，化解了港澳车辆靠左行驶、内地车辆靠右行驶的矛盾。二是港珠澳大桥穿越中华白海豚自然生态保护区，实现了“大桥通车，白海豚不搬家”的诺言。

总设计师说：“过去，我们是根据现有装备设计建造方案，现在我们有能力自主研制新型装备，建造超级工程，让国家更有力量。”

读了以上材料，你有怎样的感悟、联想和思考？

要求：选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题，不要套作，不得抄袭，不得泄露个人信息；不少于800字。

参考答案

1．A

2．A

3．B

4．D“‘二哥’没说过‘可可西里草原’与‘楚玛尔河’漂亮……人们无暇顾及美好的景色”错误。原文是“我不是这样说的，这些词是你们作家编的”，并不是“没说过‘可可西里草原’与‘楚玛尔河’漂亮”。后面说“艰苦的环境面前，人们无暇顾及美好的景色”与文意不符。

5．（1）忠诚爱国，无私奉献。“二哥”爬树唱歌时，唱道“这里是献身保国的地方”；“二哥”坚守在祖国的青藏公路上，三十年间，翻越“生命禁区”唐古拉近二百次。（2）顽强坚韧，责任心强。一九九八年“二哥”在极其恶劣的环境中，带领一百零三台运输车，历经五天五夜，及时地给灾区送去了千吨物资。（3）坚持原则，经验丰富。“我”随作家们去青藏高原采风，认为自己身体好，不用体检，“二哥”却坚持让我按规定到医院体检；“二哥”传授我应对高原反应的方法。（4）关爱士兵，热爱部队。春节前去唐古拉兵站检查工作，安慰想家的小战士；退休以后，每天跑步，做俯卧撑，看战争片，即使和外孙游戏，也不忘青藏高原。

6．（1）情节安排上，照应上文，“二哥”在青藏高原三十年的生活习惯已经成为他生命的一部分，符合情理；（2）使人物形象更丰满，最后一段写“二哥”退休后依然坚持部队的训练强度，突出了“二哥”对部队的怀念、眷恋、热爱；（3）升华了文章主题，突出了无数将士在和平年代保家卫国、坚守一方的无私奉献精神以及深入骨髓的爱国精神。

7．C项，“中村尚史认为”错误。结合“也有日本业界人士指出，中国大量生产高铁列车，在从沙漠到高寒地区的多样化条件下建设铁路和运行列车，中国的铁路技术不容小觑”分析，“大量生产列车，建设铁路和运行列车，技术不容小觑”是“日本业界人士”的观点。

8．D项，“材料一和材料三侧重于‘复兴号’的安全优势”“用大量的数据”错误。“侧重于‘复兴号’的安全优势”和“用大量的数据”的是材料三。

9．（1）具有完全自主知识产权，全面实现自主化、标准化和系列化；（2）能够适应长距离、高强度的复杂运行环境，整车性能指标和设计寿命都有所提升；（3）拥有强大完善的智能化感知系统，大大提升了列车的“警惕性”；（4）增设碰撞吸能装置，提高动车组被动防护能力；（5）可自动报警或预警，根据安全策略自动采取限速或停车措施；（6）具有远程数据传输功能，可实时获取车辆状态信息。

10．D

11．B

12．C

13．（1）（桓温）大摆兵阵，想要推翻晋室，召唤谢安和王坦之，要在座中谋害他们。（2）到安葬时，（朝廷）加以特别的礼遇，一切依照先前大司马桓温的旧例。又因为（谢安）打败前秦苻坚有功勋，改封庐陵郡公。

【解析】

10．本题考查文言断句的能力。此类试题解答时，是先疏通大意，然后利用句中的人名、地名、官职名、文言虚词、句子结构以及语段中动词的宾语或补语等断句。对于文言断句类型的题目，不要急于答题，应当先诵读这个篇段，通过诵读，力求对全文的内容有个大体的了解，凭语感将能断开的先断开，逐步缩小范围，然后再集中精力分析难断处，遵循先易后难的原则。

“游涉”，漫游，漫步的意思，不应该断开，排除A项、B项。

“摄放”，收取放置，结合句意内容分析，不应该断开，排除C项。

句意：说罢便登山游玩，到晚上才返回，部署将帅，面授机宜。谢玄等人已大败苻坚，喜信送到谢安手里，谢安正与客人下围棋，看罢信便丢在床上，全无喜色。

故选D。

11．本题考查了解并掌握常见的古代文化知识的能力。此类试题解答时，文化常识包括古代文化中天文、历法、乐律、地理、官职、科举、姓名、宗法等。这类试题一般不考过于冷僻的内容，涉及的大多是科举、姓名、礼俗等，考生要注重平时知识的积累。

B项，“是谦称”错误。薨古代称诸侯或有爵位的大官死去，也可以用于皇帝的高等级妃嫔和所生育的皇子公主，或者封王的贵族。是讳称。故选B。

12．本题考查概括和分析文章内容的能力。此类试题解答时，抓住题干，读全读准。对题干中的所有要求要一个不漏、原原本本地分析，准确地把握题干所提的要求，看清是选对的还是选错的，是概括内容还是分析观点。

C项，“一点也不激动”错误。原文是“心喜甚，不觉屐齿之折，其矫情镇物如此”，下完棋回内室，内心抑制不住激动，过门槛时猛地折断了屐齿。故选C。

13．本题主要考查文言语句翻译。此类试题解答时，首先要找出专有名词，即人名、地名、官职等；然后再看有否特殊句式，最后再确定关键字进行翻译，一般为直译。文言文的翻译，最基本的方法就是替换、组词、保留、省略。（1）补充主语“桓温”，“陈”，陈列，布阵；“移”，推翻、倾覆；“呼”，召唤；“坐”，通“座”，座位；“之”，代词，他们。（2）“及”，等到；“殊”，特别的；“故事”，旧例；“以”，介词，因为；“更”，改。

参考译文：

谢安，字安石，父谢裒，官至太常卿。到幼年，神态沉著，思维敏捷，风度条畅，善于行书。二十岁左右时拜访王蒙，与王蒙清谈多时，离去后，王蒙之子王修说:“刚才谈话的客人是什么样的大人物?”王蒙说:“此客勤勉不倦，日后定将咄咄逼人。”王导也十分器重他。因此，谢安年少就负盛名。

简文帝病重，桓温上疏举荐谢安可以接受遗诏。等到简文帝驾崩，桓温入京赴陵墓奔丧，停宿新亭，大摆兵阵，想要推翻晋室，召唤谢安和王坦之，要在座中谋害他们。王坦之十分恐惧，问谢安怎么办。谢安神色不变，说:“晋室存亡，在此一行。”见到桓温之后，王坦之惊慌得汗流浃背，以致握倒了手板。谢安从容就座，坐定后，对桓温说:“谢安听说有道的诸侯，谨守四方，您何必要壁后藏人图谋不轨呢?”桓温笑著说:“不得不如此啊。”于是谈笑多时。王坦之当初与谢安齐名，至此方知王坦之的低劣。

当时前秦苻坚强大，边境多战事，东晋众将接连败退。谢安派弟弟谢石和侄儿谢玄等人出兵伺机征讨，所到之处都取得了胜利。后苻坚率领大军，号称百万，驻扎在淮河、淝水，东晋京师震恐。朝廷加封谢安为征讨大都督。谢玄向谢安问应敌之计，谢安神情泰然，毫无惧色，回答道:“朝廷已另有主意。”过后默默不语。谢安于是驾车去山中别墅，亲朋好友全都聚集在周围，然后才与谢玄坐下来下围棋赌别墅。谢安平常棋艺不及谢玄，这一天谢玄心慌，做谢安的敌手却败给了谢安。谢安回头对外甥羊昙说:“别墅给你啦。”说罢便登山游玩，到晚上才返回，部署将帅，面授机宜。谢玄等人已大败苻坚，喜信送到谢安手里，谢安正与客人下围棋，看罢信便丢在床上，全无喜色，下棋如故。客人询问，才慢慢答道：“小儿辈已打败敌寇。”下完棋回内室，内心抑制不住激动，过门槛时猛地折断了屐齿。谢安在人前竟能如此镇定自若掩饰真情。

其时，孝武帝之弟会稽王司马道子专权，而奸诈谄佞小人乘机煽风点火捏造罪名陷害忠良，谢安出京镇守广陵的步丘，建筑新城来躲避灾祸。孝武帝在西池为谢安设筵饯行，并敬酒赋诗。谢安虽受朝廷嘱托，但隐居东山的志趣始终未消失，每每露于形色。等到出镇新城，携带全家前往，制造泛海的船只与装备，打算等到天下大体安定后，从水道回东山。高雅的志愿还未实现，就遭重病缠身。上书朝廷请求估量时局停止进军，并召子征虏将军谢琰解甲息兵，命龙骧将军朱序进据洛阳，前锋都督谢玄与彭城、沛县之敌对峙，委任谢玄为督察。如果二城守敌凭借地形顽抗，待来年涨水，东西夹攻。孝武帝诏令侍中赴新城慰劳谢安，于是谢安返回京城。不久谢安逝世，终年六十六。到安葬时，（朝廷）加以特别的礼遇，一切依照先前大司马桓温的旧例。又因为（谢安）打败前秦苻坚有功勋，改封庐陵郡公。

14．D项，“中间两联是实写”错误。花萼：即花萼相辉楼，在长安南内兴庆宫西南隅。夹城：据《长安志》记载，唐玄宗为了潜行曲江，于开元二十年（公元732），从大明宫依城修筑复道，经通化门，达南内兴庆宫，直至曲江芙蓉园。通御气：此复道因系方便天子游赏而修，故曰“通御气”。芙蓉小苑：即芙蓉园，也称南苑，在曲江西南。入边愁：传来边地战乱的消息。唐玄宗常住兴庆宫，常和妃子们一起游览芙蓉园。史载，安禄山叛乱的消息传到长安，唐玄宗在逃往四川之前，曾登兴庆宫花萼楼饮酒，四顾凄怆。珠帘绣柱：形容曲江行宫别院的楼亭建筑极其富丽华美。此句是说因曲江宫殿林立，池苑有黄鹄之类的珍禽。锦缆牙樯：指曲江中装饰华美的游船。此句说曲江上舟楫往来不息，水鸟时被惊飞。中间两联是虚写。

15．（1）昔日繁华的歌舞之地曲江，可惜眼下如今屡遭兵灾，荒凉寂寞，令人不堪回首，秦中毕竟是自古以来的帝王之州啊。（2）表达了诗人对战乱后破败的京城的痛惜，对秦中昔盛今衰的感慨，隐含了对统治者骄奢淫逸的不满与讽劝。

16．雕栏玉砌应犹在只是朱颜改后人哀之而不鉴之亦使后人而复哀后人也奚以之九万里而南为而彼且奚适也彼且奚适也

17．C

18．B

19．D

【解析】

17．本题主要考查辨析并修改病句的能力。此类试题解答时，需要注意病句的常见类型。命题这一段文字中选择一个句子，将其修改有病句，然后在题中列出四种修改情形，要求选出修改最恰当的一种。此题题型新颖，但是，只是在词语搭配这个考点上设置陷阱，难度不大。

A项，前半句语序不当，应该是“在我们”；后半句主语和关联词位置不当，“文明”应该放在“不只是”前面；

B、D两项中途易辙，且B后半句主语和关联词位置不当；

D项，前半句语序不当，应该是“在我们”。

故选C。

18．本题主要考查语言表达简明、连贯、得体、准确、鲜明、生动的能力，重点考查语言的连贯能力。此类试题解答时，最重要的方法就是根据上下文意进行推断。命题者在题干所给文段中挖掉一句话，然后设计四个内容差不多、但句式各异的句子，选出最恰当的一项。选项都有一定的干扰性，难度适中。

前文说提升个人文明素养的作用，后文强调个人文明素质和社会文明程度之间密不可分的关系，以及个人文明素质对社会文明程度的重要性。

A项、D项，是说两者并重，与文意不符，可排除；

C项，强调提升个人文明素质，忽略了两者的关系，故排除。

故选B。

19．本题主要考查正确使用词语（包括熟语）的能力。此类试题解答的关键在于两点：仔细审查该词语的语言环境；注意对近义成语的分析辨别。辨析近义成语的关键就是要仔细分辨它们的细微差别。首先阅读语境，把握语境含义，然后抓住相异语素，分析其意义差异，同时可联系日常习惯用语，推断词语意义及用法。

随心所欲：一切都由著自己的心意，想怎么做就怎么做。无所不为：没有什么不干的，指什么坏事都干。结合“纵容”及词语的感情色彩分析，选用“随心所欲”。

一蹴而就：踏一步就成功，形容事情轻而易举，一下子就能完成。一挥而就：形容才思敏捷，一动笔就写成。多指写字、写文章、画画快。文明素质的提升不是一下子就能完成，选用“一蹴而就”。

日拱一卒：每天像个卒子一样前进一点点。日甚一日：一天比一天厉害，形容事物发展的程度日渐加深或严重。修饰“自省与自励”，选用“日拱一卒”。

浩然之气：正大刚直的精神。一团和气：原指和蔼可亲，现多指态度温和而缺乏原则。“让社会充盈”充满刚直之气等，选用“浩然之气”。

故选D。

【点睛】

正确运用成语，要弄清楚一下几种类型的错误：一、看成语含义与前后文的修饰限制成分是否协调；二、看成语意思与所处的语境是否吻合，是否造成大词小用或小词大用；三、看成语的褒贬感情色彩是否适合所在的语境；四、看成语适用的对象、范围和场合是否造成张冠李戴；五、看成语运用是否因望文生义而误用；六、看成语是否因画蛇添足而造成前后内容重复。

20．①“甚是”改为“十分”或“非常”等；②“翌日”改为“第二天”；③“逾”改为“超过”；④ “据悉”改为“据了解”；⑤小括号删掉。

文章编号: 40c69c1938261b3b5ec9e0ef7f421573
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (国家林业和草原局对“关于统筹粤港澳大湾区海洋生态修复和珠江口国家公园建设的建议”复文) 2020-12-22 务林人   务林人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTE2NTYwMQ==&mid=2247497396&idx=8&sn=a9f21e5af73cfca08a4d8322cf2f0d3b

“关于统筹粤港澳大湾区海洋生态修复和珠江口国家公园建设的建议”复文

（2020年第8115号）

　　一、关于设立大湾区跨境海洋生态修复和自然保护地协调机制问题

　　粤港澳三地水陆相连，环境质量彼此相关，开展生态环保合作具有深厚基础和良好条件。发展改革委作为粤港澳大湾区建设领导小组办公室具体职能承担单位，积极推动粤港澳三地开展生态环保合作，目前已经设立了相关环保合作专责小组，签署了双边环保合作协议，深入推动区域水、海洋生态环境等方面保护和整治，取得了一定成效。同时，在制定大湾区建设三年行动方案和年度重点工作等文件时，对河流生态环境治理、入海污染物总量控制、海洋环境实时在线监控等作了相关安排。目前，有关方面正加快编制大湾区生态环境保护、水安全保护等专项规划，对提升水环境质量、强化河口海湾综合整治、加强海域生态系统保护与修复等作了重点考虑。

　　下一步，发展改革委将在推进粤港澳大湾区建设的总体框架下，紧密结合职能，加强沟通协调，加快推动有关方面和地方编制实施大湾区生态环境保护、水安全保护等规划，进一步细化强化具体政策举措，持续深化区域生态环境保护交流合作，推动大湾区生态环境质量持续改善。自然资源部等有关部委将深入贯彻实施《粤港澳大湾区发展规划纲要》，结合部门职责和实际，服务和保障粤港澳大湾区高质量发展。您提出的建议将在下一步相关工作中充分考虑。

　　二、关于全面开展珠江口生态修复整治问题

　　2019年，按照《粤港澳大湾区发展规划纲要》有关部署，自然资源部指导广东省自然资源厅编制了粤港澳大湾区海洋生态修复项目库。发展改革委、自然资源部联合印发《全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021—2035年）》，将粤港澳大湾区生物多样性保护作为海岸带生态保护和修复重点工程，提出了推进海湾整治、强化受损滨海湿地和珍稀濒危物种关键栖息地保护修复、保护重要海洋生物繁育场、推进珠江三角洲水生态保护修复等工作举措。生态环境部指导广东省落实《水污染防治行动计划》和《近岸海域污染防治方案》，坚持陆海统筹，开展入海河流及排污口综合整治，加强港口船舶及海水养殖污染防治，严守海洋生态红线，开展海洋生态保护修复，防范近岸海域环境风险，推动粤港澳大湾区近岸海域生态环境持续改善。

　　中央财政高度重视海洋生态保护修复，通过有关政策和资金渠道予以积极支持。一是海洋生态保护修复资金。2016年以来，财政部按照党中央、国务院关于“蓝色海湾”整治行动和海岸带保护修复工程等重要决策部署，通过海洋生态保护修复资金，支持广东等沿海省份开展“蓝色海湾”整治行动，实施海岸带保护修复工程等。2016—2020年，中央财政累计下达广东省海洋生态保护修复资金6.93亿元，对广东省海洋生态保护修复工作给予了大力支持。二是生态环境损害赔偿资金。财政部会同有关部门联合印发《生态环境损害赔偿资金管理办法》，落实生态环境损害赔偿制度，进一步明确生态环境损害赔偿资金的管理和使用。广东省可根据生态环境损害赔偿资金管理办法，因地制宜针对责任主体明确的受损海域和海岛，开展生态损害赔偿工作。

　　下一步，自然资源部将结合编制《海岸带生态保护和修复重大工程建设规划》，明确粤港澳大湾区生物多样性重点工程的具体内容，将粤港澳大湾区作为中央财政转移支付项目重点支持区域，指导广东省做好中央海洋生态修复保护修复项目储备库相关工作。

　　三、关于加快建立珠江口国家公园建设进程问题

　　建立国家公园体制是党的十八届三中全会提出的重点改革任务，是我国生态文明制度建设的重要内容。为全面贯彻落实《建立国家公园体制总体方案》和《关于建立以国家公园为主体的自然保护地体系的指导意见》改革任务目标，现阶段我局正组织编制《国家公园设立标准》和《国家公园空间布局方案》，综合评估生态重要性、面积适应性和管理可行性等各种因素，统筹研究国家公园布局。

　　珠江口区域有著得天独厚的环境资源，为中华白海豚提供了生息、繁衍的有力条件，珠江口也是粤港澳大湾区核心区域，我局在编制《国家公园空间布局方案》的过程中，已对珠江口等区域给予充分考虑。下一步，我局将在建立国家公园体制工作推进过程中，依据确定的程序、标准和规划，按照成熟一个设立一个的原则，分期分批有序推进国家公园设立工作。我局将积极支持广东省开展珠江口国家公园设立前期工作，待国家公园正式设立后研究开展编制总体规划等工作。

　　四、关于鼓励社会参与、重视科技力量、加强自然教育问题

　　香港在大湾区区域中有著优越的自然资源、独特的地理位置环境，其举办的自然教育活动类别多样。深圳市所有行政区域，都拥有至少一所自然教育中心，深圳市自然教育网络框架初步搭建完成并落地。广东省依托森林公园、湿地公园、自然保护区、风景名胜区等建设各类型生态科普教育场所，开展形式多样的自然教育活动，建立全民自然教育体系。

　　《建立国家公园体制总体方案》指出：“在国家公园设立、建设、运行、管理、监督等各环节，以及生态保护、自然教育、科学研究等各领域，引导当地居民、专家学者、企业、社会组织等积极参与。鼓励当地居民或其举办的企业参与国家公园内特许经营项目”。《关于建立以国家公园为主体的自然保护地体系的指导意见》指出：“建立健全政府、企业、社会组织和公众参与自然保护的长效机制”。

　　下一步，在国家公园体制建设中，将充分借鉴香港米埔湿地公园等案例，统筹规划公众参与、社会捐赠、志愿者服务、科技支撑、自然教育等相关内容，引导公众参与国家公园的生态保护、自然教育、科学研究工作。在工作推进过程中，将对您提出的建议给予统筹考虑。

文章编号: 18e13e8ac3fd5e105657005a7a0de919
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (五星国旅·纯玩12月27日发团 探索海洋“海错馆”+普照寺、南炮台、西班牙小镇一日游) 2020-12-21 五星国旅   五星国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTE4OTY0NA==&mid=2651179206&idx=1&sn=6e74e8970e73325c0fdb19d279bfdf33

咨询报名热线：18046189202小黄（微信同号）

18046189203小林（微信同号）纯玩特价漳州探索海洋“海错馆”+普照寺、南炮台、西班牙小镇一日游

发团日期：每周末

满30人起天天发团

138元/人

（大小同价）

集合地点：平和指定地点或小溪商贸城大门

普照寺

普照寺为新加坡华侨所建，位于漳州南太武脚下，是全国唯一的现代建筑风格的寺庙，集东南亚各国建筑风格为一体，据说是由新加坡的一个高僧投资2亿元修建。从外观看，不知道的人，皆以为是度假别墅。寺里的佛像全部为石头雕成，与中国传统的木雕佛像相反。里面的配套设施：医院、酒店等都很齐全，餐厅也正在兴建当中。它还是一个慈善机构，专门收留无人照顾的老人。里面优美的环境定会让大家流连忘返。就连打扫卫生的阿姨都住在规格等同于别墅的房子里，亭台楼阁，奇珍异草，中西结合就是普照寺的真实写照。

“海错”一词源于《海错图》

《海错图》是清代画家兼生物爱好者聂璜绘制的一组图谱，书中共描述了300多种生物，还记载了不少海滨植物，是一本颇具现代博物学风格的奇书。，融历史教育，生物知识，神话故事和民间传说于一体，颠覆传统海洋馆的展示手法，游客不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。“海错”的“错”是种类繁多的意思。汉代以前，人们就用“海错”来指代各种海洋生物，后来渐渐成为了海洋生物、海产品的总称呼。

馆内还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界。

南炮台

军事古迹南炮台，址在福建省漳州开发区石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门有"天南锁钥"之称。

西班牙小镇

西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。

行程安排

早上8:00小溪指定地点或商贸城大门口集合出发漳州港

10:00入园参观【漳州港普照寺】为新加坡华侨所建，位于漳州南太武脚下，是全国唯一的现代建筑风格的寺庙，集东南亚各国建筑风格为一体，据说是由新加坡的一个高僧投资2亿元修建。从外观看，不知道的人，皆以为是度假别墅。寺里的佛像全部为石头雕成，与中国传统的木雕佛像相反。里面的配套设施：医院、酒店等都很齐全，餐厅也正在兴建当中。它还是一个慈善机构，专门收留无人照顾的老人。里面优美的环境定会让大家流连忘返。就连打扫卫生的阿姨都住在规格等同于别墅的房子里，亭台楼阁，奇珍异草，中西结合就是普照寺的真实写照。

12:00享用午餐。

13:30前往漳州港“海错馆”，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。

海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

15:00后乘车赴漳州西班牙小镇、南炮台，西班牙小镇是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店，这里面朝大海，有著宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，绝对是个放松身心的好地方。卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。南炮台坐落在漳州开发区石坑社区屿仔尾东南临海突出部的镜台山上，故又叫屿仔尾炮台。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有"天南锁钥"之称。游客于此或散步、或拍照留念。

16:30开始返回小溪，大家分享旅途的愉快笑，语歌声，结束一天快乐的旅途！

费用包含：

1、交通：出发地/龙海往返旅游大巴车（1人1正座）；

（声明：游览顺序仅供参考，行程视情况调整）

2、优秀全陪服务；

3、行程中所列首道大门票。

出团注意事项：

1、根据当地气候准备应时衣物用品：

（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。

（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。

（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。

（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。

2、提前检查身体，自备药品；

（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。

（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。

（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。

（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。

登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。

（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。

（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。

4、出团时带好证件，如身份证、户口本等。

为有效防范和应对境外疫情输入，根据有关规定，景区先期向疫情低风险区域游客恢复开放，暂不接待全国各口岸入境到达景区的中国大陆公民、台港澳同胞和外国公民，之后视疫情防控实际情况，逐步有序恢复开放。

为方便入园，建议所有游客在实名购票前，提前通过国务院客户端小程序登录疫情防控通信大数据行程卡，或者下载闽政通APP，办理八闽健康卡。具体操作步骤如下：

一、防控大数据行程卡操作步骤

▲长按程序码进入程序

① 输入信息点击查询

②若如上图所示，方可购票进入园区

二、闽政通APP-八闽健康码使用步骤：

①下载“闽政通”APP，输入相关信息

团友点下方留个手印。如觉活动不错，转发亲朋让大家看到咱的品质团。

报团须知：

报名方式、地址、上班时间、请往下↓看！感谢大家支持！

营业时间：

早上：09:00分--12:00分

中午：02:30分--17:30分

夜间：19:00分--21:00分

（如夜间来报名的朋友请先微信预约或打电话告知下）

18046189202小小黄【微信同步】

18046189203小林 【微信同步】

地址：小溪镇阳明路13号

点击下方地图导航

团队补充协议书

退团有损失，损失按照国家旅游局制定旅游合同执行。报名本线路视为已知并同意此协议.

文章图片来源网络 如有侵权 请联系处理

文章编号: 8e5ebc5a41ec43a1424addb96a93e90b
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (2020收官在即,《童星看世界》栏目入选广东省优秀少儿节目推荐品牌) 2020-12-21 小童星看世界   小童星看世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTg5MTU1Ng==&mid=2247487960&idx=1&sn=59de88619289e66f5c61ec4e5f0b3b57

不知不觉，《童星看世界》栏目从开播到现在已经三周年了

在这三年里，《童星看世界》已连续策划和制作了揭秘公安黑科技、探索航天之旅、寻找岭南文化、探访山区学校、贵州侗寨公益直播带货等100多期不同类型的优质节目。

同时，也吸引了越来越多的小朋友加入到《童星看世界》栏目组的大家庭。

我们的成长

2019年1月至8月，《童星看世界》收视率在全省同类型节目中排位第一！

▲2019年收视率报表

2021年，《童星看世界》栏目又被评选为广东省优秀少儿节目推荐品牌。

我们一起走过的足迹

阳光、开朗、自信、大方，这些形容词在我们栏目小主播身上展现的淋漓尽致。

这三年里看著一个个栏目小主播在我们这里不断的成长和锐变，变得越来越优秀和勇于表达。

❤

往期节目回顾

▲一起学习垃圾分类

▲了解世界非物质文化遗产——粤剧

▲走进特警支队揭秘公安的黑科技

❤

我们去过哪里

▲走进广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区，了解中华白海豚生活现状和工作人员的日常工作内容

▲走进广西山区龙潭小学，在体验山区生活的同时，和当地小朋友交朋友。

▲栏目组带小主播们走进贵州，探访千年侗寨，通过直播公益带货形式帮助当地村民和贫困老人

❤

我们制作的MV

除了日常节目拍摄，每到国庆节、母亲节、父亲节等节日，栏目组都会通过MV、小短片等形式，和小主持们一起记住每个特殊的日子。

▲中山四校同唱《我和我的祖国》MV花絮

▲《父亲节特辑》MV花絮

▲《母亲节特辑》MV花絮

❤

我们的未来

自2017年开播以来，栏目组已在广东少儿频道连续播出100多期集知识、趣味、学习于一体的优质少儿节目。

2021年，《童星看世界》还将继续策划更多有意义、有能量、有内容的少儿节目和活动，继续搭建更多的公益学习和实践平台，让孩子们在节目中增长见识开拓眼界，在拍摄中锻炼自信表达的能力.....就像我们的口号一样。童星看世界，让自信的童年更精彩！

文章编号: 32da12778a682ad61777a10f88496d1
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (山海之歌丨广西南部跟队自驾游8日) 2020-12-21 七十迈国际自驾   七十迈国际自驾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDkyMTA4OA==&mid=2660184081&idx=2&sn=e3786fa6ad34765824a2de3857a195e4

山海之歌 丨 广西南部跟队自驾游8日

活动日期：

21年02月02日至02月09日（寒假）

21年02月09日至02月16日（跨年）（之前可接广西中北部自驾11日）

21年02月14日至02月21日（初三）（之前可接广西中北部自驾11日）

自驾方式：跟队自驾，全程专业自驾领队陪同

自驾里程：约1300公里

车辆要求：无

报名方式：添加下方七十迈客服微信

路线图

D01 全国-南宁

各地前往广西南宁集合，报“七十迈”入住酒店后自由活动。推荐游玩广西民族博物馆、青秀山等地。晚上在中山路小吃街品尝当地美食：柠檬鸭、各种螺、老友粉、螺蛳鸭脚煲等等。

参考酒店：南宁中心永恒皇冠假日酒店或同级 五星/含早

D02 南宁-靖西（330公里/约4.5小时车程）

活动安排：

1、吉星岩：岩溶造型“博物馆”和“天上迷宫”

岩洞中大小钟乳石林次栉比，姿态栩栩如生，高大的“神象”，多彩的“海底珊瑚”、一望无际的“黄土高原”、黝黑的“天下第一钟”，就如同技艺精湛的石匠潜心雕凿出来的作品一般，那么逼真而富有意趣。

2、旧州古镇：闻名于世的绣球之乡，有“壮族活的博物馆”之美誉

建于宋初，是名扬四海的抗倭民族巾帼英雄瓦氏夫人的故乡。旧州自古以来制作传统工艺品—绣球布闻名于世，旧州街有5百多户人家，家家户户都会制作绣球，从七、八岁的娃娃到六、七十岁的老太太都参加制作绣球，年产绣球30多万个，被誉为“绣球之乡”。

参考酒店：靖西长丰国际大酒店或同级四星/含早

D03 靖西（70公里/约2小时）

1、渠洋湖：像大海一样的喀斯特高原湖

凡是见过渠洋湖的人，无不说它是山区的大海。渠洋湖山环水绕，整个湖面形如两相向对接的大葫芦，南北对称。那些环绕湖边的群山有秦岭“连绵起伏，携手并肩”的容颜与风格。它们不仅成为渠洋湖的天然屏障，还成了渠洋湖一道迷人的风景线；山脚下湖两岸，坐落著几十个美丽的具壮族特色的桂寨，把渠洋湖点缀得更加迷人。

2、鹅泉：绿水青山、亭台楼阁、乡村田园，在这里都可以感受到。

一面是高耸的山峰，一面是平坦的农田，而鹅泉就像一块明镜，倒映著两岸美景，让人心醉。再往前便可看到一座15孔拱桥，建于清代，古韵悠悠，时不时有竹排穿过，这也是鹅泉的胜景之一。与这座桥相连的村庄叫念安屯，在这里可以感受到原生态的田园生活气息，泉边浣衣、赶鸭子、放水牛等等。

参考酒店：靖西长丰国际大酒店或同级四星/含早

D04 靖西-德天跨国大瀑布（70公里/1.5小时）

活动安排：

1、通灵大峡谷：通天彻地、灵气飘逸

通灵大峡谷全长3.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。峡谷绝壁千仞，幽幽深邃，巨型钟乳石高崖倒悬，古树老藤遮天蔽日，神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布，河涧曲回，流水潺潺，满穀青翠欲滴。

2、自由活动。推荐逛街或欣赏德天大瀑布夜间灯光秀

参考酒店：大新德天临港宾馆或同级二星/含早（景区内无高级酒店，距离大瀑布210米。）

D05 德天跨国大瀑布-崇左（280公里/约4.5小时）

1、德天跨国大瀑布：亚洲第一、世界第四大跨国的瀑布

德天瀑布位于广西崇左市德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAAA级旅游景区。还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。

2、明仕田园：南国田园风光、《花千骨》取景地

这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，素有小桂林之称。

参考酒店：崇左凯玄国际大酒店或同级四星/含早

D06 崇左-东兴（120公里/约2小时车程）

1、东兴口岸：相距越南芒街口岸仅100米2004年，东兴口岸出入境已达300万人次，在全国陆路口岸中排名第三，主要景点有大清国一号、五号界碑、胡志明亭、口岸联检区、中越友谊大桥等。

2、越南风情街 ：很多越南特色商品

狭窄的街道商贾云集，熙来攘往，车水马龙。千奇百怪的热带水果形状各异，色彩艳丽，琳琅满目。

参考酒店：东兴华美达广场酒店或同级五星/含早

D07 东兴-钦州-北海（270公里/约4.5小时车程）

1、三娘湾出海看海豚：”海上大熊猫“中华白海豚的故乡

这里风光独特，温馨迷人，集众多滨海风光特点与一体，更具有自然、原始风情。海豚、海滩、海石、海鲜、海趣无限；渔村、渔夫、渔钓、渔船、渔乐无穷！

2、银滩：广西则以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪。

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。

3、北海老街：西洋骑楼老街

北海老街一般指珠海路，老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪初。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了我们所见到的骑楼老街。

参考酒店：北海银滩皇冠假日酒店或同级五星/含早

D08 北海-全国各地

本日可北海结束，或延续涠洲岛2-3日度假自由行。（欢迎联系客服了解详情）

费用说明

一、往返大交通费用：自理（原住地往返目的地的机票或火车票费用）；

二、车费：自理（自带车/与驾友拼车或通过我方代订租车均可，请联系客服了解详情）；

三、落地费用（不含往返大交通，不含车费及相关费用）：

21年02月02日至02月09日（寒假）

成人费用：4500元/位

儿童费用（不占床）：2400元/位

单房差：1700元/位

21年02月09日至02月16日（跨年）（之前可接广西中北部自驾11日）

成人费用：5700元/位

儿童费用（不占床）：2700元/位

单房差：2600元/位

21年02月14日至02月21日（初三）（之前可接广西中北部自驾11日）

成人费用：5400元/位

儿童费用（不占床）：2700元/位

单房差：2300元/位

落地费用包含

1、上述全程7晚酒店标准间住宿及早餐；

2、自驾领队费用摊销；

3、无人机拍摄；

4、门票：渠洋湖船票、通灵大峡谷及摆渡车、德天大瀑布、明仕田园及船票、三娘湾出海；（吉星岩、旧州、鹅泉等景区暂时对外地游客免费。）

5、美国史带爱自由境内旅行保障计划3代，保额详见保单；

落地费用不包含

1、往返大交通（往返机票火车票及行李托运费等）；

2、汽车租赁费及随车保险，全程燃油费/高速通行费/停车费等；

3、全程餐食自理（聚餐AA制，分餐自付）；

4、若产生违章罚款等费用请自理；

5、费用包含中任何未提及的费用。

报名须知

1、住宿费用按照2位成人入住1间房计算，如出现单男/单女请补缴单房差；

2、该路线中部分热门或特色酒店/民宿资源稀缺，如遇旺季未能成功预定，我方会寻找合适的代替方案；另外，由于特色民宿床型受限，部分情况下，团队可能入住不同民宿（档次一样），敬请谅解；

3、行程中所列酒店星级均为当地标准，具体可在网上查阅评价；

4、驾车人员须有中国合法有效的驾照原件，而且需要驾龄一年以上；

5、安全起见，4岁以下的儿童建议使用儿童座椅，12岁以下的儿童不能坐副驾驶；

6、本活动招募最多15人，最少7人，如未达到7人，在行程开始前7日以上告知。您可选择退还已缴纳的全部旅游费用或者更改路线出行；

7、领队有权在不删减行程及景点的前提下对行程顺序做出相应合理的调整；

8、如行前遇到目的地或出发地防疫政策变化而影响行程，我们会根据具体情况及时做出相应的调整，如旅途中因防疫政策变化或类似情况阻碍行程顺利进行，我们也会尽全力协助大家返回，退还未产生的费用，由此引起的不便，请您理解包涵。

北京总部

地址：北京市朝阳区南磨房路37号华腾北搪商务大厦516室

微信客服：13260215932

上海分部

地址：上海市徐汇区虹漕路39号华鑫科技园D3幢501室

微信客服：13818188140

西安分部

地址：西安市曲江新区雁塔南路1201号金辉世界城金辉环球中心B栋19层1911-1912室

微信客服：13022905510

文章编号: aa478aa6ed6824a05c0cc533dc1c6a92
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (陈彦儒║在铁杆洞口做窝的鸟儿) 2020-12-21 梅州文学网   梅州文学网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYyNDg2OA==&mid=2650358487&idx=2&sn=2fb12c9b76dd1c29198977466d0e981c

一团黑乎乎的东西从悬挂红绿灯的铁杆洞口钻出，眨眼工夫，小东西张开黑色的翅膀飞到对面的树巅。开车经过迎宾北路报业大厦路口，恰逢红灯，短暂的几十秒时间，我看见一只乌鸦从铁杆洞口飞出，随后又从街对面树巅衔起什么东东飞回洞口，爪子扯著洞沿，左顾右盼后才收拢翅翼迅速钻了进去。后面的喇叭响了，我踩著油门冲过路口，一丝好奇袅绕在心头：迎宾北路的尽头是梅华西路，路畔就是连绵不绝的山场后山，路口这边图书馆一带树木环绕，乌鸦随便挑棵大树就能筑巢，为何要找一根夏天中午热得能烫熟鸟蛋的铁管洞口？一向以来，其貌不扬的乌鸦总被俗人们嫌弃，亦被民间视为不祥，但是，乌鸦却是一种智商极高的鸟类，据报载，新西兰科学家通过研究发现，乌鸦是唯一能够使用工具的非灵长类动物，而美国西雅图的研究人员则声称，被捕获的乌鸦会记住捕获者的面孔。难道，这只乌鸦曾经历过台风肆虐的季节，目睹暴风折断树枝掀翻鸟巢，遭遇了“覆巢之下安有完卵”的惨痛？难道这只乌鸦将铁管洞口当成暮春初夏的育婴室，飞进飞出只为哺育爱情的结晶？或许，乌鸦只是把这里当成储藏室，想想也是，这么高的铁杆，凶猛的褐家鼠无法上来掠夺胜利的果实，更无须担忧天敌野猫深夜的偷袭……英国《每日邮报》资料图片：俄罗斯一乌鸦拒食面包反而偷走汤匙，图为工人图通过一个烤面包片引起窗户外一只乌鸦的注意据今年2月3日英国《每日邮报》报道，一则走红网络的视频显示，俄罗斯两名工人试图用烤面包屑招待窗外的一只乌鸦，没想到乌鸦不为所动，随后趁工人不注意，乌鸦闯进来叼走咖啡汤匙。多年来，常在报刊看了乌鸦偷衔晾衣架搭鸟巢，乌鸦收集彩色钮扣、金属片之类的新闻，曾经也怀疑过这类趣闻的真实性，但此次点击率破300万次的乌鸦偷汤匙视频，的确让人见识到乌鸦的收藏嗜好与财商思维。可惜，世上已无“能解百禽语”公治长，乌鸦的世界咱真弄不懂。但是多地的乌鸦却给我留下深刻的印象，犹记得，故宫城头盘旋的乌鸦，飞下，不慌不忙踱著方步，带著皇家风范和气度；犹记得青海塔尔寺屋檐上的乌鸦，三五成群，聚在檐角，其中两只相对的乌鸦，你一言我一语，叽里呱啦，声不高也不低，音不疾也不徐，不似乡间山畔的鸦群咶噪，也不似市井遛鸟的老头们提著的笼中鸟放喉高歌献媚取宠，最令人叫绝的是，就两只乌鸦对鸣，你方唱罢我才登场，旁边伫立的几只乌鸦却极有礼貌，或歪著脑瓜或伸展脚爪冷眼旁观侧耳倾听，不插嘴不干涉不过问。尽管，台阶下围著数名举著长枪短枪的摄影者，尽管面对“咔嚓”一片拍照声，但是两只乌鸦并不停口，依旧不疾不徐对语。“它俩在吵架吗？”“也许它俩在论禅吧，你看，它们那睿智的眼神和安详的神态……”众多游客纷纷举头观察两只乌鸦的交流场景，“哈哈，充满禅趣的乌鸦对语，那三只为何一直在聆听，难道它们也在学僧侣探讨教义？”不同于北宋秦观笔下的“斜阳外，寒鸦万点，流水绕孤村”。不同于清代张一鹄描述的风雪中的《归鸦》：“欲觅一枝何处所，满天风雪漫回翔。”不同于故宫城头的带著皇家气派的乌鸦，亦不同于塔尔寺睿智对语的乌鸦，珠海一向罕见的乌鸦就像此间的百姓，非常讲究时间与效率，它放弃了筑巢的麻烦和艰辛，直接占据悬挂红绿灯的铁杆洞口。傍晚又经过报业大厦路口，等绿灯间隙，我再度看到从洞口冲出的乌鸦。“月明星稀，乌鹊南飞。绕树三匝，何枝可依？”曹操的《短歌行》中的乌鹊也是指的乌鸦吗？轻轻朗诵著曹阿瞒的名句，我突然又想到日前格力地产推出的“珠海优才置业计划”，该计划是格力地产围绕今年正式实施的《珠海市人才引进核准办法》的10类人才，推出了针对性的购房政策。按该计划，优质人才置业珠海个人最高减免房款金额可达50万元人民币。近年来，受实体经济下滑、货币超发、居民投资渠道有限等诸多因素影响，早就迎来人口红利拐点的中国民众备受房价飙升的影响和困惑，一些人才纷纷选择逃离北上广深一线城市，往沿海二三线城市迁徙……就像曹操写下的《短歌行》，珠海推出的优才置业计划宣示了这座特区城市对人才的呼唤。诚如中国国际城市化发展战略研究委员会副主任李津逵所言：“今天当中国从背向海洋走向面向海洋的时代，珠海的定位是什么？我认为是粤港澳大湾区的首发阵容，是对外开放的首发阵容，在这过程中，如果有更多像格力地产这样有社会责任感的企业和政府联手，再加上几所大学，那么这里就可能打造成为后发的创新中心。”从乌鸦想到“乌鹊南飞”，又从“何枝可依”想到一线城市房价对人才的影响和抉择，想到珠海的人才引进办法和优才置业计划，看来有点扯远了，就此打住。(本文草于2017年5月，发表在2017年9月24日《珠海特区报》副刊）图文无关，文章配图来源：拍摄作者 授权发布。编辑:夏鸥；校对:夏鸥；策划:萧登；责编:琚然；投稿邮箱：790417844@qq.com延伸阅读陈彦儒║无缘隐居，我爱的唯有平常日子的那份诗意和闲适陈彦儒║李馆长和他的世界陈彦儒║给即将过去的四月起名哪个字眼最合适陈彦儒║与中华白海豚 共享蓝天碧海陈彦儒║倾 诉（小小说）陈彦儒║死不瞑目的小偷（短篇小说）陈彦儒║夜明村的出山路陈彦儒║趣说厨房：荔枝、樱桃来坐庄陈彦儒║四望嶂人群（散文）陈彦儒║抗癌八年 老爸走了陈彦儒║如果粽子也有朋友圈 派对会玩什么花样陈彦儒║四月的暴雨作者简介陈彦儒，广东省梅州市人，中国作家协会会员。曾荣获广东新闻奖、首届报业文学奖年度长篇小说奖，著作散文集《印象兴宁水墨珠海》、长篇小说《白天失踪的少女》，2018年出版理论专著《新闻课——如何学会与读者“拍拖”》，该书被服务馆配市场的人天书店选中，正面向全国2879所高校图书馆系统重点推介。目前，清华、中国人民大学、复旦、武大、浙大、西安交大、哈工大、厦大、暨大等985、211知名高校图书馆及国家图书馆、各省、市、区、县图书馆已经购入该书。作者以上书籍均在当当网、京东书城热销。目前作者还有多部作品正筹备出版。

文章编号: f3262294c74bbb8cbaacb5db041bbc6d
-----------------------------------------------------------------------------

93. 微信公众号 -  (【珠海长隆海洋之旅】1269元享珠海长隆横琴湾酒店住度假园景客房+双人两天无限次畅玩海洋王国,一起享受盛大海洋盛宴,烟花表演~) 2020-12-21 大麦预售   大麦预售

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjI2Njc1Mw==&mid=2247525426&idx=1&sn=ef8ca5495c0910f8c367d7156fb98e75

温馨提示：购买前，请认真阅读此文章内容一旦抢购成功无法退款和更改预定日期想去长隆看海洋萌宠想玩刺激的机动游戏come on~珠海长隆横琴湾酒店置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~惊险刺激水世界，一家大小欢乐不断珠海长隆给你一次梦幻之旅一场海洋之旅过后如此多姿多彩当然少不了5星主题酒店珠海长隆横琴湾酒店特惠抢：1269元起/套套餐包含1、横琴湾酒店度假园景房1间1晚；2、2张海洋王国门票（2天内多次入园）；3、免费停车、Wifi。时间说明抢购时间：即日起售完截止使用时间：2021年1月1日至2021年1月23日发码时间：立即发码预约时间：9：00-18：00 ，需至少提前一天预约入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前温馨提示使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准一经购买，不退不改！地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区横琴湾酒店温馨提示/加收详情（在线预约补差）◆ 2天1晚双人双园游：含1间1晚住宿+2张海洋王国门票（两天内多次入园），周日至周四无需加收，周五加收100元/套，周六及元旦1日、2日加收250元/套；◆ 2天1晚家庭双园游：含1间1晚住宿+3张海洋王国门票（两天内多次入园），周日至周四需加收300元/套，周五加收400元/套，周六及元旦1日、2日加收550元/套；参考建议：温馨提示◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准 ◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考特别声明1、周六周日及节假日预约库存有限，请提前预约2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用3、发票说明：本产品为特惠售卖，订单价格均不含税，如需开具发票需补缴税点，自付快递费用，具体事宜请联系客服。4、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则。5、购买此套票视为认同此声明及活动规则疫情期间，入住酒店和入园须知：1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。5、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。长隆横琴湾酒店横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中美轮美奂度假园景房【通知】水世界6月24日开始营业，营业时间为11:00-21:00【开放区域】室外冲浪池、标准池、室外沙滩；【暂不开放区域】室内部分、儿童池、漂流河。横琴湾水世界水世界位于珠海长隆横琴湾酒店海滩花园占地面积约12,000 平方米包括设施先进的室内和户外嬉水游乐区三条曲线、直线滑道高约14米的单人滑道还有高约8米同样长约76米的双人回旋滑道是刺激爱好者的最爱可供两人组团一起感受水上滑道旋转俯冲的快乐！室内游乐区还能一键解决晒黑问题！带上你的宝贝来充满童真与幻想的儿童水寨让你同孩子共度儿时戏水时光户外嬉水游乐区在横琴湾水世界你可以在热情的阳光沐浴下面对清凉的海风尽情地在沙滩奔跑多种户外游乐设施带你找回儿时最单纯的快乐！珠海长隆海洋王国- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲著，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴著欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接著巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！-END-部分图片来源于网络，如有侵权请联系删除*所有图片仅供参考*⊙以上图片来源于网络，如有侵权，请联系作者删除。行程及浮动价格以报名时落实为准，此活动最终解释权归本公司所有。⊙特别提示：应公安局要求，所有客人均需出示身份证或有效证件登记入住（一人一证），如无身份证，酒店将不予办理入住手续，敬请配合！

文章编号: 5dd754f8ebd63e1ea208b1cd97acd662
-----------------------------------------------------------------------------

94. 微信公众号 -  (【珠海长隆马戏酒店】1399元起双人长隆海洋王国两天多次入园+马戏美食小镇自助午餐或晚餐+自助早餐 +公主王子加冕礼+儿童乐园~) 2020-12-21 大麦旅游网   大麦旅游网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTkxNTcyNQ==&mid=2247542878&idx=7&sn=a146141cac8b59166c4916e4465c09ed

想要找一个地方尽情撒欢还可以玩上一整天还不会觉得腻？当然是去长隆呀~让你尽情释放双手，从早玩到晚！那就是【 珠 海 长 隆 】孩子们心目中的打卡list之一听说在这里玩个2天都犹嫌不足！这里除了有令你沉醉的海底世界有刺激有趣的机动游戏可以嗨玩有震撼人心的5D奇幻世界可以体验还有动人心弦的海洋音乐会可以欣赏...在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！30000多海洋动物，好玩的机动游戏，缤纷的花车巡游，璀璨的烟花表演，一次满足玩转水陆空的所有愿望！珠海长隆这么大，想要1天玩完是不现实滴~既想玩得尽兴又能住的实惠？▼▼▼梦幻亲子童话王国长隆马戏酒店你值得拥有！3分钟即达马戏城，5分钟步行至海洋王国！更享两日无限次入园！性价比指数超高！酒店处处充满童趣色彩！在这里唤回童心！与小丑互动开怀大笑，叹琳琅满目的马戏小镇自助美食，更能边吃边看魔术表演！圆宝贝的公主王子梦，体验趣味加冕礼！玩儿童乐园淘气堡、探秘城堡迷宫！不愧是zui受亲子喜爱的度假酒店～超级棒！特惠便宜福利到!♥住长隆梦幻亲子童话王国-马戏酒店♥含双人两日无限次出入珠海海洋王国门票享杂技房+自助早餐+自助午餐/自助晚餐！吃喝玩乐一条隆～仅需1488元起！这里全天候都在演绎著什么是快乐！来这里开啔秋冬季出游的惊喜奇妙之旅吧！珠海长隆马戏酒店双人海洋王国两天畅玩马戏美食小镇自助早餐+自助午/晚餐惊爆价：1399元起/套套餐包含【住】长隆马戏酒店童趣杂技房1间1晚；（大/双床随机安排，如指定请备注）【玩】珠海长隆海洋王国成人票2张（2天内多次入园）；【吃】马戏美食小镇自助午餐或自助晚餐2份；【吃】马戏美食小镇入住次日自助早餐2份；【玩】玩酒店内城堡迷宫和儿童乐园；【玩】近距离看精彩魔术表演、与小丑互动；【享】公主王子加冕仪式（需要提前致电前台预约，不收费）；【享】免费停车、免费Wifi。时间说明使用时间：2021年1月1日至2021年1月23日发码时间：立即发码预约时间：9：00-18：00 ，需至少提前一天预约入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前使用说明使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准一经购买，不退不改！地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾马戏酒店加收详情◆ 杂技房+2人海洋王国门票+2人午餐/晚餐+2人早餐 :周日-周四不加收，周五加收100元/套, 元旦1日、2日及周六加收250元/套;◆ 升级三人套票: 杂技房+3人海洋王国门票+3人午餐/晚餐+3人早餐 :周日-周四加收400元/套，周五加收500元/套， 元旦1日、2日及周六加收650元/套;购买须知◆马戏美食小镇营业时间:◆一经购买，不退不改！ 预约后需酒店二次确认，以收到确认入住短信为准！！！◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消◆ 酒店地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾马戏酒店◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准参考建议：温馨提示◆酒店房型较多，具体以酒店实际安排为准◆购买前请咨询客服，查询房态◆咨询电话:0769-33388857、18188891689 微信同号（咨询时间09:00-18:00）◆ 入住必须一人一证登记，请务必携带身份证◆ 以上套餐相关内容，如有变动以实际情况为准五彩缤纷珠海长隆马戏酒店它是2019年亲子类zui受欢迎酒店古典与时尚混搭的马戏主题跌宕起伏、梦幻斑斓、天马行空、滑稽幽默马戏精神在此表现的淋漓尽致让客人亲身参与且融入其中创造出游离于梦幻与现实之间的全新感受总建筑面积约5.8万平方米坐落于珠海长隆国际海洋度假区内的中心位置连著国际马戏城，想要去看大马戏表演，可以直接走通道观看，超级方便。3分钟即达马戏城，5分钟步行至海洋王国！5分钟直通横琴湾水世界。以典型的欧洲小镇为蓝本打造，融合世界多国马戏特色元素，童趣与梦幻元素都可以在里面找到！看！马戏小丑在大堂和小朋友互动，别看这个游戏，小朋友笑得地上打滚，小编围观一会脸肌都笑痛了……绚烂彩虹大堂 开啔奇幻之旅步入大堂，一道彩虹横跨天穹。魔幻瑰丽的艺术装饰带来的强烈视觉冲击，让人如临震撼的大马戏现场。马戏主题元素 畅享舒心睡眠有趣的是酒店以马戏列别做分类，分别有杂技、驯兽、魔术等六种不同主题，用色活泼又大胆这次我们套餐是杂技房~走进杂技房像打开了奇妙宝盒！以小丑夸张、绚丽的色彩及道具为主，使客房主题更加鲜明突出，趣味不断帽子状的床头灯罩、专为家庭准备的超萌漱口杯、酒店内装饰也非常有特色！除了有日常的客房用品外，更为亲子家庭贴心准备了儿童专属用品，如小凳子、床护栏、儿童浴盆、熨斗等，让您带著宝宝轻松入住！如果你喜欢缤纷色彩、鬼马逗趣的事物，又想追求独特的亲子体验，pick珠海长隆横马戏酒店就完美啦！双人马戏美食小镇自助畅吃马戏美食小镇位于酒店首层，依傍美丽的富祥河畔，餐厅面积1700平，拥有675个餐位。10个不同风味的美食档口，粤广点心、马来的叻沙粉、东北饺子酱骨架、川香味“辣”你来，多种美食菜式汇聚一堂，感受各种新鲜食材的味蕾洗礼。真正的大众消费，星级美食享受！经典粤菜点意、西关食铺、牛佬大档口各式点心及广东经典菜式既可清爽也可浓郁原汁原味见长正适合一家老少共同享用香辣卤煮想要口味重一点？辣味馆的麻辣烫各式干锅正适合这凉凉的天气，吃完暖暖的鲁国煮的卤煮凤爪王、东北酱骨架肉质鲜美，有嚼头啃起来很有快感，让人回味无穷酥炸美味酥脆的鸡皮，鲜嫩的鸡肉一口咬开炸鸡表面油脆的皮香味伴著蒸汽冒出来而配料超丰富的汉堡，汁水丰厚再配上一口冰饮这就是狂炸、明星汉堡、吹水站等档口给你带来的简单的快乐异国风情酸、辣是东南亚料理的主要特色无论是菜肴或是汤品大都是酸、辣口感，直接刺激味蕾让人胃口大开，想要拒绝都很难就算对东南亚菜不感冒的你也能在马来人、韩潮汇过足瘾小镇配有独立的亲子用餐区小朋友吃饱了在游玩区快乐玩耍家长在旁边悠哉悠哉地享用美味更有魔术表演区与亲子共餐的同时体验奇妙的魔法表演说不定还有机会让你成为魔术小助手近距离探索魔术的秘密不要再等啦快来马戏酒店美食小镇寻找一份属于你美味秘籍吧变身公主王子 体验加冕礼来成为真正的小公主/小王子吧!带宝贝来玩的爸爸妈妈们！一定不能错过好玩的加冕仪式！加冕仪式前，由惊险刺激的杂技表演热场！走上星光熠熠的红地毯，华丽的加冕台上可爱的卡卡虎在向你欢呼招手~身著华服的小哥哥小姐姐为宝贝戴上尊贵的皇冠，披上华美的披风哇！仿佛成为真的公主王子了！这一定会是特别难忘的美好回忆吧~儿童乐园免费无限畅玩滑进海洋球的世界里，那乐趣，全体现在天真无邪的笑容上了!海洋球、滑梯、攀爬...精致丰富的淘气堡！玩它一个上午都没问题！这里简直就是欢乐的海洋到处充满著小朋友的笑声和欢呼声！想怎么玩就怎么玩！城堡迷宫 免费游玩带上宝贝！来挑战城堡迷宫！与孩子一起分享找到出口~胜利的喜悦！这既培养宝贝积极探险的勇敢精神更增强他们的智慧和战胜困难的能力快来接受挑战吧！两日无限畅玩长隆海洋王国玩遍长隆海洋王- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿- 看 -海洋大巡游载歌载舞的花车，非常欢乐海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接著巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！游玩推荐 大马戏表演（需自费）超惊险惊险极速飞车由世界各地的摩托竞技爱好者和摩托竞技冠军组成的极速飞车团队！在一个短小的距离里，在空中完成人车分离的高难度花样秀技动作！请赐我一身不用看脸就能万人求嫁的车技！惊险浪桥飞人来自朝鲜的浪桥飞人，是现场尖叫声最高的两大节目之一。演员在地面以荡秋千的方式起跳飞跃，再与浪桥上的队友一同完成空中花式翻跃动作。高潮部分，飞人演员们还将蒙眼起跳！惊险空中吊子技巧（蜘蛛人）蜘蛛人不携带任何安全绳，在高架上倒立铁环行走！超互动 互动弗雷伊德（萨克斯互动）小丑使用雷克萨斯与观众一起完成拍手歌的弹奏。 互动小丑骑马现场邀请观众，与小丑们一同现学现卖舞蹈动作！超炫酷 炫酷换衣魔术如果每个女孩都拥有一个魔术袋子，一晃就能换一件衣服，那男人们就不用为陪女朋友购物而发愁了。超童趣 童趣自由驯马、企鹅、驯狗看这群平时怎么叫也叫不来的小动物，怎么在驯兽师的手下，乖乖地完成一个个诙谐有趣的表演。超热闹 热闹奇幻精灵、烈焰之舞、小丑投球、飞球+灯球一段段魅力四射的热舞、一个个空中飞跃的彩色荧光棒，一声声此起彼伏的喝彩！紧张得卡卡憋了二十分钟的尿意！-END-部分图片来源于网络，如有侵权请联系删除⊙以上图片来源于网络，如有侵权，请联系作者删除。行程及浮动价格以报名时落实为准，此活动最终解释权归本公司所有。⊙特别提示：应公安局要求，所有客人均需出示身份证或有效证件登记入住（一人一证），如无身份证，酒店将不予办理入住手续，敬请配合！大麦旅游更多特价旅游敬请关注公众号点击“阅读原文”查看更多特惠内容！

文章编号: f8cb6cd1795a748958026798acaa5114
-----------------------------------------------------------------------------

95. 微信公众号 -  (2980元/人【 明仕之恋】​ 广西南宁、德天跨国大瀑布、明仕田园、  壮家古寨、通灵大峡谷、北海双飞度假六日游) 2020-12-21 福驴联合   福驴联合

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTAyMDE2OA==&mid=2247492067&idx=1&sn=939d4795da49ef166bac572902239ec2

【明 仕 之 恋】广西南宁、德天跨国大瀑布、明仕田园、壮家古寨、通灵大峡谷、北海双飞度假六日游发团日期 顾客专享发团日期：每周五固定发团（12月25日/1月8日/15日/22日/29日）综合报价：2980元/人参考航班：去程 MF8327（11：25-13：55） 返程 MF8328（14：45-16：45）以具体出票为准产品编号：FL-2020-GC.E 行程特色独家定制·全景之旅·一车一导·两晚网评五钻酒店+三晚网评四钻酒店探访《花千骨》《我们十七岁》等拍摄基地，走进中越边境感受不一样的风土人情，穿越英媒惊叹的最美高速，领略山海相连的山水画卷！北海、南宁两天半自助游，告别跟团游的约束，尽享悠闲惬意时光。◆中越边境全景梦幻旅程，峡谷、瀑布、海滩、田园风光、海鲜美食一网打尽！◆游览《中国国家地理》评选的最美瀑布，世界第四.亚洲第一大跨国瀑布--【德天跨国大瀑布】！◆游览“亚洲第一峡谷“美誉的【通灵大峡谷】，荟萃世界特高瀑布群、地下暗河、原始珍贵植被等自然景观！◆欣赏《花千骨》曝光次数最多、中国醉美的田园风光--【明仕田园】！◆特色美食：德天特色美食【壮王盛宴簸箕宴】！◆赠送每人每天1支矿泉水！详 细 行 程 第一天：福州-南宁 乘飞机前往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站，后乘车前往市区入住酒店。晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【中山路美食街】，云集南宁各老字号餐馆、饮食店，汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸野、甜品等传统美食。（自行前住，费用自理）温馨提示：散客抵达后，接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店，拼车会有一个等待时间差，等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00前以电话和短信方式通知到您，请注意查收短信或接听导游电话，祝您旅途愉快！今日餐饮：无今日住宿：南宁第二天：南宁-靖西-硕龙 早餐后前往【明仕田园】，漫步明仕田园景区约1.5小时，欣赏绝美《花千骨》取景地；明仕田园景区山环水绕，素有小桂林之称。这里翠竹绕岸,农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。除了乘坐竹筏慢慢游玩，还可以入住其中，暑期不妨抛开繁重的工作学业，畅享田园之乐。中餐后前往号称“中国最绿的生态峡谷”国家4A级旅游风景区——【通灵大峡谷】（约5小时，游览时间不低于120分钟），峡谷内通天彻地，灵气飘逸，石井之下豁然开朗，别有洞天：【藏金洞】、【古石垒营盘】等宋代遗址，绝壁之上的【古崖洞葬】令人仰观奇叹，特别是高达188米的亚洲单级落差最大瀑布——【通灵大瀑布】，从断崖处倾泻而下坠落鸳鸯潭，场面极为壮观震撼！结束行程后前往酒店（约1小时）。【温馨提醒】：进入通灵大峡谷景区游览，必须注意安全。在爬坡、过桥、渡水、照相、下台阶、过栈道等途中以及经过陡峭、狭窄、潮湿泛滑的道路时不得嬉闹拥挤追逐，务必循序渐进，提倡互相谦让、彼此照顾，请勿随心所欲的沿岩攀登和在溪石、台阶间蹦跳，不要在人多拥挤处逗留；未含通灵景区电瓶车10元/人，敬请知晓。今日餐饮：早餐/中餐/晚餐今日住宿：靖西/硕龙 第三天：靖西-硕龙-北海早餐后乘车前往国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】（行程距离约20公里，行驶时间约40分钟，游览时间不低于90分钟）（德天瀑布风景区需当地停车场换乘环保车前往景区，15分钟左右车程，35元/人往返费用自理，当地现付导游），之后进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影。参观影视拍摄基地--【壮家古寨】，这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然，阡陌交通，鸡犬相闻（游览时间约30分钟），尔后享用“壮王宴”特色午餐。乘车往北海（行程距离约390公里，行驶时间约5小时），后抵达北海,入住酒店。【温馨提醒】，德天景区内有电瓶车服务单程10元/人、瀑布竹排30元/人（均为非必须参加之项目），壮家古寨景区内集市非团队旅游中的自费及购物项目，导游不作推荐。 今日餐饮：早餐/中餐/晚餐今日住宿：北海 第四天：北海当日半自助游建议（自行前往费用自理）【侨港越南风情一条街】——北海市侨港镇是一座以越南归侨为主要居民的小镇。在长达数十年的发展过程中， 侨港镇人民并没有丢掉自己原先生活在越南（特别是越南婆湾岛一带）的渔家人特色，而是逐渐形成了独具于北海粤菜文化的重要饮食文化。这些饮食文化至今成为侨港特色的招牌：皮薄韧香的越南卷粉（10元/份）、回味无穷的椰香炒螺（20元/份起步）、满口鲜香的蟹仔 粉（10元/份）、爽口新鲜的热带水果沙冰（8元/份起步）、甜入沁肺的糖水（4元/份起步）。【冠头岭国家森林公园】冠头岭国家森林公园在北海市区西南，距市区8公里，犹如一青龙横卧海面。因坡岭宛延起伏，状如窿冠因而得名。它主要由风门岭、丫髻岭、马鞍山三个山体组成，自西南而东北弓行走向的3公里多的全岭，密林覆盖，绿荫苍郁，四季长青，气候温暖。冠头岭长6公里，其主峰高120米，登峰可观日出日落、万顷海涛。晚上，海上渔火点点，景色分外迷人。临海一面海蚀景观错落别致，姿态万千。西南麓下海湾，海水清澈见底，巨大的礁石群错落嶙峋，古迹龙王岩（廉阳古洞），因海浪侵蚀沙岩，壁基裸露，现出突兀参差的怪石奇观。在冠头岭登山远望，海天一色，帆影点点，令人顿觉心旷神怡。朝观日出夕赏日落，听浪涛拍岸，看浪花卷起千堆雪，大自然的天籁美景，美不胜收。【大江埠风景区】地道的蛋家风情、难得一见的各朝古船、原始稀奇的部落文化，景区分为：蛋家风情区、海洋古船文化长廊、神秘聚落区、购物休闲区四大内容版块。其中有海洋战船博物馆，收藏有历代王朝、著名的海战、民族英雄及海盗的战船和运输船的模型。还有精彩的神秘聚落区里令人称奇的叫绝“火把舞”“舔火碳”“抹黑脸”“焚身”“黑牙美”“大耳洞”“吃土”“嚼树皮”“木鼓舞”“甩发舞”等等，这些神秘而又奇特的稀有民族生存和生活方式，将带给您强烈的视觉刺激和心灵震撼。大江埠旅游风景区曲径通幽、风景迷人、建筑独特、风情奇异、互动性强。景区充分挖掘北海海洋文化和疍家民俗风情文化的内涵，有北海首家疍家民俗风情文化展示区，展示了疍家富足的水上生活及独特的婚俗民俗；还有海洋战船博物馆，收藏有历代王朝、著名的海战、民族英雄及海盗的战船和运输船的模型，让游客沐浴在独特而浓郁的海洋文化氛围中。 【恒大赶海】：恒大珠乡赶海节目众多：可乘坐观光车景区观光；乘坐快艇海上观光；参加沙滩舞会；观看吉普汽车拉大渔网；乘坐花车沙滩越野车；红树林寻宝海鸭蛋；体验挖沙虫挖海螺、贝壳；或慢步沙滩拾贝。【环岛游】：乘坐游轮出海游---安全、平稳、舒适的双体豪华客轮，同时容纳99人、配备观光平台，高级靠背椅、空调、高级音响设备、游船途经：古代海上丝绸之路出海口；本土文化浓郁的地角渔村；海上"蒙古包"--海洋牧蚝场；外沙海鲜岛；北海军港、海警、海关码头；红帆海滨；北海深水港； 海角孤峰--冠头岭（北岭）；海上牧区--沙占鱼钓鱼场1；海上人家；冠头岭一带常有国家一级保护动物白海豚出没。——船上免费提供：海上垂钓，东南亚风情舞蹈表演秀、民族舞、TOP舞、趣味游戏。【海洋之窗】由神秘的大海、远古海洋、时光隧道、珊瑚海、海之角、梦幻海洋、海洋资源厅、海上丝绸之路、郑和下西洋、地理大发现、海底世界、滨海景观、红树林生态区、贝类文化、南珠文化、4D动感影院共十六大主题组成。海洋之窗运用声、光、电高科技术来展示海洋景观，拥有国际先进的养生技术、高品味的海洋文化内涵、亚克力玻璃构筑的巨型深海圆缸和令人震撼的四面通透缸体隧道等多项国内首创。这是一座融养生、文化、高科技、艺术以及科普教育为一体的大型综合性海洋博览馆；是座引领海洋科技时尚、探索海洋神奇奥秘、传播海洋文化品位、领略海洋无限风光的海洋博览大观园！【涠洲岛一日游】前往北海国际码头（银滩大桥旁），乘船前往至中国最美海岛、中国最年轻的火山岛—【涠洲岛】（约30海里，乘快船约70-90分钟，如乘慢船约150分钟，具体航班时间和船况要视海上具体情况和船务公司通知而定。）。涠洲岛位于北海半岛东南面36海里外，是我国最大最年轻的火山岛。岛上不但气候宜人，资源丰富，景色迷人，四季如春，具备世界旅游界向往的三S（海水sea、阳光sun、沙滩sand）岛屿；故素有“大蓬莱”仙岛之称。2010年当选“中国最美的十大海岛”。抵达后景区讲解员接团，游览【涠洲岛主标志广场】，是涠洲岛的标志性建筑，它建在涠洲岛西南部距火山口遗迹约一公里处。主标志碑下，还配套建设有近5000平方米的主题广场。后游览涠洲最美摄影地—【鳄鱼山景区】又名鳄鱼山公园（游览约1.5小时），位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到最完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。后前往【石螺口海滩】（游览约1小时），位于涠洲岛西部海岸，这里海水清澈、沙滩宽阔厚软，保持著涠洲岛特有的原始与自然。在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳美如画卷，后返回酒店。今日餐饮：早餐今日住宿：北海【温馨提醒】：本日安排半自助游没有导游随团，游客请注意人生安全，保管好个人贵重物品。涠州岛每天上岛航次约为三次，注意回程时间。如遇台风等恶劣天气则不能上岛。敬请知晓。北海-涠洲岛 参考船次：去程：（8:30-9:50）（10:00-11:50）（12:30-13:50）（15:20-16:40）回程：（12:30-14:20）（14:30-15：50）（16:00-17：30）（17:20-18：40） 第五天：北海- 南宁 当天半自助游建议（自行前往费用自理） 前往【北部湾广场】北部湾广场位于市中心，是最具北海特征的城市广场。广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌著的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征著北海人的老者、青年、少女三尊高3.5米大铜像，围绕著三面巨大的珠贝。漫步【北海珠海老街】，在这里您会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让您忘却是身处都市。还可以前往【银滩海滩公园】位于北海银滩中部。公园中可观赏同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。沙滩漫步，银滩东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。中餐后乘车返回南宁，入住南宁酒店！今日餐饮：早餐今日住宿：南宁【温馨提醒】：本日安排半自助游没有导游随团，游客请注意人生安全，保管好个人贵重物品。统一集合时请准点准时，敬请知晓。 第六天：南宁-福州 早餐后根据返程时间前往机场，结束愉快的行程。愿您恋上这趟精致之旅，把真诚和美丽带给您的亲朋好友！今日餐饮：早餐今日住宿：温馨的家行程标准 ■ 行程标准【住宿】两晚网评五钻酒店，三晚网评四钻标准酒店(每成人每晚一个床位)，酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差500元入住双人标间。南宁网评五钻参考酒店：南宁永恒朗奕，优逸酒店(南宁火车东站店)，桂景大酒店，金紫荆国际，邕江宾馆，永恒朗悦，天龙湾璞悦，金钻国际，南宁饭店，南湖明都或同级；硕龙网评四钻酒店：德天老木棉度假酒店或同级；北海市网评四钻参考酒店：仟那栖海，怡程海底世界店，止泊园或同级；【用餐】含4正5早(酒店房费含早餐)，其中正餐20元/人，（小孩餐费减半）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。【其他】全程0购物0自费，温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。 费用说明 费用已含：往返大交通，当地旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。费用未含：合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。儿童收费：儿童在成人价基础上减650元含当地旅游车位、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位。5、门票优惠：此行程为旅行社综合包价特价产品，持学生证，老人证，军人军官，残疾人证等证件不享受门票优惠政策，敬请谅解！ 重要提示1、此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解！2、如遇不可抗力因素或在全体客人签名情况下，在保证游览内容不变的前提下，导游可根据实际情况调整游览顺序；如遇到不可抗力因素不能游览的景区，按旅行社的协议价退还；3、在旅游期间客人擅自、强行离团或不参加行程内的某项团队活动（含酒店、用餐、景点等），其未产生的所有费用概不退还。发生此类情况一切后果请客人自行承担，客人离团期间的一切行为与旅行社无关。4、请不要将贵重物品及自用应急药品放在托运行李中，以免丢失或影响急用。旅游过程中，也请妥善保管。5、旅行社对航班因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与航空公司协调。旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解。6、团友投诉以在当地填写的《游客信息反馈单》为准，请各位团友认真、如实填写。本行程供参考，具体以合同签定为准。部份图文来源网络，如有侵权请联系删除。

文章编号: 3acac39de426f0bbe40f5f77ef9372ee
-----------------------------------------------------------------------------

96. 微信公众号 -  (珠海东澳岛旅游攻略) 2020-12-21 行者民宿度假   行者民宿度假

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTQzMjUwOA==&mid=2247484393&idx=1&sn=074377886f8fb0a4bbddf18d6720a671

我常觉得，居而有海是一件非常幸福的事情。当然，居而有山也是一样。那么东澳岛是一个有山有海的地方。

国内最美海岛东澳岛超全旅游攻略

东澳岛是中国最美海岛之一，东澳岛在明清时期是万山群岛中最繁华的海岛。岛上有3000余居民，农业、畜牧业、渔业、商业各业兼有，由于战乱频频，人口内迁，逐渐失去往日的光彩，岛上有明末守岛军民抵御外侮而构筑的铁城、烽火台等，还有日军侵华时日军飞机场旧址等及一些废弃的军事坑道等。

【关于交通】

珠海香洲港码头或者深圳蛇口码头上船大概70分钟左右就到啦

(会晕船的，一定要买晕船药吃，如果不晕船可以看看海面哦，运气好可以看到白海豚)

√船票预定：关注“香洲港”预定，可以售票点香洲港码头取票买票

上岛费：0元。是不是很惊喜

【关于景点】

东澳岛铳城、将军石林、蜜月钟声、南沙湾沙滩、摩崖石刻、大王苗、东澳岛海关遗址、听涛石廊路、求子泉。

推荐路线：

轻松惬意风：南沙湾-—姻缘树-—观月亭-—蜜月阁

远足暴走款：南沙湾-—求子泉-—观海长廊-—将军石林-—铳城-—烽火台-—摩崖石刻-—东澳渔村

岛上气候怡人，古树参天。森林覆盖率82%，找个天气好的时候来，拍照绝美!

【关于住宿】

这家酒店算是东澳岛最有特色的一家

价格参考：488

地址：珠海市香洲区东澳岛

拥有海景房、山景房、海景观赏台等，足不出户也可以一览无敌海景。

泡上一壶茶，伴著潮音，看看书听听音乐，看日出日落，潮涨潮汐晚上看海里的星空。

喜欢我的笔记可以关注我呢，不定时分享特色景点，宝藏民宿

原文链接更多宝藏民宿

文章编号: 30d3cde419f9fdc1018fa8a634a81c23
-----------------------------------------------------------------------------

97. 微信公众号 -  (【亲子1天】1月1日(元旦)珠海| 小小工程师“遇见大桥”~船游世界最长的跨海大桥, 感受世纪工程港珠澳大桥背后的桥故事) 2020-12-21 时光侣行   时光侣行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3Mzk0OTIwMw==&mid=2247516452&idx=1&sn=b8b321672c0dac6096d969c80f3c8f93

【亲子1天】1月1日（元旦）珠海| 小小工程师“遇见大桥”~船游世界最长的跨海大桥, 感受世纪工程港珠澳大桥背后的桥故事￥268船游世界最长的跨海大桥“新的世界七大奇迹之一”，眺望澳门。（本活动不需要港澳通行证）港珠澳大桥 港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥，是全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道！！ “成就有多大，背后的艰辛就有多大”，港珠澳的大桥的施工难度，可以说是一个新高度了，它是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目。创下多个「世界之最」历时九年，耗资千亿的世界最长跨海大桥是怎么样的一起来看看港珠澳大桥连接港、珠、澳三地全长 55 公里包括 22.9 公里的主体桥梁，4 个人工岛6.7 公里的世界最长海底隧道建成后成为世界上最长的跨海大桥宛若一条巨龙，非常壮观不信，来一段视频看看！它被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一它把港珠澳三地的陆地通行从4个小时缩短到了30分钟之内在大桥的建设过程中科学家和工程师们创造了400多项新专利、7项世界之最港珠澳大桥堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”！港珠澳大桥的通车将会直接形成珠海—香港—澳门的半小时时空圈港珠澳大桥研学课堂，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。社会实践，研学视野，寓教于游，开拓知识眼界。“小孩子是国家未来的栋梁”爱Ta就给Ta最好的教育！听专家讲故事探秘港珠澳大桥背后的故事...... 1 展厅 1.介绍港珠澳大桥及珠海口岸建设历程2.展厅巨大沙盘模型领略大桥及口岸全貌；互动魔法墙能更好的体验一桥通三地，天堑变通途 3.神秘的大桥口岸运营用手指轻触即可从孩子的视觉全览珠海口岸专业的研学导师讲解世界奇迹港珠澳大桥及口岸的智慧建设的解说，加上展厅巨大沙盘模型领略大桥及口岸全貌，让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。 沉浸寓教于游秉承古人崇尚“游”“学”相长的理念突破课堂的封闭圈在开放性的集体活动中开阔眼界、拓展思维 注重真实感受在港珠澳大桥“桥头堡”看见、体验、了解在真实的情境之中感受“世纪工程” 乐趣激发想象“会魔法”的展示墙用孩子的思维去解读知识奇迹可以触手可及 知识开拓眼界拒绝走马观花游玩中学习知识感知古今千年桥梁文化内涵 陪伴啔迪梦想一家人一起动手搭建榫卯桥梁欢度假日时光，种下梦想种子获得个人丰富的体验感受“未来工程师”或许就从这里啔航展厅巨大的沙盘模型让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。“先锋墙”更成为了孩子们关注的焦点，争先恐后地说“妈妈，这有你照片”、“爸爸你那时候怎么那么黑……”。互动魔法墙最受孩子们的喜爱，大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察在巡逻……神秘的大桥口岸运营用手指轻轻一触即可从孩子的视角变得活灵活现。“我来试试”“好神奇”02 桥文化长廊 1. 由古至今桥梁的变迁2. 从古诗词描述的桥到跨越时代变迁的桥由专业的研学导师带领，讲解桥梁文化古往今来的发展。我国桥梁史上发生的哪些重大历史事件。随后，孩子们来到“桥文化长廊”参观，听讲解小哥哥细数古今中外的桥。“会唱歌”的五音桥、神奇的马德格堡水桥……深深吸引著孩子们，飞夺泸定桥的故事更是让孩子们入了神。03桥梁课堂（小小工程师）从看到了桥梁的变迁、到体会到科技的飞速发展。桥梁在生活中的不可或缺，走进课堂搭建自己心目中的桥口岸课堂是孩子们的乐园，只见老师拿出一堆小积木，讲解榫卯的知识。一场“我是小小工程师”的比赛一触即发，孩子们与爸爸妈妈一起动手搭桥梁，一座座“大桥”在孩子们的手中搭建，梦想的种子在孩子们的心中萌发。010203活动让繁忙的工作者用别样的方式创造了与孩子亲近的契机，在寓教于游的游览中，了解到父母从事的工作，自豪感、上进心油然而生。同时，活动中，孩子们锻炼的动手能力，开拓了知识眼界，员工们带领孩子度过了一个极具意义的日子。成果出来啦！！！更多打卡点望桥驿站遇见大桥湾仔海味市场湾仔海味市场位于湾仔码头对面，这里地方十分整洁，铺位排得十分整齐，数目不下百个，主要经营海味干货，如鱼翅、鲍鱼、海参、咸鱼、瑶柱、鱿鱼等。数百种海味珍品以本地渔民自晒自制为基础，湾仔渔民传统的咸鱼加工制作手法，加工出的海味都是质优味美。这个市场具有浓厚的地方特色，且与澳门隔河遥望，所以每天都吸引到大批游客探访拍照留念。珠海海味干货集散地，占地2000平方米，货品齐全。行程安排简易行程：广州--游船--湾仔海鲜街--桥梁研学基地--广州详细行程：上车地点：08:00 五羊邨地铁A出口，90公交车总站（准时出发，过时不候哦,请提前调好闹钟和交通方式）08：00车上领队介绍、行程介绍、安全注意事项讲解、队员自我介绍，一路欢歌笑语；10：30 分左右到达珠海湾仔码头，停车场下车后大家候船，游船观望港珠澳大桥（船上有说解互动）乘船开始游览连接香港、珠海、澳门的世界最长的跨海大桥【港珠澳大桥】。航线途经国际会展中心，横琴金融岛，澳门葡京酒店，南海观音，澳门填海国际机场，珠澳口岸人工岛，港珠澳大桥等景点后返程。整个乘船时间长达100分钟左右。；12：00 下船码头集合，一起前往湾仔海鲜街，享受海鲜大餐。聚餐属于自选项目，人均AA40左右，此处是珠海海味干货集散地，不聚餐的小伙伴可以在湾仔海味市场逛逛，还有一些澳门特产手信店哦。13：30 停车场准时集合出发（提前到噢），前往桥梁研学基地；14：00 桥梁基地1、参观港珠澳大桥珠海口岸展示厅2、参观桥文化长廊3、港珠澳大桥口岸课堂学习及实践建造桥梁16：30 停车场集合，开始返程；费用说明： 跟车：成人或是1.2以上小朋友：268元/人1.2以下小朋友：168元/人自驾：成人或是1.2以上小朋友：228元/人1.2以下小朋友：128元/人单位团体都可任何时间独立成团，欢迎来电。▉ 费用包含1）往返大巴车1天，路桥费，停车费，司机吃等2）港珠澳大桥游船船票、桥梁活动组织费3）全程领队4）旅游保险（20万意外险，可自行多购买一份）▉ 费用不含1）自备干粮，水果，八宝粥等，或者自由约伴午餐▉ 退出原则●活动出发前三天外，活动费退 100%●活动出发前三天内，活动费退 50%●活动出发前两天内，活动费不退还●原则上不接受临时替员3）统一在集合点上下车，不接受中途上下车；4）所有报名者需提供正确的姓名及身份证号；5）活动领队有权根据情况调整行程，以保证活动顺利进行；6）如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动，则全额退款；● 装备建议 ●【必备装备】休闲鞋、双肩背包、替换衣物、雨具，遮阳帽防晒霜等；【食物和水】 适当水果、干粮零食，1L饮用水+500ML功能饮料（视个人喝水量增减）；【报名流程】添加陈豪微信号：13226622224然后将报名资料：活动日期 活动名称 微信名字＋真实姓名＋身份证号码＋手机号码（用于购买户外保险，个人资料绝对保密）❤️🧡💛💚💙💜🤍🤎❤️🧡💛💚💙💜🤍🤎❤️🧡💛💚💙💜🤍【时光侣行】美女客服号：你要不要添加？关注微信公众号👇👇👇世界那么大 我想带你多走走🌸和心爱的ta/路途遇上ta既舒心又增进彼此感情收获颇大吖~~~ 不出门就让你遨游地球🌍 靠近大自然🌿 一起嗨起来吖🤩🤩🤩感谢您对我们的信任与支持，如有任何建议或意见，请及时联系我们，我们将会为你尽快解决。（图片来源于网络，如有侵权请联系删除）你的每一份关注都是对我们的肯定！戳戳大拇指关注我们吧^^

文章编号: bf5eaf67968987c8d86deb5b3c0d7709
-----------------------------------------------------------------------------

98. 微信公众号 -  (【亲子2天】1月1-2日 珠海 | 小机师冲上云霄放飞梦想+船游世界最长的跨海大桥, 感受世纪工程港珠澳大桥背后的桥故事) 2020-12-21 时光侣行   时光侣行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3Mzk0OTIwMw==&mid=2247516452&idx=3&sn=754f80fde8dfd634d1669089047be281

【亲子2天】1月1-2日 珠海 | 小机师冲上云霄放飞梦想+船游世界最长的跨海大桥, 感受世纪工程港珠澳大桥背后的桥故事￥890点击边框调出视频工具条 我们的理想——飞翔在辽阔的天空… …展翅高飞的梦想，如获“叮当猫的竹蜻蜓”，可望又可及啦！单飞亲子“勇敢的雏鹰”飞行励志真人秀，凌云之志正在召唤！Follow me！潇洒、帅气，让我们和孩子一起，开著直升机追捕风景，霸气十足！假期带好多单飞的孩子走进了白云机场，小朋友们已兴奋不而，这次我们来真格的，走进珠海航天基地，冲上云霄！你准备好了吗？翱翔在无边无际的蓝天是很多人所憧憬的梦想当梦想照进现实探索著蓝天白云上那些神奇的知识现在 让梦想起航，冲上云霄【冲上云霄】航空研学营 邀你来参与~ 活动行程项目—— Hello,Fly ——航空科普教育基地研学航空科普教育基地——是国内首个中小学生航空科普教育基地，通过航空实践、科普、交流与学习，激发孩子对航空科技的兴趣，种下一颗“飞天”梦想的种子。1、参观真实飞机生产线重走中央领导的视察路线，近距离观察西锐SR20组装线、领航150生产线、大型水陆两栖AG600生产线（暂时开放）以及天骄100、领航100、西锐SF50等同比例真机模型，并有专业人员讲解不同飞机的由来、功能及内部构造，在脑海中留下飞机的整个“剖析图”。我们将深入航空基地，模拟飞行体验，充分了解体验飞行员工作。参观飞机组装车间，学习空管知识，近距离看飞机起降。2、航空大讲堂+空气炮航空大讲堂，以趣味空气炮做媒介，学习各方面的航空知识，了解飞机的发展历史，以及飞机的种类及用途，在飞机的“探索之旅”中感受人类极强的主观能动性，在学习飞机的功能中体会航空发展对国防的重要作用。寓教于乐，培养学生的爱国情怀。专业航空讲师讲述航空知识后，我们在基地专业人士的带领下，体验空气炮（也叫航空炮）。利用风箱原理压缩空气，把空气变成炮弹，对准目标，就可以发射。快来看看它究竟有多厉害吧！3、手抛滑翔机飞机的飞行原理是什么？为什么会失速?为什么滑翔机能在无动力的情况下飞这么久？通过手抛飞机飞行，更了解飞行的原理，以及失速和滑翔比等基础飞行理论。亲手制作手抛飞机飞行，我们可以更了解飞行的原理，以及失速和滑翔比等基础飞行理论，在趣味实践中学习小知识。4、空气阻力伞：奔跑吧少年“奔跑吧少年”——阻力伞环节，了解各类飞机不同的减速方式，以及各项减速装置的结构原理和使用时的优缺点。学习与实践相结合，通过带伞奔跑的方式，比较无负荷奔跑，亲身检验阻力伞的阻力。“奔跑吧少年”——阻力伞环节，了解各类飞机不同的减速方式，以及各项减速装置的结构原理和使用时的优缺点。学习与实践相结合，通过带伞奔跑的方式，比较无负荷奔跑，亲身检验阻力伞的阻力。是不是很有趣呢？船游世界最长的跨海大桥“新的世界七大奇迹之一”，眺望澳门。（本活动不需要港澳通行证）近距离观摩港珠澳大桥 港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥，是全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道！！ “成就有多大，背后的艰辛就有多大”，港珠澳的大桥的施工难度，可以说是一个新高度了，它是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目。创下多个「世界之最」历时九年，耗资千亿的世界最长跨海大桥是怎么样的一起来看看港珠澳大桥连接港、珠、澳三地全长 55 公里包括 22.9 公里的主体桥梁，4 个人工岛6.7 公里的世界最长海底隧道建成后成为世界上最长的跨海大桥宛若一条巨龙，非常壮观不信，来一段视频看看！它被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一它把港珠澳三地的陆地通行从4个小时缩短到了30分钟之内在大桥的建设过程中科学家和工程师们创造了400多项新专利、7项世界之最港珠澳大桥堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”！港珠澳大桥的通车将会直接形成珠海—香港—澳门的半小时时空圈港珠澳大桥研学课堂，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。社会实践，研学视野，寓教于游，开拓知识眼界。“小孩子是国家未来的栋梁”爱Ta就给Ta最好的教育！听专家讲故事探秘港珠澳大桥背后的故事...... 1 展厅 1.介绍港珠澳大桥及珠海口岸建设历程2.展厅巨大沙盘模型领略大桥及口岸全貌；互动魔法墙能更好的体验一桥通三地，天堑变通途 3.神秘的大桥口岸运营用手指轻触即可从孩子的视觉全览珠海口岸专业的研学导师讲解世界奇迹港珠澳大桥及口岸的智慧建设的解说，加上展厅巨大沙盘模型领略大桥及口岸全貌，让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。 沉浸寓教于游秉承古人崇尚“游”“学”相长的理念突破课堂的封闭圈在开放性的集体活动中开阔眼界、拓展思维 注重真实感受在港珠澳大桥“桥头堡”看见、体验、了解在真实的情境之中感受“世纪工程” 乐趣激发想象“会魔法”的展示墙用孩子的思维去解读知识奇迹可以触手可及 知识开拓眼界拒绝走马观花游玩中学习知识感知古今千年桥梁文化内涵 陪伴啔迪梦想一家人一起动手搭建榫卯桥梁欢度假日时光，种下梦想种子获得个人丰富的体验感受“未来工程师”或许就从这里啔航展厅巨大的沙盘模型让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。“先锋墙”更成为了孩子们关注的焦点，争先恐后地说“妈妈，这有你照片”、“爸爸你那时候怎么那么黑……”。互动魔法墙最受孩子们的喜爱，大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察在巡逻……神秘的大桥口岸运营用手指轻轻一触即可从孩子的视角变得活灵活现。“我来试试”“好神奇”02 桥文化长廊 1. 由古至今桥梁的变迁2. 从古诗词描述的桥到跨越时代变迁的桥由专业的研学导师带领，讲解桥梁文化古往今来的发展。我国桥梁史上发生的哪些重大历史事件。随后，孩子们来到“桥文化长廊”参观，听讲解小哥哥细数古今中外的桥。“会唱歌”的五音桥、神奇的马德格堡水桥……深深吸引著孩子们，飞夺泸定桥的故事更是让孩子们入了神。03桥梁课堂（小小工程师）从看到了桥梁的变迁、到体会到科技的飞速发展。桥梁在生活中的不可或缺，走进课堂搭建自己心目中的桥口岸课堂是孩子们的乐园，只见老师拿出一堆小积木，讲解榫卯的知识。一场“我是小小工程师”的比赛一触即发，孩子们与爸爸妈妈一起动手搭桥梁，一座座“大桥”在孩子们的手中搭建，梦想的种子在孩子们的心中萌发。010203活动让繁忙的工作者用别样的方式创造了与孩子亲近的契机，在寓教于游的游览中，了解到父母从事的工作，自豪感、上进心油然而生。同时，活动中，孩子们锻炼的动手能力，开拓了知识眼界，员工们带领孩子度过了一个极具意义的日子。成果出来啦！！！更多打卡点望桥驿站遇见大桥湾仔海味市场湾仔海味市场位于湾仔码头对面，这里地方十分整洁，铺位排得十分整齐，数目不下百个，主要经营海味干货，如鱼翅、鲍鱼、海参、咸鱼、瑶柱、鱿鱼等。数百种海味珍品以本地渔民自晒自制为基础，湾仔渔民传统的咸鱼加工制作手法，加工出的海味都是质优味美。这个市场具有浓厚的地方特色，且与澳门隔河遥望，所以每天都吸引到大批游客探访拍照留念。珠海海味干货集散地，占地2000平方米，货品齐全。详细行程：第一天：广州--游船--湾仔海鲜街--桥梁研学基地--酒店08：00 车上领队介绍、行程介绍、安全注意事项讲解、队员自我介绍，一路欢歌笑语；10：30 到达珠海湾仔码头，停车场下车后大家候船，游船观望港珠澳大桥（船上有说解互动）乘船开始游览连接香港、珠海、澳门的世界最长的跨海大桥【港珠澳大桥】。航线途经国际会展中心，横琴金融岛，澳门葡京酒店，南海观音，澳门填海国际机场，珠澳口岸人工岛，港珠澳大桥等景点后返程。整个乘船时间长达100分钟左右。；12：00 下船码头集合，一起前往湾仔海鲜街，享受海鲜大餐。湾仔海味市场逛逛，还有一些澳门特产手信店哦。14：00 停车场准时集合出发（提前到噢），前往桥梁研学基地；14：30 桥梁基地1、参观港珠澳大桥珠海口岸展示厅2、参观桥文化长廊3、港珠澳大桥口岸课堂学习及实践建造桥梁17：30 美味晚餐19：00 前往酒店办理入住第二天：酒店--航空基地--广州08：00 早餐08：30 出发前往珠海航空基地09：00 到达基地1、参观真实飞机生产线2、航空大讲堂+空气炮3、手抛滑翔机4、空气阻力伞：奔跑吧少年5、飞天行动：乘坐直升飞机（费用自理，需提前预报）16:00 回程广州参与方式【集合日期】1月1-2日 （元旦假期）2天往返【集合地点】 五羊邨地铁A出口，90公交车总站（20人可另设点）【集合时间】 早当早上7:50-8：00【适合年龄】 5岁以上 亲子活动 9岁以上孩子可以单独报名参加，但请家长一定要帮孩子找个小伙伴一起参加！【活动人数】 50人 （35人以上成团）【费用包含】往返车费、全程餐3正一早、住宿一晚、景点首道门票、船票、行程活 动费用、保险、领队、水等综合费用（注：不含服装）【活动费用】 成人及占床位小朋友：890元/人 不占床位小朋友：790元/人 单飞独立参团占床位小朋友：990元/人 直升机飞行体验：费用自理，需提前预报，当天临时加飞需先让预报人员飞行 体验后再做安排。视当天天气情况人数进行。 飞行约2分钟，两圈。1.5米以上：350元/人 ，1.5米以下：250元/人 【报名流程】添加陈豪微信号：13226622224然后将报名资料：活动日期 活动名称 微信名字＋真实姓名＋身份证号码＋手机号码（用于购买户外保险，个人资料绝对保密）❤️🧡💛💚💙💜🤍🤎❤️🧡💛💚💙💜🤍🤎❤️🧡💛💚💙💜🤍【时光侣行】美女客服号：你要不要添加？关注微信公众号👇👇👇世界那么大 我想带你多走走🌸和心爱的ta/路途遇上ta既舒心又增进彼此感情收获颇大吖~~~ 不出门就让你遨游地球🌍 靠近大自然🌿 一起嗨起来吖🤩🤩🤩感谢您对我们的信任与支持，如有任何建议或意见，请及时联系我们，我们将会为你尽快解决。（图片来源于网络，如有侵权请联系删除）你的每一份关注都是对我们的肯定！戳戳大拇指关注我们吧^^这是一场圆梦之旅实现孩子心中的一个梦，让他们敢于想象，勇于实现！

文章编号: 97d9668a5c7de203132a4e9792357478
-----------------------------------------------------------------------------

99. 微信公众号 -  (仅此一团!珠海长隆跨年专场仅需￥499!观极地般奇幻灯光+赏浪漫漫天飞雪!) 2020-12-20 领悦旅行 茂名国旅   领悦旅行 茂名国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjkyODg0NA==&mid=2650420750&idx=1&sn=3c6d0d48e0ef1b60e9aa8331c8a9a12d

Hi！欢迎来到茂名国旅

“生活是一场旅行，我愿做你的导游”

2020年迈入倒计时，在最后的一个月

你是否还有许多未完成的小小心愿？

比如——在南方看一场极地的飘雪？

来珠海长隆海洋王国，帮你实现这个愿望！

跨年去哪玩？

不要再呆在家里抱著电视默默倒数了

一起去珠海长隆海洋王国

海洋动物作伴，烟火响起…

跨年倒数狂欢夜

【跨年倒数狂欢夜】珠海长隆海洋王国极地狂欢节·邂逅冰雪“企”境、 2021跨年狂欢夜·一起看烟花倒数迎新年纯玩2天游（超级特价499元，仅此一团）

出团时间：12月31日

出团价格：499元

行程特色

一场对于时间和自己的奇遇

一场跨年的全体狂欢

让珠海长隆再次成为全程瞩目的焦点

中国达人秀中的出色达人亲临现场

让你与达人再无屏幕隔阂

激情地碰撞，一睹达人风采

还能享受一家人看海的高级感

倾听来自海洋的呼唤

抬头便看见巨大的LED天幕

各种海生物在你的头顶遨游

漫天的海水，仿若置身海底~

- 看 -

萌萌哒企鹅家族

白鲸花式秀“人鱼线”

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

“海洋大熊猫”中华白海豚

“熊孩子”示范撩人坐姿

- 看 -

海洋大巡游

载歌载舞的花车，非常欢乐

海洋夜光大巡游

每晚压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

展现上百种唯美灯光效果~

接著巡游的还有《水上飞人》

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~燃炸!

这个冬天来长隆看雪吧

南方的冬天没有雪，

长隆海洋王国送你一场“飞雪”。

英雄岛上随处可见的冰雪装饰，

还有不期而遇的飘雪环节，让整个冬日氛围直接拉满！

以及冰雪阿卡贝拉带来听觉盛宴享受，

带上家人来一起感受一下温馨的一刻吧！

夜幕降临，海洋王国的景色越发好看了起来！

五彩斑斓的烟花同时绽放，照亮整个夜空，

无人机也升空在夜幕的画布上

不断“绘画”出不同海洋动物的图案，

感受温馨美妙的冬夜时光！

海洋保卫战炫酷演艺升级，超震撼水上飞人和特技摩托，

配合高科技电光声，

一场紧张刺激的海洋大战冲击你的心。

绚烂的烟花点燃夜空寂寥

也将整晚的欢乐推向高潮

在七彩梦幻的星空下

无论在你身边的是亲人、朋友、爱人

甚至是萍水相逢的陌生人

都请将这一晚的美好，在新年烟火的绽放中

化成一生的祝愿送给他们

跨年倒数狂欢夜

【跨年倒数狂欢夜】珠海长隆海洋王国极地狂欢节·邂逅冰雪“企”境、 2021跨年狂欢夜·一起看烟花倒数迎新年纯玩2天游（超级特价499元，仅此一团）

出团时间：12月31日

出团价格：499元

▲ 文章图片部分来源网络，有侵权请联系删除

推荐行程

不用出国体验六国风情，纯玩版纳5天！升级悦椿温泉，享受之旅！

仅需￥169！开啔天露山一年一度的赏梅之旅！错过就要等一年！

住沙漠星星酒店赏璀璨星河，2k+嗨玩网红“66号”！泡养生温泉~

299元两天游！出发“小张家界”一睹壮观，到动物大世界与动物亲密接触！

冬季的东北玩法多多！浸泡长白山温泉浴、享东北暖坑雪地篝火 ~

文章编号: 3d83053ce7366cc876173cf85bdf1816
-----------------------------------------------------------------------------

100. 微信公众号 -  (俱乐部活动丨广西南部结伴自驾游8日) 2020-12-20 七十迈国际自驾   七十迈国际自驾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDkyMTA4OA==&mid=2660183883&idx=3&sn=091926c8c25ce949dbf5b7381de1e897

俱乐部活动丨广西南部结伴自驾游8日

活动日期：

21年01月01日至01月08日（元旦）

21年01月11日至01月18日（之前可接广西中北部自驾11日）

活动性质：俱乐部非盈利结伴活动

自驾方式：跟队自驾，全程专业自驾领队陪同

自驾里程：约1300公里

车辆要求：无

报名方式：添加下方七十迈客服微信

路线图

D01 全国-南宁

各地前往广西南宁集合，报“七十迈”入住酒店后自由活动。推荐游玩广西民族博物馆、青秀山等地。晚上在中山路小吃街品尝当地美食：柠檬鸭、各种螺、老友粉、螺蛳鸭脚煲等等。

参考酒店：南宁中心永恒皇冠假日酒店或同级 五星/含早

D02 南宁-靖西（330公里/约4.5小时车程）

活动安排：

1、吉星岩：岩溶造型“博物馆”和“天上迷宫”

岩洞中大小钟乳石林次栉比，姿态栩栩如生，高大的“神象”，多彩的“海底珊瑚”、一望无际的“黄土高原”、黝黑的“天下第一钟”，就如同技艺精湛的石匠潜心雕凿出来的作品一般，那么逼真而富有意趣。

2、旧州古镇：闻名于世的绣球之乡，有“壮族活的博物馆”之美誉

建于宋初，是名扬四海的抗倭民族巾帼英雄瓦氏夫人的故乡。旧州自古以来制作传统工艺品—绣球布闻名于世，旧州街有5百多户人家，家家户户都会制作绣球，从七、八岁的娃娃到六、七十岁的老太太都参加制作绣球，年产绣球30多万个，被誉为“绣球之乡”。

参考酒店：靖西长丰国际大酒店 四星/含早

D03 靖西（70公里/约2小时）

1、渠洋湖：像大海一样的喀斯特高原湖

凡是见过渠洋湖的人，无不说它是山区的大海。渠洋湖山环水绕，整个湖面形如两相向对接的大葫芦，南北对称。那些环绕湖边的群山有秦岭“连绵起伏，携手并肩”的容颜与风格。它们不仅成为渠洋湖的天然屏障，还成了渠洋湖一道迷人的风景线；山脚下湖两岸，坐落著几十个美丽的具壮族特色的桂寨，把渠洋湖点缀得更加迷人。

2、鹅泉：绿水青山、亭台楼阁、乡村田园，在这里都可以感受到。

一面是高耸的山峰，一面是平坦的农田，而鹅泉就像一块明镜，倒映著两岸美景，让人心醉。再往前便可看到一座15孔拱桥，建于清代，古韵悠悠，时不时有竹排穿过，这也是鹅泉的胜景之一。与这座桥相连的村庄叫念安屯，在这里可以感受到原生态的田园生活气息，泉边浣衣、赶鸭子、放水牛等等。

参考酒店：靖西长丰国际大酒店 四星/含早

D04 靖西-德天跨国大瀑布（70公里/1.5小时）

活动安排：

1、通灵大峡谷：通天彻地、灵气飘逸

通灵大峡谷全长3.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。峡谷绝壁千仞，幽幽深邃，巨型钟乳石高崖倒悬，古树老藤遮天蔽日，神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布，河涧曲回，流水潺潺，满穀青翠欲滴。

2、自由活动。推荐逛街或欣赏德天大瀑布夜间灯光秀

参考酒店：大新德天临港宾馆 二星/含早（景区内无高级酒店，距离大瀑布210米。）

D05 德天跨国大瀑布-崇左（280公里/约4.5小时）

1、德天跨国大瀑布：亚洲第一、世界第四大跨国的瀑布

德天瀑布位于广西崇左市德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAAA级旅游景区。还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。

2、明仕田园：南国田园风光、《花千骨》取景地

这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，素有小桂林之称。

参考酒店：崇左凯玄国际大酒店 四星/含早

D06 崇左-东兴（120公里/约2小时车程）

1、东兴口岸：相距越南芒街口岸仅100米2004年，东兴口岸出入境已达300万人次，在全国陆路口岸中排名第三，主要景点有大清国一号、五号界碑、胡志明亭、口岸联检区、中越友谊大桥等。

2、越南风情街 ：很多越南特色商品

狭窄的街道商贾云集，熙来攘往，车水马龙。千奇百怪的热带水果形状各异，色彩艳丽，琳琅满目。

参考酒店：东兴华美达广场酒店 五星/含早

D07 东兴-钦州-北海（270公里/约4.5小时车程）

1、三娘湾出海看海豚：”海上大熊猫“中华白海豚的故乡

这里风光独特，温馨迷人，集众多滨海风光特点与一体，更具有自然、原始风情。海豚、海滩、海石、海鲜、海趣无限；渔村、渔夫、渔钓、渔船、渔乐无穷！

2、银滩：广西则以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪。

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。

3、北海老街：西洋骑楼老街

北海老街一般指珠海路，老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪初。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了我们所见到的骑楼老街。

参考酒店：北海银滩皇冠假日酒店 五星/含早

D08 北海-全国各地

本日可北海结束，或延续涠洲岛2-3日度假自由行。（欢迎联系客服了解详情）

费用说明

一、往返大交通费用：自理（原住地往返目的地的机票或火车票费用）；

二、车费：自理（自带车/与驾友拼车或通过我方代订租车均可，请联系客服了解详情）；

三、预估落地费用（不含往返大交通，不含车费及相关费用）：

8人成行：4000元/位

10人成行：3700元/位

12位成行：3500元/位

注：本活动是AA制结伴的自驾活动，非盈利，以上费用为预估，最终费用须在人数确定后，精准核算，所以可能会有小幅度上下浮动，但成本明细会在行前公开。如果您可以为大家找到更优惠的资源，欢迎贡献。

落地费用包含

1、上述全程7晚酒店标准间住宿及早餐；

2、自驾领队费用摊销；

3、无人机拍摄；

4、门票：渠洋湖船票、通灵大峡谷及摆渡车、德天大瀑布、明仕田园及船票、三娘湾出海；（吉星岩、旧州、鹅泉等景区暂时对外地游客免费。）

5、美国史带爱自由境内旅行保障计划3代，保额详见保单；

落地费用不包含

1、往返大交通（往返机票火车票及行李托运费等）；

2、汽车租赁费及随车保险，全程燃油费/高速通行费/停车费等；

3、全程餐食自理（聚餐AA制，分餐自付）；

4、若产生违章罚款等费用请自理；

5、费用包含中任何未提及的费用。

报名须知

1、本活动为非盈利性结伴活动，与跟团旅游不同，不签署相关的旅游合同，风险自负（已含高额保险）；

2、费用按照2位成人入住1间房计算，如出现单男/单女请补缴单房差；

3、驾车人员须有中国合法有效的驾照原件，而且需要驾龄一年以上；

4、本活动招募最多14人，最少8人，如未达到8人，俱乐部在行程开始前7日以上告知，您可选择退还已缴纳的全部费用或者更改路线出行；

5、领队有权在不删减行程及景点的前提下对行程顺序做出相应合理的调整；

6、如遇行程因天气或疫情等不可抗力因素无法按照原计划进行，则需取消或调整，已产生的费用无法退还，未发生的费用可退还，敬请理解。

联系方式

北京总部

地址：北京市朝阳区南磨房路37号华腾北搪商务大厦601室

微信客服：13260215932

上海分部

地址：上海市徐汇区虹漕路39号华鑫科技园D3幢501室

微信客服：13818188140

西安分部

地址：西安市曲江新区雁塔南路1201号金辉世界城金辉环球中心B栋19层1911-1912室

微信客服：13022905510

文章编号: 796c6c6e07027e187ddbf78e9d762ba
-----------------------------------------------------------------------------

101. 微信公众号 -  (深圳南山在全国脱颖而出 获得“2020地方政府责任创新奖”) 2020-12-20 深圳发布   深圳发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA2MDMwMA==&mid=2650360661&idx=2&sn=fac0007632a96639e3a55e041a7c22dc

10月29日，由中国新闻社、中国新闻周刊主办

的第十六届中国·企业社会责任论坛在北京举行

深圳市南山区在全国区（县）级城市中脱颖而出

获唯一奖项“2020地方政府责任创新奖”

示范基层党委政府的“履责之道”

十二届全国政协副主席马培华（右）为深圳市南山区颁发“2020地方政府责任创新”，南山区委副书记、区长黄湘岳（左）代表南山区领取奖项。

深圳南山：

“戴著口罩奔跑” 示范“履责之道”

中国新闻周刊记者/蔡如鹏 文/吕雪良

发于2020.12.21总第977期《中国新闻周刊》

对南山而言，2020年是不同寻常的一年。

作为全国经济大区、科技强区、创新高地，深圳市南山区在这一年中连闯数关：疫情防控关、经济复苏关、脱贫攻坚关、民生服务关……处处把责任扛在肩上，彰显了基层党委政府的责任担当。

筑牢“政治责任”——

“永葆斗争精神、提升斗争本领”

南山区是打响中国改革开放“第一炮”的地方，她的发展始终与国家战略高度契合，与时代浪潮同频共振。南山区委书记曾湃告诉《中国新闻周刊》：“当前, 在数字化社会、网络化时代、智能化发展的格局中，各行各业责任边界都被重新定义，南山唯有主动融入新一轮科技和产业革命，发扬‘敢闯敢试、敢为人先’的改革创新精神，强基础、补短板、优环境，永葆‘闯’的精神、‘创’的劲头、‘干’的作风，探索开创新局中的履责之道，才能扛起先行示范的责任担当，走在最前列。”

看似寻常最奇崛，成如容易却艰辛。南山区委副书记、区长黄湘岳说：“今年以来，面对突如其来的新冠肺炎疫情和复杂严峻的外部形势，南山始终把政治责任放在首位，永葆斗争精神，统筹疫情防控和经济发展，兼顾民生改善和对口帮扶，同时不忘生态环境的保护和历史文化的传承。可以说，把各项责任扛在肩上，戴著口罩在努力奔跑。”

记者从第三季度经济形势分析会上获悉，南山前三季度已实现GDP（本地生产总值） 4609.88亿元，增长4％，经济总量占到全市的23.3％，继续领跑广东各区（县）。在杭州举行的2020中国幸福城市论坛上，南山区蝉联“中国最具幸福感城区。”

落实“守土责任”——

“守护身后亿万国人平安”

“大海再广也连著陆地，欢迎回家！”今年7月8日，“歌诗达·威尼斯”号邮轮船员谈艳（化名）结束隔离走出酒店，第一眼就看到了同事们拉著的欢迎横幅。该邮轮上310名中国船员在南山区5家酒店全部解除隔离，结束了150多天的漂泊和14天的隔离。南山区仅用16个小时就完成了船员的核酸检测和隔离安置工作。

这是疫情暴发后，南山区第二次成功处置邮轮公共卫生安全事件。第一次是今年大年初一轰动全国的“开战即决战”的蛇口“歌诗达·威尼斯”邮轮事件。南山区应急管理局局长李昭志说，能顺利保证300多名船员回家，得益于全流程无接触的闭环式转运安置模式。

作为国际化城区，南山区人流大、企业多、交往频，外籍人士多达2.3万，占深圳全市的40％，疫情防控形势十分复杂。南山区注重在科学化、精细化、智能化上下功夫，“疫情”在深圳率先清零。

南山区的防疫经验还走出国门，助力欧洲抗击疫情。坐落于南山区的招商观颐之家蛇口颐养中心，是一家由中法国际团队运营的盈利性养老机构。南山区民政局局长周庆芝介绍说，疫情防控期间，招商观颐之家不仅按照南山区的统一部署，实行全封闭管理，实现了“零感染”的防控目标，同时该机构还将防控举措译成英文，传回法国总部，使得欧洲300多家养老机构得以提前预警和部署，未发生集中感染事件。

3月份以来，南山担当属地责任，抗疫不松懈、不断线，境外防控专班依然“不下火线”。面对深圳和香港保留的唯一通关口岸——深圳湾口岸，南山区派出近200人的“防控专班”坚守阵地。在口岸筑起超强隔离带，守护身后亿万国人平安。

扛起“发展责任”——

“科技创新引领高质量发展”

作为深圳乃至全国的创新高地，推动经济高质量发展，无疑是南山区委区政府肩上的主要责任。今年上半年，南山区实现GDP3042亿元，增长2.5％，经济增速率先由负转正，高于深圳的0.1％、广东的-2.5％和全国的-1.6％。

南山建区30年来，GDP增长了78倍，从一个人口不足两万的农业小镇，发展到今天“世界级创新型海滨中心城区”。曾湃说，这些成绩的取得得益于南山把创新作为城区发展的主战略，牢牢把创新基因根植在血液之中，持续地推动创新。

从南山相继走出华为、平安、腾讯、招商银行等深圳本土世界500强企业。此外，阿里、高通、空客、ABB等国内外科技巨头纷纷将国际总部、区域总部或研发中心落户南山。

现在，有177家上市企业、超过4000家国家级高新技术企业聚集在南山。这里被誉为“中国最具硅谷气质城区”，有说法认为“全国科技创新看深圳，深圳科技创新看南山”。

即便是疫情期间，南山区创新创业的势头仍丝毫不减，全区市场主体逆势增长，企业数超过40万家、上市企业新增13家，均位居全国前列。

“目前，南山正在加快推进西丽湖国际科教城、西丽高铁新城、深圳湾CBD等战略示范工程。在关键领域，对标国际一流，集中攻克一批核心技术的‘卡脖子’难题。”曾湃说，

到南山开办企业最快需要多长时间？答案是一天。

在南山区行政服务大厅，新成立的企业可以免费领取到一件“南山创业包”，里面包括企业营业执照、印章、税控盘、银行账户、社保账户和企业扶持政策资料。南山区政务服务数据管理局局长张军说，“我们设计创业包，就是为了让创业者享受一天内‘拎包入驻’的良好体验，再也不用在办税、社保、刻章等事项上来回跑动。”

据南山区政务服务大厅值班长李丹丹介绍，所有区级事项100％实现“一次跑”，499个事项实现“零跑动”，行政许可事项即办率从18.1％提高到61％，147个政务服务事项实现了“秒批”。

压实“帮扶责任”——

“有我们锅里的，就有他们碗里的”

深圳的发展、南山的成长，离不开全国人民的支持。对经济欠发达地区的无私帮扶，既是跪乳反哺的深情表达，更是制度优越性的最好体现。

按照上级统一部署，南山承担起了对口帮扶广东连平、广西德保县、田阳区、西藏察隅、新疆喀什、哈尔滨南岗区等6省8个地区的责任。

黄湘岳介绍，从2016年至今，南山已经投入超过10亿元，用于帮扶贫困地区的脱贫攻坚工作，“只要有我们锅里的，就有他们碗里的”。比如南山区引入科技扶贫方案，在广西为残疾贫困户安装义肢、引入无人机助力现代农业发展等，带领贫困地区群众同步迈进新时代。

南山的扶贫工作，不仅在中国扶贫故事里写下了精彩范式，也为推动区域协调发展，走向共同富裕总结了好的经验。南山区副区长王殿甲表示，南山区根据中央和省市脱贫攻坚工作部署，抢时间、抓进度，以闯的精神，创的劲头，干的作风，高质量推进脱贫攻坚工作，提前完成各项工作任务。目前，广东连平县27个省定贫困村已全部验收出列，广西百色市田阳区和德保县分别于2019年4月和2020年5月提前脱贫摘帽。

据南山区工信局（对口办）局长吴波浪介绍，南山区在对口帮扶中，形成了融产业、融技术、融教育、融文化的“东西互融”脱贫攻坚运行机制，尤其是推出的“扶贫先扶智”的教育帮扶机制、车间开到家门口、产业建在村里面的产业帮扶机制成效明显。

比如，南山区博伦职校与德保县职业学校形成的“中职111工程”帮扶机制，即“开办一个专业，培训一批工匠，脱贫一批家庭”，收效显著，彰显了南山在脱贫攻坚工作中的责任担当。

兑现“民生责任”——

“让幸福惠及每一个南山人”

发展经济的根本目的在于改善民生。南山每年把70％以上的财政支出投入到民生，让全民共享发展成果，让幸福惠及每个南山人。今年前三季度，南山区九大类民生投入174.7亿元，较上年增长10.3％，各项公共服务供给质量不断提升。

黄湘岳说，“南山接近一半的财政支出，都花在科教文卫和生态项目上，南山区要努力让人民群众的获得感成色更足、幸福感更可持续、安全感更有保障。”

近年来，南山拿出了许多改革创新举措不断满足群众对优质教育资源的需求。一方面大力增加学位供给，有效地满足了新增人口的入学需求；另一方面，努力提升办学质量，先后与深大、南科大、中科院先进院等开展合作办学，为学校引入各类优质资源。

今年，高考优先投档率50.99％、本科率93.65％、专科率100％，实现了“南山学子人人上大学”的目标。

同时，南山区加大医疗领域投入，对原南山医院、蛇口医院、西丽医院进行改扩建，大幅提升软硬件水平。与此同时，南山区还推动优质医疗资源下沉，全区81家公立社康中心全部纳入医疗集团统一管理。

住房一直是受到老百姓高度关注的热点问题，也是地方吸引各方人才、优化营商环境的重要抓手。近年来，南山结合辖区实际，通过“安居工程+住房补租”，持续加大住房保障力度。安居工程方面，2016年至2020年上半年，全区新开工及筹集公共住房约4万套，其中两万套已经完成分配。住房补租方面，2016年至2020年上半年，发放各类补贴约20亿元，惠及企业近3700家。

据介绍，下一步南山还将加大创新力度、积极开展探索，综合运用新增用地、城市更新配建、棚户区改造及货币补贴等手段，更好地实现群众住有所居、住有宜居。

近几年，南山户籍老年人口年均增长11.29％，总数已达到近6万，占户籍总人口的5.39％，养老需求多层次、多样化。

南山区民政局局长周庆芝介绍说，为了打造“老有颐养”先行示范标杆，南山区政府给政策、舍重金、重实效，探索出一个覆盖街道、社区、小区、家庭的四级服务体系，包括街道长者服务中心、社区长者服务站等。

在粤海街道，“粤海长者饭堂”项受到广泛好评。粤海街道办通过引进专业服务机构，以“企业让一点、政府补一点、个人掏一点”的办法为辖区60岁以上的老人提供午餐就餐惠民服务。“饭菜很可口好吃，营养搭配也很讲究，以后再不用发愁怎么吃午饭了，孩子们也可以安心工作。”长者饭堂受到前来用餐的长者们如是说。

严明“生态保护责任”——

“构筑生命、生产、生活、生态一体协同发展”

很多人不知道，南山区也是绿色之都，在这“寸土寸金”的粤港澳大湾区经济和科创的核心之地，平均每万名常住人口就拥有一个公园。

家住在深圳滨海大道的75岁老人郑庆生，每天都会去附近的大沙河生态长廊“打卡”，“开放的第一天，我就来了，河道通畅、水流清澈、景色优美，南山的颜值越来越高。”

郑庆生老人说的大沙河生态长廊，是南山区近几年、投资13亿元打造的一项重点民生工程。该工程全长13.7公里，总面积约95万平方米，串联起西丽湖、大学城、高新区、深圳湾。

如今，大沙河已成为深圳新晋的网红“打卡”景点，每天都吸引著成千上万的游客前来观光拍照。然而，就在几年前，大沙河还是一条污染严重，让人避之不及的臭水河。

“大沙河生态长廊的建设是南山区经济发展与生态建设和谐发展的有力见证。”大沙河生态长廊项目建设负责人、南山区城管和综合执法局工程师陈博文表示，南山区有经济实力，才能做到高质量、高标准建设和护养大沙河生态长廊。

事实上，大沙河生态长廊建设只是南山区践行绿水青山就是金山银山理念的一个缩影。这些年，南山区大力推进环境提升行动，从手段、模式、理念上下功夫，推动城市管理创新，走出了一条“让保护更严格、让发展更充分”的生态文明建设之路。

目前，全区公园总数增至161个。推窗见绿、百步进公园成为100多万居民的日常生活享受。

南山区城市更新和土地整备局局长张建民说，“经过30多年的发展，南山区的土地资源已极其稀缺，但区里仍然想尽办法，还绿于民。以‘金山银山’反哺‘绿水青山’，打造更加宜居宜业的城市环境。”

这些年，南山区一直在探索生活、生产、生态“三生”融合发展空间，通过划定受保护地区范围，加强生态保护。特别是对北部西丽水库、铁岗水库、长岭陂水库三大水源保护区实施“三线”铁桶保护。如今，南山区绿化覆盖率达53.68％，国家二级保护动物猕猴恢复至900多只，中华白海豚重现蛇口海域。

南山区今年继2019年获评全国“绿水青山就是金山银山”实践创新基地后，再度获得国家生态文明建设示范区称号，成为广东省唯一获得这两项国家级荣誉的区县。

在黄湘岳看来，这些奖项既是荣誉，也是责任。他说，南山将一如既往的扛起责任，努力续写更多“春天的故事”。

开山炮犹然在耳、新征程催人奋进。未来几年，南山如何引领经济发展？曾湃表示，依然是根据“一张蓝图绘到底”，“一锤接著一锤敲”，一步一个脚印把“世界级创新型滨海中心城区”的目标和工作，落到实处、干出实效。

“我们要创新的是，结合粤港澳大湾区、先行示范区和综合改革试点，更好地找准我们的发力点，在建设好世界级创新型滨海中心城区的前提下，改革、创新、再出发，争创中国特色社会主义现代化先行示范区的样板城区。”曾湃说。

内容来源：中国新闻周刊

如需转载，请注明以上内容

发布厅推荐

发布厅邀请您关注“i深圳”

“i深圳”app二维码

“i深圳”微信公众号二维码

文章编号: 492ec0d29ea6effeb3e5dc51927b6fe5
-----------------------------------------------------------------------------

102. 微信公众号 -  (深圳海上「飘雪」了!限时13天) 2020-12-20 深圳百事通   深圳百事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQ4NTg0MA==&mid=2674064143&idx=2&sn=43b33474230b64c03036e9905073a2df

///

夏天里看海，冬日里看雪

是最浪漫的季节仪式感

圣诞跨年在即，小编避开人从众

登上「大湾区一号」游船

在深圳的海上看了一场雪

海与雪，我全都要了！

//

12月22日-1月3日

来国内第一艘高端湾区游船 -「大湾区一号」

看一场海上飘雪吧

“雪”可能大家都见过

可海上的雪

小编还是第一次体验

在游船甲板3m超高圣诞树旁

伴著海浪拍打的声音

漫天飞舞的雪花飘落在头顶

简直不要太浪漫~

吃饭排队、喝酒等位...

每逢节假日

深圳很多地方都免不了人从众

不如避开人群

来「大湾区一号」开一场浪漫海上party！

平安夜船上将有圣诞舞蹈派对、倒计时香槟塔

还有平安果免费赠送哦~

跨年更是有超嗨电音派对

在2020年的尾巴

带你尽情疯狂尽情嗨！

/中庭旋转楼梯

除了精彩的活动

游船也有不少可以拍照打卡的地方

中庭旋转楼梯、游船甲板...

随手一拍就是绝美大片

船内有不少互动项目

历史展馆、剧场......

还可以体验一把“船长”出海

也可以在餐厅坐下来

享受美食带来的满足

美食、美酒，音浪、海风...

对于节日最美好的想象

都在这艘游船上

虽然在深圳生活好几年了

但却很少有机会

静下来好好观察一下它

身在其中的时候只埋身于眼前

这一次坐上「大湾区一号」

海上远观深圳城市夜景

才发现原来我们的城市如此璀璨

脚下是波涛翻涌的海浪

放眼望去则是城市万家灯火

蛇口邮轮母港、华润大厦、深圳湾大桥...

其间游船还会穿过深圳湾大桥

可以到甲板上

感受穿越大桥的壮观

///

没能陪爱的人去趟远方，没能停下来好好生活。

2020年对于我们很多人来说，是很多遗憾的一年。

最后的10天，不要再遗憾了。走吧，去看雪，去听海，来一场海上浪漫趴，给自己以及身边的人一个惊喜。

大湾区一号游船

｜地址｜

蛇口邮轮中心乘坐「大湾区一号」

｜时间｜

「 海上飘雪 」

12月22日-1月3日

「 平安夜活动 」

12月24日

22:15—00：15

「 跨年电音派对 」

12月31日

22：15—01:00

｜ 大湾区一号航线 ｜

「 深圳湾航线 」

航班时间：19:00-21:30

“大湾区一号”项目以“巡阅深圳未曾发现之美”位主题，首条航线“蛇口邮轮母港-深圳湾大桥-蛇口邮轮母港”以深圳新名片-蛇口邮轮母港，作为游船航线的起止点，覆盖SCT码头、蛇口邮轮母港、深圳湾大桥等片区。

「 港珠澳大桥航线 」

航班时间：9:50-12:30；14:00-17:00

港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏被誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！

内容 | 来源于深圳生活研究所

作者 | 所长

点个【在看】

支持一下

文章编号: 95911d4a57ca25c551a99071e9f7da4b
-----------------------------------------------------------------------------

103. 微信公众号 -  (横琴马拉松志愿者称号诞生啦!12月27日,“小海豚”伴你身边,助你跑出PB!) 2020-12-20 华发体育   华发体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODU5OTg3MA==&mid=2247501648&idx=1&sn=43c5353d735fa322f3049b6cd326aec7

2020横琴人寿横琴马拉松已进入倒计时，为保障今年横琴马拉松专业、周到、热情的赛事服务，横琴马拉松志愿者招募已在珠海各指定高校、机构完成，旨在为12月27日的赛事提供切实的服务保障。日前，横琴马拉松组委会对外征集横琴马拉松志愿者称号，获得市民的热烈参与，仅5天时间就征集到100多个称号，经组委会投票评审，横琴马拉松志愿者全新IP——“小海豚”诞生！- 称号含义 -海豚，海洋中的“微笑天使”，性格温顺，对人友好。珠江口是中华白海豚国家级自然保护区，中华白海豚的家园少不了珠海人民的守护，横琴马拉松的成功举办离不开每一位守护横琴马拉松的志愿者。以“小海豚”命名珠海横琴马拉松志愿者，既体现出志愿者群体的蓬勃朝气，又体现横琴的沿海特色。﹀﹀﹀自此，横琴马拉松志愿者拥有了一个朝气蓬勃且具有横琴特色的称号——小海豚。作为赛事志愿者新IP，“小海豚”们将用真挚的笑容和热情的服务为本届赛事的10000名参赛选手保驾护航，为赛事的圆满进行传递温暖，贡献力量。12月27日，2020横琴人寿横琴马拉松将鸣枪开跑。赛事当天，将有1200多名“小海豚”出现在赛事各项服务中，为选手提供最贴心的服务保障，相信他们也会成为横琴马拉松“最美赛道”上一道靓丽的风景线。●●●称号投稿人彭韵茵北京理工大学珠海学院翻译专业大三学生，热爱篮球、排球、网球等体育运动，曾参与定向越野世界杯语言服务活动，希望任重道远的“小海豚”志愿者们带著专属称号，为横琴马拉松赛事添砖加瓦，为珠海的冬天贡献最温暖的力量。 2020横琴人寿横琴马拉松赛事详情比赛地点：珠海市横琴新区比赛时间：2020年12月27日(周日) 7:30-13:45参赛规模：10000人比赛项目：马拉松（42.195公里）半程马拉松（21.0975公里）迷你马拉松（约5公里） *更多详情请阅2020横琴人寿横琴马拉松赛事官网http://www.hengqinmarathon.com 全民运动保险性价比高：意外保障5万元，意外医疗报销额度3000元，一年只要99元，一天不到3毛钱，不怕各种磕磕碰碰，安心享受运动的快乐。保障范围广：广场舞、太极拳、跑步、散步、瑜伽、健身操、健身房锻炼等日常运动过程中产生的意外伤害都在保障范围。安心品牌：横琴人寿和华发体育均属珠海华发集团旗下企业。横琴人寿连续多年为横琴马拉松、珠海WTA超级精英赛、ATP珠海网球冠军赛等体育活动提供保险保障，分支机构已达22家，保障更安心。线上理赔，高效便捷。只要在保障责任内，上传资料到平台，赔款快速到账。

文章编号: 63d1d924b47490fa562a44dd9067a629
-----------------------------------------------------------------------------

104. 微信公众号 -  (​中国新闻周刊 | 深圳南山:“戴著口罩奔跑”,示范“履责之道”) 2020-12-20 创新南山   创新南山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzcyOTgwOQ==&mid=2650633610&idx=1&sn=f37879ee6194fedab266ebf5b370ad21

10月29日，由中国新闻社、中国新闻周刊主办

的第十六届中国·企业社会责任论坛在北京举行

深圳市南山区在全国区（县）级城市中脱颖而出

获唯一奖项“2020地方政府责任创新奖”

示范基层党委政府的“履责之道”

十二届全国政协副主席马培华（右）为深圳市南山区颁发“2020地方政府责任创新”，南山区委副书记、区长黄湘岳（左）代表南山区领取奖项。

深圳南山：

“戴著口罩奔跑” 示范“履责之道”

本刊记者/蔡如鹏 文/吕雪良

发于2020.12.21总第977期《中国新闻周刊》

对南山而言，2020年是不同寻常的一年。

作为全国经济大区、科技强区、创新高地，深圳市南山区在这一年中连闯数关：疫情防控关、经济复苏关、脱贫攻坚关、民生服务关……处处把责任扛在肩上，彰显了基层党委政府的责任担当。

筑牢“政治责任”——

“永葆斗争精神、提升斗争本领”

南山区是打响中国改革开放“第一炮”的地方，她的发展始终与国家战略高度契合，与时代浪潮同频共振。南山区委书记曾湃告诉《中国新闻周刊》：“当前, 在数字化社会、网络化时代、智能化发展的格局中，各行各业责任边界都被重新定义，南山唯有主动融入新一轮科技和产业革命，发扬‘敢闯敢试、敢为人先’的改革创新精神，强基础、补短板、优环境，永葆‘闯’的精神、‘创’的劲头、‘干’的作风，探索开创新局中的履责之道，才能扛起先行示范的责任担当，走在最前列。”

看似寻常最奇崛，成如容易却艰辛。南山区委副书记、区长黄湘岳说：“今年以来，面对突如其来的新冠肺炎疫情和复杂严峻的外部形势，南山始终把政治责任放在首位，永葆斗争精神，统筹疫情防控和经济发展，兼顾民生改善和对口帮扶，同时不忘生态环境的保护和历史文化的传承。可以说，把各项责任扛在肩上，戴著口罩在努力奔跑。”

记者从第三季度经济形势分析会上获悉，南山前三季度已实现GDP（本地生产总值） 4609.88亿元，增长4％，经济总量占到全市的23.3％，继续领跑广东各区（县）。在杭州举行的2020中国幸福城市论坛上，南山区蝉联“中国最具幸福感城区。”

落实“守土责任”——

“守护身后亿万国人平安”

“大海再广也连著陆地，欢迎回家！”今年7月8日，“歌诗达·威尼斯”号邮轮船员谈艳（化名）结束隔离走出酒店，第一眼就看到了同事们拉著的欢迎横幅。该邮轮上310名中国船员在南山区5家酒店全部解除隔离，结束了150多天的漂泊和14天的隔离。南山区仅用16个小时就完成了船员的核酸检测和隔离安置工作。

这是疫情暴发后，南山区第二次成功处置邮轮公共卫生安全事件。第一次是今年大年初一轰动全国的“开战即决战”的蛇口“歌诗达·威尼斯”邮轮事件。南山区应急管理局局长李昭志说，能顺利保证300多名船员回家，得益于全流程无接触的闭环式转运安置模式。

作为国际化城区，南山区人流大、企业多、交往频，外籍人士多达2.3万，占深圳全市的40％，疫情防控形势十分复杂。南山区注重在科学化、精细化、智能化上下功夫，“疫情”在深圳率先清零。

南山区的防疫经验还走出国门，助力欧洲抗击疫情。坐落于南山区的招商观颐之家蛇口颐养中心，是一家由中法国际团队运营的盈利性养老机构。南山区民政局局长周庆芝介绍说，疫情防控期间，招商观颐之家不仅按照南山区的统一部署，实行全封闭管理，实现了“零感染”的防控目标，同时该机构还将防控举措译成英文，传回法国总部，使得欧洲300多家养老机构得以提前预警和部署，未发生集中感染事件。

3月份以来，南山担当属地责任，抗疫不松懈、不断线，境外防控专班依然“不下火线”。面对深圳和香港保留的唯一通关口岸——深圳湾口岸，南山区派出近200人的“防控专班”坚守阵地。在口岸筑起超强隔离带，守护身后亿万国人平安。

扛起“发展责任”——

“科技创新引领高质量发展”

作为深圳乃至全国的创新高地，推动经济高质量发展，无疑是南山区委区政府肩上的主要责任。今年上半年，南山区实现GDP3042亿元，增长2.5％，经济增速率先由负转正，高于深圳的0.1％、广东的-2.5％和全国的-1.6％。

南山建区30年来，GDP增长了78倍，从一个人口不足两万的农业小镇，发展到今天“世界级创新型海滨中心城区”。曾湃说，这些成绩的取得得益于南山把创新作为城区发展的主战略，牢牢把创新基因根植在血液之中，持续地推动创新。

从南山相继走出华为、平安、腾讯、招商银行等深圳本土世界500强企业。此外，阿里、高通、空客、ABB等国内外科技巨头纷纷将国际总部、区域总部或研发中心落户南山。

现在，有177家上市企业、超过4000家国家级高新技术企业聚集在南山。这里被誉为“中国最具硅谷气质城区”，有说法认为“全国科技创新看深圳，深圳科技创新看南山”。

即便是疫情期间，南山区创新创业的势头仍丝毫不减，全区市场主体逆势增长，企业数超过40万家、上市企业新增13家，均位居全国前列。

“目前，南山正在加快推进西丽湖国际科教城、西丽高铁新城、深圳湾CBD等战略示范工程。在关键领域，对标国际一流，集中攻克一批核心技术的‘卡脖子’难题。”曾湃说，

到南山开办企业最快需要多长时间？答案是一天。

在南山区行政服务大厅，新成立的企业可以免费领取到一件“南山创业包”，里面包括企业营业执照、印章、税控盘、银行账户、社保账户和企业扶持政策资料。南山区政务服务数据管理局局长张军说，“我们设计创业包，就是为了让创业者享受一天内‘拎包入驻’的良好体验，再也不用在办税、社保、刻章等事项上来回跑动。”

据南山区政务服务大厅值班长李丹丹介绍，所有区级事项100％实现“一次跑”，499个事项实现“零跑动”，行政许可事项即办率从18.1％提高到61％，147个政务服务事项实现了“秒批”。

压实“帮扶责任”——

“有我们锅里的，就有他们碗里的”

深圳的发展、南山的成长，离不开全国人民的支持。对经济欠发达地区的无私帮扶，既是跪乳反哺的深情表达，更是制度优越性的最好体现。

按照上级统一部署，南山承担起了对口帮扶广东连平、广西德保县、田阳区、西藏察隅、新疆喀什、哈尔滨南岗区等6省8个地区的责任。

黄湘岳介绍，从2016年至今，南山已经投入超过10亿元，用于帮扶贫困地区的脱贫攻坚工作，“只要有我们锅里的，就有他们碗里的”。比如南山区引入科技扶贫方案，在广西为残疾贫困户安装义肢、引入无人机助力现代农业发展等，带领贫困地区群众同步迈进新时代。

南山的扶贫工作，不仅在中国扶贫故事里写下了精彩范式，也为推动区域协调发展，走向共同富裕总结了好的经验。南山区副区长王殿甲表示，南山区根据中央和省市脱贫攻坚工作部署，抢时间、抓进度，以闯的精神，创的劲头，干的作风，高质量推进脱贫攻坚工作，提前完成各项工作任务。目前，广东连平县27个省定贫困村已全部验收出列，广西百色市田阳区和德保县分别于2019年4月和2020年5月提前脱贫摘帽。

据南山区工信局（对口办）局长吴波浪介绍，南山区在对口帮扶中，形成了融产业、融技术、融教育、融文化的“东西互融”脱贫攻坚运行机制，尤其是推出的“扶贫先扶智”的教育帮扶机制、车间开到家门口、产业建在村里面的产业帮扶机制成效明显。

比如，南山区博伦职校与德保县职业学校形成的“中职111工程”帮扶机制，即“开办一个专业，培训一批工匠，脱贫一批家庭”，收效显著，彰显了南山在脱贫攻坚工作中的责任担当。

兑现“民生责任”——

“让幸福惠及每一个南山人”

发展经济的根本目的在于改善民生。南山每年把70％以上的财政支出投入到民生，让全民共享发展成果，让幸福惠及每个南山人。今年前三季度，南山区九大类民生投入174.7亿元，较上年增长10.3％，各项公共服务供给质量不断提升。

黄湘岳说，“南山接近一半的财政支出，都花在科教文卫和生态项目上，南山区要努力让人民群众的获得感成色更足、幸福感更可持续、安全感更有保障。”

近年来，南山拿出了许多改革创新举措不断满足群众对优质教育资源的需求。一方面大力增加学位供给，有效地满足了新增人口的入学需求；另一方面，努力提升办学质量，先后与深大、南科大、中科院先进院等开展合作办学，为学校引入各类优质资源。

今年，高考优先投档率50.99％、本科率93.65％、专科率100％，实现了“南山学子人人上大学”的目标。

同时，南山区加大医疗领域投入，对原南山医院、蛇口医院、西丽医院进行改扩建，大幅提升软硬件水平。与此同时，南山区还推动优质医疗资源下沉，全区81家公立社康中心全部纳入医疗集团统一管理。

住房一直是受到老百姓高度关注的热点问题，也是地方吸引各方人才、优化营商环境的重要抓手。近年来，南山结合辖区实际，通过“安居工程+住房补租”，持续加大住房保障力度。安居工程方面，2016年至2020年上半年，全区新开工及筹集公共住房约4万套，其中两万套已经完成分配。住房补租方面，2016年至2020年上半年，发放各类补贴约20亿元，惠及企业近3700家。

据介绍，下一步南山还将加大创新力度、积极开展探索，综合运用新增用地、城市更新配建、棚户区改造及货币补贴等手段，更好地实现群众住有所居、住有宜居。

近几年，南山户籍老年人口年均增长11.29％，总数已达到近6万，占户籍总人口的5.39％，养老需求多层次、多样化。

南山区民政局局长周庆芝介绍说，为了打造“老有颐养”先行示范标杆，南山区政府给政策、舍重金、重实效，探索出一个覆盖街道、社区、小区、家庭的四级服务体系，包括街道长者服务中心、社区长者服务站等。

在粤海街道，“粤海长者饭堂”项受到广泛好评。粤海街道办通过引进专业服务机构，以“企业让一点、政府补一点、个人掏一点”的办法为辖区60岁以上的老人提供午餐就餐惠民服务。“饭菜很可口好吃，营养搭配也很讲究，以后再不用发愁怎么吃午饭了，孩子们也可以安心工作。”长者饭堂受到前来用餐的长者们如是说。

严明“生态保护责任”——

“构筑生命、生产、生活、生态一体协同发展”

很多人不知道，南山区也是绿色之都，在这“寸土寸金”的粤港澳大湾区经济和科创的核心之地，平均每万名常住人口就拥有一个公园。

家住在深圳滨海大道的75岁老人郑庆生，每天都会去附近的大沙河生态长廊“打卡”，“开放的第一天，我就来了，河道通畅、水流清澈、景色优美，南山的颜值越来越高。”

郑庆生老人说的大沙河生态长廊，是南山区近几年、投资13亿元打造的一项重点民生工程。该工程全长13.7公里，总面积约95万平方米，串联起西丽湖、大学城、高新区、深圳湾。

如今，大沙河已成为深圳新晋的网红“打卡”景点，每天都吸引著成千上万的游客前来观光拍照。然而，就在几年前，大沙河还是一条污染严重，让人避之不及的臭水河。

“大沙河生态长廊的建设是南山区经济发展与生态建设和谐发展的有力见证。”大沙河生态长廊项目建设负责人、南山区城管和综合执法局工程师陈博文表示，南山区有经济实力，才能做到高质量、高标准建设和护养大沙河生态长廊。

事实上，大沙河生态长廊建设只是南山区践行绿水青山就是金山银山理念的一个缩影。这些年，南山区大力推进环境提升行动，从手段、模式、理念上下功夫，推动城市管理创新，走出了一条“让保护更严格、让发展更充分”的生态文明建设之路。

目前，全区公园总数增至161个。推窗见绿、百步进公园成为100多万居民的日常生活享受。

南山区城市更新和土地整备局局长张建民说，“经过30多年的发展，南山区的土地资源已极其稀缺，但区里仍然想尽办法，还绿于民。以‘金山银山’反哺‘绿水青山’，打造更加宜居宜业的城市环境。”

这些年，南山区一直在探索生活、生产、生态“三生”融合发展空间，通过划定受保护地区范围，加强生态保护。特别是对北部西丽水库、铁岗水库、长岭陂水库三大水源保护区实施“三线”铁桶保护。如今，南山区绿化覆盖率达53.68％，国家二级保护动物猕猴恢复至900多只，中华白海豚重现蛇口海域。

南山区今年继2019年获评全国“绿水青山就是金山银山”实践创新基地后，再度获得国家生态文明建设示范区称号，成为广东省唯一获得这两项国家级荣誉的区县。

在黄湘岳看来，这些奖项既是荣誉，也是责任。他说，南山将一如既往的扛起责任，努力续写更多“春天的故事”。

开山炮犹然在耳、新征程催人奋进。未来几年，南山如何引领经济发展？曾湃表示，依然是根据“一张蓝图绘到底”，“一锤接著一锤敲”，一步一个脚印把“世界级创新型滨海中心城区”的目标和工作，落到实处、干出实效。

“我们要创新的是，结合粤港澳大湾区、先行示范区和综合改革试点，更好地找准我们的发力点，在建设好世界级创新型滨海中心城区的前提下，改革、创新、再出发，争创中国特色社会主义现代化先行示范区的样板城区。”曾湃说。

来源：中国新闻周刊

转载请注明以上信息

文章编号: 82423d876c89d4fc12a9730b65089993
-----------------------------------------------------------------------------

105. 微信公众号 -  (@湛江职工,速来领取违标电动车上牌攻略!还有量身定制的专属保险!) 2020-12-20 湛江工会   湛江工会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDAyODc2OQ==&mid=2649574481&idx=1&sn=8c07f0a0cf7b98adbbc9cecb5b5c5e9d

”湛江工会“在你身边，请你点击上方的它！骑上我心爱的小电动它永远不会堵车~自8月1日《湛江市电动自行车管理条例》正式实施以来大家心心念念的“啥时候让车架码15位以上违标电动自行车上牌”在千呼万唤中终于在12月4日出炉啦为规范电动自行车的管理，维护城市交通安全，我市于今年8月1日起正式施行《湛江市电动自行车管理条例》。条例明确规定要建立电动自行车实名登记制度。所有电动自行车，无论是符合国家标准的合标车，还是不符合国家标准的超标车，都要登记上牌才能上道路行驶。据市交警部门介绍，8月1日起，合标电动自行车及车架码15位以下的违标电动自行车均可按要求申领、发放临时号牌。目前，车架码15位以上的违标电动自行车也可以办理临时号牌，但必须是2019年4月15日前购买的违标电动自行车，以及合格证上没有“摩托车”字样的才可以办理，即合格证上有“电动轻便摩托车”或者“电动摩托车”等字样的车辆均不予登记上牌。注意注意注意市交警部门提醒我市违标电动车上牌期限截至明年1月31日2021年1月31日起未取得临时通行号牌的违标电动自行车禁止在本市道路通行违标电动自行车临时通行号牌有效期至2023年7月31日止已经获取“号牌”和“临时标识”的违标电动自行车也必须按规定悬挂公安交警部门将严查“无牌”“无临时标识”电动车的违法上路行为上牌指南来啦↓↓↓违标电动自行车申领需要资料1、电动自行车所有人身份证原件；2、电动自行车合格证原件；注：合格证上车辆类型为“电动摩托车”或“电动轻便摩托车”的不予登记上牌。3、电动自行车购买发票或收据原件（如发票或收据遗失，可用如下声明代替）；注：车架码15位数以上的电动自行车，必须是2019年4月15日前购买方可办理登记上牌业务。例如：车架码15位以上，且是2019年4月15日前购买的电动自行车，可办理登记上牌业务。4、声明书（可手写或打印）。声明书样式如下：声 明 书 本人 ，性别 ，身份证号码： ，于 年 月 日在 （车行）购买 品牌电动自行车一辆，合格证编号： ，车架号码： 。该车来源合法，合格证等相关证件真实有效，本人对提交的所有材料的真实性、合法性负责，并愿意承担因此所产生的一切法律后果。声明人： 日期： 违标电动自行车将于2021年1月31日截止上牌！如何办理上牌AUT线上办理扫一扫"电动自行车上牌易"小程序二维码，或通过微信搜索"电动自行车上牌易"小程序进入申领入口界面，点击“微信登录”进入湛江电动车自行车牌证申领界面。进入首页后，点击“超标电动车登记”，完成手机号验证后，开始录入申请人信息手机号后，录入个人信息和车辆信息。录入信息后，上传身份证、人车证合照、电动自行车左前方45度照、电动自行车右后方45度照、购车发票或收据原件（发票或收据遗失的，可用声明书替代）、产品合格证，电动自行车整车编码（车架号）、声明书，每个上传项可点击查看图片样例。PICC人保财险为各位电动车主量身定制保险，可以根据自身需求选择购买投保年限，因临时通行号牌的有效期为三年，所以选择投保三年更划算哦~查看进度和详情：信息核对完毕后进行支付，成功后提示提交成功，可查看进度详情和订单详情，跟踪业务办理状况。AUT线下办理交警部门携手PICC人保财险，为各大电动车主上牌提供便捷服务，除了扫一扫"电动自行车上牌易"小程序二维码办理上牌，PICC人保在线下增设了多个便民上牌点，让市民出家门就能快速办理。市区网点机构名称地址湛江市霞山支公司广东省湛江市霞山区人民西五路2号之一中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司营业部广东省湛江市赤坎区人民大道北45号丽晶大厦2206、2207、2208号办公室中国人民财产保险股份有限公司湛江市赤坎支公司广东省湛江市赤坎区南桥南路34号中国人民财产保险股份有限公司湛江市赤坎支公司海棠营销服务部广东省湛江市赤坎区海棠路14号首层中国人民财产保险股份有限公司湛江市赤坎支公司康达营销服务部广东省湛江市赤坎区康达路五号中国人民财产保险股份有限公司湛江市麻章支公司广东省湛江市霞山区人民西五路2号中国人民财产保险股份有限公司湛江市麻章支公司瑞云营销服务部广东省湛江市麻章区瑞云南路(人保财险湛江市麻章支公司综合楼内）中国人民财产保险股份有限公司湛江市麻章支公司湖光营业部广东省湛江市麻章区湖光镇大寨路4号一楼之一、二楼之一中国人民财产保险股份有限公司湛江经济技术开发区支公司广东省湛江市海滨大道南62号二楼中国人民财产保险股份有限公司湛江经济技术开发区支公司东海营业部广东省湛江东海岛经济开发区东简街道青南村委会郑东村（杨超明房屋一楼）中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司电子商务营销服务部广东省湛江市经济技术开发区人民大道中24号剑麻检测中心综合楼（即东方剑麻大厦）一层、三层、七层中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司盈江营销服务部广东省湛江市赤坎区南桥南路34号综合楼北边一层区域合作单位名称合作单位网点地址合作单位网点咨询电话霞山中国人民财产保险股份有限公司湛江市霞山支公司湛江市霞山区人民西五路2号0759-6995518霞山中国人民财产保险股份有限公司湛江市麻章支公司湛江市霞山区人民西五路2号0759-6995518霞山湛江市霞山区龙画村交通安全劝导站湛江市霞山区龙画村交通安全劝导站0759-6995518霞山霞山广轩合作店湛江市霞山区海景路193号中国电信股份有限公司霞山分公司主楼17788858808霞山霞山啔恒合作店湛江市霞山区人民大道南41号电信大楼1门18028420007霞山霞山信进合作店湛江市霞山区观海路183号荣基花园国际广场1门负1层19126528599霞山霞山丰翼社区店湛江市霞山区海滨大道南32号自来水公司宿舍商铺1层商铺18028409105霞山霞山三维社区店湛江市霞山区椹川大道南81号金科世家商铺18022677776霞山霞山佳翼社区店湛江市霞山区东山村四路2号18028409105霞山霞山麦吉社区店湛江市霞山区绿村路10号1门1层18028409105霞山霞山369社区店湛江市霞山区海昌路29号之一金辉煌金阁小区1门18900849376霞山霞山凯辰社区店湛江市霞山区绿林路5号中基新城F栋2门1层2号商铺18028409105霞山新翼社区店湛江市霞山区椹川东三路72号1层15816099499霞山翼万社区店湛江市霞山区民享路31号4栋规划局宿舍1门1层101房18922066111霞山建通专营厅湛江市霞山区建新西路5号鸿翔苑商铺18933820088霞山湛江市霞山区利珑通讯设备经营部湛江市霞山区人民西五路北一巷2号1门18666710744霞山湛江市霞山区南北设备经营部湛江市霞山区北月村西路79号内19927304552霞山湛江市霞山区新万宜食品商行湛江市霞山区华欣路8号华南热所宿舍商铺1层档口18148813868霞山湛江市霞山区万信副食商行湛江市霞山区工农西二路一巷7号1门1层15361932998霞山湛江市霞山区逴翼通信服务部湛江市霞山区人民东二路3号渔业公司宿舍18927623877霞山湛江市霞山区梓欣电信经营部湛江市霞山区工农路23号18900833001霞山霞山众华人民西专营店湛江市霞山区人民大道南41号电信18922090393霞山新林专营店湛江市霞山区机场路口新村机楼首层13302504688霞山霞山区人民西营业厅湛江市霞山区人民大道南41号电信大院1层内13302501238霞山长远南站专营店湛江市解放西路36号美丽华酒店楼下18933793788霞山长远通讯有限公司东风分公司湛江市霞山区民治路48号18022631929坡头中国人民财产保险股份有限公司湛江市坡头支公司湛江市坡头区南调路0759-3959866坡头中国人民财产保险股份有限公司湛江市坡头支公司龙头营销服务部湛江市坡头区龙头镇开发区龙广路195号0759-3959866坡头湛江市坡头区龙头镇龙头村交通安全劝导站湛江市坡头区龙头镇龙头村交通安全劝导站0759-3959866坡头南三凯联专营店湛江市坡头区南三镇15360700591坡头乾塘惠信专营店湛江市坡头区乾塘镇米稔村委会米稔中学17307596086坡头南三普田专营店湛江市坡头区南三镇田头圩新市场18826699955坡头南油锐驰专营店湛江市坡头区南油特力一中教工宿舍18933811552坡头龙头涵信专营店湛江市坡头区龙头镇解放北路1号内3766616坡头运捷通讯专营店湛江市坡头区海湾大道中168号仁海花园18922061386坡头龙头天茗专营店湛江市坡头区龙头镇龙祖路11号内18022602261坡头龙头宏信专营店湛江市坡头区官渡镇广湛路湛江市官渡三角市场3766456坡头乾塘华信专营店湛江市坡头区乾塘镇三窝圩湛江市坡头区乾塘镇食品站18933812351坡头南三捌通专营店湛江市坡头区南三镇巴东管区南兴村15322526606坡头南三南天专营店湛江市坡头区南三镇田头管区田头村13828277399坡头南油灯塔路驰迅社区店湛江市坡头区灯塔路13号五栋一门15361907366坡头官渡经纬电信专营店湛江市坡头区官渡镇广湛路203号地税局对面（海鲜城酒家1号铺位）15382667276坡头官渡添翼手机专营店湛江市坡头区官渡镇文明路4号内18902500098坡头官渡营业厅湛江市坡头区官渡镇振兴路17788855530坡头乾塘营业厅湛江市坡头区乾塘镇滨海路18933811638坡头南三营业厅湛江市坡头区南三镇建设路13号19128023539坡头龙头营业厅湛江市坡头区龙头镇龙广路28号18022603320坡头海东营业厅湛江市坡头区灯塔路23号18022629934坡头坡头营业厅湛江市坡头区坡头镇交通路坡头电信支局一楼营业厅18900830081坡头坡头国泉社区店湛江市坡头区坡头镇新发南六路16号内18022632283坡头官渡全能翼站专营店湛江市坡头区官渡镇广湛路168号曾医站18028425009坡头官渡成玉专营店湛江市坡头区官渡镇三角市场北斗新城13356528164坡头龙头怡彬专营店湛江市坡头区龙头镇开发区龙头市场18933824388麻章中国人民财产保险股份有限公司湛江市麻章支公司瑞云营销服务部湛江市麻章区瑞云南路(人保财险湛江市麻章支公司综合楼内）0759-6995518麻章中国人民财产保险股份有限公司湛江市麻章支公司湖光营业部湛江市麻章区湖光镇大寨路4号一楼之一、二楼之一0759-6995518麻章湛江市麻章区湖光镇良丰村交通安全劝导站湛江市麻章区湖光镇良丰村交通安全劝导站0759-6995518麻章赤坎区麻章营业厅（翼讯）湛江市麻章区麻章镇瑞云中路151号13377596721麻章赤坎太平博翼专营店湛江市麻章区太平镇自力街11号13377598838麻章赤坎麻章白海豚专营店湛江市麻章区麻章镇育才路(/育才北路)19124843313麻章麻章杨杨手机专营店湛江市麻章区麻章镇内159 1358 2837麻章赤坎湖光卓信专营店湛江市麻章区湖光镇大寨路62号9号13377596590麻章赤坎麻章绮栽源专营店湛江市麻章区麻章镇民乐街民乐中街189276916.8麻章赤坎湖光翼信专营店湛江市麻章区湖光镇湖光小学18022604434麻章赤坎太平翼诚专营店湛江市麻章区太平镇文明路8号18933815676麻章赤坎太平泰翼专营店湛江市麻章区太平镇农机厂小区7层内18948007838麻章麻章君乐通讯专营店湛江市麻章区麻章镇鱼亭东街15号01199 0304 6657麻章麻章区比一比社区店湛江市麻章区麻章镇民乐街民乐中街18927623528麻章赤坎麻章承蓝社区店湛江市麻章区麻章镇瑞云北路30号13360111666麻章麻章立辉专营店湛江市麻章区麻章镇福民路福民中路6013302500090麻章赤坎区麻章营业厅湛江市麻章区瑞云中路151号13377596608麻章湖秀鸿耀专营店湛江市麻章区湖光镇湖秀新村电信宿舍一楼101房13377598732麻章麻章区光网通讯社区店湛江市麻章区麻章镇民乐西街6号东门边18927691808麻章太平笑笑电讯行(专营店）湛江市麻章区太平镇文明路第10-11号18933813872麻章湖光老沈电脑专营店湛江市麻章区湖光镇大寨路21号18924401192麻章赤坎区志满营业厅湛江市麻章区志满圩18938413177麻章赤坎区湖光营业厅湛江市麻章区湖光镇大寨路13360100079麻章赤坎区太平营业厅湛江市麻章区太平镇自力街9号13377596610麻章赤坎麻章龙源专营店湛江市麻章区麻章镇麻赤路177 1884 5588麻章麻章天奕通讯专营店湛江市麻章区麻章镇银海路13318033352开发区中国人民财产保险股份有限公司湛江市经济技术开发区支公司湛江市海滨大道南62号二楼0759-6995518开发区中国人民财产保险股份有限公司湛江市经济技术开发区支公司东海营业部湛江市东海岛经济开发区东简街道青南村委会郑东村（杨超明房屋一楼）0759-6995518开发区中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司电子商务营销服务部湛江市经济技术开发区人民大道中24号剑麻检测中心综合楼（即东方剑麻大厦）一层、三层、七层0759-6995518开发区湛江市开发区硇洲镇津前社区交通安全劝导站湛江市开发区硇洲镇津前社区交通安全劝导站0759-6995518开发区湛江市开发区青南村交通安全劝导站湛江市开发区青南村交通安全劝导站0759-6995518开发区霞山龙翼社区店湛江市开发区海滨三路园岭路口金辉店18927659577开发区霞山连宇社区店湛江市开发区上坡塘村南三巷3号之三13376700188开发区翼邦社区店湛江市开发区明园路3号御景豪庭商住楼商铺19903024419开发区中恒国信霞山华都汇店湛江市开发区绿华路48号华都汇1号楼1门18028424000开发区龙宇社区店湛江市开发区平乐上村38号13711115646开发区阔平社区店湛江市开发区梧阔村一巷3号内18688591586开发区龙渊社区店湛江市开发区海滨大道中133号四航三公司13326505866开发区中恒国信霞山万达代理店湛江市开发区海滨大道中128号湛江万达广场商铺18681595242开发区中实霞山天云专营店湛江市开发区海滨大道中10号海军422医院商铺1层33号档口18022662688开发区霞山区开发区营业厅湛江市开发区人民大道中55号13326503059开发区开发区东简盈飞专营店湛江市东海区东简镇东简村委会东简新路口123号之一(/新路口)18022609580开发区琦欣专营厅湛江市东海区硇洲镇淡水管区边防街内18144436338开发区湛江东海万盛电器商店湛江市东海区东山镇海天路126号中国银行湛江东海岛支行1门18934223305开发区东简霖成专营店湛江市东海区东简镇东简路338号18934000395开发区博讯专营店湛江市东海岛经济开发区硇洲镇人民路5A号内19128059187开发区东海杰丰专营店湛江市东海岛东山镇海天路13434610960开发区硇洲宏基专营店湛江市东海岛硇洲镇边防街25号13356541823开发区民安营业厅湛江市东海岛民安镇民富路8号18927686216开发区东山营业厅湛江市东海岛东山镇解放路57号东山电信支局13434610960开发区硇州营业厅湛江市开发区硇洲镇国防路８号13377596596赤坎人保健康湛江市分公司湛江市赤坎区行政服务中心19楼0759-3297633赤坎中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司营业部湛江市赤坎区人民大道北45号丽晶大厦2206、2207、2208号办公室0759-6995518赤坎中国人民财产保险股份有限公司湛江市赤坎支公司湛江市赤坎区南桥南路34号0759-6995518赤坎中国人民财产保险股份有限公司湛江市赤坎支公司海棠营销服务部湛江市赤坎区海棠路14号首层0759-6995518赤坎中国人民财产保险股份有限公司湛江市赤坎支公司康达营销服务部湛江市赤坎区康达路五号0759-6995518赤坎中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司盈江营销服务部湛江市赤坎区南桥南路34号综合楼北边一层0759-6995518赤坎湛江市赤坎区草苏村交通安全劝导站湛江市赤坎区草苏村交通安全劝导站0759-6995518赤坎赤坎智途社区店湛江市赤坎区百园路36号13360707770赤坎赤坎恒肇专营店湛江市赤坎区北云路47号18022632338赤坎赤坎毅鹏社区店湛江市赤坎区康宁路洪屋下新村18938400976赤坎赤坎捷任通专营店湛江市赤坎区椹川大道北72号1511928182赤坎赤坎琛冠代理店湛江市赤坎区洪屋下村47号18922082744赤坎赤坎云米海田旗舰店湛江市赤坎区海田东三路6号内15813201627赤坎赤坎北桥能信社区店湛江市赤坎区谭屋村182号内17788859447赤坎赤坎粤顺通讯社区店湛江市赤坎区调顺路调顺东二路35号恒大外滩对面调顺村商铺666号18922076868赤坎赤坎嘉旺通讯专营店湛江市赤坎区南方四横路46号侧边13356522636赤坎赤坎区卓讯社区店湛江市赤坎区军民路8号金沙湾新城会所(/军民堤路)13302502111赤坎赤坎润旺得通信社区店湛江市赤坎区海田西二路一横巷25号内18922065706赤坎赤坎本源通讯社区店湛江市赤坎区体育南路85号、87号、89号京基四期4栋A座18934012618赤坎赤坎进兴通讯社区店湛江市赤坎区新景路一巷79号内13380909972赤坎赤坎鸿清通信社区店湛江市赤坎区寸金路30号21栋18922062263赤坎赤坎区悦信社区店湛江市赤坎区新云路10号13302502111赤坎赤坎区羽通社区店湛江市赤坎区海田路海田三路15307593777赤坎赤坎区南桥营业厅湛江市赤坎区椹川大道378号13377598986赤坎寸金银信通讯社区店湛江市赤坎区寸金路29号燕岭区113栋（湛江师范学院内）18922062263赤坎赤坎文保强盛社区店湛江市赤坎区椹川大道北2号文保市场13380906571赤坎中实赤坎金沙湾天科社区店湛江市赤坎区军民路8号金沙湾新城13302574095赤坎中实赤坎光复通信专营店湛江市赤坎区光复路39号专营店内18022662688赤坎中实赤坎区天人通讯社区店湛江市赤坎区百姓路13号18922091858赤坎赤坎盛金手机社区店湛江市赤坎区金城一横路1号18938422774赤坎赤坎鑫德勤专营店湛江市赤坎区中山二路45号19126571391赤坎赤坎区东园营业厅湛江市赤坎区东园路16-18号13377597202赤坎赤坎翼讯科技专营店湛江市赤坎区北桥路8号电信局宿舍1栋1门1层电信营业厅18922066626赤坎赤坎仁通通讯社区店湛江市赤坎区海棠路21号之一之二幢101房18022660616廉江网点廉江区域咨询电话：0759-6616952中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司广东省湛江廉江市廉城镇人民大道东46号中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司廉江大道营销服务部广东省湛江廉江市廉江大道中17号中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司安铺营销服务部广东省湛江廉江市安铺镇人民大道128号中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司城南营销服务部广东省湛江廉江市嘉美三路21号楼第一层区域合作单位名称合作单位网点地址合作单位网点咨询电话廉江中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司湛江市廉江市廉城镇人民大道东46号0759-6616952廉江中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司廉江大道营销服务部湛江市廉江市廉江大道中17号0759-6616952廉江中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司安铺营销服务部湛江市廉江市安铺镇人民大道128号0759-6616952廉江中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司城南营销服务部湛江市廉江市嘉美三路21号楼第一层0759-6616952廉江湛江市廉江市河唇镇莲塘口村交通安全劝导站湛江市廉江市河唇镇莲塘口村交通安全劝导站0759-6616952廉江湛江市廉江市安铺镇交通安全劝导站湛江市廉江市安铺镇交通安全劝导站0759-6616952廉江廉江市城北营业厅湛江市廉江市廉江大道北41号13377597933廉江吉水有周代办（专营店）湛江市廉江市吉水镇公路28号17703090714廉江廉江龙源通信（社区专营店）湛江市廉江市罗州街道办罗州大道东139号18022600776廉江廉江市城北翼讯通信专营店湛江市廉江市新风路6号18128091345雷州网点雷州区域咨询电话：0759-8812301中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司广东省湛江雷州市雷城镇新城大道001号中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司客路营销服务部广东省湛江雷州市客路镇广南大道中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司龙门营销服务部广东省湛江雷州市龙门镇人民大道12-2号中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司西湖营销服务部广东省湛江雷州市文化路8号金樟豪庭10号商铺区域合作单位名称合作单位网点地址合作单位网点咨询电话雷州中国人民人寿保险股份有限公司雷州支公司湛江市雷州市新城大道79号0759-8809909雷州中国人民健康保险股份有限公司雷州支公司湛江市雷州市雷城街道18719093103雷州中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司湛江市雷州市雷城镇新城大道001号0759-8812301雷州中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司客路营销服务部湛江市雷州市客路镇广南大道0759-8812301雷州中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司龙门营销服务部湛江市雷州市龙门镇人民大道12-2号0759-8812301雷州中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司西湖营销服务部湛江市雷州市文化路8号金樟豪庭10号商铺0759-8812301雷州湛江市雷州市客路镇交通安全劝导站湛江市雷州市客路镇交通安全劝导站0759-8812301雷州雷州市新城春晓家电维修部湛江市雷州市雷城区西湖大道118号15307591511雷州雷州市客路镇诚越通信经营部湛江市雷州市客路镇中华路087号内18900814508雷州雷州市北和镇信智科技服务专营店湛江市雷州市北和镇新和路李智房屋铺面内18007590579雷州雷州市北和镇大家庭监控店专营店湛江市雷州市北和镇人民路内庄杰住宅内19128041318雷州雷州市沈塘捷信通信经营部湛江市雷州市沈塘镇沈霞路信用社对面15768504929雷州雷州市纪家镇汇讯科技电脑店湛江市雷州市纪家镇人民路018号13336511186雷州雷州市松竹镇龙轩手机店湛江市雷州市松竹镇人民路15766665612雷州雷州市附城镇玮春通讯专营店湛江市雷州市雷城区附城中学17788850002雷州雷州市松竹镇美佳复印中心湛江市雷州市松竹镇人民路18934029933雷州雷州市调风镇三联手机专营店湛江市雷州市调风镇观楼街调风市场13827168882雷州雷州市雷城中鑫通讯专营店湛江市雷州市雷城区新城大道国际广场1层19124827006雷州雷州市新城庆盈通信专营店湛江市雷州市雷城区水店开发区18933812227雷州雷州市徽华数码电子专营店湛江市雷州市雷城区西湖大道95号18933811939雷州雷州市英利镇联信全网通手机城湛江市雷州市英利镇新建路上村13356533619雷州雷州市奋勇电信代办所湛江市雷州市客路镇奋勇农场场部部前路008号13376703488雷州雷州市客路镇成连电信专营厅湛江市雷州市客路镇广南大道080号邮政18900827399雷州雷州市雷城正捷复印部（专营店）湛江市雷州市雷城区西湖二横路皇剪发型烫染机构附近二横049号18933819388雷州雷州市英利镇啔帆天翼电信专营厅湛江市雷州市英利镇新建路英利道班18128094222雷州雷州市龙门镇金诚电话店湛江市雷州市龙门镇金星农场场部二横路08号18933768368雷州雷州市龙门镇火炬农场国荣专营店湛江市雷州市龙门镇火炬农场客龙公路东侧4期09号18922075513雷州雷州市龙门镇天翼手机专营店湛江市雷州市龙门镇龙港大道087号18028413466雷州雷州市唐家营业厅湛江市雷州市唐家镇唐家管理区唐家圩中学门口对面18900811699雷州雷州市覃斗营业厅湛江市雷州市覃斗镇江乐路073号18922077066雷州雷州市英利营业厅湛江市雷州市英利镇国防路邮政局宿舍18022975569雷州雷州市沈塘营业厅湛江市雷州市沈塘镇沈霞路邮政大楼2层电信综合机房15322512261雷州雷州市松竹营业厅湛江市雷州市松竹镇人民路068号18927638111 雷州雷州市雷高营业厅湛江市雷州市雷高镇边旦路雷高中心小学18022648363雷州雷州市龙门营业厅湛江市雷州市龙门镇龙港大道005号邮政局13336516621雷州雷州市乌石营业厅湛江市雷州市乌石镇镇海路100号电信营业厅15361929933雷州雷州市客路营业厅湛江市雷州市客路镇广南大道客路电信支局17325942422雷州雷州市东里营业厅湛江市雷州市东里镇东华路101号内18933768883雷州雷州市企水营业厅湛江市雷州市企水镇中华路文明南174号附近住宅17718842402雷州雷州市明月营业厅湛江市雷州市雷州大道167号13377596393雷州雷州市调风营业厅湛江市雷州市调风镇观楼街供电所前面18933764511雷州雷州市西湖营业厅湛江市雷州市西湖大道43号13377596389雷州雷州市杨家营业厅湛江市雷州市杨家镇杨家中学13360706337雷州雷州市纪家营业厅湛江市雷州市纪家镇人民路纪家一中18933815099雷州雷州市南兴营业厅湛江市雷州市南兴镇207国道电信机房15347569888雷州雷州市北和营业厅湛江市雷州市北和镇乌龙路983号18922075631雷州雷州市水店局营业厅湛江市雷州市广海中路水店营业厅13376705525雷州中国电信康平专营店湛江市雷州市客路镇康平路043号19107599919遂溪网点遂溪区域咨询电话：0759-7742249中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司广东省湛江市遂溪县遂城镇府前路保险大厦中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司湛合营销服务部广东省湛江市遂溪县遂城镇府前路47号综合楼二楼中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司北坡营销服务部广东省湛江市遂溪县北坡镇文明路南北小区一楼中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司城月营销服务部广东省湛江市遂溪县城月镇湛海路区域合作单位名称合作单位网点地址合作单位网点咨询电话遂溪人保寿险遂溪支公司湛江市遂溪县遂城镇银河路北七里塘村9号0759-7788399遂溪中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司湛江市遂溪县遂城镇府前路保险大厦0759-7742249遂溪中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司湛合营销服务部湛江市遂溪县遂城镇府前路47号综合楼二楼0759-7742249遂溪中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司北坡营销服务部湛江市遂溪县北坡镇文明路南北小区一楼0759-7742249遂溪中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司城月营销服务部湛江市遂溪县城月镇湛海路0759-7742249遂溪湛江市遂溪县北坡镇新城村交通安全劝导站湛江市遂溪县北坡镇新城村交通安全劝导站0759-7742249遂溪湛江市遂溪县沙坡村道路交通安全劝导站湛江市遂溪县沙坡村道路交通安全劝导站0759-7742249徐闻网点徐闻区域咨询电话：0759-4868510中国人民财产保险股份有限公司徐闻支公司广东省湛江徐闻县徐城镇城东大道南路保险营业大楼中国人民财产保险股份有限公司徐闻支公司徐海营销服务部广东省湛江市徐闻县曲界镇新城大道北侧区域合作单位名称合作单位网点地址合作单位网点咨询电话徐闻中国人民财产保险股份有限公司徐闻支公司湛江市徐闻县徐城镇城东大道南路保险营业大楼0759-4868510徐闻中国人民财产保险股份有限公司徐闻支公司徐海营销服务部湛江市徐闻县曲界镇新城大道北侧0759-4868510徐闻湛江市徐闻县曲界镇交通安全劝导站湛江市徐闻县曲界镇交通安全劝导站0759-4868510徐闻湛江市徐闻县下桥镇交通安全劝导站湛江市徐闻县下桥镇交通安全劝导站0759-4868510徐闻徐闻县非凡通讯社区店湛江市徐闻县南山镇五里圩大道五里政府(/徐闻－城东－五里－圩大道－政府)18900848777徐闻徐闻县九州科技有限公司社区店湛江市徐闻县徐城镇城东大道北北段东蓝光厨具南12号13356502188徐闻徐闻县宏盛智慧通讯社区店湛江市徐闻县徐城镇东方二路税务局96号18900843333徐闻徐闻县飞腾手机专营店湛江市徐闻县徐城镇木棉路城西市场(和兴园)C幢1层对面13822583811徐闻徐闻县东平营业厅湛江市徐闻县徐城镇东平二路东平二路P2330杆附近商铺内13377598511徐闻徐闻县宏通电讯手机店湛江市徐闻县徐城镇木棉路鸿发小区民康房产楼3幢《未知》梯3层18927691469徐闻徐闻县徐海营业厅湛江市徐闻县徐城镇徐海路107号18933807999徐闻徐闻县城北营业厅湛江市徐闻县徐城镇红旗一路电信城北营业厅13356503903徐闻徐闻县广场营业厅湛江市徐闻县徐城镇红旗一路18938415777吴川网点吴川区域咨询电话：0759-5550524中国人民财产保险股份有限公司吴川支公司广东省湛江吴川市梅录镇人民中路130号中国人民财产保险股份有限公司吴川支公司塘㙍营销服务部广东省湛江吴川市塘㙍镇工业大道社山村民委员会一楼中国人民财产保险股份有限公司吴川支公司黄坡营销服务部广东省湛江吴川市黄坡镇川西南路117号首层区域合作单位名称合作单位网点地址合作单位网点咨询电话吴川中国人民财产保险股份有限公司吴川支公司湛江市吴川市梅录镇人民中路130号0759-5550524吴川中国人民财产保险股份有限公司吴川支公司塘㙍营销服务部湛江市吴川市塘㙍镇工业大道社山村民委员会一楼0759-5550524吴川中国人民财产保险股份有限公司吴川支公司黄坡营销服务部湛江市吴川市黄坡镇川西南路117号首层0759-5550524吴川湛江市吴川市塘缀镇交通安全劝导站湛江市吴川市塘缀镇交通安全劝导站0759-5550524吴川吴川市振文永一通讯器材专营厅湛江市吴川市振文镇振文中心小学门口郭亚仔屋6号商铺15382663677吴川吴川市长岐荣正专营厅湛江市吴川市长岐镇谢下仓村6号13360717630吴川吴川市博铺冠言通信设备专营店湛江市吴川市博铺街道外街10号17322919113吴川吴川市壹壹电子科技社区店湛江市吴川市梅录街道山庄路1号18933786233吴川吴川市塘缀迅通通讯专营店湛江市吴川市塘缀镇中山路中山路路中17722199443吴川广州正道吴川板桥文正专营店湛江市吴川市塘缀镇板桥村委会板桥圩中13360100484吴川吴川市兰石众信通讯经营部湛江市吴川市兰石镇顿穀村委会顿穀上村顿穀路口15361127737吴川吴川市吴阳一鸣通讯专营店湛江市吴川市吴阳镇吴阳街一路8号18007590862吴川吴川市浅水新景科技店湛江市吴川市浅水镇前进村委会供销社楼下18022694680吴川吴川市樟铺众成通信店湛江市吴川市樟铺镇樟铺村委会樟铺圩开发区大道信用社后面里康商场19128058520吴川吴川市梅菉创源数码产品专营店湛江市吴川市梅录街道沿江路19903044139吴川吴川市振文六六通讯专营店湛江市吴川市振文镇泗岸村委会五教岭村13360717176吴川吴川市海滨晟粤通讯专营店湛江市吴川市海滨街道三中路38号15361187287吴川吴川市梅菉粤创通信专营店湛江市吴川市梅录街道敏宁路71号15307598370吴川吴川市覃巴好翼通讯器材经营部湛江市吴川市覃巴镇镇东路13号15361911189吴川吴川市梅菉新广荣数码电信店湛江市吴川市海滨街道海港大道15361906111吴川吴川市大山江茵华手机城湛江市吴川市大山江街道岭圩社区顿位村28号18028428999吴川吴川市塘缀汇金手机店湛江市吴川市塘缀镇中山路37号15361117389吴川吴川市塘缀板桥国讯通讯器材店湛江市吴川市塘缀镇上杭村委会上杭村上杭中学17718856992吴川吴川市吴阳易达电信服务厅湛江市吴川市吴阳镇吴阳社区吴阳街一路81号13356533298吴川吴川市王村港东森数码电子产品店湛江市吴川市王村港镇新港村委会吉仔塘电表39号17308211446吴川吴川市樟铺祝华清通讯器材店湛江市吴川市樟铺镇樟铺村委会樟木岭头村18号18900827716吴川吴川市梅菉李亚养通讯店湛江市吴川市梅录街道梅北路38号13302571378吴川吴川市海滨酷杨通讯器材经营部湛江市吴川市海滨街道人民西路中心市场中心市场旁13377596103吴川吴川市长安路营业厅湛江市吴川市梅录街道长安二街FTTH42号18933775572吴川中国电信鸿涛专营店湛江市吴川市塘缀镇中山路88号18022685099吴川中国电信中信专营店湛江市吴川市覃巴镇镇东路(无门牌号)13376720329吴川吴川市塘缀营业厅湛江市吴川市塘缀镇工业大道18022685099吴川吴川市樟铺营业厅湛江市吴川市樟铺镇樟铺村委会振兴路综合机房13377596192吴川吴川市板桥营业厅湛江市吴川市塘缀镇板桥村委会电信支局1层营业厅13376700037吴川吴川市振文营业厅湛江市吴川市振文镇振城路电信支局营业厅18933786092吴川吴川市长岐新零速电信店湛江市吴川市长岐镇吴化路镇府18022687916吴川中实吴川天音专营店湛江市吴川市梅录解放路106号金钱小区04号商铺18922089666吴川中国电信三佳专营店湛江市吴川市王村港昌洒村65号18022680748吴川吴川市吴阳营业厅湛江市吴川市吴阳镇金海岸大道电信局13318027269吴川吴川市塘尾营业厅湛江市吴川市塘尾镇高屋村电信局15382662233吴川吴川市广江营业厅湛江市吴川市梅录街道潮江路广江电信分局营销服务中心18933788856吴川吴川市人民东路营业厅湛江市吴川人民东路一号13377598303吴川吴川市黄坡营业厅湛江市吴川市黄坡镇大窝塘开发区电信局13377598111吴川吴川市长岐营业厅湛江市吴川市长岐镇长东路电信支局18933764151吴川吴川市博铺营业厅湛江市吴川市博铺镇开发区13356503233吴川吴川市王村港营业厅湛江市吴川市王村港镇新港村委会新港路供电所13377596193吴川吴川市中山营业厅湛江市吴川市中山镇开发区13326518805吴川吴川市兰石营业厅湛江市吴川市兰石镇兰新街18922095577吴川吴川市浅水营业厅湛江市吴川市浅水镇前进路18900827702吴川吴川市覃巴营业厅湛江市吴川市覃巴镇镇东路18927665178吴川吴川市解放营业厅湛江市吴川市解放北路1号13318016880吴川中国电信文山电脑手机卖场专营店湛江市吴川市塘尾开发区中华大道6号15361945888吴川中国电信诚信专营店湛江市吴川市解放路93号13360719696吴川中国电信广化专营店湛江市吴川市博铺镇广化路13318026008吴川中国电信黄坡手机卖场专营店湛江市吴川市黄坡镇花园大厦首层东三商铺13360712663如何办理保险今年3月20日，国家市场监管总局、工业和信息化部、公安部三部门联合发布了《关于加强电动自行车国家标准实施监督的意见》，其中第六条“切实保护消费者权益”条文中提到了“鼓励电动自行车所有人购买保险产品”。都说小汽车是“铁包人”电动自行车是“人包铁”同样是行车上路小汽车有车险电动车也有车险PICC人保财险为各大电动车主量身定制专属保险立志做您最坚强而有力的后盾电动自行车保险的保障责任分为三部分：No.1驾驶人意外伤害保障骑电动自行车时，不小心发生意外或者受伤时，保险公司依据实际情况对被保险人进行理赔。不同的保费，保险公司赔付的额度也不一样。No.2车上人员责任保障与小汽车乘客座位险一样，如果有别人搭乘你的电动车，不小心发生意外或受伤时，电动车主可以向保险公司申请赔付，从而规避自己赔偿损失。No.3第三者责任保障出了交通事故以后，交警判电动车一方全责，负事故全部或者主要责任时，电动车主可以向保险公司申请赔付，从而规避自己的赔偿损失。PICC人保财险提醒您：道路千万条，安全第一条！行车注意交通安全，戴好头盔，不闯红灯不逆行，行驶在非机动车道，以及投保好对应的电动车保险，才能没有后顾之忧。各位小伙伴可以选择线上办理，也可选择前往各大网点，由网点工作人员协助办理，或者直接拨打服务热线，邮政客服：11183人保客服电话：0759-6995518关注“湛江工会”设为星标，更快找到我们哦~END编辑：王婷审核：凌海飞来源：湛江云媒、湛江日报、微湛江、湛江车管所等近期热点回顾：暖！28宗劳动争议系列案调解结案绝了！这波美照亮相湛江市第七届职工摄影作品展，你被惊艳到了吗？延迟退休何时有“时间表”？何时改？怎样动？权威部门最新回应！下架、召回！湛江人注意，这24批次食品不合格，涉沃尔玛等！湛江有3家！下月实施！老人住院，子女增10-20天假！工资不变！你希望全国推广吗？END点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: 3d662bfa6fe8aea51167ba5bc866d473
-----------------------------------------------------------------------------

106. 微信公众号 -  (总价28万起!不限购!这个盘凭什么成为西安人新宠?) 2020-12-20 西安楼市情报   西安楼市情报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDA3MjgzOA==&mid=2247530070&idx=2&sn=ba6fa150fff807c7d78f549662fa4c66

“面朝大海，春暖花开”，因海子的一句诗，很多人对大海总抱有非常浪漫的向往。

尤其对我们生活在内陆地区的老陕人来说，对海景的渴望更是一种源自灵魂深处的追求。

人生当有一套海景房，依水而建，傍海而存。

然而，现实的残酷，却给了人们“当头一棒”。

优质的海景房，现在价格已经让人们高不可攀！

在中国1.8万公里海岸线上，人均海岸线仅13毫米，足见滨海资产的稀缺价值。

通过经济划分，由北向南，其实可以分为四级：

环渤海区域，处于经济增长的第三级。

作为传统的老工业区，一是环境不太好，冬天也会有雾霾；二是大连、青岛等地，房价也很高，2万-3万左右，不太适合投资。

反而山东乳山的海景房，因价格低廉，让很多人砰然心动，纷纷前去购买。

但10年过去了，令人惊讶地是，其价格却一直原地踏步。

追根溯源，乳山经济产业太少，常住人口不多，而且所处的纬度基本和西安差不多，冬天太冷了，入住率不足10%，房子空置率极高。

第二级，主要在长三角区域，包括上海、浙江、杭州、江苏等地。

上海，毋庸置疑是我国经济金融中心。20年前，浦东周边也曾一片荒芜，房价基本在3千/平左右。

如今，作为第一批自贸区的上海，动辄10万+/平的房价，对我们普通人来说，也是可望不可即的。

第一级，在我国经济最发达的地区—粤港澳大湾区，包括广州、深圳、香港、澳门等地。

这一片区，是正儿八经的南方海域，北纬22°，气候宜人，环境也很适合我们北方人生活。

但作为改革发展的前沿之地，坐收政策带来的红利，目前深圳房价十几万、珠海三万起步、广州七万左右。

所以，想要在此投资，入手门槛太高了。

这时，又有很多人瞄准了海南，但关键是，目前全岛限购，均价2.5-3.5万/平，置业门槛也不低，捡漏的时机也没有了。

所以，如果还想在这些热门沿海城市买海景房，要么高位站岗、要么割肉离场，留给你选择的余地真的寥寥无几。

不过，还有一个地方，一直被大家所忽视，那就是国家近两年著重发展的区域——北部湾经济区。

欢迎添加二维码获取项目资料

电话咨询：16602910398

北部湾经济区，隶属于广西省，是全国第一个国际区域经济合作区，目标建成中国经济增长第四极。

而钦州，位于北部湾经济区的中心位置，是海上丝绸之路的重要节点城市，也是辐射东盟市场的桥头堡。

2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，也是中国第四批贸易区、西南第一大自贸区。涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。

钦州港作为我国西部城市和南海重要的陆海新通道，在一带一路建设中起到了重要作用。

钦州港覆盖国内外60多个港口，货物吞吐量1.19亿吨，近年增速高达19.3%，跃居北部湾港第一位！集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一！

按照规划，未来，钦州自贸区将重点发展港航物流、国际贸易、新能源汽车关键零部件、电子科技等新兴产业，打造新的国际陆海贸易门户港和向海经济集聚区。

房产投资有一句箴言，短期看政策，中期看土地，长期看人口。

城市的人口数量间接反映了这个城市活跃度。据中商产业研究院数据，2019年钦州常住人口417万人，防城港常住人口96.36万人。

不断增长的人口让钦州的不动产充满了增值潜力，丝毫不用考虑未来的流通性问题。

当然，吸引人们的更重要的一点就是，钦州的房价。

目前，钦州整个市区均价6千/平左右，以最低的门槛入手一线海景房，这样的机会，真的不多了！

关键是有政策加持，有产业规划，有人口聚集，还是价格洼地，就问你，心不心动？

欢迎添加二维码获取项目资料

电话咨询：16602910398

心动不如行动！

在钦州，就有这样一个项目，碧桂园红树湾。

红树湾坐拥钦州18公里原生内海海岸线，比起海南，水质、沙滩，毫不逊色。

三面环海，半封闭式，从每一个视角都带给你如诗如画的海湾视觉盛宴。

整个海面几乎是风平浪静的现象，平均风力约一级到三级，宛如一面巨大的镜子镶嵌在北部湾。

更绝的是，红树湾被4万亩红树林所覆盖，区域内平均气温约22°-23°，四季温暖如春。

下楼就是天然大氧吧，在这里你能看到30多种珍稀物种，如中华白海豚、白鹭、招潮蟹等。

千万不要认为海边就是很荒芜的地方，除了海景，这里的生活配套也非常不错噢！

项目被三大机场环绕，在建的北部湾国际机场，更是距离项目非常近，以后西安到红树湾只是一趟航班的距离！

项目自身还配备成熟的市区公共交通，紧挨市区主干道，开车10分钟直达市区中心商圈！

项目被大润发、自贸区、白石湖三大商业圈环绕，享受高品质城市配套，还有钦州港国际保税商品直销中心等，既可以享受海边盛景，又可以感受大都市的生活。

简直是两全其美！

在这里，还可以享受到北部湾最好的教育，有白石湖实验小学、中央民大附属中学、北部湾大学等，从幼儿园到大学一应俱全。

而对于养老型购房者来说，最为看重的医疗资源，这里也同样丰富。距离项目6公里有三甲医院，如第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院等。

此外，项目自身还带海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等项目配套，让业主不用出社区，就能享受丰富的生活体验。

如此醇熟的配套，让海子笔下“面朝大海、春暖花开”的生活，多了几分落地的现实。

红树湾之所以能打动我，在于它是个“不偏科”的学生。

比海景，它毫不逊色；比环境，它是个超级适合康养之地；比地段和配套，它未来拥有无限的升值潜力。

最惊喜是价格，如此美轮美奂的项目，单价仅约6千起，28万的超低总价怎么买都不会错。

而且，是70年产权的住宅，还带精装！！

户型也比较全面，从44-55㎡一房，到81-88㎡两房三房，还有合院产品，满足不同人群需求。

（上图为44平户型图，更多户型可添加文末二维码）

（上图为88平户型，更多户型图可添加文末二维码）

最关键的是，这个项目的高层全都是精装修交付，省去装修烦恼，最适合我这种不爱操心的人。

而且，在现场可挑选自己喜欢的软装套餐，由专门的全屋定制公司帮忙制作，完全不用担心，全程一站式服务。

三天两夜免费看房团来啦！

楼市情报楼粉福利

西安楼市情报联合碧桂园项目方，给大家撒福利啦！

免费看房团走起！更有独家特惠房源，不容错过！

别走，还有一个彩蛋！

爆爆现在开通了“爆爆说房”视频号，关注、双击点赞，随时随地都可以看到红树湾的各种美景哦！

文章编号: 993941396d2ab68bdc2f8f8bcc4a0a9
-----------------------------------------------------------------------------

107. 微信公众号 -  (绿色香港 | 互动有奖!风光如画的自然公园里有什么?) 2020-12-20 香港特区政府驻京办   香港特区政府驻京办

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEzODI3Mw==&mid=2649819405&idx=1&sn=84aa6ae130050184623f8ff32d2485f8

留言互动，免费送2021年月历！

看过上两期绿色香港的主题推送，

你对香港自然风光的了解增加了吗？

其实很多远足径和水塘，

都位于香港的自然公园内。

本期我们将介绍香港的三类自然公园。

还等什么？现在就跟随我们的步伐，

一起走进风光如画的自然公园吧！

香港约四成土地为受保护的郊野公园和特别地区。现时香港有24个郊野公园及22个特别地区，总面积约44,300公顷，每年吸引超过1,000万访客。

狮子山郊野公园

点击查看原图

狮子山郊野公园成立于1977年6月24日，是香港最早划定的郊野公园之一。公园面积虽不算大，但内有麦理浩径、卫奕信径等多条山径，而著名景点则有巍峨峻峭的狮子山和望夫石。

狮子山

狮子山高495米，形如狮子俯伏，雄视香江，见证著香港由小渔村演变成大都会。狮子山的南坡较陡峭、植被较少，而北坡有丰富的水源、植物品种繁多。

望夫石

望夫石位处沙田红梅穀对上、狮子山一角的一个小山岗。这块大石约有15米高，外形仿似一个背著小孩的妇人。相传有一位农家妇人，其丈夫在前往异地谋生的路途上遭遇意外，葬身大海，遗下妻儿。在伤心绝望之下，妇人化成望夫石，永远守望在山头。

香港湿地公园

点击查看原图

香港湿地公园位于新界，建有占地1万平方米的室内展览馆“湿地互动世界”，以及超过60公顷的湿地保护区。园内有近190种雀鸟、40种蜻蜓和超过200种蝴蝶及飞蛾。湿地公园曾获颁多个国际奖项，包括由美国城市土地学会颁发的全球卓越奖。

黑脸琵鹭

黑脸琵鹭是一种大型水鸟，因其匙状的嘴与黑色的脸得名。在冬季，游人有机会看到黑脸琵鹭在湿地公园内的泥滩上用长长的嘴觅食。黑脸琵鹭是全球濒危物种，数目十分稀少，需要大家的保护和关注。

鳄鱼明星“贝贝”

2003年，小湾鳄“贝贝”在香港新界西北的山贝河被人发现。小湾鳄的出现，引起市民对湿地生物的关注。“贝贝”于2006年迁入香港湿地公园的“贝贝之家”，其新居设有园景秀丽的水池。

为护养海洋环境，香港设立了6个海岸公园和一个海岸保护区，总面积约4,050公顷。

海下湾海岸公园

点击查看原图

海下湾海岸公园是香港首批于1996年获指定的海岸公园之一，位于西贡郊野公园北端，是一个受遮蔽的海湾，海域面积约占260公顷。

珊瑚

海下湾海岸公园的水质洁净，为各种海洋生物提供了良好的海洋栖息环境。园内有繁茂的珊瑚群落，香港录得的84种石珊瑚中，有64种可在该处找到，足见海下湾海岸公园的生态价值。

石灰窑遗址

石灰窑遗址是海下湾的著名古迹。海下湾一度蓬勃的石灰工业，印证了海岸公园内珊瑚群落悠久的历史。

大小磨刀海岸公园

点击查看原图

大小磨刀海岸公园位于大屿山以北水域，海域面积约970公顷，于2006年指定为海岸公园，以助保育中华白海豚及其栖息地，并提升该水域的海洋及渔业资源。

香港地质公园于2009年成为中国国家地质公园，并于2011年获接纳加入世界地质公园网络，2015年更名为“香港联合国教科文组织世界地质公园”。香港透过设立地质公园，得以达至保育、教育及可持续发展等目标。

万宜地质公园

点击查看原图

万宜地质步道全长约1.4公里，平坦易行。从东坝纪念碑出发，沿步道可欣赏六角形岩柱、断层、弯曲的岩柱、侵入岩墙等大自然奇观。

破边洲海蚀柱

破边洲原本是花山的一部分，因长期受到海浪冲击，最后与花山分离。其沿岸的海蚀柱竖立海中，形似巨大的管风琴。

桥咀洲地质步道

点击查看原图

桥咀洲地质步道全长约500米，沿途可找到多种火成岩，包括火山角砾岩、流纹岩和石英二长岩等。

石英二长岩

风化作用使岩石外层的矿物膨胀或收缩，最后导致岩石外层像洋葱般层层剥落。页状剥落使石英二长岩的外壳有如“菠萝包”，出现多道裂痕。

互动有奖

错过上一期推送的留言截止时间？

不要紧，你还有一次机会！

只要留言回答以下问题，就有机会赢取水塘主题的精美日历！

来来来，告诉我们：

哪个自然公园给你风光如画的感觉及原因

我们会在12月24日（星期四）前选出优秀留言，相关读者将获赠香港特区政府新闻处出版的2021年月历！

还等什么？赶快跟我们留言分享吧！

往期推荐

绿色香港 | 你对香港远足径的了解有多少？

绿色香港 | 香港哪个水塘是“打卡”首选？

文章编号: ee4a2d5aadf9a832c8b0272f91b37c97
-----------------------------------------------------------------------------

108. 微信公众号 -  (重磅推荐!深圳竟藏著一个国家级全域旅游示范区!) 2020-12-20 深圳八点亲子   深圳八点亲子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNjE1OTY1MA==&mid=2247504110&idx=1&sn=50114d1a251827ca9ee5ccfc750b65a0

周末节假日，你会选择去哪玩？

盐田，是深圳及周边市民游玩的首选地

👇

现在去盐田玩，交通更便捷了：

在市区，泡图书馆是这样的：

👇

在盐田，泡图书馆是这样的：

如今，8号线、灯塔图书馆成了“新晋网红”

大家都在感叹，盐田变得越来越美

好玩的越来越多了

👇

充满发展新机遇的盐田

12月17日又有好消息传来！！

盐田获得国家全域旅游示范区啦！

从华南首个国家生态区，到首批国家生态文明建设示范区、联合国首批“SUC国际可持续发展示范区”、“中国天然氧吧”，再到成功入选“国家全域旅游示范区”，盐田正围绕生态文明建设的核心发展战略，构筑人与自然和谐共生的滨海城区新格局。

坚持绿色发展

让生态成为盐田最美底色

沿著盐田海岸漫步，清爽的海风带著大海独有的鲜咸气味迎面而来，脚下金色的细沙带著阳光的温暖，耳边海风与波浪发出“沙沙……哗啦……”的和声。而在盐田港海域，还能看到“海洋精灵”中华白海豚的身影。

这幅碧水蓝天的美丽画卷

是近年来盐田区

生态文明建设成果的直接体现

地处深圳特区东部，面积74.99平方公里，海岸线总长19.5公里，常住人口24.36万人，盐田区生态资源禀赋优良，旅游资源丰富独特。

拥有首批“国家级旅游度假区”、“国家生态旅游示范区”东部华侨城、“中国历史文化名街”中英街、“黄金海岸”大梅沙海滨公园、“东方夏威夷”小梅沙度假村、梧桐山国家森林公园等核心旅游资源，以及国保单位中英街界碑、沙头角鱼灯舞、疍家婚俗等5项国家、省市级非物质文化遗产。

盐田区先后荣获华南地区首个“国家生态区”、全国首个“国家旅游服务标准化示范区”、“首批广东省全域旅游示范区”等荣誉，被《中国国家地理》评为“中国最美的八大海岸”之一，是深圳滨海旅游最具代表的名片。

2020年11月，盐田区又凭借良好的生态环境、悠久的历史文化、丰富的旅游资源等优势，荣获“中国天然氧吧”称号，国内经济高度发达、人口集中稠密的一线城市城区登上该榜单，尚属首次。

软硬件双提升

构建全域全季旅游新格局

如何将区位优势和生态优势

转化为产业优势和发展优势？

如何在“双区建设”的新征程中脱颖而出？

破题之解

——著力发展全域旅游产业

在“全域＋全季”的旅游发展思路下

盐田做精做实现有的旅游场景

Part 01

壮大旅游项目“硬实力”

高水平完成大梅沙海滨公园、海滨栈道升级重建，全速推进小梅沙片区、东部华侨城等核心景区资源升级改造，加快建设半山公园带项目。

集聚洲际、凯悦、凯贝丽等高端品牌酒店，打造中英街、壹海城、奥特莱斯等特色商圈，推出一批官方推荐精品旅游线路，建设海滨公园、栈道、中英街、城市U站等游客服务中心（点），形成要素齐全、特色鲜明、结构协调、供给弹性足的良好局面。

听海图书馆

创新采用“政府主导、企业投入、社会参与”的市场化运作模式，先后建成、开放灯塔、听海等10间集科技、创意、文化、颜值于一身的智慧书房。

联合企业，建设传统、环保等5个特色文化馆社会分馆，在高端酒店推出“粤书吧”，充分撬动社会资源打造网红打卡文旅新地标。

Part 02

彰显旅游建设“软实力”

加强地铁、公交等公共交通供给，依托257公里绿道网络、19.5公里海滨栈道，建成环绕全区的“1+7”慢行交通网络，开通低空、海上游览路线，构建多维度立体化“快进慢游”旅游交通体系。

滑动查看更多

率先开展5G试点，实现公共场所免费WIFI全覆盖，建设智慧文旅系统，推出“i游盐田”服务平台、“畅游盐田”微信服务号，为游客提供“全景式、全业态、全程化”服务。

畅游盐田

微信服务号

盐田区从规划开发、投入建设、管理经营等多方面，将旅游产业布局与城区空间布局整合起来，推动“山海港城”资源深度融合，促进产业结构优化和城区品质提升，构建“山海港城皆可观光、春夏秋冬皆可畅玩”的全域全季旅游格局。

山海港城融合发展

打造世界级滨海旅游盐田样本

一直以来

盐田区在深圳人的心目中

都是“绿水青山，小而精而美”的印象

如今，在继承已有生态优势的基础之上

盐田提出了“产业兴盐”的发展口号

希冀将“绿水青山”变成“金山银山”

以打造全域全季旅游示范区为抓手，坚持“全域统筹、一体规划”，在城区建设中全面融入旅游元素，推动城区、旅游区、产业区“三区融合”，推动“山海港城”融合发展，加快建成宜居宜业宜游的现代化国际化创新型滨海旅游城区。

Part 01

全域旅游融入城市建设、产业发展

以及交通布局等重点领域专项规划

未来盐田交通更方便，景色更怡人

交通基础设施落地并加快建设

全速推进S360东部滨海观光大道、深盐第三通道、地铁18号线西延至沙头角、梅沙旅游客运码头、城市值机厅、空中口岸等落地与建设。

景区景点串点成线、连线成片

高标准重建大梅沙海滨公园，全线打通19.5公里海滨栈道，对标美国一号公路规划建设东部滨海旅游观光公路，加快建设串联6个公园、9处观景项目的半山公园带。

构建旅游发展新格局

规划航运博物馆、海洋展览馆等场馆，加快工业旅游、会展旅游等一体化融合发展，推出一批全时、全业、全景的精品旅游线路，构建“春可赏花、夏可踏浪、秋可登高、冬可观展”的旅游发展新格局。

Part 02

在国际舞台上展现自我

秀出“中国风”，彰显“国际范”

通过建设沙头角深港国际旅游消费合作区、推动开通深港低空和海上交通航线、打造小梅沙世界级滨海旅游度假区等方式，助力大湾区全球旅游目的地建设。

海上交通

成功引进故宫紫禁书院、国家赛艇训练基地，高水平举办世界杯国标舞、世界海岸赛艇总决赛等国际赛事，大力支持国家非遗沙头角鱼灯舞、盐田民乐团等团体海外展演，盐田正不断扩宽“朋友圈”，担当全域旅游“展示窗口”。

在“产业兴盐”战略的领航下

盐田吹响号角，一路乘风破浪

一幅“宜居宜业宜游”的

城区新画卷正徐徐展开

▲点击视频

悠然登半山，一览山海城

快来盐田赴一场山海之约吧~

来源：畅游盐田

文章编号: 769651465002c078373fa8bec96b2b88
-----------------------------------------------------------------------------

109. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国|深圳周边游记) 2020-12-19 带上鸡腿去旅行   带上鸡腿去旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MzcyNTYzMA==&mid=2247488784&idx=1&sn=3a330c7faa4f56259f89efcaf2b02d40

叮，还记得我吗！活久见！YY居然更新了！连我自己都想取关我自己了。仔细算了一下，离上一次更新已经过去了两个半月了，新建图文后久久懵比，不知道该如何下手，已经快忘记要怎样写一篇游记了。没错！你没有看错！这将会是一篇游记！（标题不是写了吗）由于疫情以及一些个人原因（对，就是贫穷），这是今年的第一篇游记，也是最后一篇。冬季疫情又开始反复了，大家如果要出去玩，还是要做好防疫措施，必要时不出远门，配合防疫工作嗷！P.S.如果你们对我的文章有什么建议或者有什么想要吃的店都可以在后台给我留言，我接受批评！宜出游2020年十月二十四日忌不出游 一些碎碎念 成为打工人之后，缺的不只是钱，还有时间。非常怀念有寒暑假的日子，去旅游不用等周末，也不用抠抠搜搜地算自己有多少年假和调休假。因为算完发现真的太少了，不舍得用，所以我还是选择了周末来一场周边游。深圳周边可以游的……emm……真是少的可怜，去哪都不划算，还不如去长沙 。其实我就是想再去一次长沙，毕竟茶颜悦色不过来我就只能过去了。但是长沙用两天肯定是不够的，所以最后还是选择了珠海长隆。不止是这个原因吧，还有一个原因是之前去香港海洋王国的时候，给我妈看照片，她也很想看看海底世界。所以就带她去了，顺便带上了来蹭门票的妹妹。所以这是一篇亲子游，也不知道是谁带谁，总归是符合海洋王国的定位的。（以下为人均）深圳 -珠海高铁往返：289珠海-珠海长隆高铁往返：22酒店+门票套票：596吃饭：218行程总计人均1125算下来就知道为什么我说去长沙更划算了。全文共4263个字46张图请耐心食用接下来依旧是唠叨的行前准备。行/前/准/备READY出行必备 证件身份证、学生证（如果有的话）设备手机、数据线、充电宝其它衣服（提前看好天气哦）零钱（如果要去珠海市区需要零钱坐公交，当然如果你要坐出租车当我没说）交通方式 高铁路线：深圳→（广州南→）珠海→珠海长隆费用：￥144.5用时：3小时20-30分缺点：1、深圳到珠海直达的班次很少，需要换乘2-3次2、用时长高速客船路线：蛇口港→横琴客运码头单程费用：￥130单程用时：1小时30分缺点：1、会晕船如果不晕船，请选择高速客船靴靴！门票预定 购买途径长隆旅游APP、淘宝官方旗舰店、携程、飞猪等提醒一般都是不可退改的，所以尽量预定自己确保有空的日期；另外，需要至少提前一个星期预定，特别是周末，节假日需要提前更久哦！建议出于保险起见，建议大家通过官方渠道购买。长隆旅游APP新人有100元酒店满减券，订购酒店或套票满1500可用。满1500还不简单，就是必减嘛。参考￥1789→珠海横琴湾酒店双床房2天1晚套票，包括三张两日多次入园门票。长隆旅游APP 碎碎念看，还是要下载的，所以咱就在这上面买酒店门票得了，又安全又省事。而且用APP购买有积分，可以换所有长隆乐园的美食代金券嗷！用法查看地图、游乐设施排队时间以及剧场演出时间。内容地图自带导航，做了分类，包括动物、游乐、表演、餐饮、商店、宾客服务（贮存、婴儿车/轮椅、充电、吸烟区、母婴室、医疗服务点等）、洗手间，很清楚、全面，方便查找。还提供了游玩路线推荐。滑动查看更多图片下载不亏嗷！（虽然看起来很像在做广告，但是真的没有）入/住/指/引REFERENCE如果你不满足以下两点，可以跳过这一部分！1、选择乘坐高铁2、选择入住横琴湾酒店、马戏酒店和企鹅酒店吃饭在珠海站内有麦当劳、真功夫等餐饮店，如果抵达珠海站时正好是午饭时间，可以先去吃个饭哦！珠海到珠海长隆的票很多，不用担心买不到票哒！出站扫防疫码，配合防疫工作！乘坐免费接驳巴士只有一个出站口，出站后在天桥底下有免费接驳巴士去各个酒店以及长隆，有人在引导，也有路线牌，班车很快的，等几分钟就到了。P.S.车上会有超多孩子，会比较吵闹，请准备好耳机/耳塞/耐心。横琴湾酒店 办理入住酒店很大，下车后需要走5分钟才能看到大堂，找到办理入住的前台就可以办理了，大概需要10分钟。办理入住后，跟随指引找到电梯并乘坐即可。酒店环境酒店环境挺好的，很干净，有阳台有浴缸，很宽敞，还有童书，以及枕头替换服务，有15种枕头可以选择，包括5种儿童枕。0102030405滑动查看更多退房很多地方都有房卡回收箱，退房把房卡丢进箱子里就可以了，不需要到前台办理。关于外卖附近有很多外卖可以点，不过要去固定的外卖点拿，在酒店外面，走路要15-20分钟，需要问一下服务员在哪个位置，我一大早叫的早餐整个人迷迷糊糊问了一路，所以现在也想不起来是从哪个门出的了，就记得走了好久。行/程/参/考REFERENCE周六YY的行程10.2420209:02-12:23深圳 → 珠海长隆3小时20分12:40抵达酒店，办理入住10分钟13:00抵达房间，休息15分钟13:15乘坐接驳巴士15（等）+5分钟13:45入园5分钟14:005D城堡影院30分钟14:35中华白海豚5分钟14:40雨林升降塔20分钟15:00花车巡游10分钟15:30海豚剧场30分钟16:05海牛馆10分钟16:25鲸鲨馆30分钟17:00海底互动船15分钟17:35雨林餐厅，吃饭休息45分钟18:25夜间巡游10分钟19:00烟花+无人机表演15分钟19:20出园5分钟周日YY的行程10.2520209: 45乘坐接驳巴士5分钟9:55入园5分钟10:00旋转木马30（等）+5分钟10:40企鹅馆20分钟11:05北极熊馆10分钟11:30白鲸剧场20分钟11:55超级汉堡，吃饭休息50分钟13:00丛林过山车5分钟13:05海鸟世界10分钟13:30海狮剧场30分钟14:00出园，走路去高铁站20分钟15:32-19:04珠海长隆 → 深圳3小时30分两天玩下来还是绰绰有余的，而且其实周末也没有想象中人那么多。个人体验下来觉得珠海长隆的定位就是亲子游，不管是酒店提供的服务，还是乐园中的设施，都是有照顾到小朋友的，所以去游玩的也是家庭居多（是指带著1.2米以下的儿童的那种家庭，不是我们这种），不仅是小孩多，老人也多。YY适合带著小孩或者长辈来游玩适合想要放松&观赏动物的人不适合超级无敌讨厌小孩的人不适合想要寻找刺激项目的人不适合情侣YY除了我的行程外，还可以参考长隆旅游APP里的行程哦！多图预警游/玩/体/验GO以下星星表示个人喜好度仅对比乐园内其它项目游乐设施 5D城堡影院 沉浸式体验，就是比3D还要更3D的影院，配合座椅的摇晃和一些屏幕外的干扰，达到身临其境的效果。但是体验过迪士尼加勒比海盗之后就感觉这个还好了，但是在这个长隆里算是还不错的，必选项目叭。雨林升降塔 这是我觉得最好玩的项目了，类似于低级版的跳楼机，有25米和40米两种选择，一点都不刺激，会在最顶端停留几秒，可以看到整个乐园的风景，有趣！鹦鹉过山车 看起来太刺激了，并且听到大家在高空的尖叫声，我并不敢玩，所以害怕地打了五颗星。这也是这个乐园里唯一一个对成年人来说算得上刺激的项目了。丛林过山车除了鹦鹉过山车之外，就这个丛林过山车比较适合大人了，也只是比较适合而已，一点都不刺激，就是完全叫不出声的那种，有挺多小朋友玩这个的，对小朋友来说应该是它们的鹦鹉过山车叭。这个座位很小，感觉就是为小孩子设计的。就是坐著小车车在海底走一圈，会有一些看起来就很假的场景和设备，就一般吧。旋转木马（梦幻海洋） 没想到吧，这是我排队排的最久的项目，还是在早上10点的时候，排了半个小时，小朋友巨多，可能也是因为这里是英雄岛的入口吧。英雄岛就是专门给小朋友玩的。而且那个木马真的是小的太小，高的太高，我下来还撞到膝盖淤青了。你也可以说我技术不好，但是我不承认。其他的项目我都没有玩了，要么是涉及水（需要雨衣），要么是只适合小朋友玩的。企鹅过山车又名平地过山车，这是我见过最矮的过山车了，真·小朋友过山车。激浪帆船就是海盗船，但我妹不想玩，我一个人就没有去玩了。还有一个是我路过拍的，应该是超级激流。不配拥有照片只配拥有姓名的项目冰山过山车碰碰乐丛林攀爬迷你潜水艇沙雕城堡海怪塔旋转水战海豚转转车极地转转杯这些都是只适合小朋友玩的对大人来说太无聊了剧场演出 剧场很大，可以容纳几千人（如果我没听错的话主持人是说4500人）。去晚了就是坐两边或者后排，但是个人觉得没有必要为了前排座位提前半个小时过去等。我一般就是掐著时间，提前5分钟左右进去。海豚剧场 海豚剧场开始的时候，会演示一些安全措施（对不起我忘了具体是什么），中间表演就是能想象到的各种，其实也没有说特别有趣，就是觉得挺神奇的。前几排可能会被喷到水，坐在中间最前面的位置的小朋友，会有机会被挑选和海豚互动。01020304滑动查看更多白鲸剧场 还没开始前会播放白鲸宝宝出生时录的影片。白鲸好大好大一只。看白鲸剧场时不需要到中间位置，选靠前排就可以看得很清楚。010203滑动查看更多海狮剧场 海狮剧场是我觉得最无聊的一个剧场了，旁边坐的小孩甚至说出了我的心里话。而且看的时候还是在下午一点，就是最困的时候，中间一度睡著。无聊是因为这是一台很幼稚的舞台剧……各种动物 出片地——鲸鲨馆突然跑过来和我们打招呼的海豹在模仿我周末日常的龟还有其他一些动物，都敲可爱！花车烟花 花车真的……我可以制作出无数表情包。烟花倒还不错，而且我之前不知道有无人机，虽然深圳有过很多次无人机表演，但是远离市区的我从来没有见到过，所以还蛮惊喜的。值回票价系列。在看无人机表演的时候，真的发现小孩子的想象力比大人要丰富，每次无人机的图案还没有拼好，隔壁小朋友已经看出是什么了。我太菜了。园内饮食 我们在园区内吃了两顿饭，一次是吃的东南亚餐厅，还有一次是汉堡。会比外面贵一点，但份量是很足的，味道也还不错，特别是那个汉堡和薯条！要分享的大概就是这么多啦。很久没有写游记了，这一篇花了我一天的时间，如果喜欢的话就点一个“在看”叭！P.S.内测的读者讨论功能关闭了，如果有什么话想对我说，欢迎在后台留言嗷！我都会回复的！之前写过珠海御温泉和顺德的游记，也是深圳周边游，感兴趣的话点击最下面的图片链接即可查看哦！下次再见啦~- 还想看其他深圳周边游可以戳下方 -更多美食/游记关注我后在菜单右下方可以看到哦~希望你们能喜欢这样的文章，在你们不知道吃什么的时候，给你们一点参考~文章和图片均为原创想要拥有十万粉丝如果你喜欢我就帮我实现这个心愿吧如果喜欢我的话记得点个在看，然后关注我哦[害羞]-to be continued

文章编号: fe6e06429bbc8a2a54a1b004e41845c5
-----------------------------------------------------------------------------

110. 微信公众号 -  (近日早晨,爷爷级中华白海豚误入佛山!) 2020-12-19 拱北口岸岐关车站   拱北口岸岐关车站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTI0NTk4Mg==&mid=2247484655&idx=3&sn=1358e491da2bfa1b921485e213008ba5

商务合作加V/QQ:55838408

中华白海豚误入佛山！

12月16日上午7时许，接沙口水闸通知，一头疑似白海豚活体生物从东平河误入水闸内。市水利局已将其关进水闸内并报市委网信办。

佛山市渔政支队支队长刘和平表示：

这是中华白海豚，身体泛红，可见属于老年海豚，大约30到40岁，体重约300至400斤，无外伤。由于该海豚身体器官老化，声纳系统出现问题，所以误入内江。一般情况下，白海豚生活在淡水和海水交接海域。

白海豚现在所处的位置在沙口分洪闸口。图/佛山日报记者吕润致摄

为避免白海豚游入汾江河进入内河涌，沙口水利枢纽站工作人员已关闭分洪闸和引水闸并通知渔政部门作进一步处理。

市农业农村局组织执法监督科、禅城大队执法人员8点40到达沙口水闸现场了解情况，并将有关情况上报省厅渔业资源处和珠海白海豚保护中心。

目前省厅指示已啔动一级保护救助程序急办，省厅渔业资源保护处刘炜处长已召集南海水产研究所，珠海白海豚保护基地，珠海长隆有关专家正赶赴现场，研判会诊后进一步采取救助措施。

佛山市防汛抢险潜水队副队长崔彦熙表示：

目前专家提供了两个方案，具体执行哪个，需要等专家到场后再做决定。

救助结束后，市农业农村局拟将综合情况简报按程序上报省厅和农业农村部渔业渔政管理局。

新闻知多D

中华白海豚和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。清朝初期，广东珠江口一带称它为“卢亭”，也有渔民称之为“白忌”和“海猪”。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

专家呼吁市民，发现白海豚的时候，要及时向有关部门反映，不要私自救治处理。

来源：佛山发布

图文来源于网络，如有侵权，请联系删除，内容仅供参考。

文章编号: b2011136948266c2342c0ec95a7dcc06
-----------------------------------------------------------------------------

111. 微信公众号 -  (倒计时!@吴川人,您关心的违标电动车上牌事项都在这里) 2020-12-19 吴川前线   吴川前线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzY1Mjg1MA==&mid=2247488037&idx=6&sn=4a8a39136a63f96e30443d2a74aee09b

点一点『吴川前线』看本地大小事骑上我心爱的小电动它永远不会堵车~自8月1日《湛江市电动自行车管理条例》正式实施以来大家心心念念的“啥时候让车架码15位以上违标电动自行车上牌”在千呼万唤中终于在12月4日出炉啦违标电动自行车将于2021年1月31日截止上牌！如何办理上牌AUT线上办理扫一扫"电动自行车上牌易"小程序二维码，或通过微信搜索"电动自行车上牌易"小程序进入申领入口界面，点击“微信登录”进入湛江电动车自行车牌证申领界面。进入首页后，点击“超标电动车登记”，完成手机号验证后，开始录入申请人信息手机号后，录入个人信息和车辆信息。录入信息后，上传身份证、人车证合照、电动自行车左前方45度照、电动自行车右后方45度照、购车发票或收据原件（发票或收据遗失的，可用声明书替代）、产品合格证，电动自行车整车编码（车架号）、声明书，每个上传项可点击查看图片样例。PICC人保财险为各位电动车主量身定制保险，可以根据自身需求选择购买投保年限，因临时通行号牌的有效期为三年，所以选择投保三年更划算哦~查看进度和详情：信息核对完毕后进行支付，成功后提示提交成功，可查看进度详情和订单详情，跟踪业务办理状况。AUT线下办理交警部门携手PICC人保财险，为各大电动车主上牌提供便捷服务，除了扫一扫"电动自行车上牌易"小程序二维码办理上牌，PICC人保在线下增设了多个便民上牌点，让市民出家门就能快速办理。市区网点机构名称地址湛江市霞山支公司广东省湛江市霞山区人民西五路2号之一中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司营业部广东省湛江市赤坎区人民大道北45号丽晶大厦2206、2207、2208号办公室中国人民财产保险股份有限公司湛江市赤坎支公司广东省湛江市赤坎区南桥南路34号中国人民财产保险股份有限公司湛江市赤坎支公司海棠营销服务部广东省湛江市赤坎区海棠路14号首层中国人民财产保险股份有限公司湛江市赤坎支公司康达营销服务部广东省湛江市赤坎区康达路五号中国人民财产保险股份有限公司湛江市麻章支公司广东省湛江市霞山区人民西五路2号中国人民财产保险股份有限公司湛江市麻章支公司瑞云营销服务部广东省湛江市麻章区瑞云南路(人保财险湛江市麻章支公司综合楼内）中国人民财产保险股份有限公司湛江市麻章支公司湖光营业部广东省湛江市麻章区湖光镇大寨路4号一楼之一、二楼之一中国人民财产保险股份有限公司湛江经济技术开发区支公司广东省湛江市海滨大道南62号二楼中国人民财产保险股份有限公司湛江经济技术开发区支公司东海营业部广东省湛江东海岛经济开发区东简街道青南村委会郑东村（杨超明房屋一楼）中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司电子商务营销服务部广东省湛江市经济技术开发区人民大道中24号剑麻检测中心综合楼（即东方剑麻大厦）一层、三层、七层中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司盈江营销服务部广东省湛江市赤坎区南桥南路34号综合楼北边一层区域合作单位名称合作单位网点地址合作单位网点咨询电话霞山中国人民财产保险股份有限公司湛江市霞山支公司湛江市霞山区人民西五路2号0759-6995518霞山中国人民财产保险股份有限公司湛江市麻章支公司湛江市霞山区人民西五路2号0759-6995518霞山湛江市霞山区龙画村交通安全劝导站湛江市霞山区龙画村交通安全劝导站0759-6995518霞山霞山广轩合作店湛江市霞山区海景路193号中国电信股份有限公司霞山分公司主楼17788858808霞山霞山啔恒合作店湛江市霞山区人民大道南41号电信大楼1门18028420007霞山霞山信进合作店湛江市霞山区观海路183号荣基花园国际广场1门负1层19126528599霞山霞山丰翼社区店湛江市霞山区海滨大道南32号自来水公司宿舍商铺1层商铺18028409105霞山霞山三维社区店湛江市霞山区椹川大道南81号金科世家商铺18022677776霞山霞山佳翼社区店湛江市霞山区东山村四路2号18028409105霞山霞山麦吉社区店湛江市霞山区绿村路10号1门1层18028409105霞山霞山369社区店湛江市霞山区海昌路29号之一金辉煌金阁小区1门18900849376霞山霞山凯辰社区店湛江市霞山区绿林路5号中基新城F栋2门1层2号商铺18028409105霞山新翼社区店湛江市霞山区椹川东三路72号1层15816099499霞山翼万社区店湛江市霞山区民享路31号4栋规划局宿舍1门1层101房18922066111霞山建通专营厅湛江市霞山区建新西路5号鸿翔苑商铺18933820088霞山湛江市霞山区利珑通讯设备经营部湛江市霞山区人民西五路北一巷2号1门18666710744霞山湛江市霞山区南北设备经营部湛江市霞山区北月村西路79号内19927304552霞山湛江市霞山区新万宜食品商行湛江市霞山区华欣路8号华南热所宿舍商铺1层档口18148813868霞山湛江市霞山区万信副食商行湛江市霞山区工农西二路一巷7号1门1层15361932998霞山湛江市霞山区逴翼通信服务部湛江市霞山区人民东二路3号渔业公司宿舍18927623877霞山湛江市霞山区梓欣电信经营部湛江市霞山区工农路23号18900833001霞山霞山众华人民西专营店湛江市霞山区人民大道南41号电信18922090393霞山新林专营店湛江市霞山区机场路口新村机楼首层13302504688霞山霞山区人民西营业厅湛江市霞山区人民大道南41号电信大院1层内13302501238霞山长远南站专营店湛江市解放西路36号美丽华酒店楼下18933793788霞山长远通讯有限公司东风分公司湛江市霞山区民治路48号18022631929坡头中国人民财产保险股份有限公司湛江市坡头支公司湛江市坡头区南调路0759-3959866坡头中国人民财产保险股份有限公司湛江市坡头支公司龙头营销服务部湛江市坡头区龙头镇开发区龙广路195号0759-3959866坡头湛江市坡头区龙头镇龙头村交通安全劝导站湛江市坡头区龙头镇龙头村交通安全劝导站0759-3959866坡头南三凯联专营店湛江市坡头区南三镇15360700591坡头乾塘惠信专营店湛江市坡头区乾塘镇米稔村委会米稔中学17307596086坡头南三普田专营店湛江市坡头区南三镇田头圩新市场18826699955坡头南油锐驰专营店湛江市坡头区南油特力一中教工宿舍18933811552坡头龙头涵信专营店湛江市坡头区龙头镇解放北路1号内3766616坡头运捷通讯专营店湛江市坡头区海湾大道中168号仁海花园18922061386坡头龙头天茗专营店湛江市坡头区龙头镇龙祖路11号内18022602261坡头龙头宏信专营店湛江市坡头区官渡镇广湛路湛江市官渡三角市场3766456坡头乾塘华信专营店湛江市坡头区乾塘镇三窝圩湛江市坡头区乾塘镇食品站18933812351坡头南三捌通专营店湛江市坡头区南三镇巴东管区南兴村15322526606坡头南三南天专营店湛江市坡头区南三镇田头管区田头村13828277399坡头南油灯塔路驰迅社区店湛江市坡头区灯塔路13号五栋一门15361907366坡头官渡经纬电信专营店湛江市坡头区官渡镇广湛路203号地税局对面（海鲜城酒家1号铺位）15382667276坡头官渡添翼手机专营店湛江市坡头区官渡镇文明路4号内18902500098坡头官渡营业厅湛江市坡头区官渡镇振兴路17788855530坡头乾塘营业厅湛江市坡头区乾塘镇滨海路18933811638坡头南三营业厅湛江市坡头区南三镇建设路13号19128023539坡头龙头营业厅湛江市坡头区龙头镇龙广路28号18022603320坡头海东营业厅湛江市坡头区灯塔路23号18022629934坡头坡头营业厅湛江市坡头区坡头镇交通路坡头电信支局一楼营业厅18900830081坡头坡头国泉社区店湛江市坡头区坡头镇新发南六路16号内18022632283坡头官渡全能翼站专营店湛江市坡头区官渡镇广湛路168号曾医站18028425009坡头官渡成玉专营店湛江市坡头区官渡镇三角市场北斗新城13356528164坡头龙头怡彬专营店湛江市坡头区龙头镇开发区龙头市场18933824388麻章中国人民财产保险股份有限公司湛江市麻章支公司瑞云营销服务部湛江市麻章区瑞云南路(人保财险湛江市麻章支公司综合楼内）0759-6995518麻章中国人民财产保险股份有限公司湛江市麻章支公司湖光营业部湛江市麻章区湖光镇大寨路4号一楼之一、二楼之一0759-6995518麻章湛江市麻章区湖光镇良丰村交通安全劝导站湛江市麻章区湖光镇良丰村交通安全劝导站0759-6995518麻章赤坎区麻章营业厅（翼讯）湛江市麻章区麻章镇瑞云中路151号13377596721麻章赤坎太平博翼专营店湛江市麻章区太平镇自力街11号13377598838麻章赤坎麻章白海豚专营店湛江市麻章区麻章镇育才路(/育才北路)19124843313麻章麻章杨杨手机专营店湛江市麻章区麻章镇内159 1358 2837麻章赤坎湖光卓信专营店湛江市麻章区湖光镇大寨路62号9号13377596590麻章赤坎麻章绮栽源专营店湛江市麻章区麻章镇民乐街民乐中街189276916.8麻章赤坎湖光翼信专营店湛江市麻章区湖光镇湖光小学18022604434麻章赤坎太平翼诚专营店湛江市麻章区太平镇文明路8号18933815676麻章赤坎太平泰翼专营店湛江市麻章区太平镇农机厂小区7层内18948007838麻章麻章君乐通讯专营店湛江市麻章区麻章镇鱼亭东街15号01199 0304 6657麻章麻章区比一比社区店湛江市麻章区麻章镇民乐街民乐中街18927623528麻章赤坎麻章承蓝社区店湛江市麻章区麻章镇瑞云北路30号13360111666麻章麻章立辉专营店湛江市麻章区麻章镇福民路福民中路6013302500090麻章赤坎区麻章营业厅湛江市麻章区瑞云中路151号13377596608麻章湖秀鸿耀专营店湛江市麻章区湖光镇湖秀新村电信宿舍一楼101房13377598732麻章麻章区光网通讯社区店湛江市麻章区麻章镇民乐西街6号东门边18927691808麻章太平笑笑电讯行(专营店）湛江市麻章区太平镇文明路第10-11号18933813872麻章湖光老沈电脑专营店湛江市麻章区湖光镇大寨路21号18924401192麻章赤坎区志满营业厅湛江市麻章区志满圩18938413177麻章赤坎区湖光营业厅湛江市麻章区湖光镇大寨路13360100079麻章赤坎区太平营业厅湛江市麻章区太平镇自力街9号13377596610麻章赤坎麻章龙源专营店湛江市麻章区麻章镇麻赤路177 1884 5588麻章麻章天奕通讯专营店湛江市麻章区麻章镇银海路13318033352开发区中国人民财产保险股份有限公司湛江市经济技术开发区支公司湛江市海滨大道南62号二楼0759-6995518开发区中国人民财产保险股份有限公司湛江市经济技术开发区支公司东海营业部湛江市东海岛经济开发区东简街道青南村委会郑东村（杨超明房屋一楼）0759-6995518开发区中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司电子商务营销服务部湛江市经济技术开发区人民大道中24号剑麻检测中心综合楼（即东方剑麻大厦）一层、三层、七层0759-6995518开发区湛江市开发区硇洲镇津前社区交通安全劝导站湛江市开发区硇洲镇津前社区交通安全劝导站0759-6995518开发区湛江市开发区青南村交通安全劝导站湛江市开发区青南村交通安全劝导站0759-6995518开发区霞山龙翼社区店湛江市开发区海滨三路园岭路口金辉店18927659577开发区霞山连宇社区店湛江市开发区上坡塘村南三巷3号之三13376700188开发区翼邦社区店湛江市开发区明园路3号御景豪庭商住楼商铺19903024419开发区中恒国信霞山华都汇店湛江市开发区绿华路48号华都汇1号楼1门18028424000开发区龙宇社区店湛江市开发区平乐上村38号13711115646开发区阔平社区店湛江市开发区梧阔村一巷3号内18688591586开发区龙渊社区店湛江市开发区海滨大道中133号四航三公司13326505866开发区中恒国信霞山万达代理店湛江市开发区海滨大道中128号湛江万达广场商铺18681595242开发区中实霞山天云专营店湛江市开发区海滨大道中10号海军422医院商铺1层33号档口18022662688开发区霞山区开发区营业厅湛江市开发区人民大道中55号13326503059开发区开发区东简盈飞专营店湛江市东海区东简镇东简村委会东简新路口123号之一(/新路口)18022609580开发区琦欣专营厅湛江市东海区硇洲镇淡水管区边防街内18144436338开发区湛江东海万盛电器商店湛江市东海区东山镇海天路126号中国银行湛江东海岛支行1门18934223305开发区东简霖成专营店湛江市东海区东简镇东简路338号18934000395开发区博讯专营店湛江市东海岛经济开发区硇洲镇人民路5A号内19128059187开发区东海杰丰专营店湛江市东海岛东山镇海天路13434610960开发区硇洲宏基专营店湛江市东海岛硇洲镇边防街25号13356541823开发区民安营业厅湛江市东海岛民安镇民富路8号18927686216开发区东山营业厅湛江市东海岛东山镇解放路57号东山电信支局13434610960开发区硇州营业厅湛江市开发区硇洲镇国防路８号13377596596赤坎人保健康湛江市分公司湛江市赤坎区行政服务中心19楼0759-3297633赤坎中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司营业部湛江市赤坎区人民大道北45号丽晶大厦2206、2207、2208号办公室0759-6995518赤坎中国人民财产保险股份有限公司湛江市赤坎支公司湛江市赤坎区南桥南路34号0759-6995518赤坎中国人民财产保险股份有限公司湛江市赤坎支公司海棠营销服务部湛江市赤坎区海棠路14号首层0759-6995518赤坎中国人民财产保险股份有限公司湛江市赤坎支公司康达营销服务部湛江市赤坎区康达路五号0759-6995518赤坎中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司盈江营销服务部湛江市赤坎区南桥南路34号综合楼北边一层0759-6995518赤坎湛江市赤坎区草苏村交通安全劝导站湛江市赤坎区草苏村交通安全劝导站0759-6995518赤坎赤坎智途社区店湛江市赤坎区百园路36号13360707770赤坎赤坎恒肇专营店湛江市赤坎区北云路47号18022632338赤坎赤坎毅鹏社区店湛江市赤坎区康宁路洪屋下新村18938400976赤坎赤坎捷任通专营店湛江市赤坎区椹川大道北72号1511928182赤坎赤坎琛冠代理店湛江市赤坎区洪屋下村47号18922082744赤坎赤坎云米海田旗舰店湛江市赤坎区海田东三路6号内15813201627赤坎赤坎北桥能信社区店湛江市赤坎区谭屋村182号内17788859447赤坎赤坎粤顺通讯社区店湛江市赤坎区调顺路调顺东二路35号恒大外滩对面调顺村商铺666号18922076868赤坎赤坎嘉旺通讯专营店湛江市赤坎区南方四横路46号侧边13356522636赤坎赤坎区卓讯社区店湛江市赤坎区军民路8号金沙湾新城会所(/军民堤路)13302502111赤坎赤坎润旺得通信社区店湛江市赤坎区海田西二路一横巷25号内18922065706赤坎赤坎本源通讯社区店湛江市赤坎区体育南路85号、87号、89号京基四期4栋A座18934012618赤坎赤坎进兴通讯社区店湛江市赤坎区新景路一巷79号内13380909972赤坎赤坎鸿清通信社区店湛江市赤坎区寸金路30号21栋18922062263赤坎赤坎区悦信社区店湛江市赤坎区新云路10号13302502111赤坎赤坎区羽通社区店湛江市赤坎区海田路海田三路15307593777赤坎赤坎区南桥营业厅湛江市赤坎区椹川大道378号13377598986赤坎寸金银信通讯社区店湛江市赤坎区寸金路29号燕岭区113栋（湛江师范学院内）18922062263赤坎赤坎文保强盛社区店湛江市赤坎区椹川大道北2号文保市场13380906571赤坎中实赤坎金沙湾天科社区店湛江市赤坎区军民路8号金沙湾新城13302574095赤坎中实赤坎光复通信专营店湛江市赤坎区光复路39号专营店内18022662688赤坎中实赤坎区天人通讯社区店湛江市赤坎区百姓路13号18922091858赤坎赤坎盛金手机社区店湛江市赤坎区金城一横路1号18938422774赤坎赤坎鑫德勤专营店湛江市赤坎区中山二路45号19126571391赤坎赤坎区东园营业厅湛江市赤坎区东园路16-18号13377597202赤坎赤坎翼讯科技专营店湛江市赤坎区北桥路8号电信局宿舍1栋1门1层电信营业厅18922066626赤坎赤坎仁通通讯社区店湛江市赤坎区海棠路21号之一之二幢101房18022660616廉江网点廉江区域咨询电话：0759-6616952中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司广东省湛江廉江市廉城镇人民大道东46号中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司廉江大道营销服务部广东省湛江廉江市廉江大道中17号中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司安铺营销服务部广东省湛江廉江市安铺镇人民大道128号中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司城南营销服务部广东省湛江廉江市嘉美三路21号楼第一层区域合作单位名称合作单位网点地址合作单位网点咨询电话廉江中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司湛江市廉江市廉城镇人民大道东46号0759-6616952廉江中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司廉江大道营销服务部湛江市廉江市廉江大道中17号0759-6616952廉江中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司安铺营销服务部湛江市廉江市安铺镇人民大道128号0759-6616952廉江中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司城南营销服务部湛江市廉江市嘉美三路21号楼第一层0759-6616952廉江湛江市廉江市河唇镇莲塘口村交通安全劝导站湛江市廉江市河唇镇莲塘口村交通安全劝导站0759-6616952廉江湛江市廉江市安铺镇交通安全劝导站湛江市廉江市安铺镇交通安全劝导站0759-6616952廉江廉江市城北营业厅湛江市廉江市廉江大道北41号13377597933廉江吉水有周代办（专营店）湛江市廉江市吉水镇公路28号17703090714廉江廉江龙源通信（社区专营店）湛江市廉江市罗州街道办罗州大道东139号18022600776廉江廉江市城北翼讯通信专营店湛江市廉江市新风路6号18128091345雷州网点雷州区域咨询电话：0759-8812301中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司广东省湛江雷州市雷城镇新城大道001号中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司客路营销服务部广东省湛江雷州市客路镇广南大道中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司龙门营销服务部广东省湛江雷州市龙门镇人民大道12-2号中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司西湖营销服务部广东省湛江雷州市文化路8号金樟豪庭10号商铺区域合作单位名称合作单位网点地址合作单位网点咨询电话雷州中国人民人寿保险股份有限公司雷州支公司湛江市雷州市新城大道79号0759-8809909雷州中国人民健康保险股份有限公司雷州支公司湛江市雷州市雷城街道18719093103雷州中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司湛江市雷州市雷城镇新城大道001号0759-8812301雷州中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司客路营销服务部湛江市雷州市客路镇广南大道0759-8812301雷州中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司龙门营销服务部湛江市雷州市龙门镇人民大道12-2号0759-8812301雷州中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司西湖营销服务部湛江市雷州市文化路8号金樟豪庭10号商铺0759-8812301雷州湛江市雷州市客路镇交通安全劝导站湛江市雷州市客路镇交通安全劝导站0759-8812301雷州雷州市新城春晓家电维修部湛江市雷州市雷城区西湖大道118号15307591511雷州雷州市客路镇诚越通信经营部湛江市雷州市客路镇中华路087号内18900814508雷州雷州市北和镇信智科技服务专营店湛江市雷州市北和镇新和路李智房屋铺面内18007590579雷州雷州市北和镇大家庭监控店专营店湛江市雷州市北和镇人民路内庄杰住宅内19128041318雷州雷州市沈塘捷信通信经营部湛江市雷州市沈塘镇沈霞路信用社对面15768504929雷州雷州市纪家镇汇讯科技电脑店湛江市雷州市纪家镇人民路018号13336511186雷州雷州市松竹镇龙轩手机店湛江市雷州市松竹镇人民路15766665612雷州雷州市附城镇玮春通讯专营店湛江市雷州市雷城区附城中学17788850002雷州雷州市松竹镇美佳复印中心湛江市雷州市松竹镇人民路18934029933雷州雷州市调风镇三联手机专营店湛江市雷州市调风镇观楼街调风市场13827168882雷州雷州市雷城中鑫通讯专营店湛江市雷州市雷城区新城大道国际广场1层19124827006雷州雷州市新城庆盈通信专营店湛江市雷州市雷城区水店开发区18933812227雷州雷州市徽华数码电子专营店湛江市雷州市雷城区西湖大道95号18933811939雷州雷州市英利镇联信全网通手机城湛江市雷州市英利镇新建路上村13356533619雷州雷州市奋勇电信代办所湛江市雷州市客路镇奋勇农场场部部前路008号13376703488雷州雷州市客路镇成连电信专营厅湛江市雷州市客路镇广南大道080号邮政18900827399雷州雷州市雷城正捷复印部（专营店）湛江市雷州市雷城区西湖二横路皇剪发型烫染机构附近二横049号18933819388雷州雷州市英利镇啔帆天翼电信专营厅湛江市雷州市英利镇新建路英利道班18128094222雷州雷州市龙门镇金诚电话店湛江市雷州市龙门镇金星农场场部二横路08号18933768368雷州雷州市龙门镇火炬农场国荣专营店湛江市雷州市龙门镇火炬农场客龙公路东侧4期09号18922075513雷州雷州市龙门镇天翼手机专营店湛江市雷州市龙门镇龙港大道087号18028413466雷州雷州市唐家营业厅湛江市雷州市唐家镇唐家管理区唐家圩中学门口对面18900811699雷州雷州市覃斗营业厅湛江市雷州市覃斗镇江乐路073号18922077066雷州雷州市英利营业厅湛江市雷州市英利镇国防路邮政局宿舍18022975569雷州雷州市沈塘营业厅湛江市雷州市沈塘镇沈霞路邮政大楼2层电信综合机房15322512261雷州雷州市松竹营业厅湛江市雷州市松竹镇人民路068号18927638111 雷州雷州市雷高营业厅湛江市雷州市雷高镇边旦路雷高中心小学18022648363雷州雷州市龙门营业厅湛江市雷州市龙门镇龙港大道005号邮政局13336516621雷州雷州市乌石营业厅湛江市雷州市乌石镇镇海路100号电信营业厅15361929933雷州雷州市客路营业厅湛江市雷州市客路镇广南大道客路电信支局17325942422雷州雷州市东里营业厅湛江市雷州市东里镇东华路101号内18933768883雷州雷州市企水营业厅湛江市雷州市企水镇中华路文明南174号附近住宅17718842402雷州雷州市明月营业厅湛江市雷州市雷州大道167号13377596393雷州雷州市调风营业厅湛江市雷州市调风镇观楼街供电所前面18933764511雷州雷州市西湖营业厅湛江市雷州市西湖大道43号13377596389雷州雷州市杨家营业厅湛江市雷州市杨家镇杨家中学13360706337雷州雷州市纪家营业厅湛江市雷州市纪家镇人民路纪家一中18933815099雷州雷州市南兴营业厅湛江市雷州市南兴镇207国道电信机房15347569888雷州雷州市北和营业厅湛江市雷州市北和镇乌龙路983号18922075631雷州雷州市水店局营业厅湛江市雷州市广海中路水店营业厅13376705525雷州中国电信康平专营店湛江市雷州市客路镇康平路043号19107599919遂溪网点遂溪区域咨询电话：0759-7742249中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司广东省湛江市遂溪县遂城镇府前路保险大厦中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司湛合营销服务部广东省湛江市遂溪县遂城镇府前路47号综合楼二楼中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司北坡营销服务部广东省湛江市遂溪县北坡镇文明路南北小区一楼中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司城月营销服务部广东省湛江市遂溪县城月镇湛海路区域合作单位名称合作单位网点地址合作单位网点咨询电话遂溪人保寿险遂溪支公司湛江市遂溪县遂城镇银河路北七里塘村9号0759-7788399遂溪中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司湛江市遂溪县遂城镇府前路保险大厦0759-7742249遂溪中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司湛合营销服务部湛江市遂溪县遂城镇府前路47号综合楼二楼0759-7742249遂溪中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司北坡营销服务部湛江市遂溪县北坡镇文明路南北小区一楼0759-7742249遂溪中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司城月营销服务部湛江市遂溪县城月镇湛海路0759-7742249遂溪湛江市遂溪县北坡镇新城村交通安全劝导站湛江市遂溪县北坡镇新城村交通安全劝导站0759-7742249遂溪湛江市遂溪县沙坡村道路交通安全劝导站湛江市遂溪县沙坡村道路交通安全劝导站0759-7742249徐闻网点徐闻区域咨询电话：0759-4868510中国人民财产保险股份有限公司徐闻支公司广东省湛江徐闻县徐城镇城东大道南路保险营业大楼中国人民财产保险股份有限公司徐闻支公司徐海营销服务部广东省湛江市徐闻县曲界镇新城大道北侧区域合作单位名称合作单位网点地址合作单位网点咨询电话徐闻中国人民财产保险股份有限公司徐闻支公司湛江市徐闻县徐城镇城东大道南路保险营业大楼0759-4868510徐闻中国人民财产保险股份有限公司徐闻支公司徐海营销服务部湛江市徐闻县曲界镇新城大道北侧0759-4868510徐闻湛江市徐闻县曲界镇交通安全劝导站湛江市徐闻县曲界镇交通安全劝导站0759-4868510徐闻湛江市徐闻县下桥镇交通安全劝导站湛江市徐闻县下桥镇交通安全劝导站0759-4868510徐闻徐闻县非凡通讯社区店湛江市徐闻县南山镇五里圩大道五里政府(/徐闻－城东－五里－圩大道－政府)18900848777徐闻徐闻县九州科技有限公司社区店湛江市徐闻县徐城镇城东大道北北段东蓝光厨具南12号13356502188徐闻徐闻县宏盛智慧通讯社区店湛江市徐闻县徐城镇东方二路税务局96号18900843333徐闻徐闻县飞腾手机专营店湛江市徐闻县徐城镇木棉路城西市场(和兴园)C幢1层对面13822583811徐闻徐闻县东平营业厅湛江市徐闻县徐城镇东平二路东平二路P2330杆附近商铺内13377598511徐闻徐闻县宏通电讯手机店湛江市徐闻县徐城镇木棉路鸿发小区民康房产楼3幢《未知》梯3层18927691469徐闻徐闻县徐海营业厅湛江市徐闻县徐城镇徐海路107号18933807999徐闻徐闻县城北营业厅湛江市徐闻县徐城镇红旗一路电信城北营业厅13356503903徐闻徐闻县广场营业厅湛江市徐闻县徐城镇红旗一路18938415777吴川网点吴川区域咨询电话：0759-5550524中国人民财产保险股份有限公司吴川支公司广东省湛江吴川市梅录镇人民中路130号中国人民财产保险股份有限公司吴川支公司塘㙍营销服务部广东省湛江吴川市塘㙍镇工业大道社山村民委员会一楼中国人民财产保险股份有限公司吴川支公司黄坡营销服务部广东省湛江吴川市黄坡镇川西南路117号首层区域合作单位名称合作单位网点地址合作单位网点咨询电话吴川中国人民财产保险股份有限公司吴川支公司湛江市吴川市梅录镇人民中路130号0759-5550524吴川中国人民财产保险股份有限公司吴川支公司塘㙍营销服务部湛江市吴川市塘㙍镇工业大道社山村民委员会一楼0759-5550524吴川中国人民财产保险股份有限公司吴川支公司黄坡营销服务部湛江市吴川市黄坡镇川西南路117号首层0759-5550524吴川湛江市吴川市塘缀镇交通安全劝导站湛江市吴川市塘缀镇交通安全劝导站0759-5550524吴川吴川市振文永一通讯器材专营厅湛江市吴川市振文镇振文中心小学门口郭亚仔屋6号商铺15382663677吴川吴川市长岐荣正专营厅湛江市吴川市长岐镇谢下仓村6号13360717630吴川吴川市博铺冠言通信设备专营店湛江市吴川市博铺街道外街10号17322919113吴川吴川市壹壹电子科技社区店湛江市吴川市梅录街道山庄路1号18933786233吴川吴川市塘缀迅通通讯专营店湛江市吴川市塘缀镇中山路中山路路中17722199443吴川广州正道吴川板桥文正专营店湛江市吴川市塘缀镇板桥村委会板桥圩中13360100484吴川吴川市兰石众信通讯经营部湛江市吴川市兰石镇顿穀村委会顿穀上村顿穀路口15361127737吴川吴川市吴阳一鸣通讯专营店湛江市吴川市吴阳镇吴阳街一路8号18007590862吴川吴川市浅水新景科技店湛江市吴川市浅水镇前进村委会供销社楼下18022694680吴川吴川市樟铺众成通信店湛江市吴川市樟铺镇樟铺村委会樟铺圩开发区大道信用社后面里康商场19128058520吴川吴川市梅菉创源数码产品专营店湛江市吴川市梅录街道沿江路19903044139吴川吴川市振文六六通讯专营店湛江市吴川市振文镇泗岸村委会五教岭村13360717176吴川吴川市海滨晟粤通讯专营店湛江市吴川市海滨街道三中路38号15361187287吴川吴川市梅菉粤创通信专营店湛江市吴川市梅录街道敏宁路71号15307598370吴川吴川市覃巴好翼通讯器材经营部湛江市吴川市覃巴镇镇东路13号15361911189吴川吴川市梅菉新广荣数码电信店湛江市吴川市海滨街道海港大道15361906111吴川吴川市大山江茵华手机城湛江市吴川市大山江街道岭圩社区顿位村28号18028428999吴川吴川市塘缀汇金手机店湛江市吴川市塘缀镇中山路37号15361117389吴川吴川市塘缀板桥国讯通讯器材店湛江市吴川市塘缀镇上杭村委会上杭村上杭中学17718856992吴川吴川市吴阳易达电信服务厅湛江市吴川市吴阳镇吴阳社区吴阳街一路81号13356533298吴川吴川市王村港东森数码电子产品店湛江市吴川市王村港镇新港村委会吉仔塘电表39号17308211446吴川吴川市樟铺祝华清通讯器材店湛江市吴川市樟铺镇樟铺村委会樟木岭头村18号18900827716吴川吴川市梅菉李亚养通讯店湛江市吴川市梅录街道梅北路38号13302571378吴川吴川市海滨酷杨通讯器材经营部湛江市吴川市海滨街道人民西路中心市场中心市场旁13377596103吴川吴川市长安路营业厅湛江市吴川市梅录街道长安二街FTTH42号18933775572吴川中国电信鸿涛专营店湛江市吴川市塘缀镇中山路88号18022685099吴川中国电信中信专营店湛江市吴川市覃巴镇镇东路(无门牌号)13376720329吴川吴川市塘缀营业厅湛江市吴川市塘缀镇工业大道18022685099吴川吴川市樟铺营业厅湛江市吴川市樟铺镇樟铺村委会振兴路综合机房13377596192吴川吴川市板桥营业厅湛江市吴川市塘缀镇板桥村委会电信支局1层营业厅13376700037吴川吴川市振文营业厅湛江市吴川市振文镇振城路电信支局营业厅18933786092吴川吴川市长岐新零速电信店湛江市吴川市长岐镇吴化路镇府18022687916吴川中实吴川天音专营店湛江市吴川市梅录解放路106号金钱小区04号商铺18922089666吴川中国电信三佳专营店湛江市吴川市王村港昌洒村65号18022680748吴川吴川市吴阳营业厅湛江市吴川市吴阳镇金海岸大道电信局13318027269吴川吴川市塘尾营业厅湛江市吴川市塘尾镇高屋村电信局15382662233吴川吴川市广江营业厅湛江市吴川市梅录街道潮江路广江电信分局营销服务中心18933788856吴川吴川市人民东路营业厅湛江市吴川人民东路一号13377598303吴川吴川市黄坡营业厅湛江市吴川市黄坡镇大窝塘开发区电信局13377598111吴川吴川市长岐营业厅湛江市吴川市长岐镇长东路电信支局18933764151吴川吴川市博铺营业厅湛江市吴川市博铺镇开发区13356503233吴川吴川市王村港营业厅湛江市吴川市王村港镇新港村委会新港路供电所13377596193吴川吴川市中山营业厅湛江市吴川市中山镇开发区13326518805吴川吴川市兰石营业厅湛江市吴川市兰石镇兰新街18922095577吴川吴川市浅水营业厅湛江市吴川市浅水镇前进路18900827702吴川吴川市覃巴营业厅湛江市吴川市覃巴镇镇东路18927665178吴川吴川市解放营业厅湛江市吴川市解放北路1号13318016880吴川中国电信文山电脑手机卖场专营店湛江市吴川市塘尾开发区中华大道6号15361945888吴川中国电信诚信专营店湛江市吴川市解放路93号13360719696吴川中国电信广化专营店湛江市吴川市博铺镇广化路13318026008吴川中国电信黄坡手机卖场专营店湛江市吴川市黄坡镇花园大厦首层东三商铺13360712663如何办理保险今年3月20日，国家市场监管总局、工业和信息化部、公安部三部门联合发布了《关于加强电动自行车国家标准实施监督的意见》，其中第六条“切实保护消费者权益”条文中提到了“鼓励电动自行车所有人购买保险产品”。都说小汽车是“铁包人”电动自行车是“人包铁”同样是行车上路小汽车有车险电动车也有车险PICC人保财险为各大电动车主量身定制专属保险立志做您最坚强而有力的后盾电动自行车保险的保障责任分为三部分：No.1驾驶人意外伤害保障骑电动自行车时，不小心发生意外或者受伤时，保险公司依据实际情况对被保险人进行理赔。不同的保费，保险公司赔付的额度也不一样。No.1车上人员责任保障与小汽车乘客座位险一样，如果有别人搭乘你的电动车，不小心发生意外或受伤时，电动车主可以向保险公司申请赔付，从而规避自己赔偿损失。No.1第三者责任保障出了交通事故以后，交警判电动车一方全责，负事故全部或者主要责任时，电动车主可以向保险公司申请赔付，从而规避自己的赔偿损失。PICC人保财险提醒您：道路千万条，安全第一条！行车注意交通安全，戴好头盔，不闯红灯不逆行，行驶在非机动车道，以及投保好对应的电动车保险，才能没有后顾之忧。咨询电话：0759-6995518缴费合作单位：资料来源： 湛江交警，吴川交警，吴川人网综

文章编号: 13544d406f7266964c651b1fccf189c1
-----------------------------------------------------------------------------

112. 微信公众号 -  (大白,祝你平安!误入佛山的白海豚成功获救!) 2020-12-19 佛山早知道   佛山早知道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzk0MDY2MA==&mid=2247503848&idx=4&sn=eb991a475c5462f335c85505f4cd4cab

阅读本文前，请您先点击上面的蓝色 字体 “佛山早知道” 再点击“关注”可以 每天查看天气预报同城资讯。佛山 同城信息发布，佛山8万人都在关注 .........................................................................................成功脱困！16日大家关心的误入佛山沙口水闸的小可爱“大白”——中华白海豚目前，已被送上来自珠海长隆的救援车中它是怎么脱困的？救援人员为了帮助它都付出了哪些努力？佛山日报社记者全程追踪带你直击“大白”脱困记▼专家研判 准备救援16日下午：下午，根据专家组意见，考虑到沙口水闸离海域较远（约100余公里），实施引导白海豚入海非常困难，营救风险较大。同时，由于水闸连通海域的水道为东平河系航运黄金水道，船只较多，如进入该水道可能对海豚生命安全形成较大威胁。目前，沙口水闸已将白海豚控制在引水闸和分洪闸之间较小的人工设施区域，约80米长、30米宽。因此，根据专家意见计划于16日晚，实施水闸放水后开展捕捞救助。▲17:15，误入佛山沙口水利枢纽站的中华白海豚在站内水闸不停游动，潜水浮起，相当活跃。/佛山日报摄影俱乐部成员@sanpan 160 红狮▲为了实施救援，工作人员准备了3套水下呼吸器（右上角）。/佛山日报摄影俱乐部成员@sanpan 160 红狮16日傍晚夜幕降临，营救工作还在紧张部署中，救援工作将主要由珠海长隆海洋王国捕捞救助团队负责。在沙口水闸，越来越多关心白海豚的市民前来围观，而迷路的中华白海豚还是很活跃，时而越出水面，时而发出可爱的声音。▲视频/佛山日报记者王伟楠制作16日20：06营救现场，电车、抢险车已准备就绪。▲图/佛山日报记者唐格桢准备就绪 开始救援16日20：18数名潜水员下水，慢慢靠近白海豚所在位置。目前，水闸封闭区域最深处将近1米，救援队打算将海豚引到最深处再进行下一步动作。▲白海豚靠在边沿。图/佛山日报记者王伟楠......................................................................................................................................................................................16日20：40记者了解到，珠海长隆救援队计划将白海豚扶上担架上，随后慢慢移动到电车位置，再吊上来。▲救援人员利用吊车将担架放入水闸封闭区域。文/佛山日报记者唐格桢 图/佛山日报记者王伟楠▲图/佛山日报记者王伟楠▲白海豚被控制住了。视频/佛山日报记者唐格桢制作▲白海豚被抬上担架。视频/佛山日报记者唐格桢制作▲白海豚被慢慢移动到吊车附近。视频/佛山日报记者唐格桢制作▲经过长时间的准备，白海豚终于被吊上来。视频/佛山日报记者唐格桢制作▲图/佛山日报记者王伟楠▲白海豚营救成功，它被送上来自珠海长隆的救援车中。视频/佛山日报记者唐格桢制作救援成功！祝“大白”一生平安！别再迷路啦~..............................................................................................................................................................................来源：佛山日报谢谢您的观看！领导说了您点一个 小编的工资就涨贰毛

文章编号: b8ae3c8a5578fcc7dac3c35295e19641
-----------------------------------------------------------------------------

113. 微信公众号 -  (倒计时!您关心的违标电动车上牌事项都在这里) 2020-12-19 今日吴川   今日吴川

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzUwNzg2MA==&mid=2247537857&idx=5&sn=6dcdc1be103e01af7b5112e6cdba28f6

骑上我心爱的小电动它永远不会堵车~自8月1日《湛江市电动自行车管理条例》正式实施以来大家心心念念的“啥时候让车架码15位以上违标电动自行车上牌”在千呼万唤中终于在12月4日出炉啦违标电动自行车将于2021年1月31日截止上牌！如何办理上牌AUT线上办理扫一扫"电动自行车上牌易"小程序二维码，或通过微信搜索"电动自行车上牌易"小程序进入申领入口界面，点击“微信登录”进入湛江电动车自行车牌证申领界面。进入首页后，点击“超标电动车登记”，完成手机号验证后，开始录入申请人信息手机号后，录入个人信息和车辆信息。录入信息后，上传身份证、人车证合照、电动自行车左前方45度照、电动自行车右后方45度照、购车发票或收据原件（发票或收据遗失的，可用声明书替代）、产品合格证，电动自行车整车编码（车架号）、声明书，每个上传项可点击查看图片样例。PICC人保财险为各位电动车主量身定制保险，可以根据自身需求选择购买投保年限，因临时通行号牌的有效期为三年，所以选择投保三年更划算哦~查看进度和详情：信息核对完毕后进行支付，成功后提示提交成功，可查看进度详情和订单详情，跟踪业务办理状况。AUT线下办理交警部门携手PICC人保财险，为各大电动车主上牌提供便捷服务，除了扫一扫"电动自行车上牌易"小程序二维码办理上牌，PICC人保在线下增设了多个便民上牌点，让市民出家门就能快速办理。市区网点机构名称地址湛江市霞山支公司广东省湛江市霞山区人民西五路2号之一中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司营业部广东省湛江市赤坎区人民大道北45号丽晶大厦2206、2207、2208号办公室中国人民财产保险股份有限公司湛江市赤坎支公司广东省湛江市赤坎区南桥南路34号中国人民财产保险股份有限公司湛江市赤坎支公司海棠营销服务部广东省湛江市赤坎区海棠路14号首层中国人民财产保险股份有限公司湛江市赤坎支公司康达营销服务部广东省湛江市赤坎区康达路五号中国人民财产保险股份有限公司湛江市麻章支公司广东省湛江市霞山区人民西五路2号中国人民财产保险股份有限公司湛江市麻章支公司瑞云营销服务部广东省湛江市麻章区瑞云南路(人保财险湛江市麻章支公司综合楼内）中国人民财产保险股份有限公司湛江市麻章支公司湖光营业部广东省湛江市麻章区湖光镇大寨路4号一楼之一、二楼之一中国人民财产保险股份有限公司湛江经济技术开发区支公司广东省湛江市海滨大道南62号二楼中国人民财产保险股份有限公司湛江经济技术开发区支公司东海营业部广东省湛江东海岛经济开发区东简街道青南村委会郑东村（杨超明房屋一楼）中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司电子商务营销服务部广东省湛江市经济技术开发区人民大道中24号剑麻检测中心综合楼（即东方剑麻大厦）一层、三层、七层中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司盈江营销服务部广东省湛江市赤坎区南桥南路34号综合楼北边一层区域合作单位名称合作单位网点地址合作单位网点咨询电话霞山中国人民财产保险股份有限公司湛江市霞山支公司湛江市霞山区人民西五路2号0759-6995518霞山中国人民财产保险股份有限公司湛江市麻章支公司湛江市霞山区人民西五路2号0759-6995518霞山湛江市霞山区龙画村交通安全劝导站湛江市霞山区龙画村交通安全劝导站0759-6995518霞山霞山广轩合作店湛江市霞山区海景路193号中国电信股份有限公司霞山分公司主楼17788858808霞山霞山啔恒合作店湛江市霞山区人民大道南41号电信大楼1门18028420007霞山霞山信进合作店湛江市霞山区观海路183号荣基花园国际广场1门负1层19126528599霞山霞山丰翼社区店湛江市霞山区海滨大道南32号自来水公司宿舍商铺1层商铺18028409105霞山霞山三维社区店湛江市霞山区椹川大道南81号金科世家商铺18022677776霞山霞山佳翼社区店湛江市霞山区东山村四路2号18028409105霞山霞山麦吉社区店湛江市霞山区绿村路10号1门1层18028409105霞山霞山369社区店湛江市霞山区海昌路29号之一金辉煌金阁小区1门18900849376霞山霞山凯辰社区店湛江市霞山区绿林路5号中基新城F栋2门1层2号商铺18028409105霞山新翼社区店湛江市霞山区椹川东三路72号1层15816099499霞山翼万社区店湛江市霞山区民享路31号4栋规划局宿舍1门1层101房18922066111霞山建通专营厅湛江市霞山区建新西路5号鸿翔苑商铺18933820088霞山湛江市霞山区利珑通讯设备经营部湛江市霞山区人民西五路北一巷2号1门18666710744霞山湛江市霞山区南北设备经营部湛江市霞山区北月村西路79号内19927304552霞山湛江市霞山区新万宜食品商行湛江市霞山区华欣路8号华南热所宿舍商铺1层档口18148813868霞山湛江市霞山区万信副食商行湛江市霞山区工农西二路一巷7号1门1层15361932998霞山湛江市霞山区逴翼通信服务部湛江市霞山区人民东二路3号渔业公司宿舍18927623877霞山湛江市霞山区梓欣电信经营部湛江市霞山区工农路23号18900833001霞山霞山众华人民西专营店湛江市霞山区人民大道南41号电信18922090393霞山新林专营店湛江市霞山区机场路口新村机楼首层13302504688霞山霞山区人民西营业厅湛江市霞山区人民大道南41号电信大院1层内13302501238霞山长远南站专营店湛江市解放西路36号美丽华酒店楼下18933793788霞山长远通讯有限公司东风分公司湛江市霞山区民治路48号18022631929坡头中国人民财产保险股份有限公司湛江市坡头支公司湛江市坡头区南调路0759-3959866坡头中国人民财产保险股份有限公司湛江市坡头支公司龙头营销服务部湛江市坡头区龙头镇开发区龙广路195号0759-3959866坡头湛江市坡头区龙头镇龙头村交通安全劝导站湛江市坡头区龙头镇龙头村交通安全劝导站0759-3959866坡头南三凯联专营店湛江市坡头区南三镇15360700591坡头乾塘惠信专营店湛江市坡头区乾塘镇米稔村委会米稔中学17307596086坡头南三普田专营店湛江市坡头区南三镇田头圩新市场18826699955坡头南油锐驰专营店湛江市坡头区南油特力一中教工宿舍18933811552坡头龙头涵信专营店湛江市坡头区龙头镇解放北路1号内3766616坡头运捷通讯专营店湛江市坡头区海湾大道中168号仁海花园18922061386坡头龙头天茗专营店湛江市坡头区龙头镇龙祖路11号内18022602261坡头龙头宏信专营店湛江市坡头区官渡镇广湛路湛江市官渡三角市场3766456坡头乾塘华信专营店湛江市坡头区乾塘镇三窝圩湛江市坡头区乾塘镇食品站18933812351坡头南三捌通专营店湛江市坡头区南三镇巴东管区南兴村15322526606坡头南三南天专营店湛江市坡头区南三镇田头管区田头村13828277399坡头南油灯塔路驰迅社区店湛江市坡头区灯塔路13号五栋一门15361907366坡头官渡经纬电信专营店湛江市坡头区官渡镇广湛路203号地税局对面（海鲜城酒家1号铺位）15382667276坡头官渡添翼手机专营店湛江市坡头区官渡镇文明路4号内18902500098坡头官渡营业厅湛江市坡头区官渡镇振兴路17788855530坡头乾塘营业厅湛江市坡头区乾塘镇滨海路18933811638坡头南三营业厅湛江市坡头区南三镇建设路13号19128023539坡头龙头营业厅湛江市坡头区龙头镇龙广路28号18022603320坡头海东营业厅湛江市坡头区灯塔路23号18022629934坡头坡头营业厅湛江市坡头区坡头镇交通路坡头电信支局一楼营业厅18900830081坡头坡头国泉社区店湛江市坡头区坡头镇新发南六路16号内18022632283坡头官渡全能翼站专营店湛江市坡头区官渡镇广湛路168号曾医站18028425009坡头官渡成玉专营店湛江市坡头区官渡镇三角市场北斗新城13356528164坡头龙头怡彬专营店湛江市坡头区龙头镇开发区龙头市场18933824388麻章中国人民财产保险股份有限公司湛江市麻章支公司瑞云营销服务部湛江市麻章区瑞云南路(人保财险湛江市麻章支公司综合楼内）0759-6995518麻章中国人民财产保险股份有限公司湛江市麻章支公司湖光营业部湛江市麻章区湖光镇大寨路4号一楼之一、二楼之一0759-6995518麻章湛江市麻章区湖光镇良丰村交通安全劝导站湛江市麻章区湖光镇良丰村交通安全劝导站0759-6995518麻章赤坎区麻章营业厅（翼讯）湛江市麻章区麻章镇瑞云中路151号13377596721麻章赤坎太平博翼专营店湛江市麻章区太平镇自力街11号13377598838麻章赤坎麻章白海豚专营店湛江市麻章区麻章镇育才路(/育才北路)19124843313麻章麻章杨杨手机专营店湛江市麻章区麻章镇内159 1358 2837麻章赤坎湖光卓信专营店湛江市麻章区湖光镇大寨路62号9号13377596590麻章赤坎麻章绮栽源专营店湛江市麻章区麻章镇民乐街民乐中街189276916.8麻章赤坎湖光翼信专营店湛江市麻章区湖光镇湖光小学18022604434麻章赤坎太平翼诚专营店湛江市麻章区太平镇文明路8号18933815676麻章赤坎太平泰翼专营店湛江市麻章区太平镇农机厂小区7层内18948007838麻章麻章君乐通讯专营店湛江市麻章区麻章镇鱼亭东街15号01199 0304 6657麻章麻章区比一比社区店湛江市麻章区麻章镇民乐街民乐中街18927623528麻章赤坎麻章承蓝社区店湛江市麻章区麻章镇瑞云北路30号13360111666麻章麻章立辉专营店湛江市麻章区麻章镇福民路福民中路6013302500090麻章赤坎区麻章营业厅湛江市麻章区瑞云中路151号13377596608麻章湖秀鸿耀专营店湛江市麻章区湖光镇湖秀新村电信宿舍一楼101房13377598732麻章麻章区光网通讯社区店湛江市麻章区麻章镇民乐西街6号东门边18927691808麻章太平笑笑电讯行(专营店）湛江市麻章区太平镇文明路第10-11号18933813872麻章湖光老沈电脑专营店湛江市麻章区湖光镇大寨路21号18924401192麻章赤坎区志满营业厅湛江市麻章区志满圩18938413177麻章赤坎区湖光营业厅湛江市麻章区湖光镇大寨路13360100079麻章赤坎区太平营业厅湛江市麻章区太平镇自力街9号13377596610麻章赤坎麻章龙源专营店湛江市麻章区麻章镇麻赤路177 1884 5588麻章麻章天奕通讯专营店湛江市麻章区麻章镇银海路13318033352开发区中国人民财产保险股份有限公司湛江市经济技术开发区支公司湛江市海滨大道南62号二楼0759-6995518开发区中国人民财产保险股份有限公司湛江市经济技术开发区支公司东海营业部湛江市东海岛经济开发区东简街道青南村委会郑东村（杨超明房屋一楼）0759-6995518开发区中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司电子商务营销服务部湛江市经济技术开发区人民大道中24号剑麻检测中心综合楼（即东方剑麻大厦）一层、三层、七层0759-6995518开发区湛江市开发区硇洲镇津前社区交通安全劝导站湛江市开发区硇洲镇津前社区交通安全劝导站0759-6995518开发区湛江市开发区青南村交通安全劝导站湛江市开发区青南村交通安全劝导站0759-6995518开发区霞山龙翼社区店湛江市开发区海滨三路园岭路口金辉店18927659577开发区霞山连宇社区店湛江市开发区上坡塘村南三巷3号之三13376700188开发区翼邦社区店湛江市开发区明园路3号御景豪庭商住楼商铺19903024419开发区中恒国信霞山华都汇店湛江市开发区绿华路48号华都汇1号楼1门18028424000开发区龙宇社区店湛江市开发区平乐上村38号13711115646开发区阔平社区店湛江市开发区梧阔村一巷3号内18688591586开发区龙渊社区店湛江市开发区海滨大道中133号四航三公司13326505866开发区中恒国信霞山万达代理店湛江市开发区海滨大道中128号湛江万达广场商铺18681595242开发区中实霞山天云专营店湛江市开发区海滨大道中10号海军422医院商铺1层33号档口18022662688开发区霞山区开发区营业厅湛江市开发区人民大道中55号13326503059开发区开发区东简盈飞专营店湛江市东海区东简镇东简村委会东简新路口123号之一(/新路口)18022609580开发区琦欣专营厅湛江市东海区硇洲镇淡水管区边防街内18144436338开发区湛江东海万盛电器商店湛江市东海区东山镇海天路126号中国银行湛江东海岛支行1门18934223305开发区东简霖成专营店湛江市东海区东简镇东简路338号18934000395开发区博讯专营店湛江市东海岛经济开发区硇洲镇人民路5A号内19128059187开发区东海杰丰专营店湛江市东海岛东山镇海天路13434610960开发区硇洲宏基专营店湛江市东海岛硇洲镇边防街25号13356541823开发区民安营业厅湛江市东海岛民安镇民富路8号18927686216开发区东山营业厅湛江市东海岛东山镇解放路57号东山电信支局13434610960开发区硇州营业厅湛江市开发区硇洲镇国防路８号13377596596赤坎人保健康湛江市分公司湛江市赤坎区行政服务中心19楼0759-3297633赤坎中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司营业部湛江市赤坎区人民大道北45号丽晶大厦2206、2207、2208号办公室0759-6995518赤坎中国人民财产保险股份有限公司湛江市赤坎支公司湛江市赤坎区南桥南路34号0759-6995518赤坎中国人民财产保险股份有限公司湛江市赤坎支公司海棠营销服务部湛江市赤坎区海棠路14号首层0759-6995518赤坎中国人民财产保险股份有限公司湛江市赤坎支公司康达营销服务部湛江市赤坎区康达路五号0759-6995518赤坎中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司盈江营销服务部湛江市赤坎区南桥南路34号综合楼北边一层0759-6995518赤坎湛江市赤坎区草苏村交通安全劝导站湛江市赤坎区草苏村交通安全劝导站0759-6995518赤坎赤坎智途社区店湛江市赤坎区百园路36号13360707770赤坎赤坎恒肇专营店湛江市赤坎区北云路47号18022632338赤坎赤坎毅鹏社区店湛江市赤坎区康宁路洪屋下新村18938400976赤坎赤坎捷任通专营店湛江市赤坎区椹川大道北72号1511928182赤坎赤坎琛冠代理店湛江市赤坎区洪屋下村47号18922082744赤坎赤坎云米海田旗舰店湛江市赤坎区海田东三路6号内15813201627赤坎赤坎北桥能信社区店湛江市赤坎区谭屋村182号内17788859447赤坎赤坎粤顺通讯社区店湛江市赤坎区调顺路调顺东二路35号恒大外滩对面调顺村商铺666号18922076868赤坎赤坎嘉旺通讯专营店湛江市赤坎区南方四横路46号侧边13356522636赤坎赤坎区卓讯社区店湛江市赤坎区军民路8号金沙湾新城会所(/军民堤路)13302502111赤坎赤坎润旺得通信社区店湛江市赤坎区海田西二路一横巷25号内18922065706赤坎赤坎本源通讯社区店湛江市赤坎区体育南路85号、87号、89号京基四期4栋A座18934012618赤坎赤坎进兴通讯社区店湛江市赤坎区新景路一巷79号内13380909972赤坎赤坎鸿清通信社区店湛江市赤坎区寸金路30号21栋18922062263赤坎赤坎区悦信社区店湛江市赤坎区新云路10号13302502111赤坎赤坎区羽通社区店湛江市赤坎区海田路海田三路15307593777赤坎赤坎区南桥营业厅湛江市赤坎区椹川大道378号13377598986赤坎寸金银信通讯社区店湛江市赤坎区寸金路29号燕岭区113栋（湛江师范学院内）18922062263赤坎赤坎文保强盛社区店湛江市赤坎区椹川大道北2号文保市场13380906571赤坎中实赤坎金沙湾天科社区店湛江市赤坎区军民路8号金沙湾新城13302574095赤坎中实赤坎光复通信专营店湛江市赤坎区光复路39号专营店内18022662688赤坎中实赤坎区天人通讯社区店湛江市赤坎区百姓路13号18922091858赤坎赤坎盛金手机社区店湛江市赤坎区金城一横路1号18938422774赤坎赤坎鑫德勤专营店湛江市赤坎区中山二路45号19126571391赤坎赤坎区东园营业厅湛江市赤坎区东园路16-18号13377597202赤坎赤坎翼讯科技专营店湛江市赤坎区北桥路8号电信局宿舍1栋1门1层电信营业厅18922066626赤坎赤坎仁通通讯社区店湛江市赤坎区海棠路21号之一之二幢101房18022660616廉江网点廉江区域咨询电话：0759-6616952中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司广东省湛江廉江市廉城镇人民大道东46号中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司廉江大道营销服务部广东省湛江廉江市廉江大道中17号中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司安铺营销服务部广东省湛江廉江市安铺镇人民大道128号中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司城南营销服务部广东省湛江廉江市嘉美三路21号楼第一层区域合作单位名称合作单位网点地址合作单位网点咨询电话廉江中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司湛江市廉江市廉城镇人民大道东46号0759-6616952廉江中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司廉江大道营销服务部湛江市廉江市廉江大道中17号0759-6616952廉江中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司安铺营销服务部湛江市廉江市安铺镇人民大道128号0759-6616952廉江中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司城南营销服务部湛江市廉江市嘉美三路21号楼第一层0759-6616952廉江湛江市廉江市河唇镇莲塘口村交通安全劝导站湛江市廉江市河唇镇莲塘口村交通安全劝导站0759-6616952廉江湛江市廉江市安铺镇交通安全劝导站湛江市廉江市安铺镇交通安全劝导站0759-6616952廉江廉江市城北营业厅湛江市廉江市廉江大道北41号13377597933廉江吉水有周代办（专营店）湛江市廉江市吉水镇公路28号17703090714廉江廉江龙源通信（社区专营店）湛江市廉江市罗州街道办罗州大道东139号18022600776廉江廉江市城北翼讯通信专营店湛江市廉江市新风路6号18128091345雷州网点雷州区域咨询电话：0759-8812301中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司广东省湛江雷州市雷城镇新城大道001号中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司客路营销服务部广东省湛江雷州市客路镇广南大道中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司龙门营销服务部广东省湛江雷州市龙门镇人民大道12-2号中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司西湖营销服务部广东省湛江雷州市文化路8号金樟豪庭10号商铺区域合作单位名称合作单位网点地址合作单位网点咨询电话雷州中国人民人寿保险股份有限公司雷州支公司湛江市雷州市新城大道79号0759-8809909雷州中国人民健康保险股份有限公司雷州支公司湛江市雷州市雷城街道18719093103雷州中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司湛江市雷州市雷城镇新城大道001号0759-8812301雷州中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司客路营销服务部湛江市雷州市客路镇广南大道0759-8812301雷州中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司龙门营销服务部湛江市雷州市龙门镇人民大道12-2号0759-8812301雷州中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司西湖营销服务部湛江市雷州市文化路8号金樟豪庭10号商铺0759-8812301雷州湛江市雷州市客路镇交通安全劝导站湛江市雷州市客路镇交通安全劝导站0759-8812301雷州雷州市新城春晓家电维修部湛江市雷州市雷城区西湖大道118号15307591511雷州雷州市客路镇诚越通信经营部湛江市雷州市客路镇中华路087号内18900814508雷州雷州市北和镇信智科技服务专营店湛江市雷州市北和镇新和路李智房屋铺面内18007590579雷州雷州市北和镇大家庭监控店专营店湛江市雷州市北和镇人民路内庄杰住宅内19128041318雷州雷州市沈塘捷信通信经营部湛江市雷州市沈塘镇沈霞路信用社对面15768504929雷州雷州市纪家镇汇讯科技电脑店湛江市雷州市纪家镇人民路018号13336511186雷州雷州市松竹镇龙轩手机店湛江市雷州市松竹镇人民路15766665612雷州雷州市附城镇玮春通讯专营店湛江市雷州市雷城区附城中学17788850002雷州雷州市松竹镇美佳复印中心湛江市雷州市松竹镇人民路18934029933雷州雷州市调风镇三联手机专营店湛江市雷州市调风镇观楼街调风市场13827168882雷州雷州市雷城中鑫通讯专营店湛江市雷州市雷城区新城大道国际广场1层19124827006雷州雷州市新城庆盈通信专营店湛江市雷州市雷城区水店开发区18933812227雷州雷州市徽华数码电子专营店湛江市雷州市雷城区西湖大道95号18933811939雷州雷州市英利镇联信全网通手机城湛江市雷州市英利镇新建路上村13356533619雷州雷州市奋勇电信代办所湛江市雷州市客路镇奋勇农场场部部前路008号13376703488雷州雷州市客路镇成连电信专营厅湛江市雷州市客路镇广南大道080号邮政18900827399雷州雷州市雷城正捷复印部（专营店）湛江市雷州市雷城区西湖二横路皇剪发型烫染机构附近二横049号18933819388雷州雷州市英利镇啔帆天翼电信专营厅湛江市雷州市英利镇新建路英利道班18128094222雷州雷州市龙门镇金诚电话店湛江市雷州市龙门镇金星农场场部二横路08号18933768368雷州雷州市龙门镇火炬农场国荣专营店湛江市雷州市龙门镇火炬农场客龙公路东侧4期09号18922075513雷州雷州市龙门镇天翼手机专营店湛江市雷州市龙门镇龙港大道087号18028413466雷州雷州市唐家营业厅湛江市雷州市唐家镇唐家管理区唐家圩中学门口对面18900811699雷州雷州市覃斗营业厅湛江市雷州市覃斗镇江乐路073号18922077066雷州雷州市英利营业厅湛江市雷州市英利镇国防路邮政局宿舍18022975569雷州雷州市沈塘营业厅湛江市雷州市沈塘镇沈霞路邮政大楼2层电信综合机房15322512261雷州雷州市松竹营业厅湛江市雷州市松竹镇人民路068号18927638111 雷州雷州市雷高营业厅湛江市雷州市雷高镇边旦路雷高中心小学18022648363雷州雷州市龙门营业厅湛江市雷州市龙门镇龙港大道005号邮政局13336516621雷州雷州市乌石营业厅湛江市雷州市乌石镇镇海路100号电信营业厅15361929933雷州雷州市客路营业厅湛江市雷州市客路镇广南大道客路电信支局17325942422雷州雷州市东里营业厅湛江市雷州市东里镇东华路101号内18933768883雷州雷州市企水营业厅湛江市雷州市企水镇中华路文明南174号附近住宅17718842402雷州雷州市明月营业厅湛江市雷州市雷州大道167号13377596393雷州雷州市调风营业厅湛江市雷州市调风镇观楼街供电所前面18933764511雷州雷州市西湖营业厅湛江市雷州市西湖大道43号13377596389雷州雷州市杨家营业厅湛江市雷州市杨家镇杨家中学13360706337雷州雷州市纪家营业厅湛江市雷州市纪家镇人民路纪家一中18933815099雷州雷州市南兴营业厅湛江市雷州市南兴镇207国道电信机房15347569888雷州雷州市北和营业厅湛江市雷州市北和镇乌龙路983号18922075631雷州雷州市水店局营业厅湛江市雷州市广海中路水店营业厅13376705525雷州中国电信康平专营店湛江市雷州市客路镇康平路043号19107599919遂溪网点遂溪区域咨询电话：0759-7742249中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司广东省湛江市遂溪县遂城镇府前路保险大厦中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司湛合营销服务部广东省湛江市遂溪县遂城镇府前路47号综合楼二楼中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司北坡营销服务部广东省湛江市遂溪县北坡镇文明路南北小区一楼中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司城月营销服务部广东省湛江市遂溪县城月镇湛海路区域合作单位名称合作单位网点地址合作单位网点咨询电话遂溪人保寿险遂溪支公司湛江市遂溪县遂城镇银河路北七里塘村9号0759-7788399遂溪中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司湛江市遂溪县遂城镇府前路保险大厦0759-7742249遂溪中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司湛合营销服务部湛江市遂溪县遂城镇府前路47号综合楼二楼0759-7742249遂溪中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司北坡营销服务部湛江市遂溪县北坡镇文明路南北小区一楼0759-7742249遂溪中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司城月营销服务部湛江市遂溪县城月镇湛海路0759-7742249遂溪湛江市遂溪县北坡镇新城村交通安全劝导站湛江市遂溪县北坡镇新城村交通安全劝导站0759-7742249遂溪湛江市遂溪县沙坡村道路交通安全劝导站湛江市遂溪县沙坡村道路交通安全劝导站0759-7742249徐闻网点徐闻区域咨询电话：0759-4868510中国人民财产保险股份有限公司徐闻支公司广东省湛江徐闻县徐城镇城东大道南路保险营业大楼中国人民财产保险股份有限公司徐闻支公司徐海营销服务部广东省湛江市徐闻县曲界镇新城大道北侧区域合作单位名称合作单位网点地址合作单位网点咨询电话徐闻中国人民财产保险股份有限公司徐闻支公司湛江市徐闻县徐城镇城东大道南路保险营业大楼0759-4868510徐闻中国人民财产保险股份有限公司徐闻支公司徐海营销服务部湛江市徐闻县曲界镇新城大道北侧0759-4868510徐闻湛江市徐闻县曲界镇交通安全劝导站湛江市徐闻县曲界镇交通安全劝导站0759-4868510徐闻湛江市徐闻县下桥镇交通安全劝导站湛江市徐闻县下桥镇交通安全劝导站0759-4868510徐闻徐闻县非凡通讯社区店湛江市徐闻县南山镇五里圩大道五里政府(/徐闻－城东－五里－圩大道－政府)18900848777徐闻徐闻县九州科技有限公司社区店湛江市徐闻县徐城镇城东大道北北段东蓝光厨具南12号13356502188徐闻徐闻县宏盛智慧通讯社区店湛江市徐闻县徐城镇东方二路税务局96号18900843333徐闻徐闻县飞腾手机专营店湛江市徐闻县徐城镇木棉路城西市场(和兴园)C幢1层对面13822583811徐闻徐闻县东平营业厅湛江市徐闻县徐城镇东平二路东平二路P2330杆附近商铺内13377598511徐闻徐闻县宏通电讯手机店湛江市徐闻县徐城镇木棉路鸿发小区民康房产楼3幢《未知》梯3层18927691469徐闻徐闻县徐海营业厅湛江市徐闻县徐城镇徐海路107号18933807999徐闻徐闻县城北营业厅湛江市徐闻县徐城镇红旗一路电信城北营业厅13356503903徐闻徐闻县广场营业厅湛江市徐闻县徐城镇红旗一路18938415777吴川网点吴川区域咨询电话：0759-5550524中国人民财产保险股份有限公司吴川支公司广东省湛江吴川市梅录镇人民中路130号中国人民财产保险股份有限公司吴川支公司塘㙍营销服务部广东省湛江吴川市塘㙍镇工业大道社山村民委员会一楼中国人民财产保险股份有限公司吴川支公司黄坡营销服务部广东省湛江吴川市黄坡镇川西南路117号首层区域合作单位名称合作单位网点地址合作单位网点咨询电话吴川中国人民财产保险股份有限公司吴川支公司湛江市吴川市梅录镇人民中路130号0759-5550524吴川中国人民财产保险股份有限公司吴川支公司塘㙍营销服务部湛江市吴川市塘㙍镇工业大道社山村民委员会一楼0759-5550524吴川中国人民财产保险股份有限公司吴川支公司黄坡营销服务部湛江市吴川市黄坡镇川西南路117号首层0759-5550524吴川湛江市吴川市塘缀镇交通安全劝导站湛江市吴川市塘缀镇交通安全劝导站0759-5550524吴川吴川市振文永一通讯器材专营厅湛江市吴川市振文镇振文中心小学门口郭亚仔屋6号商铺15382663677吴川吴川市长岐荣正专营厅湛江市吴川市长岐镇谢下仓村6号13360717630吴川吴川市博铺冠言通信设备专营店湛江市吴川市博铺街道外街10号17322919113吴川吴川市壹壹电子科技社区店湛江市吴川市梅录街道山庄路1号18933786233吴川吴川市塘缀迅通通讯专营店湛江市吴川市塘缀镇中山路中山路路中17722199443吴川广州正道吴川板桥文正专营店湛江市吴川市塘缀镇板桥村委会板桥圩中13360100484吴川吴川市兰石众信通讯经营部湛江市吴川市兰石镇顿穀村委会顿穀上村顿穀路口15361127737吴川吴川市吴阳一鸣通讯专营店湛江市吴川市吴阳镇吴阳街一路8号18007590862吴川吴川市浅水新景科技店湛江市吴川市浅水镇前进村委会供销社楼下18022694680吴川吴川市樟铺众成通信店湛江市吴川市樟铺镇樟铺村委会樟铺圩开发区大道信用社后面里康商场19128058520吴川吴川市梅菉创源数码产品专营店湛江市吴川市梅录街道沿江路19903044139吴川吴川市振文六六通讯专营店湛江市吴川市振文镇泗岸村委会五教岭村13360717176吴川吴川市海滨晟粤通讯专营店湛江市吴川市海滨街道三中路38号15361187287吴川吴川市梅菉粤创通信专营店湛江市吴川市梅录街道敏宁路71号15307598370吴川吴川市覃巴好翼通讯器材经营部湛江市吴川市覃巴镇镇东路13号15361911189吴川吴川市梅菉新广荣数码电信店湛江市吴川市海滨街道海港大道15361906111吴川吴川市大山江茵华手机城湛江市吴川市大山江街道岭圩社区顿位村28号18028428999吴川吴川市塘缀汇金手机店湛江市吴川市塘缀镇中山路37号15361117389吴川吴川市塘缀板桥国讯通讯器材店湛江市吴川市塘缀镇上杭村委会上杭村上杭中学17718856992吴川吴川市吴阳易达电信服务厅湛江市吴川市吴阳镇吴阳社区吴阳街一路81号13356533298吴川吴川市王村港东森数码电子产品店湛江市吴川市王村港镇新港村委会吉仔塘电表39号17308211446吴川吴川市樟铺祝华清通讯器材店湛江市吴川市樟铺镇樟铺村委会樟木岭头村18号18900827716吴川吴川市梅菉李亚养通讯店湛江市吴川市梅录街道梅北路38号13302571378吴川吴川市海滨酷杨通讯器材经营部湛江市吴川市海滨街道人民西路中心市场中心市场旁13377596103吴川吴川市长安路营业厅湛江市吴川市梅录街道长安二街FTTH42号18933775572吴川中国电信鸿涛专营店湛江市吴川市塘缀镇中山路88号18022685099吴川中国电信中信专营店湛江市吴川市覃巴镇镇东路(无门牌号)13376720329吴川吴川市塘缀营业厅湛江市吴川市塘缀镇工业大道18022685099吴川吴川市樟铺营业厅湛江市吴川市樟铺镇樟铺村委会振兴路综合机房13377596192吴川吴川市板桥营业厅湛江市吴川市塘缀镇板桥村委会电信支局1层营业厅13376700037吴川吴川市振文营业厅湛江市吴川市振文镇振城路电信支局营业厅18933786092吴川吴川市长岐新零速电信店湛江市吴川市长岐镇吴化路镇府18022687916吴川中实吴川天音专营店湛江市吴川市梅录解放路106号金钱小区04号商铺18922089666吴川中国电信三佳专营店湛江市吴川市王村港昌洒村65号18022680748吴川吴川市吴阳营业厅湛江市吴川市吴阳镇金海岸大道电信局13318027269吴川吴川市塘尾营业厅湛江市吴川市塘尾镇高屋村电信局15382662233吴川吴川市广江营业厅湛江市吴川市梅录街道潮江路广江电信分局营销服务中心18933788856吴川吴川市人民东路营业厅湛江市吴川人民东路一号13377598303吴川吴川市黄坡营业厅湛江市吴川市黄坡镇大窝塘开发区电信局13377598111吴川吴川市长岐营业厅湛江市吴川市长岐镇长东路电信支局18933764151吴川吴川市博铺营业厅湛江市吴川市博铺镇开发区13356503233吴川吴川市王村港营业厅湛江市吴川市王村港镇新港村委会新港路供电所13377596193吴川吴川市中山营业厅湛江市吴川市中山镇开发区13326518805吴川吴川市兰石营业厅湛江市吴川市兰石镇兰新街18922095577吴川吴川市浅水营业厅湛江市吴川市浅水镇前进路18900827702吴川吴川市覃巴营业厅湛江市吴川市覃巴镇镇东路18927665178吴川吴川市解放营业厅湛江市吴川市解放北路1号13318016880吴川中国电信文山电脑手机卖场专营店湛江市吴川市塘尾开发区中华大道6号15361945888吴川中国电信诚信专营店湛江市吴川市解放路93号13360719696吴川中国电信广化专营店湛江市吴川市博铺镇广化路13318026008吴川中国电信黄坡手机卖场专营店湛江市吴川市黄坡镇花园大厦首层东三商铺13360712663如何办理保险今年3月20日，国家市场监管总局、工业和信息化部、公安部三部门联合发布了《关于加强电动自行车国家标准实施监督的意见》，其中第六条“切实保护消费者权益”条文中提到了“鼓励电动自行车所有人购买保险产品”。都说小汽车是“铁包人”电动自行车是“人包铁”同样是行车上路小汽车有车险电动车也有车险PICC人保财险为各大电动车主量身定制专属保险立志做您最坚强而有力的后盾电动自行车保险的保障责任分为三部分：No.1驾驶人意外伤害保障骑电动自行车时，不小心发生意外或者受伤时，保险公司依据实际情况对被保险人进行理赔。不同的保费，保险公司赔付的额度也不一样。No.1车上人员责任保障与小汽车乘客座位险一样，如果有别人搭乘你的电动车，不小心发生意外或受伤时，电动车主可以向保险公司申请赔付，从而规避自己赔偿损失。No.1第三者责任保障出了交通事故以后，交警判电动车一方全责，负事故全部或者主要责任时，电动车主可以向保险公司申请赔付，从而规避自己的赔偿损失。▌来源：吴川交警▌图片/视频：来源网络，如有侵权请联系删除▌内容：由今日吴川综合整理发布好消息！吴川将投资1.5亿元，原貌修复吴川学宫紧急扩散！出入大有岭的市民注意啦！吴川长安路将全封闭施工！厉害了！吴川鼎龙湾入选“省首批非遗主题旅游路线”喜报！我市税务局荣获“省级文明单位”称号官方通报：停止销售这31批次假冒化妆品，附完整名单→“在看”吗？在看就点一下吧

文章编号: fc3d492feef214f89779bb220ec946ac
-----------------------------------------------------------------------------

114. 微信公众号 -  (超燃现场!只因这群人在海上干了件大事!精彩美图不容错过) 2020-12-19 风能专委会CWEA   风能专委会CWEA

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NzY4NTE0NQ==&mid=2247514345&idx=2&sn=56f55dbfc22b20197962f1903c59152e

2020年12月18日

100多位海上风电建设者齐聚阳江

共同庆祝中广核阳江南鹏岛401.5MW海上风电项目

全容量投产

他们共享成功经验

他们共克建设难点

在项目建设实践中

共建海上风电行业标准

建立友好互助的“蓝色伙伴关系”

共同开创蓝色经济发展版图

这是一场别开生面的总结大会

现在，跟随我们的脚步

带你一起看看这群“蓝色小伙伴”

一句欢迎，一声感谢，给你，为他

中广核新能源党委委员、副总经理章建忠致欢迎辞

总结过去，迎接未来，是奋斗不息，是勇往直前

中国广核集团总经理助理陈遂

高燃瞬间

工程建设经验和良好实践分享

中广核工程有限公司党委书记、副总经理时伟奇

中交第三航务工程局有限公司副总经理汪涛

颁奖仪式，致敬一线奋斗人员

海上风电“白鹭奖”

阳江南鹏岛海上风电项目建设突出贡献者

海上风电“红珊瑚奖”

阳江南鹏岛海上风电项目建设优质设备供货单位

海上风电“白海豚奖“

阳江南鹏岛项目建设优秀承建单位

阳江南鹏岛海上风电建设特别贡献奖

中广核工程有限公司

中广核广东省海上风电产业生态共同体宣布成立

” 蓝色伙伴“

戳视频看全场

猛戳视频，项目建设纪实，完美大片，不容错过

阳江南鹏岛海上风电项目位于广东省阳江市东平镇南侧、海陵岛东南侧海域，水深在22至31米之间，离岸最近距离约19.5公里，最远距离约35公里，布置73台风电机组，同时配套建设1座220kV海上升压站和1座陆上集控中心，总装机容量40万千瓦，是国内首个单体大容量在运海上风电项目，也是广东省首个“双十”（距离海岸线超过10公里，水深超过10米）海上风电项目。

▲戳视频看阳江南鹏岛海上风电项目建设纪实

2018年10月15日，阳江南鹏岛海上风电项目海上主体工程开工，该项目所处海域属于淤积地形，海底淤泥悬浮层就有数十米深，工程建设难度非常大。同时，受冬季大风及夏季台风影响，全年可作业天数仅110天左右。面对难题，中广核组建攻坚队投入到项目建设中，他们夏斗酷暑台风、冬斗季风寒潮，不断优化施工工艺、抢抓窗口期施工，于2019年11月1日完成了项目首批机组并网带电。今年春节后，面对新冠肺炎疫情影响，项目建设团队科学调配资源，以4天安装1台风机的速度全力推进工程建设复工复产。

项目美图欣赏

CWEA

来源：中广核新能源、明阳智能

视频 | 来看看，今天广东这个风电场火了！

明阳智能助力国内首个单体大容量海上风电项目全容量并网！

中广核阳江南鹏岛400MW海上风电项目主体工程顺利完工

视频 | 中广核阳江南鹏岛400MW海上风电项目沉桩完成，创多项纪录

欢迎风能行业相关研究机构、专家学者、产业分析师向风能专委会CWEA公众号赐稿，或进行联合风能产业研究。

CWEA投稿邮箱：

cwea40@cwea.org.cn，或请公众号后台留言

产业研究服务：

gaoyuan@cwea.org.cn，高女士，

电话：010-59796665-3612

海上风电施工相关资料参考

克拉克森研究 | 中国船厂主导海上风电安装船市场

避开巨无霸安装船市场，西班牙公司推出一次可装2台机组的新型安装船

4艘12亿美元？这家中国船厂敲定首艘新一代风电安装船订单

支持15MW风机安装！中国船厂将建造全球最大风电安装船

在线研讨视频 | 未来十年全球海上风电安装船供应与需求

全球最先进！Ocean Installer与VARD合作开发下一代风电安装船

招商局重工再签4艘OHT公司风电安装船订单

视频 | 日本在建第一艘海上风电安装船，5天装完3台12MW风机

国内首艘！1300吨自升自航式风电安装船“铁建风电01”成功实施首台5.5MW海上风电机组安装

视频 | Van Oord海上风电安装船单桩基础安装全流程演示

资料 | 正在建造的全球最大海上工程巨无霸：Alfa Lift海上风电安装船

资料｜海上风电，安装船不可少！——全国海上风电安装船投运、在建情况一览

荷兰最大海上风电场Borssele 3/4完成全部风机安装（附荷兰海上风电地图下载）

漂在水面上，这个海上风电单桩运法还是亚洲首次！

海上风电 | 如东、啔东、莆田、湛江、阳江等地海上风电项目加紧施工

近期中国海上风电招投标、建设施工新闻汇总

高耸入云！国内首台自主知识产权8MW海上风电机组安装纪实

世界首个！莆田平海湾风电二期项目12号风机机位海上负压桶安装成功

资料 |先进技术、人性化、灵活低碳，沃旭将建造亚太首艘定制化风电运维船（SOV）

视频 | 美国联邦海域首个海上风电场CVOW风电机组安装视频

视频 | 日本在建第一艘海上风电安装船，5天装完3台12MW风机

视频 | 三条腿的导管架基础在英国Moray East风电场安装

视频 | Van Oord海上风电安装船单桩基础安装全流程演示

视频 | Nexans Aurora，下一代海缆铺设船（附相关资料下载）

Ulstein将交付为GE海上风场设计建造风电运维船

资料 | 正在建造的全球最大海上工程巨无霸：Alfa Lift海上风电安装船

海上风电施工添国产“神器”

海上“穿针”，粤港澳大湾区在建最大规模海上风电场项目复工进展顺利，施工进度完成近40%

亚太单机容量最大海上风机在三峡兴化湾风电场成功并网发电

2022年营收突破1200亿元，南通打造风电产业之都

视频 | 利勃海尔大吊车挑战780吨全球最大海上风机

海上风电 | 一款长著犄角的漂浮式风机下水试验，2021年将在中国测试

GE全球最大12MW风机获得首个订单，将供给沃旭美国海上风电项目

GE最大的陆上风电样机在荷兰安装和运行

直径222米！西门子歌美飒将推14MW海上风电巨无霸，明年出样机全球风电大叶片竞争真是拼了，GE和西门子长叶片纪录被打破

全球最大海上风电巨无霸定桩台湾，海上风电竞争加速

风能视频 | 10分钟讲明白大叶片生产与运输，风机制造和吊装全过程

OREAC：到2050年海上风电装机可达1400 GW，海上风电将成为全球经济绿色复苏的重要引擎

IRENA报告：可再生能源是经济复苏关键要素，可提供4200万就业

联合声明：风电是驱动全球经济复苏的重要引擎

DEME拿下有史以来最大的海上风电阵列间电缆订单

视频 | Nexans Aurora，下一代海缆铺设船（附相关资料下载）

明阳智能 | 如何优化海缆布局，节省千万成本

数据 | 成本节约40%，Ideol漂浮式风电场尼龙制系泊绳可降低LCOE

视频 | 1200吨还mini？西门子TK OSP微型海上升压站值得研究

视频 | 行家一出手，就知有没有！SG 8MW海上风机吊装视频，细节多多

关注我们，每日获取最新最全风能资讯

微博：@风能专委会CWEA

官网：www.cwea.org.cn

如果觉得好，不妨动动手指点一下。

文章编号: 84919c0454c2b7836761ea83c6603abb
-----------------------------------------------------------------------------

115. 微信公众号 -  (佛山网评 | 中华白海豚成功获救,彰显城市温情与大爱) 2020-12-19 佛山新闻网   佛山新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA4MzA0MA==&mid=2651239539&idx=4&sn=2c57e821ad36231e76bbe6d602c30160

12月16日，一只国家一级保护动物中华白海豚被发现误入佛山禅城沙口水利枢纽站，引起网友广泛关注。在各方专业人员齐力救援下，当天21时30分许，白海豚被成功救起并送往珠海进行检查治疗。这是一次全国为数不多的中华白海豚成功获救案例。

回顾整个救援过程可以发现，从迅速反应、层层上报，到商议研判、确定方案，再到抽水捕捞、成功救起……14个小时的时间里，救援准备充分、救援措施得当，各项工作紧张有序、环环相扣，既有效率，又有效果。我们要为佛山有关部门和人员的科学精神和负责态度点个赞，为他们对生命的敬畏和尊重点个赞。

在这场救援中华白海豚的行动中，我们再次充分感受到佛山这座城市的温情与大爱。救援白海豚的消息被媒体报道后，许多佛山市民自发赶到现场，更有无数网友守著网络直播见证救援过程；当白海豚被成功救起时，现场市民不禁鼓掌欢呼起来，成为寒冷冬夜里温暖人心的一幕。难怪有网友留言说：“这次白海豚救援行动，给佛山的孩子们上了一堂最生动的教育课。”

友善对待动物的城市，才是真正的文明城市；人与动物和谐共处的城市，才是真正的幸福城市。近年来，野生动物出现在佛山并被救助的新闻频频出现。从小爱到大爱，从自然界到人类社会，一个个有趣又暖心的故事，正是佛山这座全国文明城市、最具幸福感城市的生动注解。

作者：冯海茵

审校：王骏、陈婉萍

文章编号: 2e9ec741df0dc7455d7875755f683f75
-----------------------------------------------------------------------------

116. 微信公众号 -  (43天倒计时啔动!车架码15位以上的违标电动车可以上牌啦) 2020-12-19 遂溪交警   遂溪交警

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTE4OTU2Nw==&mid=2247487877&idx=1&sn=41efa8cbf7269392140993046d43a30e

骑上我心爱的小电动它永远不会堵车~自8月1日《湛江市电动自行车管理条例》正式实施以来大家心心念念的“啥时候让车架码15位以上违标电动自行车上牌”在千呼万唤中终于在12月4日出炉啦违标电动自行车将于2021年1月31日截止上牌！如何办理上牌AUT线上办理扫一扫"电动自行车上牌易"小程序二维码，或通过微信搜索"电动自行车上牌易"小程序进入申领入口界面，点击“微信登录”进入湛江电动车自行车牌证申领界面。进入首页后，点击“超标电动车登记”，完成手机号验证后，开始录入申请人信息手机号后，录入个人信息和车辆信息。录入信息后，上传身份证、人车证合照、电动自行车左前方45度照、电动自行车右后方45度照、购车发票或收据原件（发票或收据遗失的，可用声明书替代）、产品合格证，电动自行车整车编码（车架号）、声明书，每个上传项可点击查看图片样例。PICC人保财险为各位电动车主量身定制保险，可以根据自身需求选择购买投保年限，因临时通行号牌的有效期为三年，所以选择投保三年更划算哦~查看进度和详情：信息核对完毕后进行支付，成功后提示提交成功，可查看进度详情和订单详情，跟踪业务办理状况。AUT线下办理交警部门携手PICC人保财险，为各大电动车主上牌提供便捷服务，除了扫一扫"电动自行车上牌易"小程序二维码办理上牌，PICC人保在线下增设了多个便民上牌点，让市民出家门就能快速办理。市区网点机构名称地址湛江市霞山支公司广东省湛江市霞山区人民西五路2号之一中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司营业部广东省湛江市赤坎区人民大道北45号丽晶大厦2206、2207、2208号办公室中国人民财产保险股份有限公司湛江市赤坎支公司广东省湛江市赤坎区南桥南路34号中国人民财产保险股份有限公司湛江市赤坎支公司海棠营销服务部广东省湛江市赤坎区海棠路14号首层中国人民财产保险股份有限公司湛江市赤坎支公司康达营销服务部广东省湛江市赤坎区康达路五号中国人民财产保险股份有限公司湛江市麻章支公司广东省湛江市霞山区人民西五路2号中国人民财产保险股份有限公司湛江市麻章支公司瑞云营销服务部广东省湛江市麻章区瑞云南路(人保财险湛江市麻章支公司综合楼内）中国人民财产保险股份有限公司湛江市麻章支公司湖光营业部广东省湛江市麻章区湖光镇大寨路4号一楼之一、二楼之一中国人民财产保险股份有限公司湛江经济技术开发区支公司广东省湛江市海滨大道南62号二楼中国人民财产保险股份有限公司湛江经济技术开发区支公司东海营业部广东省湛江东海岛经济开发区东简街道青南村委会郑东村（杨超明房屋一楼）中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司电子商务营销服务部广东省湛江市经济技术开发区人民大道中24号剑麻检测中心综合楼（即东方剑麻大厦）一层、三层、七层中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司盈江营销服务部广东省湛江市赤坎区南桥南路34号综合楼北边一层区域合作单位名称合作单位网点地址合作单位网点咨询电话霞山中国人民财产保险股份有限公司湛江市霞山支公司湛江市霞山区人民西五路2号0759-6995518霞山中国人民财产保险股份有限公司湛江市麻章支公司湛江市霞山区人民西五路2号0759-6995518霞山湛江市霞山区龙画村交通安全劝导站湛江市霞山区龙画村交通安全劝导站0759-6995518霞山霞山广轩合作店湛江市霞山区海景路193号中国电信股份有限公司霞山分公司主楼17788858808霞山霞山啔恒合作店湛江市霞山区人民大道南41号电信大楼1门18028420007霞山霞山信进合作店湛江市霞山区观海路183号荣基花园国际广场1门负1层19126528599霞山霞山丰翼社区店湛江市霞山区海滨大道南32号自来水公司宿舍商铺1层商铺18028409105霞山霞山三维社区店湛江市霞山区椹川大道南81号金科世家商铺18022677776霞山霞山佳翼社区店湛江市霞山区东山村四路2号18028409105霞山霞山麦吉社区店湛江市霞山区绿村路10号1门1层18028409105霞山霞山369社区店湛江市霞山区海昌路29号之一金辉煌金阁小区1门18900849376霞山霞山凯辰社区店湛江市霞山区绿林路5号中基新城F栋2门1层2号商铺18028409105霞山新翼社区店湛江市霞山区椹川东三路72号1层15816099499霞山翼万社区店湛江市霞山区民享路31号4栋规划局宿舍1门1层101房18922066111霞山建通专营厅湛江市霞山区建新西路5号鸿翔苑商铺18933820088霞山湛江市霞山区利珑通讯设备经营部湛江市霞山区人民西五路北一巷2号1门18666710744霞山湛江市霞山区南北设备经营部湛江市霞山区北月村西路79号内19927304552霞山湛江市霞山区新万宜食品商行湛江市霞山区华欣路8号华南热所宿舍商铺1层档口18148813868霞山湛江市霞山区万信副食商行湛江市霞山区工农西二路一巷7号1门1层15361932998霞山湛江市霞山区逴翼通信服务部湛江市霞山区人民东二路3号渔业公司宿舍18927623877霞山湛江市霞山区梓欣电信经营部湛江市霞山区工农路23号18900833001霞山霞山众华人民西专营店湛江市霞山区人民大道南41号电信18922090393霞山新林专营店湛江市霞山区机场路口新村机楼首层13302504688霞山霞山区人民西营业厅湛江市霞山区人民大道南41号电信大院1层内13302501238霞山长远南站专营店湛江市解放西路36号美丽华酒店楼下18933793788霞山长远通讯有限公司东风分公司湛江市霞山区民治路48号18022631929坡头中国人民财产保险股份有限公司湛江市坡头支公司湛江市坡头区南调路0759-3959866坡头中国人民财产保险股份有限公司湛江市坡头支公司龙头营销服务部湛江市坡头区龙头镇开发区龙广路195号0759-3959866坡头湛江市坡头区龙头镇龙头村交通安全劝导站湛江市坡头区龙头镇龙头村交通安全劝导站0759-3959866坡头南三凯联专营店湛江市坡头区南三镇15360700591坡头乾塘惠信专营店湛江市坡头区乾塘镇米稔村委会米稔中学17307596086坡头南三普田专营店湛江市坡头区南三镇田头圩新市场18826699955坡头南油锐驰专营店湛江市坡头区南油特力一中教工宿舍18933811552坡头龙头涵信专营店湛江市坡头区龙头镇解放北路1号内3766616坡头运捷通讯专营店湛江市坡头区海湾大道中168号仁海花园18922061386坡头龙头天茗专营店湛江市坡头区龙头镇龙祖路11号内18022602261坡头龙头宏信专营店湛江市坡头区官渡镇广湛路湛江市官渡三角市场3766456坡头乾塘华信专营店湛江市坡头区乾塘镇三窝圩湛江市坡头区乾塘镇食品站18933812351坡头南三捌通专营店湛江市坡头区南三镇巴东管区南兴村15322526606坡头南三南天专营店湛江市坡头区南三镇田头管区田头村13828277399坡头南油灯塔路驰迅社区店湛江市坡头区灯塔路13号五栋一门15361907366坡头官渡经纬电信专营店湛江市坡头区官渡镇广湛路203号地税局对面（海鲜城酒家1号铺位）15382667276坡头官渡添翼手机专营店湛江市坡头区官渡镇文明路4号内18902500098坡头官渡营业厅湛江市坡头区官渡镇振兴路17788855530坡头乾塘营业厅湛江市坡头区乾塘镇滨海路18933811638坡头南三营业厅湛江市坡头区南三镇建设路13号19128023539坡头龙头营业厅湛江市坡头区龙头镇龙广路28号18022603320坡头海东营业厅湛江市坡头区灯塔路23号18022629934坡头坡头营业厅湛江市坡头区坡头镇交通路坡头电信支局一楼营业厅18900830081坡头坡头国泉社区店湛江市坡头区坡头镇新发南六路16号内18022632283坡头官渡全能翼站专营店湛江市坡头区官渡镇广湛路168号曾医站18028425009坡头官渡成玉专营店湛江市坡头区官渡镇三角市场北斗新城13356528164坡头龙头怡彬专营店湛江市坡头区龙头镇开发区龙头市场18933824388麻章中国人民财产保险股份有限公司湛江市麻章支公司瑞云营销服务部湛江市麻章区瑞云南路(人保财险湛江市麻章支公司综合楼内）0759-6995518麻章中国人民财产保险股份有限公司湛江市麻章支公司湖光营业部湛江市麻章区湖光镇大寨路4号一楼之一、二楼之一0759-6995518麻章湛江市麻章区湖光镇良丰村交通安全劝导站湛江市麻章区湖光镇良丰村交通安全劝导站0759-6995518麻章赤坎区麻章营业厅（翼讯）湛江市麻章区麻章镇瑞云中路151号13377596721麻章赤坎太平博翼专营店湛江市麻章区太平镇自力街11号13377598838麻章赤坎麻章白海豚专营店湛江市麻章区麻章镇育才路(/育才北路)19124843313麻章麻章杨杨手机专营店湛江市麻章区麻章镇内159 1358 2837麻章赤坎湖光卓信专营店湛江市麻章区湖光镇大寨路62号9号13377596590麻章赤坎麻章绮栽源专营店湛江市麻章区麻章镇民乐街民乐中街189276916.8麻章赤坎湖光翼信专营店湛江市麻章区湖光镇湖光小学18022604434麻章赤坎太平翼诚专营店湛江市麻章区太平镇文明路8号18933815676麻章赤坎太平泰翼专营店湛江市麻章区太平镇农机厂小区7层内18948007838麻章麻章君乐通讯专营店湛江市麻章区麻章镇鱼亭东街15号01199 0304 6657麻章麻章区比一比社区店湛江市麻章区麻章镇民乐街民乐中街18927623528麻章赤坎麻章承蓝社区店湛江市麻章区麻章镇瑞云北路30号13360111666麻章麻章立辉专营店湛江市麻章区麻章镇福民路福民中路6013302500090麻章赤坎区麻章营业厅湛江市麻章区瑞云中路151号13377596608麻章湖秀鸿耀专营店湛江市麻章区湖光镇湖秀新村电信宿舍一楼101房13377598732麻章麻章区光网通讯社区店湛江市麻章区麻章镇民乐西街6号东门边18927691808麻章太平笑笑电讯行(专营店）湛江市麻章区太平镇文明路第10-11号18933813872麻章湖光老沈电脑专营店湛江市麻章区湖光镇大寨路21号18924401192麻章赤坎区志满营业厅湛江市麻章区志满圩18938413177麻章赤坎区湖光营业厅湛江市麻章区湖光镇大寨路13360100079麻章赤坎区太平营业厅湛江市麻章区太平镇自力街9号13377596610麻章赤坎麻章龙源专营店湛江市麻章区麻章镇麻赤路177 1884 5588麻章麻章天奕通讯专营店湛江市麻章区麻章镇银海路13318033352开发区中国人民财产保险股份有限公司湛江市经济技术开发区支公司湛江市海滨大道南62号二楼0759-6995518开发区中国人民财产保险股份有限公司湛江市经济技术开发区支公司东海营业部湛江市东海岛经济开发区东简街道青南村委会郑东村（杨超明房屋一楼）0759-6995518开发区中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司电子商务营销服务部湛江市经济技术开发区人民大道中24号剑麻检测中心综合楼（即东方剑麻大厦）一层、三层、七层0759-6995518开发区湛江市开发区硇洲镇津前社区交通安全劝导站湛江市开发区硇洲镇津前社区交通安全劝导站0759-6995518开发区湛江市开发区青南村交通安全劝导站湛江市开发区青南村交通安全劝导站0759-6995518开发区霞山龙翼社区店湛江市开发区海滨三路园岭路口金辉店18927659577开发区霞山连宇社区店湛江市开发区上坡塘村南三巷3号之三13376700188开发区翼邦社区店湛江市开发区明园路3号御景豪庭商住楼商铺19903024419开发区中恒国信霞山华都汇店湛江市开发区绿华路48号华都汇1号楼1门18028424000开发区龙宇社区店湛江市开发区平乐上村38号13711115646开发区阔平社区店湛江市开发区梧阔村一巷3号内18688591586开发区龙渊社区店湛江市开发区海滨大道中133号四航三公司13326505866开发区中恒国信霞山万达代理店湛江市开发区海滨大道中128号湛江万达广场商铺18681595242开发区中实霞山天云专营店湛江市开发区海滨大道中10号海军422医院商铺1层33号档口18022662688开发区霞山区开发区营业厅湛江市开发区人民大道中55号13326503059开发区开发区东简盈飞专营店湛江市东海区东简镇东简村委会东简新路口123号之一(/新路口)18022609580开发区琦欣专营厅湛江市东海区硇洲镇淡水管区边防街内18144436338开发区湛江东海万盛电器商店湛江市东海区东山镇海天路126号中国银行湛江东海岛支行1门18934223305开发区东简霖成专营店湛江市东海区东简镇东简路338号18934000395开发区博讯专营店湛江市东海岛经济开发区硇洲镇人民路5A号内19128059187开发区东海杰丰专营店湛江市东海岛东山镇海天路13434610960开发区硇洲宏基专营店湛江市东海岛硇洲镇边防街25号13356541823开发区民安营业厅湛江市东海岛民安镇民富路8号18927686216开发区东山营业厅湛江市东海岛东山镇解放路57号东山电信支局13434610960开发区硇州营业厅湛江市开发区硇洲镇国防路８号13377596596赤坎人保健康湛江市分公司湛江市赤坎区行政服务中心19楼0759-3297633赤坎中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司营业部湛江市赤坎区人民大道北45号丽晶大厦2206、2207、2208号办公室0759-6995518赤坎中国人民财产保险股份有限公司湛江市赤坎支公司湛江市赤坎区南桥南路34号0759-6995518赤坎中国人民财产保险股份有限公司湛江市赤坎支公司海棠营销服务部湛江市赤坎区海棠路14号首层0759-6995518赤坎中国人民财产保险股份有限公司湛江市赤坎支公司康达营销服务部湛江市赤坎区康达路五号0759-6995518赤坎中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司盈江营销服务部湛江市赤坎区南桥南路34号综合楼北边一层0759-6995518赤坎湛江市赤坎区草苏村交通安全劝导站湛江市赤坎区草苏村交通安全劝导站0759-6995518赤坎赤坎智途社区店湛江市赤坎区百园路36号13360707770赤坎赤坎恒肇专营店湛江市赤坎区北云路47号18022632338赤坎赤坎毅鹏社区店湛江市赤坎区康宁路洪屋下新村18938400976赤坎赤坎捷任通专营店湛江市赤坎区椹川大道北72号1511928182赤坎赤坎琛冠代理店湛江市赤坎区洪屋下村47号18922082744赤坎赤坎云米海田旗舰店湛江市赤坎区海田东三路6号内15813201627赤坎赤坎北桥能信社区店湛江市赤坎区谭屋村182号内17788859447赤坎赤坎粤顺通讯社区店湛江市赤坎区调顺路调顺东二路35号恒大外滩对面调顺村商铺666号18922076868赤坎赤坎嘉旺通讯专营店湛江市赤坎区南方四横路46号侧边13356522636赤坎赤坎区卓讯社区店湛江市赤坎区军民路8号金沙湾新城会所(/军民堤路)13302502111赤坎赤坎润旺得通信社区店湛江市赤坎区海田西二路一横巷25号内18922065706赤坎赤坎本源通讯社区店湛江市赤坎区体育南路85号、87号、89号京基四期4栋A座18934012618赤坎赤坎进兴通讯社区店湛江市赤坎区新景路一巷79号内13380909972赤坎赤坎鸿清通信社区店湛江市赤坎区寸金路30号21栋18922062263赤坎赤坎区悦信社区店湛江市赤坎区新云路10号13302502111赤坎赤坎区羽通社区店湛江市赤坎区海田路海田三路15307593777赤坎赤坎区南桥营业厅湛江市赤坎区椹川大道378号13377598986赤坎寸金银信通讯社区店湛江市赤坎区寸金路29号燕岭区113栋（湛江师范学院内）18922062263赤坎赤坎文保强盛社区店湛江市赤坎区椹川大道北2号文保市场13380906571赤坎中实赤坎金沙湾天科社区店湛江市赤坎区军民路8号金沙湾新城13302574095赤坎中实赤坎光复通信专营店湛江市赤坎区光复路39号专营店内18022662688赤坎中实赤坎区天人通讯社区店湛江市赤坎区百姓路13号18922091858赤坎赤坎盛金手机社区店湛江市赤坎区金城一横路1号18938422774赤坎赤坎鑫德勤专营店湛江市赤坎区中山二路45号19126571391赤坎赤坎区东园营业厅湛江市赤坎区东园路16-18号13377597202赤坎赤坎翼讯科技专营店湛江市赤坎区北桥路8号电信局宿舍1栋1门1层电信营业厅18922066626赤坎赤坎仁通通讯社区店湛江市赤坎区海棠路21号之一之二幢101房18022660616廉江网点廉江区域咨询电话：0759-6616952中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司广东省湛江廉江市廉城镇人民大道东46号中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司廉江大道营销服务部广东省湛江廉江市廉江大道中17号中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司安铺营销服务部广东省湛江廉江市安铺镇人民大道128号中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司城南营销服务部广东省湛江廉江市嘉美三路21号楼第一层区域合作单位名称合作单位网点地址合作单位网点咨询电话廉江中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司湛江市廉江市廉城镇人民大道东46号0759-6616952廉江中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司廉江大道营销服务部湛江市廉江市廉江大道中17号0759-6616952廉江中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司安铺营销服务部湛江市廉江市安铺镇人民大道128号0759-6616952廉江中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司城南营销服务部湛江市廉江市嘉美三路21号楼第一层0759-6616952廉江湛江市廉江市河唇镇莲塘口村交通安全劝导站湛江市廉江市河唇镇莲塘口村交通安全劝导站0759-6616952廉江湛江市廉江市安铺镇交通安全劝导站湛江市廉江市安铺镇交通安全劝导站0759-6616952廉江廉江市城北营业厅湛江市廉江市廉江大道北41号13377597933廉江吉水有周代办（专营店）湛江市廉江市吉水镇公路28号17703090714廉江廉江龙源通信（社区专营店）湛江市廉江市罗州街道办罗州大道东139号18022600776廉江廉江市城北翼讯通信专营店湛江市廉江市新风路6号18128091345雷州网点雷州区域咨询电话：0759-8812301中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司广东省湛江雷州市雷城镇新城大道001号中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司客路营销服务部广东省湛江雷州市客路镇广南大道中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司龙门营销服务部广东省湛江雷州市龙门镇人民大道12-2号中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司西湖营销服务部广东省湛江雷州市文化路8号金樟豪庭10号商铺区域合作单位名称合作单位网点地址合作单位网点咨询电话雷州中国人民人寿保险股份有限公司雷州支公司湛江市雷州市新城大道79号0759-8809909雷州中国人民健康保险股份有限公司雷州支公司湛江市雷州市雷城街道18719093103雷州中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司湛江市雷州市雷城镇新城大道001号0759-8812301雷州中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司客路营销服务部湛江市雷州市客路镇广南大道0759-8812301雷州中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司龙门营销服务部湛江市雷州市龙门镇人民大道12-2号0759-8812301雷州中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司西湖营销服务部湛江市雷州市文化路8号金樟豪庭10号商铺0759-8812301雷州湛江市雷州市客路镇交通安全劝导站湛江市雷州市客路镇交通安全劝导站0759-8812301雷州雷州市新城春晓家电维修部湛江市雷州市雷城区西湖大道118号15307591511雷州雷州市客路镇诚越通信经营部湛江市雷州市客路镇中华路087号内18900814508雷州雷州市北和镇信智科技服务专营店湛江市雷州市北和镇新和路李智房屋铺面内18007590579雷州雷州市北和镇大家庭监控店专营店湛江市雷州市北和镇人民路内庄杰住宅内19128041318雷州雷州市沈塘捷信通信经营部湛江市雷州市沈塘镇沈霞路信用社对面15768504929雷州雷州市纪家镇汇讯科技电脑店湛江市雷州市纪家镇人民路018号13336511186雷州雷州市松竹镇龙轩手机店湛江市雷州市松竹镇人民路15766665612雷州雷州市附城镇玮春通讯专营店湛江市雷州市雷城区附城中学17788850002雷州雷州市松竹镇美佳复印中心湛江市雷州市松竹镇人民路18934029933雷州雷州市调风镇三联手机专营店湛江市雷州市调风镇观楼街调风市场13827168882雷州雷州市雷城中鑫通讯专营店湛江市雷州市雷城区新城大道国际广场1层19124827006雷州雷州市新城庆盈通信专营店湛江市雷州市雷城区水店开发区18933812227雷州雷州市徽华数码电子专营店湛江市雷州市雷城区西湖大道95号18933811939雷州雷州市英利镇联信全网通手机城湛江市雷州市英利镇新建路上村13356533619雷州雷州市奋勇电信代办所湛江市雷州市客路镇奋勇农场场部部前路008号13376703488雷州雷州市客路镇成连电信专营厅湛江市雷州市客路镇广南大道080号邮政18900827399雷州雷州市雷城正捷复印部（专营店）湛江市雷州市雷城区西湖二横路皇剪发型烫染机构附近二横049号18933819388雷州雷州市英利镇啔帆天翼电信专营厅湛江市雷州市英利镇新建路英利道班18128094222雷州雷州市龙门镇金诚电话店湛江市雷州市龙门镇金星农场场部二横路08号18933768368雷州雷州市龙门镇火炬农场国荣专营店湛江市雷州市龙门镇火炬农场客龙公路东侧4期09号18922075513雷州雷州市龙门镇天翼手机专营店湛江市雷州市龙门镇龙港大道087号18028413466雷州雷州市唐家营业厅湛江市雷州市唐家镇唐家管理区唐家圩中学门口对面18900811699雷州雷州市覃斗营业厅湛江市雷州市覃斗镇江乐路073号18922077066雷州雷州市英利营业厅湛江市雷州市英利镇国防路邮政局宿舍18022975569雷州雷州市沈塘营业厅湛江市雷州市沈塘镇沈霞路邮政大楼2层电信综合机房15322512261雷州雷州市松竹营业厅湛江市雷州市松竹镇人民路068号18927638111 雷州雷州市雷高营业厅湛江市雷州市雷高镇边旦路雷高中心小学18022648363雷州雷州市龙门营业厅湛江市雷州市龙门镇龙港大道005号邮政局13336516621雷州雷州市乌石营业厅湛江市雷州市乌石镇镇海路100号电信营业厅15361929933雷州雷州市客路营业厅湛江市雷州市客路镇广南大道客路电信支局17325942422雷州雷州市东里营业厅湛江市雷州市东里镇东华路101号内18933768883雷州雷州市企水营业厅湛江市雷州市企水镇中华路文明南174号附近住宅17718842402雷州雷州市明月营业厅湛江市雷州市雷州大道167号13377596393雷州雷州市调风营业厅湛江市雷州市调风镇观楼街供电所前面18933764511雷州雷州市西湖营业厅湛江市雷州市西湖大道43号13377596389雷州雷州市杨家营业厅湛江市雷州市杨家镇杨家中学13360706337雷州雷州市纪家营业厅湛江市雷州市纪家镇人民路纪家一中18933815099雷州雷州市南兴营业厅湛江市雷州市南兴镇207国道电信机房15347569888雷州雷州市北和营业厅湛江市雷州市北和镇乌龙路983号18922075631雷州雷州市水店局营业厅湛江市雷州市广海中路水店营业厅13376705525雷州中国电信康平专营店湛江市雷州市客路镇康平路043号19107599919遂溪网点遂溪区域咨询电话：0759-7742249中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司广东省湛江市遂溪县遂城镇府前路保险大厦中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司湛合营销服务部广东省湛江市遂溪县遂城镇府前路47号综合楼二楼中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司北坡营销服务部广东省湛江市遂溪县北坡镇文明路南北小区一楼中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司城月营销服务部广东省湛江市遂溪县城月镇湛海路区域合作单位名称合作单位网点地址合作单位网点咨询电话遂溪人保寿险遂溪支公司湛江市遂溪县遂城镇银河路北七里塘村9号0759-7788399遂溪中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司湛江市遂溪县遂城镇府前路保险大厦0759-7742249遂溪中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司湛合营销服务部湛江市遂溪县遂城镇府前路47号综合楼二楼0759-7742249遂溪中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司北坡营销服务部湛江市遂溪县北坡镇文明路南北小区一楼0759-7742249遂溪中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司城月营销服务部湛江市遂溪县城月镇湛海路0759-7742249遂溪湛江市遂溪县北坡镇新城村交通安全劝导站湛江市遂溪县北坡镇新城村交通安全劝导站0759-7742249遂溪湛江市遂溪县沙坡村道路交通安全劝导站湛江市遂溪县沙坡村道路交通安全劝导站0759-7742249徐闻网点徐闻区域咨询电话：0759-4868510中国人民财产保险股份有限公司徐闻支公司广东省湛江徐闻县徐城镇城东大道南路保险营业大楼中国人民财产保险股份有限公司徐闻支公司徐海营销服务部广东省湛江市徐闻县曲界镇新城大道北侧区域合作单位名称合作单位网点地址合作单位网点咨询电话徐闻中国人民财产保险股份有限公司徐闻支公司湛江市徐闻县徐城镇城东大道南路保险营业大楼0759-4868510徐闻中国人民财产保险股份有限公司徐闻支公司徐海营销服务部湛江市徐闻县曲界镇新城大道北侧0759-4868510徐闻湛江市徐闻县曲界镇交通安全劝导站湛江市徐闻县曲界镇交通安全劝导站0759-4868510徐闻湛江市徐闻县下桥镇交通安全劝导站湛江市徐闻县下桥镇交通安全劝导站0759-4868510徐闻徐闻县非凡通讯社区店湛江市徐闻县南山镇五里圩大道五里政府(/徐闻－城东－五里－圩大道－政府)18900848777徐闻徐闻县九州科技有限公司社区店湛江市徐闻县徐城镇城东大道北北段东蓝光厨具南12号13356502188徐闻徐闻县宏盛智慧通讯社区店湛江市徐闻县徐城镇东方二路税务局96号18900843333徐闻徐闻县飞腾手机专营店湛江市徐闻县徐城镇木棉路城西市场(和兴园)C幢1层对面13822583811徐闻徐闻县东平营业厅湛江市徐闻县徐城镇东平二路东平二路P2330杆附近商铺内13377598511徐闻徐闻县宏通电讯手机店湛江市徐闻县徐城镇木棉路鸿发小区民康房产楼3幢《未知》梯3层18927691469徐闻徐闻县徐海营业厅湛江市徐闻县徐城镇徐海路107号18933807999徐闻徐闻县城北营业厅湛江市徐闻县徐城镇红旗一路电信城北营业厅13356503903徐闻徐闻县广场营业厅湛江市徐闻县徐城镇红旗一路18938415777吴川网点吴川区域咨询电话：0759-5550524中国人民财产保险股份有限公司吴川支公司广东省湛江吴川市梅录镇人民中路130号中国人民财产保险股份有限公司吴川支公司塘㙍营销服务部广东省湛江吴川市塘㙍镇工业大道社山村民委员会一楼中国人民财产保险股份有限公司吴川支公司黄坡营销服务部广东省湛江吴川市黄坡镇川西南路117号首层区域合作单位名称合作单位网点地址合作单位网点咨询电话吴川中国人民财产保险股份有限公司吴川支公司湛江市吴川市梅录镇人民中路130号0759-5550524吴川中国人民财产保险股份有限公司吴川支公司塘㙍营销服务部湛江市吴川市塘㙍镇工业大道社山村民委员会一楼0759-5550524吴川中国人民财产保险股份有限公司吴川支公司黄坡营销服务部湛江市吴川市黄坡镇川西南路117号首层0759-5550524吴川湛江市吴川市塘缀镇交通安全劝导站湛江市吴川市塘缀镇交通安全劝导站0759-5550524吴川吴川市振文永一通讯器材专营厅湛江市吴川市振文镇振文中心小学门口郭亚仔屋6号商铺15382663677吴川吴川市长岐荣正专营厅湛江市吴川市长岐镇谢下仓村6号13360717630吴川吴川市博铺冠言通信设备专营店湛江市吴川市博铺街道外街10号17322919113吴川吴川市壹壹电子科技社区店湛江市吴川市梅录街道山庄路1号18933786233吴川吴川市塘缀迅通通讯专营店湛江市吴川市塘缀镇中山路中山路路中17722199443吴川广州正道吴川板桥文正专营店湛江市吴川市塘缀镇板桥村委会板桥圩中13360100484吴川吴川市兰石众信通讯经营部湛江市吴川市兰石镇顿穀村委会顿穀上村顿穀路口15361127737吴川吴川市吴阳一鸣通讯专营店湛江市吴川市吴阳镇吴阳街一路8号18007590862吴川吴川市浅水新景科技店湛江市吴川市浅水镇前进村委会供销社楼下18022694680吴川吴川市樟铺众成通信店湛江市吴川市樟铺镇樟铺村委会樟铺圩开发区大道信用社后面里康商场19128058520吴川吴川市梅菉创源数码产品专营店湛江市吴川市梅录街道沿江路19903044139吴川吴川市振文六六通讯专营店湛江市吴川市振文镇泗岸村委会五教岭村13360717176吴川吴川市海滨晟粤通讯专营店湛江市吴川市海滨街道三中路38号15361187287吴川吴川市梅菉粤创通信专营店湛江市吴川市梅录街道敏宁路71号15307598370吴川吴川市覃巴好翼通讯器材经营部湛江市吴川市覃巴镇镇东路13号15361911189吴川吴川市梅菉新广荣数码电信店湛江市吴川市海滨街道海港大道15361906111吴川吴川市大山江茵华手机城湛江市吴川市大山江街道岭圩社区顿位村28号18028428999吴川吴川市塘缀汇金手机店湛江市吴川市塘缀镇中山路37号15361117389吴川吴川市塘缀板桥国讯通讯器材店湛江市吴川市塘缀镇上杭村委会上杭村上杭中学17718856992吴川吴川市吴阳易达电信服务厅湛江市吴川市吴阳镇吴阳社区吴阳街一路81号13356533298吴川吴川市王村港东森数码电子产品店湛江市吴川市王村港镇新港村委会吉仔塘电表39号17308211446吴川吴川市樟铺祝华清通讯器材店湛江市吴川市樟铺镇樟铺村委会樟木岭头村18号18900827716吴川吴川市梅菉李亚养通讯店湛江市吴川市梅录街道梅北路38号13302571378吴川吴川市海滨酷杨通讯器材经营部湛江市吴川市海滨街道人民西路中心市场中心市场旁13377596103吴川吴川市长安路营业厅湛江市吴川市梅录街道长安二街FTTH42号18933775572吴川中国电信鸿涛专营店湛江市吴川市塘缀镇中山路88号18022685099吴川中国电信中信专营店湛江市吴川市覃巴镇镇东路(无门牌号)13376720329吴川吴川市塘缀营业厅湛江市吴川市塘缀镇工业大道18022685099吴川吴川市樟铺营业厅湛江市吴川市樟铺镇樟铺村委会振兴路综合机房13377596192吴川吴川市板桥营业厅湛江市吴川市塘缀镇板桥村委会电信支局1层营业厅13376700037吴川吴川市振文营业厅湛江市吴川市振文镇振城路电信支局营业厅18933786092吴川吴川市长岐新零速电信店湛江市吴川市长岐镇吴化路镇府18022687916吴川中实吴川天音专营店湛江市吴川市梅录解放路106号金钱小区04号商铺18922089666吴川中国电信三佳专营店湛江市吴川市王村港昌洒村65号18022680748吴川吴川市吴阳营业厅湛江市吴川市吴阳镇金海岸大道电信局13318027269吴川吴川市塘尾营业厅湛江市吴川市塘尾镇高屋村电信局15382662233吴川吴川市广江营业厅湛江市吴川市梅录街道潮江路广江电信分局营销服务中心18933788856吴川吴川市人民东路营业厅湛江市吴川人民东路一号13377598303吴川吴川市黄坡营业厅湛江市吴川市黄坡镇大窝塘开发区电信局13377598111吴川吴川市长岐营业厅湛江市吴川市长岐镇长东路电信支局18933764151吴川吴川市博铺营业厅湛江市吴川市博铺镇开发区13356503233吴川吴川市王村港营业厅湛江市吴川市王村港镇新港村委会新港路供电所13377596193吴川吴川市中山营业厅湛江市吴川市中山镇开发区13326518805吴川吴川市兰石营业厅湛江市吴川市兰石镇兰新街18922095577吴川吴川市浅水营业厅湛江市吴川市浅水镇前进路18900827702吴川吴川市覃巴营业厅湛江市吴川市覃巴镇镇东路18927665178吴川吴川市解放营业厅湛江市吴川市解放北路1号13318016880吴川中国电信文山电脑手机卖场专营店湛江市吴川市塘尾开发区中华大道6号15361945888吴川中国电信诚信专营店湛江市吴川市解放路93号13360719696吴川中国电信广化专营店湛江市吴川市博铺镇广化路13318026008吴川中国电信黄坡手机卖场专营店湛江市吴川市黄坡镇花园大厦首层东三商铺13360712663如何办理保险今年3月20日，国家市场监管总局、工业和信息化部、公安部三部门联合发布了《关于加强电动自行车国家标准实施监督的意见》，其中第六条“切实保护消费者权益”条文中提到了“鼓励电动自行车所有人购买保险产品”。都说小汽车是“铁包人”电动自行车是“人包铁”同样是行车上路小汽车有车险电动车也有车险PICC人保财险为各大电动车主量身定制专属保险立志做您最坚强而有力的后盾电动自行车保险的保障责任分为三部分：No.1驾驶人意外伤害保障骑电动自行车时，不小心发生意外或者受伤时，保险公司依据实际情况对被保险人进行理赔。不同的保费，保险公司赔付的额度也不一样。No.1车上人员责任保障与小汽车乘客座位险一样，如果有别人搭乘你的电动车，不小心发生意外或受伤时，电动车主可以向保险公司申请赔付，从而规避自己赔偿损失。No.1第三者责任保障出了交通事故以后，交警判电动车一方全责，负事故全部或者主要责任时，电动车主可以向保险公司申请赔付，从而规避自己的赔偿损失。PICC人保财险提醒您：道路千万条，安全第一条！行车注意交通安全，戴好头盔，不闯红灯不逆行，行驶在非机动车道，以及投保好对应的电动车保险，才能没有后顾之忧。咨询电话：0759-6995518缴费合作单位：

文章编号: bd7744b7fdb4656208e07848c5f1fcb9
-----------------------------------------------------------------------------

117. 微信公众号 -  (【珠海长隆·酒店】跨年专场!吃喝玩乐一票通行!588元抢1099元『深湾车Cool·小黄宫精品客栈』跨年夜双人度假套餐~) 2020-12-19 深圳美食街圈   深圳美食街圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNzE2Mzk3OQ==&mid=2247512492&idx=2&sn=c9ef522c39295da6923c59a1be9f7473

跨年去哪玩？不要再呆在家里抱著电视默默倒数了一起去珠海长隆海洋王国海洋动物作伴，烟火响起…精彩度假，得找个配得上的精彩酒店深湾车酷cool·主题精品客栈✦距离长隆海洋王国5分钟车程✦荣获“岭南十大精品民宿”✦间间均为手工涂鸦主题客房✦室内装修别致，室外风景如画✦自带特色餐厅，周边用餐shou选套餐赠送珠海长隆海洋王国夜场双人门票最绚丽的烟花加上超过300台无人机的大型倒数汇演迎接2021的到来将中国达人秀中的出色达人们请到海洋王国来，激情地碰撞一场对于时间和自己的奇遇一场跨年的全体狂欢让珠海长隆再次成为全程瞩目的焦点中国达人秀中的出色达人亲临现场让你与达人再无屏幕隔阂激情地碰撞，一睹达人风采还能享受一家人看海的高级感倾听来自海洋的呼唤抬头便看见巨大的LED天幕各种海生物在你的头顶遨游漫天的海水，仿若置身海底~心动，但是订票订酒店怎么说也得花个1000+心痛！省钱的事小编包圆啦跨年专场5.4折！直降500+元！现在只要588元即可享受1099元度假套票不但包住还包票，关键是双人的！能免费带2名1米以下儿童入园！连早餐都承包了！啊啊啊啊啊，简直太划算了！仅限50套！拼手速的时候到啦~588元抢1099元珠海海洋王国主题酒店跨年夜双人套票售卖时间：即日起至2020年12月30日使用时间：2020年12月31日使用说明：1、该套餐需要提前一天进入网址预约（具体操作会有短信通知）。2、请在有效消费时间内凭短信验证码到门店使用，逾期未使用则作废，不设退款。3、默认入住当天入园，隔天入园须下单时提前备注说明4、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，不可同享其他优惠，购买成功后不退不改。特别说明：1、入住时间为当天下午15点之后入住到次日中午12点前退房。2、入住需一人一证登记，请携带有效证件办理入住手续，未带身份证的则不给于入住！3、预定成功酒店房间一直保留到晚上24点，早餐时间：8:30-10:00，双人套餐含2份早餐，前台报房号领取；超出人数+10元/份/人（大小同价)。公寓带有电梯。4、酒店停车免费5、床型参考：双床1.2m*2张；大床1.5m*1张；6、珠海长隆海洋王国 营业时间：10：00~20：307、海洋王国跨年夜场票入园时间（18:00入园-12:30闭园）8、加收说明：（前台加收）☞房型升级：升级双床房+30元；主题家庭房+150元；风景家庭房+200元☞门票加收：珠海长隆海洋王国夜场不设置儿童票，超过1米的都按照成人收费（179元/张）入园注意事项：1、客人下单时需备注每个入园人身份证号码，凭身份证号码方可出票，出票后不可更换游玩人，取票时凭短信和实名登记的证件在景区自助机或取票窗口取票或网上取票生成二维码。儿童也需要登记身份证号码或者户口本相关信息出票方可出票（请提前致电酒店预约门票）。2、海洋王国营业时间参考：10:00-19:00，烟花19:00，烟花后闭园（实际以现场为准)3、海洋王国儿童规定：身高1m以下免费入园，1-1.5m需购儿童票，1.5m以上需购学生票/成人票，具体费用以景区现场公布为准（可以联系订房平台咨询门票加购）4、1站路5分钟直达海洋王国大门口；公交车（Z55路）最后一班时间：21:005、停车场海洋王国收费标准为室外3元/小时，50元封顶；室内5元/小时，50元封顶，公寓暂时停车免费，如有收费以实际为准。6、距离县乐废小镇开车5公里7、酒店前台电话：0756-8818180长按图片二维码即可抢购去景区玩zui担心的就是距离太远深湾车Cool·小黄宫就是你的不二之选住这里再也不用担心路程距离海洋王国5分钟左右车程地理位置优越，客栈标准也不低荣获“岭南十大精品民宿”舒适的住房等著你来体验每一间房都是独一无二纯手工涂鸦的主题客房汽车总动员亲子楼层、疯狂越野楼层炫酷超跑楼层、经典老爷车及炫彩女士楼层、汽车手绘萌趣客房每间都想住~走廊也是又酷又可爱处处都能戳中小朋友的心拥有100多平方米的多功能室可举办室内小型会议及home par活动更有私密茶室，提供小型分享会客栈一楼是客栈自营的海豚花园餐厅室内装修别致，室外风景如画均挑选当地新鲜食材大厨坐镇，提供美味料理号称周边用餐首选餐厅拥有美丽的院子户外占地面积200平方米经常举办各类型团建BBQ以及户外亲子活动蓝天白云，微风徐徐非常适合院落小聚抬头即是蜿蜒的横琴山脉- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界嗯，是时候感受湿身的快乐了- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三 大 剧 场海豚剧场白鲸剧场海狮剧场- 看 -海洋大巡游载歌载舞的花车，非常欢乐海洋夜光大巡游每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车展现上百种唯美灯光效果~接著巡游的还有《水上飞人》向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~燃炸!送上一张长隆海洋王国的地图选好自己的目的地，出发咯~【酒店名称】深湾车Cool·小黄宫精品客栈【酒店地址】珠海市横琴新区长隆大道深井村1号如何购买？（长按二维码即可购买）📢📢📢想第一时间获取超级福利吗？添加 “美食街小姐姐” 即可一“键”get福利资讯哦！深圳50000+好友聚集地~让你带娃不愁吃饭有招的秘诀就在这直接扫码进入👇👇👇美食街圈 美食街(Foodstreet)矩阵旗下的自媒体品牌 商务合作 吃货君18620305488（微信同号）以上部份图片来自网络，侵删

文章编号: 8a320cdb2e4f9d8640f4ad07b0dd65a
-----------------------------------------------------------------------------

118. 微信公众号 -  (12月26日漳平出发￥99无自费套餐!晋江如意沙滩&闽南古民居+西资岩寺+安平桥亲海怀古+厦门鹭江夜游+椰风寨海洋乐园超值二日游) 2020-12-19 漳平欢乐假期   漳平欢乐假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTMzOTAwOQ==&mid=2655072344&idx=2&sn=6acca26d804c91b6bcbc3922855b9acd

咨询热线：7566668、7566669

联系人:黄一兰13850637655

邓杏芳15280356736

黄一粟15259043475

郑克红13906073556

中元国旅漳平营业部公司新地址：漳平市江滨路20号步行桥附近（汇盛大门旁）

营业时间:

夏季时：08：00-21：30

冬季时：08：00-21：00

友情提示：消费者旅游出行请置选择具有符合各项相应资质的正规旅行社！

以下部分图文来自网络，如涉及侵权请联系删除。本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，立约前请详细垂询

成人：99元/人

收客年龄：28周-72周岁，不在年龄段+150元/人

椰风寨海洋科普乐园

小丑鱼与海葵生态展示区

聆听小丑鱼与海葵的故事

看海葵与小丑鱼共生的美丽画面

珊瑚礁鱼类生态展示区

看海洋里的“时尚博主”

各种海洋中美丽娇艳的鱼类

在这里都能看到

还有震撼的“银色风暴”

美爆你的朋友圈

深海地铁

重温“千与千寻”经典片段

感受了海洋生物的魅力后

你将踏上一趟深海地铁

从这里开啔你的深海之旅吧

还有可爱的花园鳗等著你哦

深海情境

虚拟与实景结合的深海世界

在虚拟与现实结合营造的海底世界

与鱼群一同嬉戏在海底吧

本区还有中华白海豚宽吻海豚标本

以及玳瑁和绿海龟标本跳跃栖息在深海世界里哦

潮间带亲子互动区

孩子的游戏天堂 大人的休闲胜地

无敌海景的泡茶区

让小孩心心念念的游戏天堂

没来过才是今年最大的遗憾

在穿过深海来到这个游戏天堂

在这里你可以与海星、海参等生物零距离接触

本区栖息著国家保护动物中华鲎

小朋友可以在这里捞金鱼 玩乐高

在3D互动墙上投下自己画的鱼

并与它互动

梦幻水母区

网红诞生地乐园

乐园最治愈，最梦幻的区域

分分钟诞生网红大片

手残党也能拍出梦幻大片

大洋海域生态区

阳光直射的海洋馆，确定不来打个卡？

看洄游的鲨鱼与燕鱼

本区还有精彩的喂食秀表演周末AM：11:00PM:15:30

看鱼群围绕的震撼场面

和潜水员叔叔亲密互动

行程安排

D1 漳平—晋江-安平桥-亚洲唯一如意沙滩-塘东村闽南百年古民居-千年古刹西资岩寺-厦门-鹭江夜游 含午餐 晚餐自理 住厦门

指定时间地点集合出发前往晋江，抵达后游览【安平桥】始建于南宋绍兴年间，因桥长约五里，又名五里桥，是世界上中古时代最长的梁式石桥，也是中国现存最长的海港大石桥，是古代桥梁建筑的杰作，享有"天下无桥长此桥"之誉。也是无数旅居海外华侨心中故乡的代名词；

10:00左右游览【亚洲唯一如意沙滩】塘东沙堤是“亚洲唯一”的触角状沙堤。在大自然的鬼斧神工潮汐和风力的共同配合下，形成了这条长约2KM的天然沙堤犹如一条游龙深入大海深处，把大海分为内外两边。此处水质清透、沙滩细腻、含有铁等金属物质、在沙滩上漫步更可捡到漂亮的贝壳、也是候鸟栖息的天堂。如意沙滩与大小金门岛隔海相望、更有白洋屿、南屿等礁屿在大海中若隐若现，成为全新的网红打卡胜地、更可体验无人机航拍视频。

11:00左右游览【塘东村闽南百年古民居】晋江金井塘东村，这是一个融合了闽南建筑和滨海风光汇聚一起的滨海渔村，欣赏百年历史的闽南特色红砖古厝群落以及众多旅菲华侨的旧居，这些洋楼风格各异、中西结合，现成为众多剧组的拍摄取景地；

12:00左右享用中餐

13:00左右游览【千年古刹西资岩寺】始建于隋唐年间，千百年来香火鼎盛，依山崖雕如来、观音、势至三世尊佛，佛像站立，身高4.5米，宽1.62米，姿态微俯，造型神妙，寺后崖石刻有"泉南胜概"四字。现寺庙为华侨蔡本油在1935年重修，架构采用钢筋水泥仿木建筑工艺，由五开间二进深单檐硬山顶的前殿、五开间三进深重檐歇山顶的大殿与庭院两边长达10米的庑廊组成。平面布局呈"同"字形，高大轩敞、气势雄伟。

14:00分左右前往厦门【智能AI体验中心】参观位于厦门集美学村风景区的智能AI体验中心学习基地，了解体验各种智能学习以及家居产品。

17:00左右前往享用晚餐。

18:00后前往【鹭江夜游】夜游鹭江主要路线就是乘游船而下，行过演武大桥、海沧大桥、杏林公铁大桥这厦门的三座大桥组成的航线，开啔一条在游船里欣赏厦门更加绚丽多彩夜景的新视角。在夜幕降临华灯初上之时，于鹭江岸乘一游船，顺著鹭江而下，看两岸是夜幕中的灯光组成的繁华，灯影映照在鹭江水面上，随著水波摇摇晃晃，被一点点摇碎，虽已无民国时灯影桨声的古典韵味，却多了一份现代的时尚与闲适。后乘车客栈休息，入住后自由活动！

D2 客栈-山海健康步道-环岛路-椰风寨海洋公园—漳平 含早餐 午餐自理

早餐后，前往丝绸文化馆（参观约120分钟），前往【网红山海健康步道精华段】山海健康步道全长约23公里，起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点，形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。游客行走于步道上，森林植被、城市景观、山海湖泊移步换景；是游憩、观光、健身、康养的好去处。

后前往【椰风寨海洋科普乐园】坐落于美丽的厦门环岛南路，毗邻厦门白海豚自然保护区和文昌鱼保护区，紧邻“一国两制”沙滩，与金门岛仅一水之隔。是个集海洋研学科普、海洋环保教育、海洋主题游乐、海洋动物保育等，于一体的综合型海洋主题乐园，也是厦门标志性海洋环保驿站。椰风寨海洋影视乐园推广海洋知识理念有六大重要方向，中华白海豚保育基地、文昌鱼在遗传演化的重要地位、中华鲎(夫妻鱼)保育意义、海洋强国文化普及推广和海洋资源永续(保育)运营，充分展现海洋强国的文化传承理念。

后前往餐厅享用午餐，午餐后前往【环岛路】为国内第一条海滨环岛彩色公路，绿色的大山，青色的植被，黑色的主干道，红色的人行道，黄色的沙滩，蓝色的海洋，像惠安女那条彩色腰带系在厦门这个美女的少女身上，婀娜多姿，美不胜收。

后前往厨具馆（参观约120分钟）。行程结束后，乘车返回漳平温馨的家，结束愉快的旅程！

（以上行程具体景点浏览顺序以导游实际安排为准）

报价包含

1、住宿：厦门特色客栈1晚，酒店无三人间或加床，落单请补50元单房差。

2、用餐：1早1正，不用不退。

3、交通：全程旅游空调大巴（保证一人一正座）

4、景点：景点首道门票。旅行社在不减少景点的情况下有权调整景点游览顺序。任何年龄不再享受门票优惠政策，没有任何退费。成人必须持有效身份证原件，小童须持户口本原件或者出生证原件。否则不予登岛！一切后果自行承担！

5、服务：专业持证导游服务。龙岩接，厦门送！

6、保险：旅行社责任险，旅游意外险；

7、其它：每人一瓶水；

备注：此团为40人成团后发团，若不成团可以选择退款或改期！

报价不含

1、因人力不可抗拒的因素（如天气、水灾，塌方，机械故障等）造成的行程延误或变更所产生的费用，自愿选择参

加的额外消费以及私人消费自由活动时的餐车费，旅游人身意外险，航空险。

友情提醒：此行程不含发票。

报名须知

1、收客年龄限制在28-72周岁，年龄范围外正价+150元/人，村团+50元/人

2、单组80后，90后不得超过百分之五十。（如超过则每人+100元/人）

3、70周岁以上老人需签订《安全责任书》,《安全责任书》应载明个人健康情况、通信方式、紧急联络人信息,并由旅游者签署。70周岁以上老人需提供三级甲等医院开具的3个月内的有效的健康证明或体检报告。75周岁以上老人需老年旅游者成年直系家属签字,且由成年家属陪同。

备注

1、以上行程可根据游客实际抵离时间以及当地天气及交通等情况对您的行程做出相应合理的调整；

2、我社接待质量以意见单为准，请游客认真填写意见单。投诉请在当地提出，本社会积极处理。团队返程后，本社不受理与意见单不符的投诉意见。

3、参团期间不允许客人离团，如客人私自离团，则视为客人自愿提前终止合同，并自愿放弃合同中未发生的接待事项和费用，我社概不受理因此而产生的一切后续争议；若客人中途离团请补违约款200元，离团产生一切后果自行负责。

【购物】全程配合进3个购物店，导游车售客人可自愿选择，不强迫消费。

PS;行程内安排餐厅商场不算行程内安排的商店！

（附件一）旅游补充协议

此协议与《团队出境包价旅游合同（示范文本）》、《旅行社报名表及补充约定》为不可分割的一部分

根据《中华人民共和国旅游法》第35条规定：经双方协商一致或者旅游者要求，且不影响其他旅游者行程安排的情况下，经旅行社（甲方）与旅游者（乙方）双方协商一致，乙方愿意前往由甲方安排的在销售行程中注明的旅游购物场所，则协议安排旅游行程购物场所参观。具体约定如下：

一、说明：为体现闽南地方特色，在此线路设计上有以下购物点作为旅游的参观点，在团队旅游行程中，加入参观以下闽南特色购物店的活动项目，购物商场证照齐全，是对社会开放的商场.经双方协商一致，达成本补充协议，作为包价旅游合同的组成部分。旅游者如不愿参加以下购物点，则在报名时另外选择其他的包价旅游线路，特此说明。

二、购物场所及相关：（5店3店）

1、厦门自贸区出口丝绸展示厅（时间120分钟左右）：

2、自贸区进口乳胶材料展示厅 （时间120分钟左右）：

3、金门菜刀展示馆（时间120分钟左右）：

4、保健品展示馆（时间120分钟左右）：

5、AI智能产品体验展示中心（时间100分钟左右）

三、相关约定：

1、本补充协议的签订及履行必须是基于经双方协商一致并确认的前提下且必须于签订出境旅游合同时一并签订；甲方或其派出的带团导游和领队不得有任何欺骗或强迫旅游者的行为，如有发生前述行为，旅游者有权拒绝前往购物场所或参加自费项目并可向组团社投诉或依法向国家相关部门举报。本协议签订后旅游者或旅行社不得单方面修改或毁约，如发生此情况：单方面修改者或毁约者将承担一切的经济赔偿。

2、甲方承诺本协议约定下的由甲方安排乙方前往的购物场所售卖的产品不存在假冒伪劣产品。其他如购物一条街、奥特莱斯、连锁（百货）超市、免税店等购物场所不属于《旅游法》规定的“旅行社不得指定具体购物场所”范围。

3、本协议约定下的由甲方安排乙方前往的购物场所，可能因地区差异及进货渠道等原因其售卖产品的销售价格甲方不能保证是与市场同类产品价格是一致的，因此甲方郑重提醒前往购物的旅游者谨慎选择是否购买。

4、旅游者在购买产品时请主动向购物场所需要发票或售卖单据以做凭证。

5、旅行社行程单中的景点、餐厅、长途中途休息站等以内及周边购物点不属于安排的购物场所，旅行社不建议购买，如购买商品出现质量问题，旅行社不承担任何责任。

6、甲方承诺本协议约定下的由甲方推荐的自费项目内容真实可靠，喜好程度取决于乙方的个人兴趣爱好，甲方不承担在自费项目内容真实可靠前提下的任何赔偿或者退款。

旅游者（客人）声明：本人及本人代表以上所列参团的全体同行人，对以上行程表及备注内容已详细阅读，了解并同意相关条款的约定，自双方签字或盖章之日起生效。

甲方 旅行社（盖章）或授权代表签字：

日期： 年 月 日

乙方 旅游者（盖章或者签字）：

日期： 年 月 日

（附件二）健康证明·免责书

旅行社为了确保本次旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，建议旅游者在出行前做一次必要的身体检查，因服务能力所限无法接待下列人群参团：

（1）传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人；

（2）心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；

（3）脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；

（4）呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人；

（5）精神病患者，如癫痫及各种精神病人；

（6）严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在50克/升以下的病人；

（7）大中型手术的恢复期病患者；

（8）孕妇、行动不便者及80周岁以上老年人。

本人（身份证号码： ，联系电话 ）， 已完全了解了贵社接待人员告知的注意事项，自愿要求参加贵社组织的2019年月日至 2019年月日止。

并且承诺不属于上述八项人群范围之内。

本人并根据旅行社对高龄人群的接待相关要求，承诺如下：

一、本人以及直系亲属了解自己的身体情况，适合参加此旅游团，本人能够完成旅游团全部行程并近期返回。如本人未按贵社要求如实告知相关健康情况，本人承担因此而产生的全部责任及发生的全部费用，并承担给贵社造成损失的赔偿责任。

二、在旅游过程中，本人有放弃禁止高龄人群参加的相应景点或相应活动权利：若因本人坚持参加所产生的全部后果均由本人承担。

三、在旅游过程中，如果本人由于身体不适或其他原因导致不能继续完成行程，需要贵社协助提前返回、就医等情况发生，本人承担全部责任及发生的全部费用。

四、本人已就此承诺告知了直系亲属并得到他们的同意，本人同意贵社任何单一或全部核实义务。

五、以上承诺内容是本人及直系亲属的真实意思表示。对本承诺函的各项条款及本次旅游行程中可能存在的因地域差异会产生的不良反应和旅途辛劳程度，贵社工作人员已充分告知本人及本人直系亲属，本人及本人直系亲属人已完全理解并自愿承诺。若发纠纷，以本承诺函为准。

特此承诺！

承诺人（本人亲笔签名）：

直系亲属（签字认可及联系电话）：

特别声明

1、我们致力于保护作者版权，如有未注明作者及出处的信息、图片或素材，请版权所有者联系我们，我们将及时补上或删除，感谢您的辛勤创作；凡注明为其他媒体来源信息，均为转载，不代表本公众号立场，版权归原作者所有。

2.从该公众号转载本文至其他平台所引发一切纠纷与本平台无关。

3.本宣传仅为邀约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，立约前请详细垂询咨询。

永福：陈义13850625615

象湖：苏龙钦13600991408

溪南：陈香清18959021102

新桥：陈甲毅15159009993

‬ 黄彩红15960928778

卢阳廷13385970732

双洋赤水：廖养平13559308307

曹露露15959724233

中元国旅漳平营业部

文章编号: cf73ac7536738529efe625b7d734106d
-----------------------------------------------------------------------------

119. 微信公众号 -  (《管理世界》||  林鸣:建造世界一流超大型跨海通道工程——港珠澳大桥岛隧工程管理创新) 2020-12-19 管理世界杂志   管理世界杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDAyODQ5Mw==&mid=2649886343&idx=1&sn=508a8a6aa9d7b71198a56fd2706b9d96

建造世界一流超大型跨海通道工程

——港珠澳大桥岛隧工程管理创新

作者：

林鸣（中国交通建设集团有限公司、中交港珠澳大桥岛隧工程项目总经理部）

文章刊发：《管理世界》2020年第12期

摘要：港珠澳大桥是新时期举国之力建设的里程碑工程，大桥主通航孔采用6.7千米沉管隧道方案，设置两个人工岛实现桥隧转换，岛隧工程是大桥的控制性工程。考虑岛隧工程的超大规模、恶劣的建设条件和复杂技术带来的巨大工程风险，港珠澳大桥岛隧工程采用设计施工总承包模式建设。通过总承包，政府让渡部分项目管理权责，实现工程建设风险和管理责任的转移。岛隧项目发挥设计施工总承包优势，实现大型复杂工程管理协同，成功地实施了总承包模式；坚持工程管理创新探索，提出并实践“全寿命周期绿色工程”理念和方法、“质量+体验提升”品质工程理念和方法、“五保+三化+人心工程”本质管理理念和方法，实现了建世界一流水平工程目标；坚持自主创新，实现了我国外海沉管隧道建造技术突破，促进了海工工程技术迭代升级，为推动世界岛隧技术发展做出了中国贡献，圆满完成了岛隧工程建设任务。

关键词：工程项目管理创新设计施工总承包全寿命周期绿色工程品质工程本质管理

一、工程背景

港珠澳大桥是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程，对促进粤港澳大湾区发展和提升珠三角地区综合竞争力意义重大。港珠澳大桥全长55千米，是当今世界规模最大的桥岛隧集群工程，被誉为“新世界七大奇迹”，举世瞩目。习近平总书记称赞：“港珠澳大桥的建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。”

珠江口出海主航道是世界上最为繁忙、最为重要的航道之一，对粤港澳大湾区社会经济发展举足轻重。考虑未来的可持续发展，港珠澳大桥的主通航孔采用6.7千米沉管隧道方案，设置两个人工岛实现桥隧转换。港珠澳大桥沉管隧道是我国第一条外海沉管隧道，是世界最长的公路沉管隧道和第一条深埋沉管隧道。工程位于珠江口伶仃洋海域，地质条件、水流环境复杂，台风、恶劣天气频发，泥沙回淤影响严重。人工岛和沉管隧道施工水域处于白海豚核心保护区和主航道，安全环保形势极其严峻。工期很紧，要在7年内同步完成工程详勘、施工图设计、装备研发、科研和施工。港珠澳大桥建设标准按照粤港澳三地就高原则，设计使用寿命120年。2017年7月7日，在港珠澳大桥贯通仪式上，荷兰隧道专家、三地政府咨询专家汉斯先生评价：“港珠澳大桥海底隧道一个项目就集中了如此多的技术挑战，超越了任何之前沉管隧道没有超越过的技术极限”。工程能否顺利建成面临极大挑战，在这种情况下，三地政府提出了“建设世界级跨海通道，为用户提供优质服务，成为地标性建筑”——建设世界一流工程的目标。港珠澳大桥人工岛和沉管隧道（岛隧工程），既是决定大桥能否顺利建成的关键工程，也是决定大桥能否实现世界一流目标的关键工程。岛隧工程是港珠澳大桥的控制性工程。

考虑岛隧工程的超大规模、恶劣的建设条件和复杂技术带来的巨大工程风险，为了确保大桥顺利建成，同时确保建成世界一流水平的工程，三地政府结合港澳地区的工程经验和做法，提出了港珠澳大桥岛隧工程采用设计施工总承包模式建设的构想，并获得了国家有关部门的批准。通过设计施工总承包，政府让渡部分项目管理权责，实现工程建设风险和管理责任的转移。港珠澳大桥岛隧工程是国内交通行业第一次采用设计施工总承包模式建设的超大规模工程。作为海工工程领域唯一的国家队，中交集团承接并圆满完成了岛隧工程建设任务。

二、港珠澳大桥岛隧工程管理的内涵及创新做法

在港珠澳大桥岛隧工程建设中，中交集团利用总承包，形成团队整体优势、设计施工联动、动态整合优化资源，实现大型复杂工程管理协同；依靠自主创新，智能建造、风险驱动、并行管理，实现外海岛隧技术突破；以可持续理念，追求设计长寿耐久、施工绿色低碳、运营低排低耗，实现全寿命周期绿色工程目标；以品质工程理念，提升更安全、更舒适、更精致美观的工程体验，实现由追求“合格率”向追求“满意度”跃升；以本质管理理念，通过“五保”：创新、技术、装备、风险管控、以人为本保现场，推行“三化”：工地工厂化、6S工地化、现场标准化，实现工程一流水平现场管理。主要做法如下。

（一）发挥总承包优势，实现大型复杂工程管理协同

港珠澳大桥岛隧项目构建适合于内地环境同时满足港澳要求的总承包平台，针对工程高风险、高标准、多主体协作的挑战，提出风险责任目标逆向博弈的思想，突破影响内地实施总承包的多主体协同、多主线协同、认知与要素配置协同等关键问题，实现了超大型复杂工程协同管理。

1.目标价值趋同，形成团队整体优势

团队合作是实施总承包的基础。岛隧工程涉及海工工程、水工工程、隧道工程等十几个专业，中外主要参建单位达40多家，为了快速形成有战斗力的团队，中交集团成立以集团主要领导为总指挥的总指挥部，提供资源保障；充分授权项目总经理部，组建责权集中、风险集中、利益共享的扁平化组织架构，作为工程的指挥管理中心、技术决策中心、成本责任中心、协调服务中心，全面统筹工程建设。

岛隧项目以能干事形象，坚定团队干成事的信心，逐步形成凝聚力，在项目开局和遇到困难的时候尤为重要。岛隧工程当年中标、当年动工，当年开工、当年成岛，以良好的开局，迅速打开了工程局面；以公平透明干事环境形成伙伴关系，严格履行合同，遵循契约精神，在此基础上构建了“目标风险双导向、契约伙伴与制度文化双驱动、决策实施一体化”的总承包管理运行体系；以世界一流目标形成团队的统一意志，至始至终将“建设世界级跨海通道，为用户提供优质服务，成为地标性建筑”作为岛隧工程的建设目标；以目标价值趋同形成项目共同价值观，港珠澳大桥是国家工程，工程达不到国家要求就不能实现项目的利益，团队中落下一支队伍就不能实现建一流工程的目标，“欲荣俱荣，一损尽损，共进共退”，逐步形成了岛隧项目的共同价值观。

2.设计施工联动，实现五条主线协同

岛隧工程的开创性、高风险性和复杂性，以及采用的总承包模式，使得工程成为了边勘察、边设计、边研发装备、边科研和边施工的“五边工程”，岛隧项目通过工程方案评估、设计施工联合攻关、设计—科研—装备并行的设计施工联动机制，将“五边工程”变成了5条主线协同推进的工程。

正确的设计决定工程成败，也决定工程的出路。三地政府聘请国际一流的专业咨询公司作为岛隧工程的设计监理，并赋予对勘察设计文件和施工图进行页签的权利，事实上是与国际完全接轨的要求。岛隧项目在相应费用调整受到总包合同限制的情况下，提高设计要求，进行资源匹配。设计提出实施精细化勘察，岛隧项目为此增加了8000万元的费用，考虑到设计工作量大幅增加，相应增加了3倍以上的设计费用。岛隧项目设置设计分部，全过程现场设计，高峰期驻现场中外设计人员超过100名，现场设计工作持续7年，在物理空间上为设计施工联动创造了有利的条件。岛隧项目设置工程方案的评估程序，建立设计施工联合评估机制，通过评估融合各方智慧，对岛隧工程初步设计90%以上的方案进行了优化变更，并获得了三地政府批准。通过这一系列变更的实施，起到了控制风险、控制投资、降低工程实施难度、加快工程进度的效果。岛隧项目坚持科研先行、试验先行，为设计提供支撑。在工程存在重大风险的地方先进行科研攻关，在可以允许失败的地方先进行验证试验，工程建设期间共进行了136项验证试验，投入费用达到了工程直接费的4%。岛隧项目构建了设计、装备、科研并行机制，为优化设计创造条件，其中专用装备研发投入费用达到30亿元。

3.建立动态机制，实现资源整合优化融合

岛隧工程的开创性、高风险性和复杂性，也使得对工程的认知难以在短时间内完成，也难以一次完成。基于对开创性、高风险性复杂工程认知突破处于先决地位的思考，创建资源动态整合、方案动态优化、管理动态提升、风险动态管控的动态提升机制，实现工程认知不断突破及管理要素持续优化。

岛隧工程第10节沉管，是世界上第一次在深水深槽环境下安装的沉管，安装过程中对偏差的控制一切正常。但在安装后的贯通测量时，发现偏差值达到了9厘米，超过预计值的3倍。这件事情引起了港澳及国外咨询专家、国内部分专家对项目自主研发沉管安装技术的质疑，如果这套技术存在缺陷和隐患，对工程影响的后果不堪设想。交通运输部主管副部长率领督察组用了一周时间，到现场调查事情的过程及原因，工程停工了100多天。通过分析研究发现，海流与珠江口径流的相互作用，在30多米深槽中的重力流，造成深水深槽齿轮效应，引起沉管意外偏差。由此，岛隧项目引进了中山大学、上海交通大学、国家海洋环境预报中心和中国航空工业集团304所等顶级团队，补充研发了沉管对接窗口管理系统和沉管运动姿态监测监控系统，解决了深水深槽安装的工程难题。岛隧工程开工时的主要参建单位不到10家，随著对工程认知的深化动态整合资源，主要参建单位逐步增加到了40多家。岛隧项目实行多方案比选和多专业单位比选的“双比选”方式，在国内外进行补充资源的优化配置，通过导入项目目标价值体系和项目文化认同，使得整合的资源快速地融入项目团队。第15节沉管安装遭遇异常回淤，工程经历“两次回拖、三次安装”，停工半年。岛隧项目组建泥沙攻关团队，主要领头人杨树森是我国知名的资深泥沙专家，在攻关过程中他每天都要带队在海上巡测100多海里，2015年春节抱病连续工作，直到问题全部解决以后，他回到天津已是肝癌晚期，虽然进行了换肝手术，最终还是不幸去世。杨树森团队被授予感动交通的先进团队称号。在工程7年的建设期间，岛隧项目对60余项重大方案持续优化，进行管理短板辨识评估完成了3个循环的管理体系升级，创建工程风险数据库，处置了400余项重大风险。

（二）自主创新，实现外海岛隧技术突破

港珠澳大桥岛隧项目立足自主创新，依靠国家自有能力，发挥企业全产业链优势，采用智能建造、风险驱动和并行管理等创新方法，形成了具有自主知识产权的外海沉管隧道建造成套技术体系和外海快速筑岛技术，填补了国内空白。

1.智能建造，实现我国外海沉管隧道建造技术突破

外海沉管安装的核心技术，是如何在复杂波流条件下，万吨沉管实现2~3厘米水下精确对接。国外公司专门在我国注册专利，与他们合作需要巨额咨询费。港珠澳大桥沉管隧道共33节，单节8万吨，是以往沉管的两倍，长度和体量均为世界之最，预制和对接的难度更大。

珠江口两岸“寸土寸金”，加上高温、高湿、气象多变的恶劣环境，如何预制沉管是一大工程难题。岛隧项目在国内首次提出了工厂化制造沉管的构想，自主研发“工厂法”沉管预制技术，首次实现曲线沉管工厂法预制技术突破。利用一个海岛上废弃的采石场，建成了投资10亿元、56万平方米的沉管预制工厂，攻克了工厂总体布局、预制流水线方案，超大型预制流水线钢筋、混凝土、模板及8万吨沉管顶推等一系列关键系统方案和设备选型等问题。“工厂法”解决了决定工程耐久性的保护层和混凝土控裂两大难题。工厂采用数字化钢筋生产系统，钢筋下料精度1毫米，弯曲精度2毫米，保护层检验合格率100%。工厂混凝土浇筑实现了恒温控制、均匀控制、稳定控制。5年时间数千次检查，沉管没有发现一条可见裂缝，创造了“百万方混凝土无一裂缝”的工程奇迹。

利用智能建造技术，实现能力提升，解决了沉管隧道海上水下施工预测、控制、作业能力不足的难题。将土木工程与先进信息技术相融合，形成外海沉管安装智能化保障、控制、作业等3类16个系统，实现了工程环境可知、可控，海底施工可“视”、可测，水下作业自动化、无人化，形成了具有自主知识产权的外海沉管安装核心技术。智能化控制、作业系统为创新免精调无潜水作业沉管安装核心技术提供了关键支撑，为世界沉管隧道建造的技术进步作出了中国贡献。岛隧工程沉管隧道最深50米，24000米水下接缝无一渗漏水，为国家节约了7.3亿元咨询费，实现了我国外海沉管隧道从无到有的突破，填补了多项国内工程技术空白。

沉管建造成套技术获省部级科技进步特等奖，形成发明专利148项，国家级工法1项，出版了2部专著。

2.发明“半刚性”沉管结构和整体式主动止水最终接头，推动世界沉管隧道技术发展

岛隧项目发明“半刚性”沉管结构（Zhu et al.，2019）和整体式主动止水最终接头（Lin et al.，2018），解决了岛隧工程深埋沉管及外海深水最终接头的工程难题。

沉管隧道已有的刚性、柔性两种结构体系（Lunniss and Baber，2013；Saveur and Grantz，1997），仅适用于浅埋隧道。港珠澳大桥沉管隧道作为世界首条深埋沉管隧道，埋深20多米，深埋荷载超过以往沉管的5倍，带来的最大问题是沉管接头抗力不足，造成沉管意外损伤，导致结构劣化，影响寿命。权威的隧道专家提出采用“深埋浅做”的方案：一是在沉管顶部回填轻质填料，需要增加12亿元工程投资，工期也会延长；另一方案是在运营期内进行维护性疏浚，需要花费50亿元维护费。2012年初，岛隧项目组织攻关，从结构体系的角度进行大量的计算分析研究，组织模型试验，研究论证摩擦力的敏感性、摩擦力与剪力键协同受力机理及相关设计参数。经过一年多的时间，创新提出了“半刚性”沉管结构理念，利用水压力在沉管接头结合面形成的摩擦力，与结构剪力键协同受力，将接头抗力提高3倍，满足沉管深埋要求，并组织完成了方案设计。但这一方案遭到了国外咨询机构和部分国内专家的质疑。为了证明半刚性结构的可行性，岛隧项目又用近一年时间澄清各方质疑，最终证明了“半刚性”沉管是从结构上解决沉管深埋的科学方法。“半刚性”沉管结构突破了过去100多年欧美沉管隧道的刚性和柔性结构体系，拓宽了沉管隧道的应用范围，在本工程节约成本10亿元以上，节约工期1年半，为建成一条不漏水的沉管隧道奠定了基础。

最终接头是沉管隧道对接控制最困难的工作。岛隧项目2012年专门赴日本进行最终接头调研，寻求解决方案未果，决定自主攻关解决这一难题。历时5年发明了整体式主动止水最终接头技术，创新了工厂制造、整体安装、可逆向操作的工法，在一天内完成了传统方案需半年才能完成的隧道贯通。岛隧工程最终接头重达6100吨，是世界桥梁工程单体吊装最重的构件，采用中交集团自主研发制造的世界最大12000吨全回转浮吊安装，在世界上第一次对最终接头脱开进行精调，最终贯通精度创下了2.6毫米的纪录，工程得以完美收官。

以上两项创新技术均获得省部级科技进步特等奖，形成发明专利共62项，国家优秀专利奖1项，国际发明专利8项。

3.创新外海快速筑岛和复合地基组合基床新技术，促进海工工程技术迭代升级

岛隧项目创新外海快速筑岛和复合地基组合基床新技术，解决了岛隧工程工期及深厚软土地基隧道沉降控制的工程难题。

港珠澳大桥沉管隧道在海中间，两端连接人工岛，要先筑岛，然后才能建隧道。人工岛下方有30多米厚的软土，初步设计筑岛方案要挖除软土、换填砂，抛石筑堤形成围堰，吹填砂形成陆域。这种方法海域环境影响大，工期需要3年，无法满足大桥通车目标。2008年，中交集团提出了利用深厚软土的易插入性，采用大直径钢圆筒快速筑岛的设想，在方案提出后的一年多时间一直被质疑。为了取得突破，中交集团组织从否定的角度对这个方案进行论证，为此开展了8个方面专题研究，排除发生颠覆性问题的可能性。工程中标以后，岛隧项目组织技术攻关，攻克结构体系、振沉装备、止水副格、钢圆筒制造运输打设等关键技术，创新了深插大直径钢圆筒快速筑岛新技术。钢圆筒共120个，直径22米，高40~50米，插入海床20~30米，单个钢圆筒的重量超过500吨。在世界上第一次采用八锤联动液压振沉系统快速施工，一天可以完成3~4个钢圆筒的振沉。岛隧项目将大量的海上作业转为陆上制造，提高外海大型工程施工效率。快速成岛受制于钢圆筒的制造和运输效率，中交集团振华重工上海长兴岛基地承担了钢圆筒制造和运输任务，每个月制造25个钢圆筒，采用5艘8万吨远洋运输船保证运输。采用快速筑岛技术，将成岛时间从3年缩短到7个月，减少船舶使用量近百艘，大幅缩短海上作业时间，极大降低了施工和通航风险，解决了大桥的工期难题。

以往的沉管隧道软土地基的厚度不超过20米，沉降控制标准为20厘米，岛隧工程的软土地基厚达40米，但仍然要求采用20厘米的沉降控制标准。岛隧工程沉管水下基础接近6千米，平均水深40米以上，施工全过程不可视，规模和难度史无前例。岛隧工程沉管基础的初步设计方案采用了钢管桩加大桩帽后铺碎石的结构。为了获得隧道基础设计参数，岛隧项目在青岛开展同条件物模实验。实验结果出人意料，大桩帽上的后铺碎石沉降始终不收敛，原设计方案不可行。岛隧项目从沉管隧道基础沉降机理研究著手，寻求方案突破。通过研究，揭示了在超固结地基条件下，隧道基础的“瞬时沉降”规律，创新了复合地基组合基床的沉管隧道基础新技术，实现了深厚软土条件下隧道刚度平顺过渡的重大技术突破。针对深水基础高精度施工要求，研发了沉管基础精细化施工成套装备，深水基础开挖精度由2.5米提高到0.6米，基础抛石层精度提高了40%，碎石垫层精度提高了20%。建成后的沉管隧道工后平均沉降仅9.8毫米，远低于20厘米的设计标准和世界同类工程（Grantz，2001）。

以上两项创新技术均获得省部级科技进步特等奖，形成发明专利共41项，国际发明专利2项，出版了一部专著。

（三）以可持续理念，实现全寿命周期绿色工程目标

港珠澳大桥岛隧项目在工程建设过程中不断丰富工程可持续内涵，提出“设计长寿耐久、施工绿色低碳、运营低排低耗”全寿命周期绿色工程理念，创新设计、施工、运营三阶段绿色工程目标管理方法，提升了工程的内涵品质。岛隧工程被评为交通运输部绿色循环低碳公路主题性项目和全国建筑业绿色施工示范项目。

1.设计长寿，追求超期服役

岛隧项目考虑工程的重大影响，在设计中重点研究了工程的超期服役问题，提出为工程植入“长寿基因”，做到重要结构可延寿，主结构可超期服役。

岛隧项目为了实现工程超期服役目标，著重解决了沉管管体结构抗劣化、基础沉降导致沉管结构意外损伤、接头抗力不足导致管体损伤等影响工程超期服役的关键问题。岛隧工程在国内首次采用沉管隧道混凝土自防水的设计方案，研发低热、低收缩、高抗裂海工混凝土，创新沉管无对拉螺杆全断面浇筑工艺，解决沉管管体抗劣化问题；采用创新的复合地基组合基床新技术，解决基础沉降导致沉管结构意外损伤问题；采用发明的“半刚性”沉管新结构，研发具备刚性支撑和吸收大变形柔性特征的记忆支座，解决接头抗力不足导致管体损伤的问题。人工岛岛上隧道采用2.96米厚重力式结构取代0.8米厚扶壁式结构设计方案，采用结构压重抗浮取代抗拔桩抗浮设计方案，消除岛上隧道超期服役产生劣化的结构隐患。岛隧工程沉管隧道还考虑了外加电流防止结构钢筋腐蚀的预留设计，设置了结构健康监测系统，以及便于运营期人员检查维修的专用通道等可延寿工程措施。

2.建造低碳，实现绿色环保

岛隧项目利用设计施工一体化的有利条件，搭建了临时工程绿色规划、土木工程工业化制造、创新技术、先进装备、低碳建造技术、可循环材料研发应用等六大路径，采用先进工艺工法，创新低热混凝土技术，实施“工厂法”预制沉管，研发升级装备，在工程建造阶段，实现节能总量144092吨标准煤，二氧化碳减排总量335281吨。

岛隧项目采用先进工艺工法，快速成岛减少泥沙开挖量近1000万立方米，节约燃油24088吨，节能减排39601吨标准煤；研发的八锤联动振沉锤组，节能减排1455吨标准煤；首次采用挤密砂桩（SCP）新型节能环保地基加固新技术，较传统方法，节能减排8530吨标准煤；采用“半刚性”新型沉管结构，节能减排43444吨标准煤。岛隧项目创新低热混凝土技术，大量采用绿色循环材料——粉煤灰、矿粉，优化混凝土配合比，将传统的C45每方混凝土水泥用量512千克降低到189千克，33节沉管混凝土用量总计85万立方米，减少二氧化碳排放27.5万吨。岛隧项目在国内首次实施“工厂法”预制沉管，改变了原设计推荐的干坞法方案，减少土石方开挖量302万立方米，减少燃油消耗2045吨，节能减排2980吨标准煤。工厂化混凝土施工与传统现场施工相比，综合消耗降低38%，其中燃油消耗降低61%，机械设备消耗降低48%。岛隧项目研发升级装备，研发基槽施工深水定深平挖挖泥船、深水定点专用清淤船，节能减排4329吨标准煤；研发基础施工抛石夯平一体船、碎石基床铺设专用船，节能减排7512吨标准煤；研发智能化沉管安装系统，节能减排1558吨标准煤。

系列新技术、新材料、新装备的应用，实现了工程与环境和谐相处。根据政府部门发布的资料，至工程竣工，白海豚种群数量从2010年的1200头增加到2000多头，实现了“大桥通车，白海豚不搬家”的承诺。

3.运营低耗，降低全寿命成本

岛隧项目针对超长隧道和工程海域环境高温、高盐、高湿的特点，著眼于最大程度降低隧道运营消耗，少维护，零维护，实现未来运营管理“低投入、低消耗、高效率”。港珠澳大桥沉管隧道运营期能实现节能总量403159吨标准煤，二氧化碳减排总量874466吨。

岛隧工程对沉管隧道横断面和纵向线型进行了优化设计，采用“W”形纵坡线型，将隧道的行车标高提高了3米，降低了隧道排水、通风排烟及车辆运行等能耗。全面采用低能耗产品，并为未来预留了新能源接口。东西人工岛总面积超过20万平方米，岛上建筑和岛面设施均采用无需装饰的清水混凝土方案，大幅减少了工程运营期的维护工作量。南方地区多雨，人工岛的设计实现了自然排水。岛隧项目整合资源，用一年时间研发适应于隧道、兼顾耐火功能的搪瓷钢板装饰新材料，沉管隧道内装做到了美观、易清洁、易维护，也带动了国内工业搪瓷产品的升级。结合海岛高腐蚀环境，人工岛上的大型钢结构全部采用耐候钢加涂装体系，小型钢结构全部采用具有高抗腐蚀性能的不锈钢，人工岛大面积采用天然碎石铺面。岛隧工程基本能做到少维护、零养护。

（四）以品质工程理念，实现由追求“合格率”向追求“满意度”跃升

港珠澳大桥岛隧项目在工程实践中总结提出并创建了“质量+体验提升”品质工程理念和方法，提出“需要具有超出合同履行义务自觉，用心为用户创造方便”是品质工程本质属性的观点，因地制宜为岛隧工程制定了更安全、更舒适、更美观的品质策略，使得工程功能更优、价值更大、用户充分满意，实现了建设高品质工程的目标。

1.适应外海环境，提升工程安全体验

岛隧工程沉管隧道安全需要人工岛提供保障，人工岛在任何灾害性天气情况下，都要处在正常运行状态，这是一个事关大桥安全运营的重大风险。岛隧项目根据近年来灾害天气破坏性增强的趋势，进行了提升工程安全性能的工作。

2013年底超强台风“海燕”登陆菲律宾，我国海南岛的许多重要设施遭到了严重破坏，这件事情引起了国家很多方面的高度关注，也引起了岛隧项目的思考。当时工程已开工近3年，人工岛施工图设计已经完成，主体结构已完成60%以上。但岛隧项目考虑灾害性天气的发展趋势，以及作为总承包担负的责任，提出开展设计风险回头看，重新评估人工岛防灾能力。这个意见提出后，引起了内外多方的争议。因为设计是符合标准、符合流程的，工程已在实施过程中，如果再评估，进行设计方案变更，会带来合同、程序、返工等问题。在这种情况下，岛隧项目非常专业地坚持进行再评估的意见，并且最终说服了各方。岛隧项目组织对设计进行系统排查，经过论证，将总体防灾标准提高10%~15%，开展系列模型试验，重新调整人工岛部分设计方案，提高挡浪墙标高、岛面高程、消浪块体重量，提高主体建筑抗风等级，全面优化排水系统。根据调整的设计方案，现场进行了返工。2017年8月，工程处于非常紧张时期，半年要完成一年半工作，一天要当成三天用，超强台风“天鸽”正面袭击珠海，造成了100多亿元的损失，岛隧工程人工岛经受住了考验，岛上设施几乎毫发无损，台风过境的当天夜里全面复工，为年底通车赢得了工期。除此以外，岛隧项目还对人工岛岛面包括铺面碎石在内的所有可移动设施进行了细致的防灾考量。2018年9月工程以完工状态再一次经受超强台风“山竹”考验，同年11月，习近平总书记在上海进博会向其他国家政府首脑介绍港珠澳大桥时，专门肯定大桥抗台风取得的成绩。

2.服务三地人民，提升工程舒适性体验

“为用户提供优质服务”是港珠澳大桥建设目标的重要部分。数万名建设者建成的港珠澳大桥，在未来100多年中，是否舒适、方便是三地人民能够直接感受到的体验。改善舒适度，投入不到大桥的万分之一，习惯中常常会忽略这部分工作。而做好这项工作，需要工程建设者有一种自觉追求，岛隧项目非常用心地提升工程的舒适性体验。

岛上段隧道的原设计方案，沿著行车路面设置了近20条横向排水沟，隧道内路面设置了近70条伸缩缝，车辆行驶会引起跳车，既影响舒适性，也容易造成路面病害。设计施工联动评估方案，提出进行优化设计，尝试取消所有的横向排水沟和伸缩缝。岛隧项目用1年时间组织了入口段隧道排水机理及规律的试验研究，用4年时间通过监测掌握了沉管管段接头的变形规律，同时还广泛开展新材料和新技术的调研。根据取得的成果，优化设计方案，用边沟排水方案取代横向排水方案，用“无缝伸缩缝”取代传统伸缩缝方案，最终建成了一条无跳车障碍的隧道。隧道路面施工，国内首次采用“港珠澳号”宽路面全幅沥青摊铺设备，带动了我国公路装备的升级。考虑隧道内装搪瓷钢板反光、炫光影响行车安全和舒适性，岛隧项目开展技术攻关，解决了这一难题。

岛隧工程建设者常年驻守海岛，虽然很辛苦，但伶仃洋的景色还是让大家印象深刻、流连忘返，越来越感觉到这两个人工岛是珠江口十分稀缺的资源。岛隧项目萌生了优化人工岛功能的想法。人工岛原设计主要考虑服务隧道，要变更人工岛功能超出了总承包合同范围。在岛隧项目坚持下，用一年多时间才说服了各方。岛隧项目拓展旅游、观光功能，为人工岛附加更多人性化功能，为未来更有价值地使用人工岛预留空间；将岛上建筑的规模增加了3万平方米，进一步优化了亲水性设计，预留了自动扶梯、电梯，为岛上工作人员设计了优越的文化、健身、生活等设施。很多参观者都觉得人工岛也是寸土寸金，都认为这些设施应该做得更大、更好，说明岛隧项目的这些工作做到了三地人民的心里面。

3.成为地标性建筑，提升工程美学体验

“成为地标性建筑”也是港珠澳大桥建设目标的重要部分。岛隧项目根据海岛特点及周边海域的自然环境，对岛隧工程景观美学设计进行了深入的解读，将现代工业风与粤港澳三地建筑文化、中华民族传统文明进行融合，在珠江口创造了非常独特的、全世界唯一的“双岛”地标。

通过总体设计让岛隧工程成为地标。借助于港珠澳大桥整体线型的气势，采用当地海域的蚝贝元素，将珠江口东西两岸和一桥三地连成了“珠联璧合”的整体。岛隧项目提出并实践了“因工程而美、因功能而美、因环境而美”的工程美学思想，以及建筑、结构与匠心融合的工程美学内涵。人工岛整体景观采用“岛即是景，岛上观景”的概念；针对环境和岛隧工程结构特性，提出极简、实用、精致、耐用、自然的工程景观美学风格；岛上建筑主体结构融合岭南骑楼元素；对能够展示景观特征的减光罩、风帽、夜景灯光、室内空间等逐一精心打造了独特景观。岛隧项目一方面考虑岛上抗风安全和腐蚀环境，另一个重要方面，为了能更好地呈现景观美学的整体效果，通过人工岛整体采用清水混凝土方案，使结构设计、工程施工与建筑美学得到了融合。岛隧项目通过精致的细节升华工程美感，为人工岛和隧道预制了5万多个精美的混凝土小构件，通过工匠精心的雕塑感的组装，展示了令所有参观者都叹为观止的工程艺术。

（五）以本质管理理念，实现工程一流水平现场管理

港珠澳大桥岛隧项目运用系统工程思想，基于工程问题的整体性、内在关联性等本质属性，提出问题导向、整体观和总体最优的本质管理理念，工程现场“五保+三化+人心工程”的本质管理方法，本质管理两降一提升的“三要”原则（要将工程难度降下来、要将对工人操作技能要求降下来、要将员工素质提升上去），以及以人为本的本质管理核心理念，实现了工程一流水平现场管理。

1.以“五保”降低工程难度，工程风险更好控制

要干好工程，就要将工程的难度降下来。岛隧项目抓住工程安全、质量、进度存在内在联系，“创新、技术、装备、风险管控、以人为本”共同发挥作用的规律，将两者结合，改善作业环境、降低劳动强度、降低施工难度，做到了工程风险更好控制。

岛隧项目研发外海施工环境保障系统，利用大数据、信息技术、超算技术等，为工程建设构建了小区域、高精度、长周期工程气象环境保障平台，首次实现外海工程环境的精细化预报。外海施工环境保障系统改变了海上施工主动权，保障了33节沉管安装，工程安全度过38次台风。特别是2014年7月，在两个强台风的7天间隙期内，顺利完成第11节沉管安装，化解了工程重大风险。岛隧工程将大量的海上施工转为工厂制造，创新的快速筑岛技术、沉管工厂预制、发明最终接头，以及工程所有模板和人工岛钢筋加工，50%以上都采用工厂制造，解决岛隧工程海上作业风险大、成本高、效率低、难度大的工程难题。岛隧项目利用智能建造技术，提升施工作业能力，变力所不能及为力所能及，解决了8万吨沉管在受限航道长距离拖航、沉管水下无人操作精准对接、6000吨最终接头在30米水下15厘米间隙对接安装、50米水深沉管基床“3D”打印和无扰动清淤等一系列世界首次的工程难题。岛隧项目利用高效的设备解放劳动力。岛隧工程的钢筋总量超过30万吨，钢筋加工是工程施工的重力气活，岛隧项目通过国内外调研和比选，研发了一整套大型工程钢筋数字化生产流水线，仅用48名工人，其中1/3是女职工，就完成了所有的钢筋加工，工人的劳动强度大幅降低，劳动生产率提高10倍以上。

2.以“三化”降低操作技能要求，工程更容易干好

要干好工程，就要将对工人操作技能的要求降下来。岛隧项目面对农民工和青年工人居多的现实，创新提出“工地工厂化、6S工地化、现场标准化”的现场管理方法。通过工地工厂化实现工序分拆、流程再造、岗位固化，为推行现场标准化创造条件。实行“工序、流程、环境标准化，人员、岗位、培训专业化，定岗、定责、定激励”，提升工厂化水平和效率。用6S工地化构建员工素养与文明环境持续提升机制。岛隧项目采用这个方法，通过短时间培训，就获得了一支与工程建设相匹配的“高素质”作业队伍。

岛隧工程沉管预制厂是世界最大的混凝土构件工厂，也是我国第一个“工厂法”沉管预制工厂，国外仅厄勒海峡隧道一例（Busby and Marshall，2000），没有管理经验。刚开始的那个阶段，预制一节沉管需要大半年以上时间。岛隧项目在实践中不断总结经验，优化拆分工序，针对岗位开展风险评估，辨识关键岗位，固化工序职责、调配适合人员、专门组织培训，工人的适应性越来越好，熟练度越来越高，安全质量控制越来越有把握，预制效率逐渐提高，最终将沉管预制的钢筋、模板、混凝土3大工序拆分成了156道工序，每节沉管生产效率从初期的大半年提高到了70天。

在我国，清水混凝土工程案例不多，发展缓慢。清水混凝土施工是对现场管理的挑战，清水混凝土施工的现场管理是对工人技能要求和责任心的挑战。岛隧工程需要实施世界最大的海工清水混凝土建筑群，岛隧项目组织现场汲取沉管预制厂的成功经验，预先对清水混凝土的施工流程、施工工艺、现场管控难点和风险进行分析预判，超前策划，进行岗位分拆、专业分工、责任固化。实施队伍虽然是没有房建经验的水工工程队伍，但仅用9个月时间就高质量地完成了施工任务，工程备受三地和国内外专家的称赞。

3.以“人心工程”提高员工素质，始终保持激情和状态

要干好工程，就要将员工素质提升上去。岛隧工程工期长达7年，有4千多名员工长期住在3个孤岛和近百艘工程船上，很多人只重复做一道工序、干一件事情，要让几百道工序的每一名员工做到每一次都是第一次，每一次都做到同样的高标准，需要一种内在驱动。岛隧项目提出了“人心工程”是以人为本具体体现的本质管理核心理念：尊重劳动，尊重劳动者，让他们体面劳动，有尊严的生活，有尊严的工作，才能做出有尊严的工程，实现他们对美好生活的向往。岛隧项目认真回答了这一时代问题。

岛隧项目通过持之以恒、润物细无声的日常工作，向每一名员工传递一种真诚的在乎、关注和认可，想方设法满足员工的各种需求。岛隧工程队伍来自四面八方，工程开工的时候，工地厕所都是按老习惯用水泥建的，现场的领导、员工都很习惯，也没什么意见。项目总经理部的领导到现场检查时发现气味很大，也不是特别文明，要求重新改建，全部贴上瓷砖，配抽风机，配手纸，配洗手盆，每个厕所配专人保洁，一坚持就是7年。工程的决战阶段，项目总经理部组织给现场40多个食堂送菜，总经理部领导和部门领导轮流带队，每天3点半买菜，7点前送到现场，工人每天都能看到总经理部领导，总经理部领导每天也能看到工人。沉管隧道基床抛石夯平是岛隧工程最困难也是最为重要的一道工序。岛隧项目研发了一条深水抛石夯平船，42名80、90后大学生在这条船上坚守1291天，完成了这项工作。项目总经理部授予他们“铁打的团队”称号，这也是岛隧项目的第一个命名先进团队。工程尾声，人工岛上的施工临时设施已经全部拆除，这时候岛上建筑已装修得非常漂亮。工人的午餐都是送盒饭到现场，南方的海岛又湿又热，工人们都光著膀子蹲在室外吃饭，项目总经理部领导对现场的工人说你们可以到房子里去吃饭，工人说我们怕把房子弄脏了，项目总经理部派了10多辆大巴车到现场，给工人提供临时吃饭、午休的场所。国家评选了8名大国工匠，其中有一名岛隧项目的农民工，他以每一颗都是第一颗的态度，拧了62万颗螺丝。岛隧项目的一名测量工，35岁享受国务院特殊津贴。2016年，《工人日报》连续7天在头版报道了岛隧工程一线工人奋斗的故事。

三、工程实施效果及评价

港珠澳大桥岛隧工程历经5年准备，7年建设，发挥设计施工总承包优势，实现大型复杂工程管理协同，成功地实施了国内交通行业第一个超大规模设计施工总承包项目；坚持工程管理创新探索，提出并实践“全寿命周期绿色工程”理念和方法、“质量+体验提升”品质工程理念和方法、“五保+三化+人心工程”本质管理理念和方法，实现了建世界一流水平工程目标；坚持自主创新，实现了我国外海沉管隧道建造技术突破，促进了海工工程技术迭代升级，为推动世界岛隧技术发展做出了中国贡献。

建成了我国第一条外海沉管隧道，保证了港珠澳大桥如期建成，形成了具有自主知识产权的外海沉管隧道成套技术和装备，填补了国内空白。6.7千米沉管隧道滴水不漏，工程建设7年实现安全零伤亡、环保零投诉，工程经受住了“天鸽”和“山竹”两次超强台风考验，在粤港澳三地组织的交工验收中获得99.43分。岛隧工程以其出色的表现在2018年一举获得了英国土木工程师协会（NCE）、美国承包商协会（ENR）、国际隧协（ITA）等3项年度最高工程奖。岛隧工程已获省部级科技进步奖24项，其中特等奖5项，一等奖15项。已申报专利536项，已获授权专利400项，其中国际发明专利10项，获优秀专利奖1项。获国家级工法1项，省部级工法5项。发表科技论文400余篇，编写出版世界首部《沉管隧道设计施工手册》（中国交通建设股份有限公司，2019），已出版专著16部。国家级媒体宣传报道超过2000次，先后接待100多个国家（地区）6000多批次参观。项目的146个集体、200多名个人荣获省部级以上表彰。联合华南理工大学举办工程硕士班，培养了56名工程硕士。50余人走上了处级以上的领导岗位，近200人走上了项目的领导岗位，为在建的深中通道、大连湾海底隧道、香港机场第三跑道、深圳沿江高速前海连接线等大型工程输送了骨干和队伍。

香港前路政署署长、泛美工程院外籍院士刘正光先生评价岛隧工程：“这是沉管隧道建设史上前所未有的系统性工程，全方位风险和质量管理系统为内地工程带出新文化。半刚性结构体系和创新最终接头技术，完善和创新沉管隧道工程体系，一定为世界同行学习的对象。通过这项工程，令全世界的人，改变了他们认为中国人不能建高水准工程看法。”汉斯·德维特先生对岛隧工程所取得的成果也进行了评价：“因为港珠澳大桥沉管隧道的建设，中国从一个沉管隧道技术的相对弱国发展成为国际隧道行业沉管隧道技术的领军国家之一。”

（文中图表有删减。）

文章刊发：

林鸣：《建造世界一流超大型跨海通道工程——港珠澳大桥岛隧工程管理创新》，《管理世界》，2020年第12期，第202~211页。

研究中国问题，讲好中国故事

长按识别二维码，关注管理世界

文章编号: 96ee8b3ca6aad1ce9a660184742c8ad
-----------------------------------------------------------------------------

120. 微信公众号 -  (12月演出推荐 | 音乐会&话剧&舞剧&儿童剧,都在这里!) 2020-12-19 珠海大剧院票务管家   珠海大剧院票务管家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjQzOTQzMA==&mid=2247487269&idx=2&sn=024aa4c68f9b1fdc441dfb62ffb2feb5

贝贝最近收到留言：

“12月珠海大剧院也太多演出了吧！”

“都有选择困难症了”

选择困难症？

那就让大小贝给你“安利”一下

音乐会、话剧、儿童剧、舞剧

总有一场适合你！

转眼间12月也已经过半了

在搓手期待年终奖的同时

也给自己一份小奖励吧！

左右滑动可查看12月演出

-双击可查看大图-

音乐会

电影主题

01

小贝推荐理由

音乐烘托了电影，电影孕育了音乐。《天堂电影院》《海上钢琴师》《哈利波特》……在钢琴、大小提琴的三重奏下，经典电影中的一幕幕“名场面”历历再现！

【点击下图可获取演出及曲目详情】

【扫描二维码，购票享9折】

话剧系列

百老汇喜剧/科幻喜剧/文华大奖佳作/即兴喜剧

02

小贝推荐理由

在《爱情公寓》中饰演“陈美嘉”的李金铭将首次登上话剧舞台，从古灵精怪的鬼马少女陈美嘉“变身”话剧《奶酪的诱惑》中心事重重的小梅。

《奶酪的诱惑》源自百老汇经典戏剧《情圣正传》。《情圣正传》由美国纽约百老汇最富盛名的剧作家尼尔·赛门创作，堪称“最值得上演的舞台剧”。探讨男性“中年危机”，在欢乐幽默中发人深省！

【点击下图可获取演出详情】

【扫描二维码，购票享9折】

03

大贝推荐理由

话剧也能科幻？欢迎来到荒诞宇宙！当渺小的人类无法向上帝寻求帮助，外星人降临为我们提供达成愿望的手段，那么生活就能真正变好吗？

《马美好》是至乐汇继《驴得水》、《破阵子》之后推出的荒诞现实主义喜剧，通过睿智的反讽与极致的世界观，勾勒出一幅不可思议却又千真万确的社会画卷。

【点击下图可获取演出详情】

【扫描二维码，购票享9折】

04

小贝推荐理由

国家艺术基金2017年度传播交流推广项目

第十四届精神文明建设

“五个一工程”戏剧类优秀作品奖

第十五届中国文化艺术政府奖“文华大奖”

当年同时荣膺“文华大奖”和“五个一工程”奖

唯 一 话 剧

这是一部以陈绍洋的先进事迹为原型，大奖云集+极致舞美+国家级主创的话剧；一个“大医精诚，妙手仁心”的动人故事；一首感人至深、催人泪下的英雄赞歌！

【点击下图可获取演出详情】

【扫描二维码，购票享9折】

05

大贝推荐理由

这是一个笑点密集、脑洞清奇的“素描喜剧”！没有剧本，没有道具，演员们在你面前施展剧场魔法，把你的建议和脑洞变成一出出精彩好戏。即兴互动，时刻惊喜；喊出你的想法，剧组帮你实现！

【点击下图可获取演出详情】

【扫描二维码，购票享9折】

儿童剧系列

钢琴小精灵/海洋总动员/博物馆奇遇记

06

小贝推荐理由

如果家里有正在学习乐器的小朋友，那这部剧最适合不过啦！趣味游戏+“乐器玩伴”，让小朋友在钢琴城童话冒险中爱上音乐！

【点击下图可获取演出详情】

【扫描二维码，购票享9折】

07

大贝推荐理由

这是由珠海话剧团呈现，融入珠海本土元素的环保主题儿童剧。带上小朋友和渔女仙子、白海豚、伶仃洋等海洋动物一起守护海洋家园，击败垃圾怪吧！

【点击下图可获取演出详情】

【扫描二维码，购票享9折】

08

小贝推荐理由

博物馆去得多了，周末要来一场《博物馆奇遇记》吗？寓教于乐，将环保理念深入小朋友的心！

种种动物因人类肆意活动而灭绝，并被做成了标本摆在了博物馆里供人观赏。一位不速之客无意闯入博物馆，打破了昔日的平静。当动物再次与人类相遇时，将发生怎样有趣的故事呢？

【点击下图可获取演出详情】

【扫描二维码，购票享9折】

舞剧推荐

芭蕾经典之作《天鹅湖》

09

大贝推荐理由

传世芭蕾经典《天鹅湖》+中国五大芭蕾舞团之一的广州芭蕾舞团，名剧+名团，确定不来看一场吗？

【点击下图可获取演出详情】

【扫描二维码，购票享9折】

本月生日的会员别忘了生日礼遇

以上演出均可享受哦

更多优惠详情

可添加剧院客服

- End -

售票热线：0756-2198888/2558888

售票时间：09:30-18:30

商务热线：0756-3311111

点击阅读原文，购票享9折

文章编号: 2188b11d23c095246ac898273e367876
-----------------------------------------------------------------------------
