文章总数: 2 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (3月1日出发,港珠澳大桥纯玩一天!登陆蓝海豚岛,0距离见证世纪工程,打卡360°无敌海景) 2024-02-21 江门交通国旅   江门交通国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTExNTMzMg==&mid=2651365559&idx=2&sn=87e76eb9894ffa48863be410a12c828b

   来了,来了!港珠澳大桥开通旅游试运营啦!跟着交通国旅,登陆蓝海豚岛,0距离见证世纪工程,期待值拉满! 打卡「风帆⛵️造型」的九洲桥、「海豚造型」的江海桥、「中国结造型」的青州桥,还可能偶遇到“海上大熊猫之称”的「中华白海豚」~~ 【港珠澳大桥来啦! ￥288纯玩一天】 ⭕️出发日期:3月1、8日 [666]登陆港珠澳大桥蓝海豚岛,0距离见证世纪工程 [强]距今900多年历史的古村,网红文艺北山村 [爱心]珠海新地标城市客厅、爱情邮局 [哇]含1午餐,餐标400元/围 ✅港珠澳大桥 无需签注,凭身份证预约参团即可近距离游览大桥,还可以登上蓝海豚岛(东人工岛),360°无死角欣赏超美海景! ✅北山村 这座距今900多年历史的古村,许多岭南特色的古建筑,各式各样文艺气息的现代小店夹杂着居民区和农贸市场,文艺与人间烟火气共存~ ✅爱情邮局 爱情邮局前方还延伸出去一个爱情半岛,爱情半岛的另一头,矗立着一座灯塔,这是爱情守护塔。白天供人欣赏,夜里指引方向。 ️欢迎联系您的 专属旅游顾问 咨询报名哦~~ 江门总店 陈小姐:13211280209(微信同号) 吕小姐:13827009118(微信同号) 何小姐:13828035601(微信同号) 苏小姐:13500287933(微信同号) 小庭:18929003788(微信同号) 小美:18929003828(微信同号) 新会店 陈小姐:13431712914(微信同号) 李小姐:18026774026(微信同号) 

文章编号: f0fd92b53fd9e51d48ff6b697fc4b72a
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (甲辰龙年闽南行) 2024-02-21 芷苒   芷苒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDUyMTY1OA==&mid=2247484153&idx=1&sn=c354b50cfc26c2209bef36effc435058&chksm=c12b66acf65cefbaf45e49991c992068c58c32a1b07cb804f796c4e9656a1e4a31c557409d61#rd

2024.2.14-2.19  

年初五——年初十 

60一甲子,甲辰龙年在即,常年在外打工的人们早早的在年前加入了返乡大军,历经愈发寡淡的年味,原住民们加入了反向大军,总觉得别人家乡的年味更香,趁机逃离周而复始的重复生活。 

今年选择一路向南,弥补去年与友人失约的遗憾,同时也与十年的厦门之期再回首。年初五吃完寿酒我们一家四口和弟弟弟媳一行6人便正式发车了,随行交通工具是借来的一辆七座商务车,适合长途跋涉。 

在两位老司机的接力驾驶下,历经11个小时车程一鼓作气到达福州入住,中途还与另一行同在此地的友人搓了一顿夜宵,灯火通明的美食街抚慰了一众人的疲惫。 

年初六 泉州 

出游变得越来越随意,不需要攻略,更不需要计划,第二天最初计划到厦门几经变更又被临时的一个念头完全打乱,觉得途经泉州也不错。道听途说加上几方印证,泉州二十年一次的踩街觉得非去不可,进到城内交通已经彻底瘫痪、寸步难行,问道交警和本地土著,把车停在外围,决定租借电动车及自行车前往踩街的举行地。扫码租车的过程并不顺利,几乎每个较大的街角都有租借点,但租车系统却不是很通畅,不是网络障碍就是系统瘫痪,可见这座城市尚未做好接纳大批量游客的准备。一路上折腾了一个多小时,终于勉强占到了人群间的一席之地,在攒动的人头和密密麻麻的手机屏幕间踮起脚尖找缝隙,环顾四周,景观墙的树上都站满了人,这二十年一遇的民俗文化活动居然被我们赶上了,再耐心等一等又何妨!翘首期待中,震耳欲聋的热场音乐循环播放着,远远的那辆引路的轿车缓缓向人头驶来,穿着统一服装的志愿者引领着花车缓缓开始巡游,就这?远远值不上将近2小时废腿的艰辛,于是从人潮中抽身撤退。又花了近半小时借车,整个城市中心的网络一下子都瘫痪了,只能从还不了车的游客手里直接借车,前往泉州以渔业著名的蟳埔村。 

在熙熙攘攘的车流中,我们的自行车在其中见缝插针穿行,拐过巷口,错落无序的房屋透出破败的气息,要不是这拥挤的人潮和满头簪花的姑娘飘过,只觉得我们是不是来错了地方,失落感顿时涌上心头。逼仄拥挤的街道被来往穿梭的三轮车、观光车填满,我们只能艰难地推着车行进着,映入眼帘的几乎家家户户都是写真馆,还有随意摆在街口的看着没有任何食欲的小吃摊,让人感觉这个城市仿佛处于失管状态,但满大街成批量的满头簪着花的花姑娘大军又透露着这座城市蓬勃的生机,不当回簪花姑娘可亏大了,于是乎,化妆、簪头、换衣,一条龙的服务,熟练工的操作,家族式的营销瞬间明白这产业链缘何红火至此。蟳埔是泉州海上丝绸之路起点的重要港口,在这里女性没有年龄界限,满脸皱纹七八十的老奶奶也满头簪着色彩艳丽的头花笑靥如花,手下簪花的动作行云流水,而今这门手艺变成了她们糊口的生计。摆摊的,背孩子遛弯的,走路的,聊天的每个女人的头发,都是在后面绾成圆髻,中间都插一根象牙色的筷子作发簪,或者再多插一根红筷子,圆髻的最外围,是漂亮的“簪花围”,如今满头花团锦簇的成了各地的游客,各式马面裙、旗袍、汉服应接不暇,沿袭的风俗在街头巷尾形成了靓丽的风景线。 

年初七 厦门 

离开“半城烟火半城仙”的泉州,终于踏上心驰神往的厦门,这座十年前踏足过的城市连空气都沁润着丝丝甜意。夜间到充满市井气息的八市品尝海鲜大餐,这里被誉为老厦门的海鲜天堂,大快朵颐中旅行的意义被无限放大,小家伙也在厦门度过了难忘的阴历生日。 

年初七的早上,打车到鼓浪屿轮渡中心摆渡上岛,从导游口中了解了十年前不曾了解的事物,记忆的匣子从踏上岛屿土地的那一刻似潘多拉的盒子被抽丝剥茧般打开。岛上繁花似锦,花团锦簇,造型奇特、几百年历史的榕树随处可见,“树根长在树皮外,家家户户关系在海外”,这句话在当地人口中被反复传诵,这里曾是海外华侨的聚居地,中西式结合的别墅建筑就是最好的证明。岛上游人如织,西式别墅变成了小旅馆、文创店、西餐厅,旅游经济带动了小岛的生生不息,美食街琳琅满目的小食牵动着味蕾,赵小姐的店依然牢牢占据着C位,顾客络绎不绝,土耳其冰激凌门前依然排着长龙,争着接受老外魔术师的“戏耍”,抓拍珍贵的镜头,惊诧于那个网红老外十年如一日上演着老把戏,竟然还不腻。一串超大的火爆大鱿鱼、一碗鲜美的一碗汤、一杯大杂烩的甜汤接连下肚,已经再也容纳不下更多美味了,逛吃的战斗力大大不足。伫立山头的郑成功雕像面向两艘军舰,英气十足般翘首以待祖国统一,每年的3、4月份,这片海还会出现白海豚跳跃的身影,成年海豚全身呈粉红色,异常美丽。 

离岛后,到酒店办理入住并简单休整,晚上来到中山路感受澳门的繁华。晚饭品尝了当地的特色菜姜母鸭,整整半锅的姜片浸入鸭肉,辣辣的姜味在齿间回味。热闹的商业街是如何做到全国统一的?除了具有闽南特色的蚵仔煎、凤梨酥、土笋冻的小食能体现地理位置,其他别无二致,土笋冻里并不是笋,而是用一种状似竹笋的沙虫做成果冻的一种小吃,据说闽南人很爱吃,我们都不敢尝试。 

年初八 广东潮汕 南澳岛 

返程的最后一站去了潮汕地区的南澳岛。网红嘉之派餐桌上的大海鲜挑动吃货的味蕾,也牵动着出发的脚步。龟速行驶在南澳岛大桥上,温柔的海风、盘旋的海鸟、清澈的水面、远处的灯塔,跟着小红书打卡拍摄点,不需要太多技巧随手就能拍出美照。南澳大桥如蜿蜒的巨龙跨越海湾,绵延的车流如移动的卫兵川流不息,盘山公路傍着宽广的海面一路生花,我们的车伴着落日余晖直到夜幕降临。 

在南澳岛堵车3个多小时,驱车到汕头市晚饭已是夜间9点半,一日三餐变得捉摸不定。品尝网红店杏花吴记牛肉火锅,穿梭于迷宫般的店内,粗略估计这栋三层饭店可容纳近200桌客人,半小时可翻台100桌,店员会守在门口引导开车的吃客停车至500米远处的停车场,再由饭店的面包车提供周而复始的摆渡服务,也不存在店大欺客,带着孩子就能享受不用等待的包间待遇,吃到撑的菜品和饮料结算下来600余元,直呼划算。汕头街镇保留着八九十年代的建筑风格,整个感觉并不繁荣,有些民居甚至可以用破旧来形容,但是走在街头却感觉很踏实,摒弃了高大上的浮夸风,几乎没有大拆大建的痕迹,感觉很真实。 

年初九 汕头-漳州南靖 

自驾游的第五天,也是节后上班的第一天,我们的旅游已接近尾声。继续睡到自然醒,品味了广东精美的早茶文化,虾饺、肠粉、榴莲酥、蛋挞、芋头排骨、腐竹包虾、虎皮鸡爪…人间美味,广东人切实会吃,再配以一盏茶解口中的油腻,简直绝配。 

潮汕生腌也是绕不开的一绝,称了点生龙虾、青蟹、象拔蚌,拌以特色的辣椒醋,肥美的肉质在齿间回味,鲜美异常。 

南靖土楼是此行最后一个计划中的景点,找了当地土著当向导兼导游,九曲十八弯山路开到小朋友胃里翻江倒海,田螺坑的四菜一汤土楼距今已有几百年历史,是当地46个重点保护土楼中的重要组成部分,向导介绍,土楼的外部由泥土、砖、竹子等建筑材料混合建造,内部主要是木质结构,因此易引发火灾,当地居民都是汉人,发展旅游业后日子得以慢慢脱离贫困,当地政府近年来建造了安置房不久将对土楼内的居民进行异地安置,土楼将得到进一步保护。在土楼里吃了一顿客家饭,或许是饿了,都觉得特别美味,连吃几碗饭。 

饭后看了几个规模较大、历史较久的土楼,有椭圆形、正圆形、方字形,一层墙体厚1米2,逐层递减,到最高的三层墙厚减至1米,难怪能屹立几百年仍如此坚固。据向导介绍,最大的土楼直径有70多米,最多能住180多户,近2000人。 

云水谣是大鱼海棠的拍摄地,因着电影更为人所知,距离田螺坑18公里。相较田螺坑的原汁原味,云水谣更适合吃住游,潺潺的溪水、600多年造型独特的古榕、规整的砖石路、各色商店民宿茶烟,都透露着浓浓的商业气息。精美的怀远楼制式考究,显示出曾经大户人家的地位,还容纳着私塾学校,如今被客家美食小商品经济填满。 

离开土楼开始了漫漫返家路,夜间9点中途至莆田晚饭。当地的闽南夜宵也颇具风味,价格也很实惠,人均60吃到撑。以仿大牌鞋著名的莆田鞋市此刻还灯火通明,大小店面内陈列着没有牌子的仿照个是大牌鞋样式的鞋子,小弄堂里还有年轻的小姑娘悄悄拉客,请你到她家里去看各式鞋子,她们的工作模式黑白颠倒,下午1点开始接生意,晚上12点开始发货,白天休息。 

年初十 福州-无锡 

离开福州的中午品尝了最后一顿闽南特色菜,鲜美的黄鱼、鱼饺、佛跳墙,唇齿留香之间也为这美味留恋不已。小学生在车上开始奋笔疾书,为第二天的开学报到做最后冲刺,漫漫10小时的返程路一路畅通,期待下次旅行。

文章编号: c0e0a0f27ce766b72c7414362ac459e3
-----------------------------------------------------------------------------
