文章总数: 100 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【1.30-2.4 春节 | 大美广西】北海涠洲岛,中越德天跨国瀑布,三娘湾出海观海豚6日纯玩~) 2025-01-15 拓荒人旅行   拓荒人旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODQ1NzY4MA==&mid=2650794947&idx=4&sn=93f96d8891c704487e28f8bd6b868f2b

2025春节去广西

感受冬日暖阳下

田园避世的秘境

不惧寒冬悠长,

有你不容错过的风景!

【北海】 地处广西南端,北部湾东海岸,背靠大西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。

【涠洲岛】位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。

赏绚丽的海边日出日落

涠洲岛地质奇观众多,各海滩又是水清沙平,不论在岛上什么位置,这里的日出日落之景都令人难忘。东侧的贝壳沙滩、五彩滩是岛上热门的日出观赏地,游客们一般会选择早上四五点钟在这里等待红日的升起。而西侧的滴水丹屏和石螺口海滩则是欣赏日落的好位置。

畅玩丰富的水上运动

除了看风景,涠洲岛也是水上运动的天堂。其中以石螺口海滩附近项目较为丰富,水上摩托、海钓等应有尽有,这里也是涠洲岛上热门的潜水点,适宜的潜水时间在9:00-16:00。在贝壳海滩还会有渔民提供出海打渔的项目。

享受悠闲的环岛骑行

涠洲岛并不很大,岛上的交通也多以自行车、电动车为主,在登岛的码头附近还有各客栈都设有租车点。位于东海岸的彩色公路是涠洲岛上有名的环岛路,中间是黑色的沥青,两旁是红色的沥青,非常优美。沿途海景极具原生态气息,不论是徒步,还是租上一辆自行车或电动车骑行,都是非常不错的体验。

【鳄鱼山火山地质公园】是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。

【五彩滩】因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。

五彩滩景区内长达1.5公里的海岸布满20-50米高的海蚀崖,崖面耸立,蔚为壮观。从入口走下沙滩,往左侧不远处,是岛上面积巨大的海蚀平台。这些平台在海蚀崖前展布,平坦而宽阔,退潮时,平台宽度可达上百米,十分壮观。

【石螺口】位于涠洲岛西部海岸,这里海水清澈、沙滩宽阔厚软,保持着涠洲岛特有的原始与自然。在这里,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。

石螺口海滩附近海水清澈、海底有许多珊瑚,所以这里成为潜水运动的好去处。这里可以请专业潜水教练体验浮潜,也可以玩水上摩托、沙滩摩托,还可以租船出海体验短暂的渔民生活。

【北海银滩】位于北海南部的海滨度假区,它由银滩公园、海滩公园以及丰富的娱乐设施组成。这里拥有细腻的银白色沙滩,日落晚霞之景特别漂亮,也是下海游泳和玩水上项目的名地。银滩公园人气更旺,所以大部分水上运动都设在这里,海滩公园则更适合休闲漫步,而且北海的标志性建筑之一大钢球雕塑也正是位于其中。

较为特别的当属这里的沙滩了,沙质十分细腻,在海滩上漫步几乎都不会留下脚印。由于是上等的石英砂,整个沙滩在阳光的照射下会泛出银色的光,很是好看,这片沙滩也因此被称为“银滩”。有意思的是,沙滩上有许多小沙蟹,会钻洞,会滚沙球,很是呆萌可爱。

沙滩平缓,海水退潮快,涨潮慢,这里也是特别理想的海滨浴场和海上运动场所。游泳时泳装、沙滩鞋之类的装备要自己准备好,沙滩附近也有小店可以租售。景区还设有摩托艇、沙滩车等收费的娱乐项目,还有沙滩椅可以租借,时间充裕的话,可以傍晚在海边一直躺到太阳下山 ,惬意得很。

【德天瀑布】位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连,形成了中越德天跨国瀑布,近观越南板约瀑布,远观越南乡村景象。

游览时,可以走到瀑布对面的山腰栈道上观看瀑布的全景,如果想要近距离地看瀑布,还可以在岸边坐竹筏在河面上看景拍照。因为是两国之间的界河,这样就相当于出了一次国,河面上,还会遇到越南人划着竹筏卖点小东西,挺有意思的。

瀑布上边200米处便是中越跨境街,这里汇聚了各式中越美食,如越南鸡肉粉、米饭套餐、越南春卷、越式咖啡,冰淇淋,还有玲琅满目的越南商品任您选购。在这里您和家人朋友可以登高观瀑,乘坐飞天魔毯,漫步高空玻璃栈道,体验中越边境最长大理石旱滑道的速度与激情。

乘兴踏上竹排,悠然泛舟水面上,欣赏这迷人的自然景色。清澈的河水,如从天上倾泻而下,飞腾溅起的水雾,轻洒脸上,这声响像一串串撩人的音符,拨动着每个人心弦。置身其中,如同漫步于水墨画卷中,悠然自得,逍遥自在。

【三娘湾】大自然鬼斧神工造就的一幅神奇而瑰丽的画卷,风景秀丽,集自然景观和人文景观于一体,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称,是著名电影《海霞》拍摄地。

三娘湾的美不仅仅在于她动人的传说,而且在于她超凡脱俗的气质。黄金的沙滩柔软而亲切,婆娑的树林清丽恬静,清澈的柔波坚韧而执著,千姿百态的礁石巍然屹立,古朴的渔村温馨而恬谈,灵动的海豚亲切的呼唤,还有那悠闲从容的渔民…

最富特色的是这里的海豚和奇石。海域内,常年活跃着数百头五彩斑斓的中华白海豚,而且一年四季都能近距离观看,每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时,海豚常常追逐渔船、亲渔夫、逗游客,或在海中嬉戏,构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。

【南湾海上运动基地海滩】南湾海洋运动公园在岛上的位置得天独厚,坐落于涠洲岛风景如画的南岸沙滩,鳄鱼山和南湾街将其环抱,在它们辟护下,南湾海洋运动公园所处海域成为了岛上为数不多的天然避风港,海水清澈,海浪温柔,非常适合体验水上娱乐项目。

帆船则可以体验乘风破浪的刺激,船员会通过熟练的技巧操控风帆,让船体瞬间倾斜至几乎和海面持平,一瞬间的失重感和清凉海水带来的感官刺激,称得上是“海上过山车”

【天主教堂】涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,距镇中心约8公里,可在岛上租自行车骑过来,教堂内可自由参观,需脱帽且保持安静。进入教堂,有时候会看到拍婚纱照的人群,而你,可以在教堂里面静心而坐,看看教堂里面的陈列与装饰,感受一下这里神圣的氛围。

【北海老街】北海老街位于珠海路及中山路区域,是一条始建于1821年的街道,这条1.44公里长的老街两旁,分布着英法德等国领事馆旧址、德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑。

如今的老街已被开发成一条特色的商业街,出售各种商品,你也可以在这里吃到比如香辣花螺、虾饼、猪脚粉等各种当地美食。漫步在老街,你还可感受不一样的市井风情:躺椅上摇着蒲扇哼着曲儿的老人、聚在一起吃饭、聊天、打牌的居民等,这些都可以成为摄影爱好者镜头中的主题。

A well-Designed Journey

行 程 速 览

2025年春节排期及活动费用:

1月30日出发-2月04日结束 成人 3780元/人 儿童 1800元/人

若您的假期和以上排期不一致,可根据您的人数和时间单独增加排期!

儿童费用执行标准为2-14岁,含车位,半餐,导服,往返大交通;酒店早餐、床位、门票、观光车、电瓶车、索道、游船费等,超高自理。

D1 行程:南宁集合

自行前往我国最大的少数民族地区—广西首府绿城南宁,开始您的魅力南国之旅,欣赏绿城秀丽景色。接团安排入住酒店!晚上可自行前往南宁市地标【三街两巷】,品尝当地特色美食;

特别提示:

温馨提示:集合日为自由活动,不是正式的行程,请在自由活动时注意人身财产安全。到集合酒店报“姓名”拿房,房费已付,押金自付,一般在出发前3天,我们会将酒店信息发送到您的手机。

餐:全天餐未含  住宿:南宁酒店标间

D2 行程:南宁-中越德天跨国瀑布-崇左太平古城

早餐后,乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心(230KM/3.5H),抵达后,换乘景区观光车,前往德天村(10KM/20分钟),游览中越两国界河归春河,领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情,到达宽200多米,落差70多米,三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】(车程约1小时, 游览约3小时)感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇,远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布,中越53号界碑,可登高望越,远观越南乡村景观。下午乘车前往广西国门城市-崇左(车程约3.5小时)抵达后入住酒店,晚上可前往崇左新地标、世界壮乡第一古城-【太平古城】观夜景及寻找美食。

温馨提醒:

1、进入峡谷景区游览,必须注意安全。在爬坡、过桥、渡水、照相、下台阶、过栈道等途中以及经过陡峭、狭窄、潮湿泛滑的道路时不得嬉闹拥挤追逐,务必循序渐进,提倡互相谦让、彼此照顾,请勿随心所欲的沿岩攀登和在溪石、台阶间蹦跳,不要在人多拥挤处逗留,带小孩的游客务必看管好自己的孩子;

2、边境地段、不要一个人单独外出、同时沟通方面请尊重当地民俗.

餐:早餐,正餐自理  住宿:崇左酒店标间

D3 行程:崇左-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩-北海老街

早餐后,乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约2小时)三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。中餐后,乘车前往国家4A级景区【北海银滩】(车程约2小时),北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。行程结束后,乘车前往酒店入住,晚上乘车前往【百年老街】,沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格,老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。

餐:早中包含,晚餐自理  住宿:北海酒店标间

D4 行程:北海-涠洲岛

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】(坐船时间约80分钟)岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走,过检票口后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。结束后往盛塘村游览【天主教堂】,这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】,在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。

温馨提示:

1.北海紫外线辐射很强烈,游客要带好墨镜、高指数的防晒霜和遮阳伞。

2.海边游泳务必注意游泳安全,不去警戒线以外的海域游泳,不去人员稀少的海域游泳,不去没有救生员的区域游泳,注意看管好随行儿童。

3.食用海鲜:吃海鲜不宜喝啤酒,对肾和关节有损伤;海鲜不宜和柿子、葡萄、石榴、青苹果等水果同食,易刺激肠道引起呕吐;许多北方人都不适应生猛海鲜的刺激,最好准备一些消化类的药物;吃海鲜时,可适量喝点自酒和米醋,以起到杀菌清毒的作用。

4.旺季因船票紧张,乘船班次以船务公司实际出票为准。1.2米以上小孩必须提前购买船票,若不提前安排,届时到当地不能保障能现补到小孩票,敬请谅解。

5.涠洲岛当地条件有限,就餐环境及菜品质量与北海市旅游餐厅存在一定的差距,敬请谅解;

6.北海往返涠洲岛只能坐船,因此很容易受到天气影响而发生行程变化。如出现因台风,军事活动等不可抗力等因素造成停航或航班减少而导致您无法前往涠洲岛,或者导致您滞留涠洲岛无法返回北海,因此而产生的费用变化需自理,我们会根据实际情况协助您调整后续行程。

餐:早中包含,晚餐自理  住宿:涠洲岛酒店标间

D5 行程:涠洲全天自由行

早餐后,骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出【五彩滩景区】,原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。第二站:是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站:涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头,徒手为渔民砌成的船舶避风港,因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站:观涠洲海上蛟龙【蓝桥】,第五站:【仙人掌相框】。第六站:涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站:涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】,自行采购生猛海鲜返回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活!

餐:早中包含,晚餐自理  住宿:北海酒店标间

D6 行程:涠洲岛-北海-南宁(散团)

早餐后,乘车前往涠洲岛国际码头,乘船返北海,乘车前往北海/南宁,乘车或乘机返程,结束愉快的中越边关+北部湾海岛风光度假之旅,回到温馨的家!

餐:早餐含,中晚餐自理  住宿:无

Read More Dteils了 解 更 多 详 情

费 用 包 含

2. 微信公众号 -  (成团·广州长隆|| 1.29-1.31天天发团,长隆野生动物园+海洋王国,船游港珠澳大桥高标住宿5日游(含大交通、寒假有排期)) 2025-01-15 优程旅行团建   优程旅行团建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODc1MDg3NQ==&mid=2653409471&idx=1&sn=e8dbe8c82a4a1dc1c0dbbccde13d42e5

YOU CHENG /优秀的旅程

嘉 兴 优 程 旅 行

春节去哪玩？点击对应文字查看 线路均以成团 ！

奔赴一场冬日的北方之约 ：冰雪梦幻7日丨年味浓到爆北京5日含大交通丨北京亲子游含环球影视城5日含大交通

自驾祖国山河：河南穿越挂壁公路老君山5日丨自驾天花板福建泰顺6日丨滇东南自驾7日

浪漫海岛游：童趣海岛北海双飞5日丨仙境海岛涠洲岛双飞6日丨闽粤南澳岛东山岛双动5日丨厦门双动4日

更多线路推荐：西安双飞5日黄金航班丨西双版纳亲子双飞6日丨长隆过大年亲子含大交通丨滇东南双飞6日仅此一班丨春节晋陕6日丨贵州春节不涨价5日丨重庆半自由行双飞5日丨雪域西藏7日丨贝加尔湖余位紧张7日

春节线路合集：海内外合集每个省都有余位有限

无论一年四季什么时候来

都很适合深度打卡

广州的文旅体验丰富多彩

一个个主题

串起了一路的精彩

可以体验古城古韵

开啔艺术之旅

品尝“食在广州”的美味

- 去哪儿 图文简介 -

珠海长隆海洋王国

规模大、游乐设施丰富

富于想象力的海洋动物主题乐园

各种萌趣的海洋动物

为这个假期带来不一样的精彩体验

立即计划您的海洋王国之旅

游遍８大主题区

到访10个动物展馆

看呆萌的胖嘟嘟企鹅跳水

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚

“水上大熊猫”白海豚、海狮等

让您近距离跟白海豚互动

玩乐设施、精彩表演...

随随便便让你嗨翻一整天

更有多样海洋主题的机动设备

好玩刺激又有趣

就等你和小伙伴来pick~

晚上特别安排观看烟花汇演

你可以永远相信珠海长隆的专属浪漫！

万发烟花齐绽放

如梦如幻的光影和绚烂无比的烟火！

港珠澳大桥邮轮观光

去看过一百次大海

不如来一次游轮体验

吹吹海风、晒晒太阳

3层甲板，不同视角，全方位领略海洋风光

近距离观赏打卡港珠澳大桥

拍照更是一绝！！

与大海来一次亲密接触

自然与科技的元素融为一体

别出心裁的情景交融让人如临其境

航行过程就是一段海洋沉浸式体验

珠海

海上明珠，万山群岛——珠海

这座城市值得你专门来一趟

逛逛美景，散散步，放松心情！

日月贝（珠海大剧院）

是中国唯一建设在海岛上的歌剧院

珠海渔女带着喜悦而又含羞的神情

双手高高地擎举着璀璨夺目的珍珠

蓝天碧水很出片哦！

广州长隆动物园

让你不出国门，轻松穿越五大洲

从草原到高原，从亚洲到非洲

看遍世界珍奇动物

隶属5A旅游景区长隆旅游度假区

公园以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色

集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体

被誉为“中国国际水准的野生动物园”

是全球动物种群多、大型的野生动物主题公园

全新游览方式

设有透明玻璃地板车厢的空中缆车

带你从空中鸟瞰，感受不同的游玩视角

与天齐高，与鸟并肩

用全新角度和熟悉的动物say hi~

▼

你还可以选择乘小火车游览

近距离与萌物互动

小火车上还有专业讲解员

为你普及动物的生活习性及相关知识

▼

步行游也是不错的选择

亲手投喂，零距离接触

开啔不一样的游园体验

珍稀动物

作为全球大型的动物园

园内拥有460多种，2万余只珍稀动物

还有来自世界各地的“九大国宝”

领军多样珍奇物种等你亲密接触

可爱到令人迈不开腿的国宝大熊猫三胞胎

大陆罕见的考拉群，保育着“四世同堂”的大家族

长隆集团的吉祥物

长隆野生动物世界的镇园之宝——白虎

园内现育有250余只，占世界总量的3分之2

在非洲长廊区

你可以观赏到来自非洲的獴哥、倭河马、犀牛

还有濒临灭绝的巨嘴鸟、蜘蛛猴、朱鹮等珍稀动物

澳洲森林、美洲丛林、中亚荒漠、

南亚雨林、欧洲山地、东非草原...

园内地域广阔，园区众多，光是名字就说不完

更多珍奇动物，还等你现场打招呼~

广州长隆欢乐世界

长隆欢乐世界位于广州长隆度假区的中心位置

是具备国际先进游乐设施

和管理水平的超大型主题游乐园

欢乐嘉年华

这个区域包含了宝贝乐园，自由落体

滑翔飞翼，摇摆屋，欢乐跳跳，奇妙车队等

感动空间

这个区域包含了U型滑板、碰碰车

飓风飞椅、墨西哥草帽等

尖叫地带

这部分区域包含了十环过山车

极速跳跃、桑巴气球、龙卷风暴等

星梦奇园

这部分区域包含了飞虎队

旋转木马、空中警察、转转杯等

律动天地

这部分区域包含了垂直过山车

欢乐摩天轮、迷你飞行器、超级大摆锤

弹跳塔、疯狂巴士、激浪旋艇等

丛林探险

这部分区域包含了星际决战

四维影院、急流勇进、森林神庙

飞马家庭过山车、蹦跳车等

美食天堂

北京路步行街

是老广州经常光顾的一条商业街

里面美食丰富多样尽情打卡吧！

广州美食在在烹饪技法上，重视蒸、闷、焯、炒、炖、煎、锔等烹调技法的综合运用，讲求配料、刀法、摆设之高雅悦目，并特别注重选料新鲜，力求用料大众化。

如蒸鱼嘴、酿辣椒、煎鱼饼、炒蚕蛹、琵琶鸭、四杯鸡等，都取材于当地盛产的鱼类和禽畜。还有是讲究烹调的火候，追求原汁原味，力求达到最佳造型和口感。

生腌则是广州美食中的最醒目的一味。一切壳类海鲜都能被顺德人拿来生腌，潮汕生腌也被称之为”毒药“，一旦上瘾，无回头之路，也就是生腌太好吃了。

厨师将鲩鱼切成薄片，只用生油和盐拌匀，这种生食的吃法，可以追溯到先秦时期，古时称为“鱼脍”。

汕头人同样喜欢“生食”，鱼、虾、蟹、蚶、螺、蛤，什么都吃，“生腌”是他们的一绝。

注:帖子所有图片均来自网络，引用证明地理位置和实际情况，并非商业交易如有争议，立即删除。并希望他人不要转载。

- 集合时间 活动行程 -

第一天:接机—酒店

乘机抵达【花城广州】，开啔精彩的长隆过大年，一起体验浓浓的广州年味，领 略不一样的广州春节传统习俗。--抵达后，安排专车接团，乘车送往广州酒店休息。

第二天：珠海长隆海洋王国全天（早：√）

酒店享用早餐餐后08:30 分酒店出发，前往百岛之市、浪漫之都珠海（车程 2 小时）。--抵达后，游览【珠海长隆海洋王国】长隆海洋王国荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发 2014 年 度的「主题公园杰出成就奖」，让您尽享精彩体验！长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋 度假区，呈献至大的水族馆，让您与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！ --晚上特别安排观看【烟花汇演】首次将大型无人机演出引入主题乐园，完美结合无人机、烟 花表演、激光秀、喷泉汇演、水上飞人、摩托艇特技六大元素，逼真的海空大战赢得全场的惊 呼和掌声! --游览完毕后，前往珠海酒店办理入住休息。

第三天：珠海一广州（早：√中：√）

酒店享用早餐，集合出发 --前往游船观看【港珠澳大桥】乘坐市政大型邮轮，游客从湾仔旅游码头登上专业观光游船，沿途既 可以欣赏到“浪漫之城”珠海的美丽景色，惊叹经济特区改革开放所取得的丰硕成果，也可一睹“东方 蒙特卡罗”的迷人风采。--前往【珠海日月贝】在珠海是珠海最大的一家剧场，也是坐落在广东沿海的一家大型剧场。这是一个有一大一小两个“贝壳”组成的漂亮、动听的图案，又叫“日月贝”。--前往【珠海渔女】位于珠海市香炉湾畔，这尊珠海渔女雕像有 8.7 米高，重量 10 吨，用花岗 岩石分 70 件组合而成，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。渔女雕像已成为珠海市的象征，是珠海 一处著名的免费的旅游景点。--享用中餐 --前往广州【北京路步行街】可以看到岭南风情的骑楼建筑，这里相当于上海的南京路，人们 来此吃饭逛街，感受广东老街热闹的景象。街上有美食无数，是吃货们的天堂。前往广州酒店办理入住休息。

第四天：广州长隆动物园全天（早：√）

酒店享用早餐，集合出发 前往【广州长隆动物园】这里以“保护野生动物、普及环境教育”为宗旨，以大规模野生动 物种群放养和自驾车观赏为特色，被誉为中国综合规模最大，最具有国际水平的国家级野生动 物世界。园区分为乘车游览区【小火车】和【步行游览区】两大部分，乘车游览区位于西半部， 大规模放养各种野生动物；步行游览区位于东半部饲养展出来自世界各地的珍稀动物。园区面 积占地 2000 多亩,园区拥有 14 只大熊猫、57 只树熊（考拉）、近 250 多只白虎等世界各国 国宝在内的 500 多种、20,000 余只珍奇动物，园区内的珍稀动物物种，以种群的形式生存， 使得整个物种得以繁衍生息；长隆野生动物世界一直强调自身科普教育功能,在长隆野生动物世界，保护动物的理念随处可见，集讲解与动于一身的动物科普驿站、图文并茂的动物说明牌、 内容丰富的科普长廊、生动有趣的动物学堂、充满温情的儿童动物王国、图文并茂动物解说牌 和环保知识牌，会说话的垃圾桶……使游园的客人切身感受到了保护动物、保护生态环境的重要 性。游览完毕后，返回广州酒店休息。

第五天：返程（早：√）

酒店享用早餐，自由活动根据航班信息集合出发，送团。

也可自费选择前往『广州长隆欢乐世界』国内游乐设备最丰富的游乐园。长隆欢乐世界创造了 游乐设备的四项亚洲第一：其中十环过山车是亚洲首台、全世界第二台（仅在英国有一台）、 亚洲首次引进，单项设备投资超过人民币一亿元，该设备打破游乐设备环数最多的世界记录， 并创造了世界吉尼斯记录。投资达五千万的摩托过山车是东半球首台，其时速 0 到 80 公里弹 射式加速仅需 2.8 秒，可与 F1 赛车速度相媲美，并获得世界游乐行业协会年度设计金奖。U 型 滑板也是亚洲第一台，30 多米高的巨型滑板，急速下滑与急速旋转双重体验，是园内最刺激的 游乐设备之一。号称“世界水上游乐之王”、老少皆宜的水车大战也是亚洲第一台。除游乐项 目外，园区内全天还有魔幻、杂技、歌舞以及大型巡游等多种表演节目供游客观看！

备注：本日如果需增加欢乐世界游览，成人增加 268 元/人、中童增加 248 元/人、小童增加 68 元/人游览完毕后，送团结束愉快旅程！

注：以上行程仅供参考，实际计划可能会因活动参加的人数、体能状况、天气等因素而适当变动，以活动领队决定为准。

- 世界那么大 优程行天下 -

旅行费用：

寒假：双飞成人：4980元

/

人、双飞儿童：3880元/人（2-12周岁儿童含来回机票、正餐、门票、导服、保险；不含住宿及早餐）

双高成人：

4580元/人、双高中童：2880元/人（6-14周岁儿童含来回半价高铁票、正餐、儿童门票、导服、保险；不含住宿及早餐）

双高小童：1980元/人

（6周岁以下儿童正餐、儿童门票、导服、保险；不含高铁票、住宿及早餐）

春节：

双飞成人：5480元/人、双飞儿童：3980元/人

（2-12周岁儿童含来回机票、正餐、门票、导服、保险；不含住宿及早餐）

双高成人：4780元/人、双高中童：2980元/人

（6-14周岁儿童含来回半价高铁票、正餐、儿童门票、导服、保险；不含住宿及早餐）

双高小童：1980元/人

（6周岁以下儿童正餐、儿童门票、导服、保险；不含高铁票、住宿及早餐）

活动排期：

第一期：01.20-01.24（寒假排期）

第二期：01.29-02.02（春节排期）

第三期：01.30-02.03（春节排期）

第四期：01.31-02.04（春节排期）

费用包含：

【大交通】飞机或者高铁往返，机场接送

【用车】全程空调旅游车服务（头尾接送为小车接驳）

【用餐】占床酒店含早餐，含 1 个正餐（餐标 50 元）

【门票】长隆动物园、长隆海洋王国、船游港珠澳大桥

【住宿】全程精选4 晚携 4 钻酒店，参考酒店如下：广州 4 钻：翡丽国际酒店、或同级珠海 4 钻：金冠或者乾元同级

【导游】全程优秀导游服务（头尾接送导游仅负责衔接，团队不足 10 人不配导游）

【保险】赠送旅游意外保险

费用不含：

1、部分正餐及个人消费、单房差

2、行程之外的费用不含

3、因不可抗力产生的损失

4、发票

备注：儿童身高需要1.5米以下，超过身高门票同成人需补差价。1米或者3周岁以下儿童减600元（门票差价）

适合人群：大众人群

#活动流程#

活动报名 → 活动付款 →

出行通知/建群 → 快乐出行 → 活动分享

#咨询时间#

咨询时间：8:00-22:00

咨询热线：13356007082 / 15068205554

#扫描二维码 即可报名#

添加优程客服微信，发送个人资料“姓名、电话、身份

报名电话：13356007082

报名时间：8:00--20:00

付款方式：支持微信、支付宝}转账

支 付 宝：13356007082 姓名：朱海军

- 旅行定制 解决出行烦恼 -

无需做攻略，旅行琐事帮您搞定

不拼团，私家小团尽享私人假期

团建拓展，为企业解决旅行问题

一站式解决您的旅行烦恼

定制服务：15068205554/13356007082

- 注意查看 退款政策 -

出行通知

优程会在活动前1天，在活动群通知各位集合时间地点，请关注群消息哟。

退款政策丨因个人原因

1、报名后于出发前5天退出活动，活动费用全额退还

2、报名后于出发前3天退出活动，扣除活动费用的50%（可找朋友代替）

3、集合日当天临时退出，扣除全额活动费用

4、特殊情况（如定火车票、船票）、根据实际情况调整退款时间

更多路线可关注优程旅行官方微信

旅行 | 交友 | 摄影 | 小资

点击▲关注

嘉兴市优程旅行社有限公司

旅行社经营许可证号:L-ZJ100125

经营地址|嘉兴市南湖区凌公塘路621号

嘉兴优程旅行可以为机关事、企单位及个人提供专业的旅行策划和执行服务，包括疗休养，企业拓展团建等，欢迎联系接洽。联系电话：灰太狼15068205554请你肆意大胆勾搭

文章编号: c90243248019bf64d1b91bcd75e45191
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【广东反走私】广东省农业农村厅寓教于乐,激发反走私宣传新活力) 2025-01-15 中国反走私   中国反走私

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjE3MTY0Nw==&mid=2247590383&idx=2&sn=2754fb9833f2f5bafbceccc5531627df

全民参与反走私 

共建法治广东 

近期,广东省农业农村厅树牢“宣传也是打私”“宣传就是战斗力”理念,积极开展反走私普法宣传系列活动,进一步提高群众的反走私意识,筑牢全民反走私防线。 

 举办港澳流动渔船渔民管理培训班

省农业农村厅在深圳市蛇口举办港澳流动渔船渔民管理培训班,港澳渔民社团管理人员、渔民代表、各市(县、区)流渔工作机构(协会)、省流渔工作机构(接待站、协会)约65人参训。 

 本次培训围绕深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想、反走私综合治理、情报搜集研判、“非港澳流动渔船”管理、反走私普法宣传、常规走私方式及识别、如何举报走私等内容进行宣讲,通过面对面讲解、案例剖析、互动问答等方式,深入浅出地普及反走私法律法规,让参训人员进一步了解走私的危害和违法后果。培训期间,组织参训人员讨论交流,分享经验和做法,探讨问题和困难,相互学习、取长补短,进一步拓宽思路,提高能力。 

广东省水生野生动物保护科普宣传月活动 

在广州动物园正式啔动 

该活动由广东省农业农村厅、广州市农业农村局联合主办,广州动物园承办,中国水产科学研究院珠江水产研究所、广州市林业生物防治检疫和渔业保护区管理中心协办。 

活动以“关爱水生动物,共建和谐家园”为主题,现场通过啔动仪式、儿童宣讲、手偶剧场、水生野生动物科普摊位、水生野生动物知识展览等一系列丰富多彩的活动,使游客认识中华白海豚、水獭、斑鳠等水生野生动物,了解该类动物的放生知识和相关法律法规。在水生野生动物科普摊位中,游客不仅可以欣赏绿海龟、玳瑁等珍稀动物标本,还能看到草鱼、鲢鱼等四大家鱼,进一步提升了社会公众对水生野生动物保护的认知度和参与度,从而做到自觉抵制珍贵野生动物及其制品走私。 

宣 

传 

月 

图锦 

畅玩“科普市集”  寓教于乐 

下一步,省农业农村厅将持续强化普法宣传教育,积极配合开展“全民参与反走私 共建法治广东”主题宣传月活动,充分运用互联网、新媒体、例会等平台普及反走私知识,多层次、多角度讲好反走私故事、传播反走私声音,进一步增强社会公众对水生野生动物保护意识,防范打击珍贵野生动物及其制品走私违法犯罪活动,营造全社会反走私良好氛围。 

            ‍  

            ‍ 

END 

供稿:广东省打私办 

本期编辑:张荆妮 

转载请注明来源“中国反走私” 

文章编号: 7df6be0283476f88784fe62f244c384f
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (广东省公布2024年全国科普日活动优秀组织单位和优秀活动名单!) 2025-01-15 槎农汇   槎农汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDYzODk5OQ==&mid=2247650831&idx=7&sn=5e069eabdbb91ebd023837775d2a5256

         1月13日,广东省科学技术协会公布了2024年全国科普日活动的优秀组织单位和优秀活动名单。 

         26个单位和34个活动获全国表彰,288个单位和325个活动获省级表彰。 

    获中国科协表扬的2024年全国科普日活动优秀组织单位和优秀活动名单 

      光 

      荣 

      榜 

    2024年全国科普日活动优秀组织单位(26个) 

单位名称 

广东省科学技术协会 

广东省卫生健康委员会 

广东省精准医学应用学会 

广东省科普作家协会 

广州市科学技术协会 

广州市林业和园林科学研究院 

深圳市科学技术协会 

深圳市高科技企业协同创新促进会 

深圳招商蛇口国际邮轮母港有限公司 

汕头市科学技术协会 

佛山市科学技术协会 

河源市科学技术协会 

梅州市科学技术协会 

惠州市惠城区科学技术协会 

东莞市科学技术协会 

东莞市黄江镇人民政府 

中山市科学技术协会 

江门市科学技术协会 

江门市五邑中医院 

阳江市科学技术协会 

湛江市科学技术协会 

广东海洋大学水生生物博物馆 

茂名市科学技术协会 

化州市教育局 

肇庆市科学技术协会 

云浮市科学技术协会 

   2024年全国科普日优秀活动(34个) 

活动名称 

主办单位 

第七届广东科普嘉年华暨2024年全国科普日广东省主场活动 

广东省科学技术协会、广东省科学技术厅、中共广东省委宣传部、中共广东省委网络安全和信息化委员会办公室、广东省教育厅、广东省工业和信息化厅、广东省自然资源厅、广东省生态环境厅、广东省交通运输厅、广东省水利厅、广东省农业农村厅、广东省卫生健康委员会、广东省应急管理厅、广东省人民政府国有资产监督管理委员会、广东省市场监督管理局、广东省林业局、中国科学院广州分院、广东省科学院、广东省总工会、共青团广东省委员会、广东省妇女联合会、广东省作家协会、广东省工商业联合会、广东省地震局、广东省气象局、广东省消防救援总队 

人类与植物星球——2024年植物总动“园”全国科普日暨2024年中国农民丰收节 

中国热带农业科学院热带作物品种资源研究所(海南热带植物园)、中国科学院植物研究所、中国科学院华南植物园、上海辰山植物园、上海植物园、江苏省中国科学院植物研究所、中国科学院昆明植物研究所昆明植物园、中国科学院武汉植物园、中国科学院西双版纳热带植物园、陕西省西安植物园、秦岭国家植物园、江西省中国科学院庐山植物园、深圳市中国科学院仙湖植物园、乌鲁木齐植物园、中国科学院新疆生态伊犁植物园、中国科学院生态与地理研究所吐鲁番沙漠植物园、海南热带植物园(中国热带农业科学院热带作物品种资源研究所)、海南兴隆热带植物园、文昌椰科椰子大观园、中国科学院沈阳生态应用研究所树木园 

气象科技志愿服务助力防灾减灾专题活动 

中国气象学会、北京市气象学会、天津市气象学会、河北省气象学会、山西省气象学会、内蒙古自治区气象学会、辽宁省气象学会、吉林省气象学会、黑龙江省气象学会、上海市气象学会、江苏省气象学会、浙江省气象学会、安徽省气象学会、福建省气象学会、江西省气象学会、山东省气象学会、河南省气象学会、湖北省气象学会、湖南省气象学会、广东省气象学会、广西壮族自治区气象学会、海南省气象学会、重庆市气象学会、四川省气象学会、云南省气象学会、西藏自治区气象学会、陕西省气象学会、甘肃省气象学会、青海省气象学会、宁夏回族自治区气象学会、新疆维吾尔自治区气象学会 

《普及热带农业知识,提高全民科学素质》系列科普都市农业专场 

中国热带作物学会、广州市科学技术协会 

麻风康复者老有所依 

中国麻风防治协会、广东省汉达康福协会 

“科技志愿、科技专家上山下乡”活动 

广东省农村专业技术协会、阳江市科学技术协会、中共阳江市阳东区委员会、阳江市阳东区人民政府、中共阳江市阳东区委组织部、阳江市阳东区科学技术协会、珠海市农产品流通协会 

2024年广州市全国科普日主会场活动暨第七届广州科普嘉年华 

广州市科学技术协会、中共广州市委宣传部、中共广州市委网络安全和信息化委员会办公室、广州市教育局、广州市科学技术局、广州市工业和信息化局、广州市民政局、广州市司法局、广州市规划和自然资源局、广州市生态环境局、广州市水务局、广州市农业农村局、广州市商务局、广州市文化广电旅游局、广州市卫生健康委员会、广州市应急管理局、广州市人民政府国有资产监督管理委员会、广州市体育局、广州市林业和园林局、广州市总工会、共青团广州市委员会、广州市妇女联合会、广州市文学艺术界联合会、 广州市工商业联合会、中国科学院广州分院、广东省科学院、广州市海珠区人民政府 

广州市南沙区全国科普日主会场“科技筑梦,引领未来”科技节 

广州市南沙区科学技术协会、广州市南沙区教育局 

小小育花匠 花花的联姻 

广州市林业和园林科学研究院 

2024年深圳全国科普日暨深圳科普月主场活动 

深圳市科学技术协会 

生物育种代表成果展 

中国农业科学院深圳农业基因组研究所 

2024年珠海市全国科普日主场活动暨珠海市科技科普show 

珠海市科学技术协会、珠海市科技创新局 

2024年汕头市全国科普日系列活动啔动仪式 

汕头市科学技术协会、中共汕头市委宣传部、汕头市发展和改革局、汕头市教育局、汕头市科学技术局、化学与精细化工广东省实验室 

2024年汕头市澄海区全国科普日主场活动暨广东科普嘉年华澄海分会场活动 

汕头市澄海区科学技术协会、汕头市澄海区总工会、广东省科学技术协会、汕头市科学技术协会 

“益科星”科技志愿服务活动 

共青团汕头大学委员会 

2024年禅城区全国科普日主场活动——“大国少年 未来有我”少年儿童科普体验活动 

佛山市禅城区科学技术协会、佛山市禅城区经济和科技促进局、佛山市儿童活动中心 

           

南雄市2024年全国科普日主题活动 

南雄市科学技术协会、中共南雄市委宣传部、南雄市工业和信息化局、广东省科普作家协会 

提升全民科学素质 协力建设科技强国——2024年河源市全国科普日啔动仪式 

河源市科学技术协会、河源市高新区管委会 

梅州市2024年全国科普日主场活动 

梅州市科学技术协会、梅州市科学技术局、梅州市水务局、梅州市市场监督管理局、梅州市农林科学院、梅州市气象局、梅州市消防救援支队 

惠州市2024年全国科普日活动啔动仪式 

惠州市科学技术协会、惠州市惠城区科学技术协会 

2024年汕尾市全国科普日主场活动啔动仪式暨集中科普服务活动 

汕尾市科学技术协会、中共汕尾市委宣传部、汕尾市教育局、汕尾市科学技术局、汕尾市工业和信息化局、汕尾市自然资源局、汕尾市生态环境局、汕尾市交通运输局、汕尾市水务局、汕尾市农业农村局、汕尾市卫生健康局、汕尾市应急管理局、汕尾市市场监督管理局、汕尾市林业局、汕尾市总工会、共青团汕尾市委员会、汕尾市妇女联合会、汕尾市文学艺术界联合会、汕尾市气象局、汕尾市消防救援支队 

2024年广东省科普嘉年华分会场,东莞城市科学节,全国科普日东莞主场活动、南城分场活动 

东莞市科学技术协会、广东省科学技术协会、东莞市人民政府 

中山科普嘉年华暨2024年全国科普日中山市主场活动 

中山市科学技术协会、中共中山市委宣传部、中共中山市委网络安全和信息化委员会办公室、中山市教育和体育局、中山市科学技术局、中山市工业和信息化局、中山市自然资源局、中山市生态环境局、中山市交通运输局、中山市水务局、中山市农业农村局、中山市卫生健康局、中山市应急管理局、中山市人民政府国有资产监督管理委员会、中山市市场监督管理局、中山市气象局、中山市总工会、共青团中山市委员会、中山市妇女联合会、中山市工商业联合会、中山市消防救援支队 

第七届广东科普嘉年华分会场——第六届江门科普嘉年华暨 2024年全国科普日江门主场活动 

江门市科学技术协会、江门市科学技术局、江门市教育局、开平市科学技术协会 

低碳生活——测算你的碳足迹 

台山市甫草林场 

“助力百千万 漠阳科普行”2024年全国科普日阳江市主场活动 

阳江市科学技术协会、中共阳江市委办公室、阳江市科学技术局、阳江市公安局、阳江市卫生健康局、国家金融监督管理总局阳江监管分局、阳江市红十字会、阳江市消防救援支队、阳江职业技术学院 

2024年湛江市全国科普日主场活动 

湛江市科学技术协会、中共湛江市委组织部、中共湛江市委宣传部、中共湛江市委统战部、湛江市发展和改革局、湛江市工业和信息化局、湛江市教育局、湛江市科学技术局、湛江市财政局、湛江市人力资源和社会保障局、湛江市自然资源局、湛江市生态环境局、湛江市水务局、湛江市应急管理局、湛江市农业农村局、湛江市文化广电旅游体育局、湛江市卫生健康局、湛江市市场监督管理局、湛江市总工会、共青团湛江市委员会、湛江市妇女联合会、湛江市地震局、湛江市气象局、湛江市消防救援支队、岭南师范学院 

2024年茂名市全国科普日主场活动 

茂名市全民科学素质工作领导小组办公室、茂名市科学技术协会 

提升全民科学素质,协力建设科技强国——第七届广东科普嘉年华信宜分会场活动暨青少年科技实践能力挑战赛 

信宜市科学技术协会、信宜市教育局 

2024年肇庆市全国科普日主场活动 

肇庆市科学技术协会、中共肇庆市委宣传部、中共肇庆市委国家互联网信息办公室、肇庆市教育局、肇庆市科学技术局、肇庆市自然资源局、肇庆市生态环境局、肇庆市水利局、肇庆市农业农村局、肇庆市卫生健康局、肇庆市应急管理局、肇庆市人民政府国有资产监督管理委员会、肇庆市林业局、肇庆市总工会、共青团肇庆市委员会、肇庆市妇女联合会、肇庆市工商业联合会合会、肇庆市文学艺术界联合会、肇庆市气象局、肇庆市消防救援支队、肇庆市市场监督管理局、肇庆市人才工作局、肇庆市供销合作联社 

提升全民科学素质 协力建设科技强国——2024年清远市全国科普日之科普进校园活动 

清远市科学技术协会、中共清远市委机要和保密局、清远市教育局、清远市关心下一代工作委员会 

潮州市2024年全国科普日主场活动 

潮州市科学技术协会、潮州市农业农村局、潮州市应急管理局、潮州市林业局、潮州市妇女联合会、潮州市残疾人联合会、潮州市气象局、潮州市消防救援支队 

惠来县2024年全国科普日主场活动 

揭阳市惠来县科学技术协会、揭阳市惠来县科学技术局、揭阳市惠来县卫生健康局(惠来县疾病预防控制中心)、揭阳市惠来县应急管理局、揭阳市惠来县林业局、揭阳市惠来县妇女联合会、揭阳市惠来县气象局、揭阳市惠来县消防救援大队、广东省科普作家协会 

2024年云浮市全国科普日主场活动 

云浮市科学技术协会、云浮市教育局、云浮市科学技术局、云浮市云安区人民政府 

   2024年广东省全国科普日活动优秀组织单位和优秀活动名单 

     光 

     荣 

     榜 

   2024年广东省全国科普日活动优秀组织单位(288个) 

单位名称 

广州市科学技术协会 

广州市黄埔区科学技术协会 

广州市市场监督管理局 

广州市生态环境局 

广州市农业农村局 

广州市城市管理和综合执法局 

广州市越秀区科学技术协会 

广州市海珠区科学技术协会 

广州市荔湾区科学技术协会 

广州市天河区科学技术协会 

广州市白云区科学技术协会 

广州市花都区科学技术协会 

广州市番禺区科学技术协会 

广州市南沙区科学技术协会 

广州市从化区科学技术协会 

广州市增城区科学技术协会 

广州市城市规划展览中心 

广州市林业和园林科学研究院 

广州质量监督检测研究院 

广州气象卫星地面站 

广东省科学院资源利用与稀土开发研究所 

广州医科大学附属中医医院 

广州市中西医结合医院 

正佳自然科学博物馆 

广东省精准医学应用学会 

广州少年儿童图书馆 

广州神农草堂中医药博物馆 

华南师范大学生物标本馆科普基地 

广州易兆轩文化传播有限公司 

广州市东升医院 

华南国家植物园 

广州南沙经济技术开发区规划和自然资源局 

广东外语外贸大学南国商学院 

广州大学工程抗震研究中心 

岭南金融博物馆 

中山大学生物博物馆 

广州市中小学卫生健康促进中心 

广州市花都区市场监督管理局 

广州松田职业学院 

广东科技报社有限责任公司 

广东省科普作家协会 

广东省青少年科技教育协会 

深圳市科学技术协会 

深圳市龙岗区科学技术协会 

深圳市罗湖区科学技术协会 

深圳市南山区科学技术协会 

深圳市福田区科学技术协会 

深圳市宝安区科学技术协会 

深圳市光明区科学技术协会 

国家开放大学音像出版社有限责任公司 

深圳市高科技企业协同创新促进会 

深圳市深商传媒有限公司 

深圳市春和教育科技有限公司 

深圳华中科技大学研究院 

深圳前海海创孵化器有限公司 

北京大学深圳研究生院 

深圳市企业科技创新促进会 

深圳市人工智能行业协会 

深圳市老年科技工作者协会 

深圳市海洋文化艺术研究会 

深圳市南山区创享社区发展中心 

中国广核集团有限公司 

清华大学深圳国际研究生院 

深圳市龙岗区布吉街道办事处 

深圳市科技传播促进会 

西北工业大学深圳研究院 

深圳大学城图书馆(深圳市科技图书馆) 

深圳市光明农业高科技园有限公司 

深圳市兰科植物保护研究中心 

深圳市茵冠生物科技有限公司 

中国科学院深圳先进技术研究院 

深圳市龙岗区清林径实验小学 

深圳市中丝园文化产业有限公司 

深圳市农产品质量安全检验检测中心 

韩端科技(深圳)有限公司 

深圳市龙岗区万国珠宝汇矿物博物馆 

深圳市龙岗区龙城街道吉祥社区工作站 

深圳市和顺本草药业有限公司 

深圳市悦爱水科技有限公司 

深圳技师学院 

中国联合网络通信有限公司深圳市分公司 

深圳市爱子乐阅读馆 

深圳市亿企国际教育科技有限公司 

深圳蓄能发电有限公司 

深圳书城中心城实业有限公司 

深圳市华大教育中心 

深圳市通产丽星科技集团有限公司 

高巨创新科技开发有限公司 

深圳贝壳红实业有限公司 

珠海市科学技术协会 

珠海市科技创新局 

珠海市卫生健康局 

珠海市教育局 

珠海高新技术产业开发区科学技术协会 

珠海市斗门区科学技术协会 

港珠澳大桥管理局 

南方海洋科学与工程广东省实验室(珠海) 

汤臣倍健股份有限公司 

珠海市质量计量监督检测所 

汕头市科学技术协会 

汕头市澄海区科学技术协会 

汕头市金平区科学技术协会 

汕头市龙湖区科学技术协会 

汕头市潮阳区科学技术协会 

佛山市科学技术协会 

佛山市口腔医院(佛山市牙病防治指导中心) 

佛山科学馆 

佛山市禅城区科学技术协会 

佛山市南海区科学技术协会 

佛山市高明区科学技术协会 

季华实验室 

佛山植物园 

佛山市禅城区知识产权保护协会 

佛山市儿童活动中心 

佛山市禅城区民政局 

佛山市禅城区慈善会 

广东中西医结合医院 

佛山市康泽慈善基金会 

韶关市科学技术协会 

韶关市科学技术局 

韶关市浈江区人民政府 

韶关市曲江区科学技术协会 

南雄市科学技术协会 

翁源县科学技术协会 

始兴县科学技术协会 

河源市科协技术协会 

河源市源城区科学技术协会 

紫金县科学技术协会 

龙川县科学技术协会 

梅州市科学技术协会 

平远县科学技术协会 

平远县图书馆 

兴宁市科学技术协会 

惠州市科学技术协会 

惠州市惠城区科学技术协会 

惠州大亚湾经济技术开发区科学技术协会 

惠州科技馆 

博罗县科学技术协会 

惠州市惠阳区科学技术协会 

惠东县科学技术协会 

龙门县科学技术协会 

惠州市营养学会 

广东鹿鹰文化有限公司 

汕尾市科学技术协会 

汕尾市城区科学技术协会 

东莞市科学技术协会 

东莞市大岭山镇经济发展局 

东莞市东城街道办事处创新驱动办公室 

东莞市虎门镇科学技术协会 

东莞市黄江镇人民政府 

东莞市寮步镇科学技术协会 

东莞市麻涌镇科学技术协会 

东莞市清溪镇经济发展局 

东莞市石碣镇科学技术协会 

东莞市望牛墩镇科学技术协会 

东莞市石龙镇科学技术协会 

东莞松山湖高新技术产业开发区管理委员会科技创新局 

东莞市南城街道办事处科学技术协会 

东莞市厚街镇科学技术协会 

东莞市长安镇科学技术协会 

东莞市企石镇经济发展局 

东莞康华医院 

中山市科学技术协会 

中山科学馆 

中山市气象局 

中山市中医院 

中山树木园 

中山市港口镇科学技术协会 

中山火炬开发区人民医院 

中山市阜沙镇科学技术协会 

中山市横栏镇科学技术协会 

中山市石岐街道科学技术协会 

中山泉林大河文体旅游发展有限公司 

中山市板芙镇科学技术协会 

中山市妇女联合会 

中山市古镇镇科学技术协会 

中山市科学技术局 

中山市南头镇科学技术协会 

中山市沙溪镇食品药品监督所 

中山市坦洲镇科学技术协会 

中山市五桂山街道党政综合办公室 

中山市药学会 

中山市大涌镇科学技术协会 

江门市科学技术协会 

开平市科学技术协会 

江门东湖公园管理所 

江门市五邑中医院 

江门双碳实验室 

广东江门中医药职业学院 

江门市护理学会 

江门市人民医院 

江门市蓬江区白沙街道甘化社区 

江门市魅客教育咨询有限公司 

北京同仁堂佛山连锁药店有限责任公司蓬江分店 

江门绿源环保有限公司 

江门市江海区科学技术协会 

江门市江海区科技馆 

江门市江海区高新第一小学 

江门市江海区天鹅湾小学 

江门市新会区会城街道永安村民委员会 

江门市新会区人民政府 

江门市新会小鸟天堂旅游有限公司 

无限极(中国)有限公司 

江门市新会区会城街道南园社区居民委员会 

李锦记(新会)食品有限公司 

江门市新会区环境卫生管理中心 

广东新会古典家具城有限公司 

台山市科学技术协会 

台山市甫草林场 

台山爱尔新希望医院眼健康科普基地 

广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处 

台山核电合营有限公司 

台山红岭种子园 

台山市气象局 

开平市苍江健身广场学雷锋志愿服务站 

开平市博物馆 

鹤山市科学技术协会 

鹤山市科工商务局 

鹤山市教育局 

鹤山市气象局 

鹤山市农业农村局 

恩平市科学技术协会 

恩平市人力资源和社会保障局 

恩平市气象局 

恩平市横陂镇横东村民委员会 

阳江市科学技术协会 

阳江市卫生健康局 

阳西县科学技术协会 

阳江市消防救援支队 

阳江市阳东区科学技术协会 

广东海上丝绸之路博物馆 

阳江核电有限公司 

阳春市科学技术协会 

阳江市江城区科学技术协会 

湛江市科学技术协会 

湛江市教育局 

岭南师范学院生物博物馆 

广东海洋大学水生生物博物馆 

遂溪县科学技术协会 

廉江市科学技术协会 

湛江市赤坎区科学技术协会 

吴川市科学技术协会 

湛江市麻章区科学技术协会 

湛江市农村专业技术协会 

湛江市科技馆(湛江市科普中心) 

中国宝武钢铁集团有限公司 

湛江市气象局 

中国热带农业科学院农业机械研究所 

茂名市科学技术协会 

信宜市科学技术协会 

高州市科学技术协会 

化州市科学技术协会 

茂名市茂南区科学技术协会 

广东茂名健康职业学院 

广东广垦热带农业公园有限公司 

化州市教育局 

化州市精神文明办公室 

肇庆市科学技术协会 

肇庆市端州区科学技术协会 

肇庆市高要区科学技术协会 

四会市科学技术协会 

怀集县科学技术协会 

清远市科学技术协会 

佛冈县科学技术协会 

清远市教育局 

连州市科学技术协会 

潮州市科学技术协会 

潮州市湘桥区科学技术协会 

潮州市潮安区科学技术协会 

潮州市妇女联合会 

广东潮安凤凰山省级自然保护区管理处 

潮州市市场监督管理局 

饶平县科学技术协会 

揭阳市科学技术协会 

普宁市科学技术协会 

云浮市科学技术协会 

云浮市云城区科学技术协会 

云浮市云安区科学技术协会 

新兴县科学技术协会 

郁南县科学技术协会 

云浮市消防救援支队 

广东新华发行集团新兴新华书店有限公司 

广东粤电云河发电有限公司 

云浮市气象局 

云浮市粤海水务发展有限公司 

云浮市云安区教育局 

新兴县教育局 

郁南县连滩镇中心小学 

   2024年广东省全国科普日优秀活动(325个) 

活动名称 

主办单位 

2024年广州市全国科普日主会场活动暨第七届广州科普嘉年华 

广州市科学技术协会、中共广州市委宣传部、中共广州市委网络安全和信息化委员会办公室、广州市教育局、广州市科学技术局、广州市工业和信息化局、广州市民政局、广州市司法局、广州市规划和自然资源局、广州市生态环境局、广州市水务局、广州市农业农村局、广州市商务局、广州市文化广电旅游局、广州市卫生健康委员会、广州市应急管理局、广州市人民政府国有资产监督管理委员会、广州市体育局、广州市林业和园林局、广州市总工会、共青团广州市委员会、广州市妇女联合会、广州市文学艺术界联合会、广州市工商业联合会、中国科学院广州分院、广东省科学院、广州市海珠区人民政府 

“大食物观”主题科普展 

华南国家植物园 

广州市南沙区全国科普日主会场“科技筑梦,引领未来”科技节 

广州市南沙区科学技术协会、广州市南沙区教育局 

“知我国家版图、爱我美丽中国”科普活动 

广州市南沙经济技术开发区规划和自然资源局、共青团广州市南沙区委员会 

共筑绿色家园——极地研究科普调研团队在行动 

广东外语外贸大学南国商学院 

广东省电机工程学会2024年全国科普日活动暨中国电力科普日广东分会场活动 

广东省电机工程学会 

2024年广州开发区 广州市黄埔区全国科普日暨科技馆开馆活动 

广州开发区科学技术协会、广州市黄埔区科学技术协会、中共广州开发区工委办公室(广州开发区管委会办公室)、中共广州市黄埔区委办公室、中共广州开发区工委组织部、 中共广州市黄埔区委组织部、广州市黄埔区委宣传部、广州开发区关心下一代工作委员会(广州市黄埔区关心下一代工作委员会)、广州市黄埔区教育局、广州市黄埔区科学技术局、广州市黄埔区财政局、广州市黄埔区水务局、广州市黄埔区农业农村局、广州市黄埔区市场监督管理局、广州开发区规划和自然资源局、广州市黄埔区气象局、广州市黄埔区人民政府南岗街道办事处、广州市黄埔区人民政府长洲街道办事处、广州市黄埔区人民政府萝岗街道办事处、广州市黄埔区人民政府云埔街道办事处、广州市黄埔区人民政府龙湖街道办事处、广州市黄埔区人民政府联和街道办事处、黄埔文化(广州)发展集团有限公司 

“地震无情,科技有道”—震控科学馆2024全国科普日主题活动开放 

广州大学工程抗震研究中心 

探秘金融世界-金融知识科普 

岭南金融博物馆 

观生物多样之美,感生态文明建设——缤纷自然,绚彩山茶|中山大学生物博物馆全国科普日活动 

中山大学生物博物馆 

广州市2024年健康助力乡村振兴专项培训—守护校园“舌尖上的安全”(增城区) 

广州市中小学卫生健康促进中心 

2024南沙区全国科普日系列活动——南沙科普大讲堂第三期 | 穿越时空的讯号 

广州市南沙区科学技术协会 

安全用药宣传 药品快速鉴别进校园 

广州市花都区市场监督管理局、广州市花都区药品检验所 

全国科普日活动讲座《卫星的生命之旅》 

广州松田职业学院 

华南国家植物园开展植物总动“园”专场科普活动 

华南国家植物园 

2024年榄核镇镇全国科普日暨第三届“全国个体工商户服务月”宣传活动 

广州市南沙区榄核镇科协 

“观矿石美,做宝石匠”矿物工艺实践体验活动 

广州南华工贸技师学院 

2024南沙区全国科普日系列活动 | 金秋瓜果香,畅游安然生态园! 

广州市南沙区科学技术协会 

艾火传递, 健康同行 

珠江街道办事处党群服务中心 

传承中西医文化,科普医学健康知识 

广州市花都区科学技术协会、广州市中西医结合医院 

广东省2024年“科技创新驱动质量升级 合力共建科技质量强国”现场观摩会 

广东省土木建筑学会 

2024南沙区全国科普日系列活动—“正确洗手,‘手’护健康”活动 

广州市南沙区科学技术协会 

2024年南沙区全国科普日活动—“葵花献恩师,编织传真情”教师节特色花卉科普游 

广州市南沙区科学技术协会 

科技游园活动 

广州市南沙潭山中学 

全国科普日暨“9·20”爱牙日口腔预防科普活动 

中山大学附属口腔医院 

2024年南沙区全国科普日系列活动—“大手牵小手,小家连大家”南沙区科技工作者联谊活动 

广州市南沙区科学技术协会 

2024年南沙区全国科普日—走进天空农场 

广州市南沙区科学技术协会 

气象科普进校园 

广州市南沙区气象局 

中国电研CVC威凯走进广外附小科普活动 

广州市科学技术协会、广州市黄埔区科学技术协会、中国电工技术学会 

广州华商职业学院2024年全国科普日活动 

广州华商职业学院、广州市增城区科学技术协会 

“科技赋能 为河奔跑”蕉门趣跑节活动 

共青团广州市南沙区委员会、广州市南沙区河长制办公室 

“应急服务小组”送安全入企 

广州市南沙区应急管理局 

生态环境科普团队进学校 

广州市南沙潭山中学 

2024南沙区全国科普日系列活动——隧道博物馆里的写生课 

广州市南沙区科学技术协会、中铁隧道局集团有限公司 

“行为促健康 预防重社区”系列科普活动 

广州市南沙区科学技术协会、广州市第一人民医院南沙医院 

“科普百千万 新质向未来”2024年广州开发区 黄埔区工业科普游第一期(全国科普日系列活动) 

广州开发区科学技术协会(广州市黄埔区科学技术协会)、广州市科学技术协会 

海珠湖雁来栖定点观鸟导赏活动 

广州市海珠区林业和湿地管理局 

2024年深圳全国科普日暨深圳科普月主场活动 

深圳市科学技术协会 

2024年全国科普日、深圳(龙岗)科普月啔动仪式暨科技阅读会活动 

深圳市龙岗区科学技术协会 

2024年全国科普日暨深圳(罗湖)科普月啔动仪式 

深圳市罗湖区科学技术协会 

科普课堂进社区项目啔动仪式 

深圳市南山区科学技术协会 

探索无人机科技 共筑强国梦想 

深圳市福田区科学技术协会 

慢病科普,共享健康 

深圳市宝安区科学技术协会 

深圳湾实验室助力光明区科普月,点亮幼儿科学梦 

深圳市光明区科学技术协会 

科学的远方—高中生科学生涯教育科普讲座 

深圳市科学技术协会、腾讯可持续社会价值事业部、新基石科学基金会 

弘扬科学家精神专题科普活动 

深圳市科学技术协会 

弘扬科学家精神活动第五期——科学家精神与畅享人工智能 

深圳市科学技术协会 

“核铸未来”清洁能源科普进校园暨开学第一课 

中国广核集团有限公司 

第27期科学实践小学堂——神奇的电池 

清华大学深圳国际研究生院 

2024年布吉街道科普宣传活动之“科技少年梦,环保科普行”青少年公益项目 

深圳市龙岗区布吉街道办事处 

2024龙岗区“阅读科普书籍,点亮科技梦想”——“迈向低碳经济,共创可持续未来”科技阅读会活动 

深圳市龙岗区科学技术协会 

“提升全民科学素质,协力建设科技强国”2024年西北工业大学全国科普日暨深圳科普月系列活动 

西北工业大学深圳研究院 

助力“20+8”新兴产业高质量创新发展科普活动 《智能机器人发展现状与未来展望》 

深圳华中科技大学研究院 

《自然》封面故事展 

深圳大学城图书馆(深圳市科技图书馆) 

人工智能科普展览 

高巨创新科技开发有限公司 

光明农场大观园“小小养牛人”公益科普活动 

深圳市光明农业高科技园有限公司 

提升全民科学素质 协力建设科技强国-2024全国科普日暨深圳科普月深圳兰科中心系列科普活动 

深圳市兰科植物保护研究中心 

探索细胞制药,筑梦健康未来 

深圳市茵冠生物科技有限公司 

助力20+8新兴产业高质量创新发展科普活动 

深圳市科学技术协会 

弘扬科学家精神专题科普活动(系列) 

深圳市深商传媒有限公司 

弘扬科学家精神专题科普活动 

深圳市春和教育科技有限公司 

2024年全国科普日暨深圳科普月主题活动《人才“贝”出——揭秘“贝”后的科学故事》 

深圳贝壳红实业有限公司 

心智脑育《走进心智脑育·激发大脑潜力》 

中国科学院深圳先进技术研究院 

科技馆中学科学 

深圳市龙岗区清林径实验小学 

[全国科普日暨深圳科普月]“弘扬蚕桑丝绸文化,传承非遗手工技艺”——丝绸文化科普行 

深圳市中丝园文化产业有限公司 

农业食品医疗融合创新科普活动 

深圳市农产品质量安全检验检测中心 

“京师时代科学营”人工智能科普行 

韩端科技(深圳)有限公司 

石趣横生 

深圳市龙岗区万国珠宝汇矿物博物馆 

吉祥社区“探寻科学实验奥秘” 

深圳市龙岗区龙城街道吉祥社区工作站 

深圳和顺堂中医药文化科普基地进校园活动 

深圳市和顺本草药业有限公司 

“科普促健康,好水零距离”科普系列活动 

深圳市悦爱水科技有限公司 

智创未来,技能筑梦 

深圳技师学院 

探索5G和人工智能的无限可能 

中国联合网络通信有限公司深圳市分公司 

月科学·越有趣 

深圳市爱子乐阅读馆 

“提升全民科学素质,助力科技自立自强”2024年全国科普日暨深圳龙岗科普月亿企科普教育公益科普活动 

深圳市亿企国际教育科技有限公司 

走进抽水蓄能 

深圳蓄能发电有限公司 

海好有您——银铃科普系列活动 

深圳市科学技术协会 

2024年深圳全国科普日暨深圳科普月“提升全民科学素质,协力建设科技强国”科普主题展 

深圳书城中心城实业有限公司 

“银龄科普”系列活动 

深圳市科学技术协会 

百校科普嘉年华 

深圳市华大教育中心 

乐享银龄系列科普活动 

深圳市科学技术协会 

助力“20+8”新兴产业高质量创新发展科普活动 

深圳市科学技术协会 

”绿色循环 塑梦未来”科普活动 

深圳市通产丽星科技集团有限公司 

2024年珠海市全国科普日主场活动暨珠海市科技科普show 

珠海市科学技术协会、珠海市科技创新局 

“提升全民科学素质,协力建设科技强国”——观天·测海 2024年全国科普日 

南方海洋实验室、中山大学天琴中心、中山大学大气科学学院海洋科学考察中心 

2024年珠海市全国科普日——操作系统的发展演变与国产替代进程科普讲座活动 

珠海高新技术产业开发区科学技术协会、珠海南方软件园发展有限公司 

2024年斗门区全国科普日活动 

珠海市斗门区科学技术协会 

云上科普日系列-智趣营养科普闯关,多种礼品等你来“卷”! 

汤臣倍健股份有限公司 

2024年珠海市儿童青少年预防近视健康教育活动 

珠海市卫生健康局、珠海市教育局 

《数学的趣与美》——UIC数学主题展 

北京师范大学-香港浸会大学联合国际学院 

珠海市质量月活动关于开放食品 检测实验室的公告 

珠海市质量计量监督检测所 

海科新程,专家领航 ——海洋科普中心体验之旅暨珠海高新区中小学科学顾问专家库专家聘任仪式活动 

珠海高新技术产业开发区科学技术协会、珠海高新技术开发区社会事业局 

跨越海天的巨龙:漫步领略港珠澳大桥的不朽传奇 

港珠澳大桥管理局 

2024年汕头市全国科普日系列活动啔动仪式 

汕头市科学技术协会、中共汕头市委宣传部、汕头市发展和改革局、汕头市教育局、汕头市科学技术局、化学与精细化工广东省实验室 

2024年汕头市澄海区全国科普日主场活动暨广东科普嘉年华澄海分会场活动 

汕头市澄海区科学技术协会、汕头市澄海区总工会、广东省科学技术协会、汕头市科学技术协会 

汕头市金平区2024年全国科普日主场活动 

汕头市金平区科学技术协会 

“陶艺映史韵 科技筑未来”2024年汕头市金平区全国科普日分会场 

汕头市金平区科学技术协会、广东省陶瓷研究所、汕头市金平区碧华学校 

科普赋能 向“新”而行——金平区2024年全国科普日分会场活动暨金平区“科技服务月”活动之“发展新质生产力,助力‘百千万工程’ ”主题研讨会 

汕头市金平区科学技术协会、汕头市金平区科学技术局、汕头市金平区妇女联合会、汕头市金平区市场监管局、汕头市轻工科学技术学会 

汕头市金平区“科学用眼,守护视界”项目走进东厦小学 

汕头市金平区科学技术协会、汕头大学·香港中文大学联合汕头国际眼科中心、汕头市东厦小学 

2024年汕头市龙湖区“全国科普日”主题活动——金晖小学“科技筑梦 创新未来”科普体验活动 

汕头市龙湖区科学技术协会、汕头市龙湖区金晖小学 

2024年汕头市龙湖区“全国科普日”主题活动——丹霞小学科普体验活动 

汕头市龙湖区科学技术协会、汕头市龙湖区丹霞小学 

2024年汕头市龙湖区“全国科普日”主题活动——金珠小学科普体验活动 

汕头市龙湖区科学技术协会、汕头市龙湖区金珠小学 

2024年汕头市龙湖区“全国科普日”主题活动——龙泰小学“藻海探秘,科普啔航”科学体验活动 

汕头市龙湖区科学技术协会、汕头市龙湖区龙泰小学 

2024年汕头市龙湖区“全国科普日”主题活动——官一小学科普体验活动 

汕头市龙湖区科学技术协会、汕头市龙湖区官一小学 

2024年汕头市龙湖区“全国科普日”主题活动——渔下小学“科技筑梦,展望未来”科普体验活动 

汕头市龙湖区科学技术协会、汕头市龙湖区渔下小学 

2024年汕头市龙湖区“全国科普日”主题活动——蓬鸥中学“科技强国,担当有我”科普体验活动 

汕头市龙湖区科学技术协会、汕头市蓬鸥中学 

2024年汕头市龙湖区“全国科普日”主题活动——新溪一中“防病于未然时,共绘健康画卷”科普体验活动 

汕头市龙湖区科学技术协会、汕头市新溪一中 

2024年汕头市龙湖区“全国科普日”主题活动——新溪中学“生活中的化学”科普体验活动 

汕头市龙湖区科学技术协会、汕头市新溪中学 

弘扬科学精神 创新筑梦未来 

汕头市潮阳区科学技术协会、汕头市潮阳实验学校 

提升全民科学素质 协力建设科技强国 

汕头市潮阳区科学技术协会、汕头市潮阳区教育局、汕头市潮阳文光党工委、办事处 

广东省全民科学素质大赛佛山赛区 

佛山市科学技术协会、佛山市精神文明建设办公室、佛山市教育局、佛山市科学技术局 

佛山科普大讲堂首期 

佛山市科学技术协会、 

佛山科学馆 

2024年禅城区全国科普日主场活动——“大国少年 未来有我”少年儿童科普体验活动 

佛山市禅城区科学技术协会,佛山市禅城区经济和科技促进局 

2024年市科协全国科普日主场系列活动 

佛山市科学技术协会、佛山市顺德区科学技术协会 

佛山市图书馆祖庙路分馆FUN阅科技活动 

佛山市科学技术协会、佛山市禅城区科学技术协会 

2024年佛山市南海区“全国科普日”活动暨“南海科普周”系列活动啔动仪式 

佛山市南海区科学技术局、佛山市南海区科学技术协会 

2024年佛山市南海区“全国科普日”暨文化科技卫生三下乡活动 

佛山市科学技术协会、佛山市高明区科学技术协会、佛山市高明区经济和科技促进局 

“禅聚英才 赋能新质生产力发展” 高层次科技人才交流活动 

佛山市禅城区科学技术协会、佛山市禅城区经济和科技促进局 

“航天科技+口腔健康+地名文化” 研学活动 

佛山市禅城区科学技术协会、佛山市禅城区民政局 

“地名文化+非遗艺术+生态科技”研学活动 

佛山市禅城区科学技术协会、佛山市禅城区民政局、佛山市禅城区慈善会 

禅城区送科技到基层——科普讲座活动 

佛山市禅城区科学技术协会、佛山市禅城区知识产权保护协会 

“童心向太空 共筑航天梦”大富村航空航天知识科普主题活动 

佛山市禅城区科学技术协会、佛山市禅城区张槎街道大富村村民委员会 

学用“千万工程” 礼赞丰收中国——佛山市庆祝2024年中国农民丰收节活动 

佛山市南海区科学技术协会、佛山市农业农村局、佛山市南海区农业农村局 

林业科普趣时光,自然笔记绘绿章 

佛山市南海区科学技术局、佛山植物园 

全国科普日--护眼活动 

佛山市南海区科学技术协会、广东中西医结合医院 

“科普筑梦 快乐成长”科普活动 

佛山市南海区科学技术协会、季华实验室 

全国科普日--卫生健康活动 

佛山市南海区科学技术协会、佛山市南海区卫生健康局 

2024年南海科普课堂进校园——佛山市南海区石实实验学校专场 

佛山市南海区科学技术协会 

2024年南海科普课堂进校园——佛山市南海区狮山镇桃园中学专场 

佛山市南海区科学技术协会 

2024年南海科普课堂进校园——佛山市南海区桂城街道桂江小学专场 

佛山市南海区科学技术协会 

2024年南海科普课堂进校园——佛山市南海区丹灶镇金沙小学专场 

佛山市南海区科学技术协会 

“2024年科普进校园”暨“AI人工智能及仿生机器人科普体验活动” 

佛山市高明区科学技术协会 

“提升全民科学素质,协力建设科技强国—— 

亲子研学科普行活动” 

佛山市高明区科学技术协会 

2024年曲江区全国科普日主题活动 

韶关市曲江区科学技术协会 

南雄市2024年全国科普日主题活动 

南雄市科学技术协会 

2024年韶关市全国科普日暨科普嘉年华分会场活动 

韶关市科学技术协会、韶关市科学技术局、韶关市浈江区人民政府 

2024年韶关市全国科普日暨科普嘉年华主场活动 

韶关市科学技术协会 

2024年翁源县全国科普日系列活动之“探秘绿美青云山,共护和谐大自然”科普教育实践活动 

翁源县科学技术协会 

2024年翁源县全国科普日-一食品安全主题科学普及主题活动 

翁源县科学技术协会 

始兴县2024年全国科普日活动 

始兴县科学技术协会 

提升全民科学素质 协力建设科技强国--2024年河源市全国科普日啔动仪式 

河源市科学技术协会、河源市高新区管委会 

源城区2024年全国科普日进社区活动 

河源市源城区科学技术协会 

源城区2024年全国科普日进校园活动 

河源市源城区科学技术协会 

2024年紫金县全国科普日活动 

紫金县科学技术协会、紫金县科技馆 

提升全民科学素质,协力建设科技强国——2024年龙川县全国科普日啔动仪式暨主场活动 

龙川县人民政府 

龙川县“全国科普日”科普进校园系列活动走进老隆镇第一小学 

龙川县老隆镇第一小学 

提升全民科学素质 协力建设科技强国”——2024年东源县“全国科普日”科普活动 

东源县科学技术协会 

和平县科协开展“全国药品安全宣传周”活动 

和平县科学技术协会、和平县市场监督管理局 

梅州市2024年全国科普日主场活动 

梅州市科学技术协会、梅州市科学技术局、梅州市水务局、梅州市市场监督管理局、梅州市农林科学院、梅州市气象局、梅州市消防救援支队 

全国科普日活动--平远科协携手平远县图书馆共建流动图书馆服务点 

平远县科学技术协会、平远县图书馆 

兴宁市2024年全国科普日活动 

兴宁市科学技术协会、神光眼科医院 

2024年大埔县全国科普日系列活动——科普进农村 

大埔县科学技术协会 

“提升全民科学素质,协力建设科技强国”—2024年梅江区全国科普日活动 

梅州市梅江区科学技术协会、梅州市梅江区江南街道红光社区 

2024年五华县全国科普日活动 

五华县科学技术协会、五华县科工商务局 

惠州市2024年全国科普日系列活动(惠城区主会场) 

惠州市惠城区科学技术协会 

博罗县2024年“全国科普日”活动——青少年科学素质提升行动 

博罗县科学技术协会 

2024大亚湾开发区科协全国科普日系列活动--“走进石化园区,感受科技魅力”科普实践活动 

惠州大亚湾经济技术开发区科学技术协会 

少科院科普课堂:《机器人的组成和结构》、《初识编程》 

惠州科技馆 

2024年科普大篷车进校园巡展活动 

惠州大亚湾经济技术开发区科学技术协会 

2024年全国科普日惠州科技馆专场活动 

惠州科技馆 

2024年惠阳区“全国科普日”主场活动 

惠州市惠阳区科学技术协会 

2024年惠东县全国科普日系列活动 

惠东县科学技术协会 

惠城区2024年全国科普日系列活动---科学食养 助力中老年人健康养生 

惠州市惠城区科学技术协会 

2024年全国科普日进校园科普活动--洗手液探秘之旅 

惠州大亚湾经济技术开发区科学技术协会 

2024年龙门县“全国科普日”主场活动 

龙门县科学技术协会 

惠州市2024年全国科普日活动啔动仪式 

惠州市科学技术协会、惠州市惠城区科学技术协会 

2024年汕尾市全国科普日主场活动啔动仪式暨集中科普服务活动 

汕尾市科学技术协会、中共汕尾市委宣传部、汕尾市教育局、汕尾市科学技术局、汕尾市工业和信息化局、汕尾市自然资源局、汕尾市生态环境局、汕尾市交通运输局、汕尾市水务局、汕尾市农业农村局、汕尾市卫生健康局、汕尾市应急管理局、汕尾市市场监督管理局、汕尾市林业局、汕尾市总工会、共青团汕尾市委员会、汕尾市妇女联合会、汕尾市文学艺术界联合会、汕尾市气象局、汕尾市消防救援支队 

2024年汕尾市全国科普日系列活动-“科普进万家”进村入户科普宣传活动 

汕尾市科学技术协会 

2024年汕尾市全国科普日系列活动-科普大篷车校园行 

汕尾市科协技术协会、汕尾市教育局 

2024年汕尾市全国科普日系列活动-海胆的神秘世界主题科普讲座 

汕尾市科学技术协会、汕尾市城区田家炳中学 

2024年汕尾市全国科普日系列活动-“科普进万家”进村入户科普宣传活动 

汕尾市科学技术协会 

汕尾市城区科学技术协会-2024年全国科普日系列活动暨绿美生态科普宣传志愿服务活动 

汕尾市城区科学技术协会 

2024年广东省科普嘉年华分会场,东莞城市科学节,全国科普日东莞主场活动、南城分场活动 

东莞市科学技术协会、广东省科学技术协会、东莞市人民政府 

2024年东城街道全国科普日系列活动 

东莞市东城街道办事处创新驱动办公室、东城街道科学技术协会、东城街道教育管理中心 

2024年东莞城市科学节暨高埗镇全国科普日-主会场 

东莞市高埗镇科学技术协会、东莞市高埗镇经济发展局 

2024年虎门镇全国科普日暨科技嘉年华活动 

东莞市虎门镇科学技术协会、东莞市 

虎门镇教育管理中心 

2024年黄江镇全国科普日系列活动 

东莞市黄江镇人民政府 

创新·环保·探究·分享——2024年寮步镇河滨小学全国科普日活动暨第十三届科技节开幕式 

东莞市寮步镇科学技术协会、东莞市寮步镇河滨小学 

“探索生活科学,放飞科技理想”--2024年麻涌镇全国科普日暨科技创新主题活动 

东莞市麻涌镇科学技术协会、东莞市麻涌镇教育管理中心 

2024年清溪镇全国科普日活动 

东莞市清溪镇经济发展局、东莞市清溪镇教育管理中心、东莞市清溪镇科学技术协会 

2024年石碣镇全国科普日开幕式暨“百千万工程”科普系列活动 

东莞市石碣镇科学技术协会 

2024年东莞石龙城市科学节、石龙镇全国科普日系列活动暨第六届创客嘉年华活动啔动仪式与首场活动 

东莞市石龙镇科学技术协会、 

东莞市石龙镇经济发展局 

2024年松山湖全国科普日系列活动 

东莞松山湖高新区管委会科技创新局、松山湖中部片区党委、松山湖高新区管委会宣教育文体旅游局、松山湖高新区管委会科学技术协会 

2024年企石镇全国科普日暨科技嘉年华系列活动啔动仪式 

东莞市企石镇科学技术协会、企石镇经济发展局、企石镇教育管理中心 

2024年全国科普日东莞主场活动南城分会场暨“百千万”工程专场活动 

东莞市“百县千镇万村高质量发展工程”指挥部办公室、东莞市科学技术协会、南城街道办事处 

2024年厚街镇“提升全民科学素质 协力建设科技强国”全国科普日活动 

东莞市厚街镇科学技术协会、东莞市厚街镇经济发展局、东莞市厚街镇教育管理中心 

2024年长安镇全国科普日系列科普活动 

东莞市长安镇科学技术协会、公馆是长安镇经济发展局、东莞市长安镇宣传文体旅游办公室、东莞市长安镇教育管理中心 

“小小医生体验营”——健康小卫士探秘之旅科普研学活动 

东莞康华医院 

“科代表探馆”系列科普游活动 

广东科睿科普文化产业发展有限公司 

中山科普嘉年华暨 2024年全国科普日中山市主场活动 

中山市科学技术协会、中共中山市委宣传部、中共中山市委网络安全和信息化委员会办公室、中山市教育和体育局、中山市科学技术局、中山市工业和信息化局、中山市自然资源局、中山市生态环境局、中山市交通运输局、中山市水务局、中山市农业农村局、中山市卫生健康局、中山市应急管理局、中山市人民政府国有资产监督管理委员会、中山市市场监督管理局、中山市气象局、中山市总工会、共青团中山市委员会、中山市妇女联合会、中山市工商业联合会、中山市消防救援支队 

2024年中山市“科普进万家” 亲子科技探究研学活动 

中山科学馆 

2024年中山科学馆科普大篷车 “六进”活动 

中山科学馆 

中医药大型科普日活动暨中山市中医院第二届药食同源大赛 

中山市卫生健康局、中山市科学技术协会 

2024年中山市网络安全科普体验展 

中共中山市委网络安全和信息化委员会办公室、中山市政务服务和数据管理局 

2024年中山市“科技三下乡”科普宣传活动 

中山市科学技术局、中山市气象局、中山市科学技术协会 

“科学筑梦 大国有我”科普主题图文巡展活动 

中山市妇女联合会 

打开天眼,寻梦星空 ——天文科技交流活动 

中山市生态与农业气象中心、中山市科学技术协会、中山日报、中山市突发事件预警信息发布中心 

“瞳映未来·科普新视界”中山市眼健康科普馆巡礼 

广东省眼健康协会、中山市科学技术协会、中山火炬开发区人民医院 

健康中山——中老年骨质疏松用药知识科普活动 

中山市科学技术协会、中山市药学会 

全国科普日系列活动——2024年中山市老年人心理关爱行动 

中山市心理卫生协会 

关爱视力健康,点亮光明未来——近视防控科普儿童舞台剧《瞳梦国奇旅》 

中山市石岐街道科学技术协会、中山市石岐街道东港湾社区新时代文明实践站、中山爱尔眼科医院 

“健康守护,”救“在身边——老年人急救知训培训讲座 

中山市横栏镇科学技术协会、横栏镇六沙村民委员会 

“走读灯都”亲子科普探究游之乡村文化研学 

中山市古镇镇科学技术协会 

中山市南头镇科协“乡村振兴 生态文明”科普志愿活动 

中山市南头镇科学技术协会 

“提升全民科学素质,协力建设科技强国”2024年坦洲镇“全国科普日”活动 

中山市坦洲镇科学技术协会、中山市坦洲镇新时代文明实践中心 

中医健康沙龙活动 

中山市卫生健康局板芙分局 

2024年全国科普日暨植物园总动“园”全国植物园科普活动——“品沉香香韵 感香山深蕴” 

中山市自然保护地管护中心、中山市自然资源局 

“科教于乐”科普体验活动 

咀香园健康食品(中山)有限公司 

中山泉林2024年全国科普日之垃圾分类变废为宝“制奖牌造奖杯”活动 

中山泉林大河文体旅游发展有限公司 

沙溪镇食盐安全科普活动 

中山市沙溪镇食品药品监督所 

第七届广东科普嘉年华分会场——第六届江门科普嘉年华暨 2024年全国科普日江门主场活动 

江门市科学技术协会、江门市科学技术局、江门市教育局、开平市科学技术协会 

2024年“健康江门·科普大讲堂”科普讲座 

江门市科学技术协会、江门市卫生健康局、江门市五邑中医院 

“医工融合赋能,智慧医疗腾飞”侨都科学论坛 

江门市中心医院 

第七届医药科技文化节 

广东江门中医药职业学院 

智驭未来:新能源汽车科普日探索之旅 

江门职业技术学院 

“爱护盆底,留驻芳华”--女性盆底知识科普行动 

江门市护理学会 

“童创世界”科普主题活动 

江门市图书馆 

2024全国科普日之马术文化课程 

宝莉励福(江门)体育文化交流有限责任公司 

“心”时代的科学家庭教育学术交流 

江门市蓬江区范罗冈滨江小学 

“多米拉机器人”和你一起了解机器人编程 

江门市多米拉科技教育培训有限公司 

“科技筑梦,智创未来”科技节活动 

江门市江海区科学技术协会 

2024年江海区科技馆“中国流动科技馆”广东省巡展项目 

江门市江海区科技馆 

江海区科技馆研学游 

江门汇侨旅行社有限公司 

2024年全国科普日江门市江海区天鹅湾小学科普基地科普节活动 

江门市江海区天鹅湾小学 

全国科普日新会区系列活动——秋季养生知识讲座 

江门市新会区城西社区 

“科普环保知识共建绿色未来”宣讲活动 

江门市新会区北门社区 

小鸟天堂国家湿地公园2024全国科普日活动 

新会小鸟天堂国家湿地公园 

2024全国科普日新会区主场活动 

江门市新会区委、新会区人民政府 

全国科普日新会区系列活动——科普进万家行动 

江门市新会区永安村 

全国科普日新会区系列活动——中秋趣味游园会暨垃圾分类宣传活动 

江门市新会区七堡社区 

全国科普日新会区系列活动——急救科普知识进校园活动 

江门市新会区南兴社区 

科普日“我和妈妈学科学”系列活动——新会葵艺赏析 

江门市新会区妇女儿童活动中心 

2024年全国科普日台山市主场活动 

台山市科学技术协会 

快乐放“松”,“果”然有趣——台山市红岭种子园亲子秋收自然活动 

台山市红岭种子园 

台山市甫草林场自然教育专项活动——油甘果茶制作 

台山市甫草林场 

“同享清洁能源,共建美丽中国”主题探索之旅 

台山核电科普基地 

认识中华白海豚 

广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处 

爱牙护齿保健康,生命质量有保障——校园口腔健康知识科普讲座 

台山市科学技术协会、台城叶氏姊妹牙科门诊科普教育基地 

灵芝仙踪:揭秘千年神草的奇幻之旅 

台山市科学技术协会、台城街道桂水村科普教育基地 

弘扬科学家精神  提升全民科学素质——大国重器开啔新阶段!2024江门中微子实验室全国科普日系列活动 

江门中微子实验室 

2024年“创意农旅 数智未来”第二届开平优品推介会暨赤水航模科普嘉年华 

开平市科学技术协会、 

开平市赤水镇科学技术协会 

2024年开平市“全国科普宣传日”主题气象科普活动进校园 

开平市科学技术协会、 

开平市气象局 

开平市“119”消防宣传月系列活动 

开平市科学技术协会、开平市消防救援大队 

“救在身边,校园守护”鹤山市中学生心肺复苏(CPR+AED)操作技能科普系列活动 

鹤山市红十字会、鹤山市科学技术协会、鹤山市教育局 

光伏板下瓜果香  农光互补创末来--江门科普自“游”行  双合科普研学系列活动 

江门市科学技术协会、鹤山市科学技术协会、鹤山市双合镇人民政府、鹤山市双好茶韵农耕研学实践教育基地、鹤山市农光科普示范教育基地 

少年强国  筑梦航天 

鹤山市沙坪街道第一小学东校区、鹤山市科学技术协会、鹤山市教育局、鹤山市科工商务局 

鹤山市“防灾减灾”科普第一课 

鹤山市科学技术协会、鹤山市气象局、鹤山市科工商务局 

科技小创客——遥控塔吊科技制作 

鹤山市图书馆,江门市鹤山市科学技术协会,鹤山市文化广电旅游体育局 

助力“百千万工程”科技赋能演艺装备行业科普宣讲活动 

恩平市科学技术协会 

恩平市青少年科技创新大赛暨2024年全国科普日恩平主场活动 

恩平市科学技术协会 

社保政策宣讲活动 

恩平市人力资源和社会保障局 

“气象科普志愿服务”进乡村 

恩平市气象局 

“助力百千万 漠阳科普行”2024年全国科普日阳江市主场活动 

阳江市科学技术协会、中共阳江市委办公室、阳江市科学技术局、阳江市公安局、阳江市卫生健康局、国家金融监督管理总局阳江监管分局、阳江市红十字会、阳江市消防救援支队、阳江职业技术学院 

“地球科学对人类文明的贡献”——院士讲座 

阳江市科学技术协会、阳江职业技术学院 

2024年阳江市科技馆全国科普日科普进校园活动 

阳江市科学技术协会、阳江市科技馆 

"同享清洁能源,共建美丽中国“科技研学之旅 

阳江市科学技术协会、阳江市科技馆、阳江核电有限公司 

择绿而行 各展其能——阳江市绿色能源产业科技成果展 

阳江市科学技术协会、阳江市科技馆 

海水种苗养殖发展论坛 

阳江市科学技术协会、阳西县科学技术协会 

2024年阳西县全国科普日科普晚会 

阳西县科学技术协会 

阳西县2024年全国科普日活动 “科学梦工场” 

阳西县科学技术协会 

2024年阳江市阳东区全国科普日系列活动——“科学实验专场” 

阳江市阳东区科学技术协会、共青团阳江市阳东区委员会、阳江市阳东区教育局、阳江市青少年科技教育协会、阳江市科技馆、阳江核电有限公司、阳江市中科产业创新中心、阳江市绿能科普联盟、阳江市阳东区科技馆 

探索新能源 啔航绿色未来科普讲座 

阳江市阳东区科学技术协会、阳江市阳东区科技馆 

2024年阳春市全国科普日“科普进校园活动 

阳春市科学技术协会、阳春爱尔新希望眼科医院、阳春市兴华小学 

2024年阳春市“全国科普日”--科普进社区活动 

阳春爱尔新希望眼科医院、阳春市春城街道龙湾社区居民委员会、阳春市春城街道东湖社区居民委员会 

广东省粤港澳大湾区游径图片展 

广东省文化和旅游厅、广东海上丝绸之路博物馆 

2024年湛江市全国科普日主场活动 

湛江市科学技术协会、中共湛江市委组织部、中共湛江市委宣传部、中共湛江市委统战部、湛江市发展和改革局、湛江市工业和信息化局、湛江市教育局、湛江市科学技术局、湛江市财政局、湛江市人力资源和社会保障局、湛江市自然资源局、湛江市生态环境局、湛江市水务局、湛江市应急管理局、湛江市农业农村局、湛江市文化广电旅游体育局、湛江市卫生健康局、湛江市市场监督管理局、湛江市总工会、共青团湛江市委员会、湛江市妇女联合会、湛江市地震局、湛江市气象局、湛江市消防救援支队、岭南师范学院 

万场报告话前沿——全国学会专场——广东现代海洋牧场建设现状与发展思路探索 

中国海洋学会、广东省科学技术协会、广东海洋大学水生生物博物馆 

2024年湛江市全国科普日送科技教育到留守儿童学校暨全市机器人比赛和航天航空模型大赛活动 

湛江市科学技术协会、湛江市教育局、湛江市科学技术局、共青团湛江市委员会 

2024年廉江市“全国科普日”活动——核电科普大讲堂 

廉江市科学技术协会、国核湛江核电有限公司 

崇尚科学 共建健康社区 

湛江市赤坎区科学技术协会、湛江市赤坎区寸金街道科学技术协会 

遂溪县2024年全国科普日主场活动暨“健康安全教育进校园”活动啔动仪式 

遂溪县科学技术协会、遂溪县教育局、遂溪县卫生健康局、遂溪县应急管理局、遂溪县文广旅体局、遂溪县科工贸和信息化局、遂溪县市场监督管理局、共青团遂溪县委、遂溪县妇女联合会、遂溪县气象局、遂溪县融媒体中心、遂溪县关心下一代工作委员会、遂溪县志愿服务联合会、中共遂溪县委宣传部 

2024年全国科普日活动之科学家精神进校园 

雷州市科学技术协会、中国热带农业科学院南亚热带作物研究所 

2024年全国科普日“园长带你游湖光岩”公益科普活动 

湛江市湖光岩风景区管理中心 

2024年徐闻县全国科普日主场活动 

徐闻县科学技术协会、中共徐闻县委组织部、中共徐闻县委宣传部、中共徐闻县委统战部、徐闻县创文办、徐闻县发展和改革局、徐闻县教育局、徐闻县科工贸和信息化局、徐闻县财政局、徐闻县人力资源和社会保障局、徐闻县自然资源局、湛江市生态环境局徐闻分局、徐闻县水务局、徐闻县应急管理局、徐闻县农业农村局、徐闻县文化广电旅游体育局、徐闻县卫生健康局、徐闻县市场监督管理局、徐闻县城市管理和综合执法局、徐闻县总工会、共青团徐闻县委员会、徐闻县妇女联合会、徐闻县气象局、徐闻县消防救援大队、广东石油化工学院“双百行动”驻徐闻工作队 

守护“国宝”红树林专题报告 

湛江市农村专业技术协会、湛江市科技馆(市科普中心)、遂溪县科学技术协会、遂溪县界炮镇人民政府、遂溪县杨柑中学、湛江市红树林湿地保护基金会、湛江市社会经济文化发展研究中心 

大食物观科普 

中国热带农业科学院南亚热带作物研究所、中国热带农业科学院农产品加工研究所、中国热带农业科学院湛江实验站 

2024年吴川市全国科普日活动 

吴川市科学技术协会 

2024年全国科普日主题教育活动 

湛江市麻章区科学技术协会 

2024年坡头区全国科普日活动 

湛江市坡头区科学技术协会 

2024年茂名市全国科普日(主场)活动 

茂名市全民科学素质工作领导小组办公室、茂名市科学技术协会 

第七届广东省科普剧大赛茂名市选拔赛 

茂名市科学技术协会、中共茂名市委宣传部、茂名市教育局、茂名市科学技术局 

2024年茂名市全国科普日“探究食物中的营养结构”主题科普活动 

茂名市科学技术协会 

2024年茂名市全国科普日“探索生命奥秘 掌握急救技能”健康科普活动 

茂名市科学技术协会 

2024年茂名市全国科普日系列活动--广东药品科普创作大赛宣讲及药品安全科普宣传活动 

广东省药品监督管理局、广东省药品监督管理局事务中心、广东科技报社、茂名市科学技术协会 

2024年茂名市全国科普日科普校园行暨天文科普活动 

茂名市科学技术协会 

2024年茂名市全国科普日“科学护眼,守护心灵窗口”眼健康科普进社区活动 

茂名市科学技术协会、茂名市茂南区河东街道高凉社区文明实践站 

“中国流动科技馆”广东省巡展(化州站)活动 

广东省科学技术协会、湛江市科学技术协会、茂名市科学技术协会、湛江市科技馆(湛江市科普中心)、化州市科技术协会、化州市教育局、化州市精神文明建设办公室 

高州市2024年全国科普日系列活动-高州市青少年科技辅导员培训班 

高州市科学技术协会 

高州市2024年“全国科普日”主题宣传活动暨农业技术培训班 

高州市科学技术协会 

提升全民科学素质,协力建设科技强国——第七届广东科普嘉年华信宜分会场活动暨青少年科技实践能力挑战赛 

信宜市科学技术协会、信宜市教育局 

科学之夜,童创未来 

信宜科学馆 

科普同行科学大讲堂 

信宜市科学技术协会、信宜市科普讲师团 

茂名市电白区荔枝龙眼生产技术培训班 

茂名市电白区科学技术协会 

提升全民科学素质 协力建设科技强国-2024年茂名市茂南区全国科普日活动 

茂名市茂南区科学技术协会 

2024年全国科普日活动“传播科学文化,筑牢科技创新”专题活动 

广东广垦热带农业公园有限公司、广东农垦热带作物科学研究所 

肇庆市2024年“全国科普日”主场活动 

肇庆市科学技术协会肇庆市委宣传部、肇庆市委网信办、肇庆市教育局、肇庆市科学技术局、肇庆市自然资源局、肇庆市生态环境局、肇庆市水利局、肇庆市农业农村局、肇庆市卫生健康局、肇庆市应急管理局、肇庆市国资委、肇庆市林业局、肇庆市总工会、共青团肇庆市委员会、肇庆市妇女联合会、肇庆市工商联合会、肇庆市文学艺术界联合会、肇庆市气象局、肇庆市消防救援支队、肇庆市市场监督管理局 

肇庆市2024年“全国科普日”端州分会场科普阵地联合行动 

肇庆市科学技术协会、肇庆市教育局、端州区科学技术协会、中共端州区委宣传部、端州区科学技术局、端州区市场监督管理局、端州区妇女联合会、肇庆市博物馆、肇庆星湖国家湿地公园管理中心 

四会市全国科普日系列活动——四会市第二届青少年科技实践能力挑战赛 

四会市科学技术协会、四会市教育局、共青团四会市委员会 

提升全民科学素质,协力建设科技强国——四会市2024年全国科普日活动 

四会市科学技术协会、中共四会市委宣传部、江谷镇人民政府 

提升全民科学素质 协力建设科技强国——2024年清远市全国科普日之科普进校园活动 

清远市科学技术协会、清远市教育局 

连州市2024年全国科普日系列活动 

连州市科学技术协会 

2024年清远市清城区全国科普日群众性科普活动 

清远市清城区科学技术协会 

【月上红旗,浪漫相遇】中秋佳节超大月亮空降红旗茶厂,邀您一起品茶赏月 

英德科创小镇茶产业发展有限公司 

潮州市2024年全国科普日主场活动 

潮州市科学技术协会、潮州市农业农村局、潮州市应急管理局、潮州市林业局、潮州市妇女联合会、潮州市残疾人联合会、广东省潮州市气象局、潮州市消防救援支队 

2024年全国科普日活动:弘扬科学精神,提升科学素质 

韩山师范学院、潮州市科学技术协会、潮州市科学技术局 

“同心庆华诞 共建谱新篇” 湘桥区全国科普日暨助力“百千万工程”主题活动 

潮州市科学技术协会、潮州市湘桥区科学技术协会、潮州市湘桥区太平街道开元社区居民委员会、潮州市湘桥区磷溪镇埔涵村民委员会 

科普进社区 义诊惠邻里 ——2024年湘桥区全国科普日系列活动 

潮州市湘桥区科学技术协会 

月圆人团圆,情满中秋节——2024年湘桥区科协全国科普日系列活动 

潮州市湘桥区科学技术协会 

健康科普 成长护航——2024年湘桥区全国科普日青少年科普教育活动 

潮州市湘桥区科学技术协会、潮州韩溪眼科医院有限公司、潮州市湘桥区凤新街道办事处、潮州市湘桥区凤城中英文学校 

2024年潮安区全国科普日中小学科技节活动 

潮州市科学技术协会、潮州市潮安区科学技术协会、潮州市潮安区教育局 

眼健康科普“五进”系列活动 

揭阳市榕城区科学技术协会 

惠来县“2024 年全国科普日”主场活动 

惠来县科学技术协会 

2024年云浮市全国科普日主场活动 

云浮市科学技术协会、云浮市教育局、云浮市科学技术局、云浮市消防救援支队、云浮市气象局 

2024年云浮市全国科普日云城区分场活动 

云浮市科学技术协会、云浮市云城区科学技术协会 

2024年云浮市全国科普日云安区分场活动 

云浮市科学技术协会、云浮市云安区科学技术协会 

云浮市科协举办2024年青少年科技七巧板优秀作品巡展活动 

云浮市科学技术协会、云浮市教育局 

心理健康知识进校园活动 

云浮市云安区科学技术协会 

云浮市云安区健康科普进社区活动 

云浮市云安区科学技术协会 

云浮市云安区麻竹笋产业专题调研及培训活动 

云浮市云安区科学技术协会 

2024年新兴县全国科普日主场活动 

新兴县科学技术协会、新兴县科学技术局、新兴县教育局 

“AI知识科普”走进翔顺实验学校 

新兴县科学技术协会、新兴县科学技术局、新兴县教育局 

“科普集市 惠民服务”进社区 

新兴县科学技术协会 

郁南县2024年全国科普日活动啔动仪式暨科普集市活动 

郁南县新时代文明实践心、中共郁南县委宣传部、郁南县科学技术协会、郁南县精神文明建设办公室 

郁南县2024年青少年科学调查体验活动培训班 

郁南县科学技术协会、郁南县教育局、郁南县连滩镇中心小学 

郁南县2024年全国科普日系列活动之送科技下乡 

郁南县科学技术协会、郁南县农业农村局 

素材来源:广东省科学技术协会 

            点击【阅读原文】查看通知文件 

文章编号: 506b71979fdf3d620c3cbe00418d8063
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (十五运365人365天|刘平云:希望通过吉祥物让更多人关注全运会) 2025-01-15 全运广州   全运广州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjcwNjc0NA==&mid=2247512491&idx=1&sn=ae7facdd70e1ec0e3b1e15598f5e8bc8

   广州美术学院视觉艺术设计学院副院长刘平云曾担任2022年北京冬奥会吉祥物设计总执行。作为“冰墩墩”设计团队的核心负责人,刘平云认为,赛事吉祥物不仅要满足当代消费者的审美需求,更要通过自身向世界传递人类命运共同体的理念,展现中国设计的文化自信。 

   再次承担大型体育赛事吉祥物设计工作,刘平云坦言,此次十五运会及残特奥会吉祥物设计难度较高。他表示,本届全运会是首次粤港澳三地共同举办大型体育赛事,设计要结合在地性,要考虑粤港澳三地的特性元素,大大增加了设计的难度。此外,十五运会和残特奥会共用会徽和吉祥物,设计颇具创新的同时,更彰显了大湾区的创新、引领精神以及平等、融合、共享意识。 

   谈及设计思路,刘平云介绍,此次赛事吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的原型是中华白海豚,因为中华白海豚最重要的栖息地就是粤港澳三地共通的珠江口,而它也是大湾区海洋文化的象征之一,是全国乃至世界喜爱的海洋精灵。它们热爱运动,是海洋里游泳和跳跃的健将,并且是群居生物,可以表达团结、互助、共进的精神。 

   “在色彩上,两只海豚呈现一白一粉,对应海豚的平常状态和运动状态,同时,在细节方面,通过头顶的三色小水花来体现粤港澳三地的交融。”刘平云说。 

   “喜洋洋”“乐融融”的形象面世后,受到大家的广泛好评。而如何将设计稿转化为实体毛绒玩具,是另一个重要的问题。 

   “将设计稿转化为实体玩具,最难的就是通过材质来呈现设计本身的特色。”刘平云表示,毛绒的长度、裁片的缝合方式等细节都会影响还原度,他与团队希望用“多材质”的方式进行表达——毛绒是吉祥物全身的基础材质,头顶的水花则用了透明PVC材质,彰显设计特色。 

   刘平云说:“我希望它最真切地还原设计意图,包括色彩、造型、材质等,目前整体来看还是满意的。同时,也希望通过民众喜闻乐见的吉祥物,让更多人关注全运会,实现全民健身。” 

文章编号: 7a649edf3a73b8964ad4672479f975d4
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (战事扑朔迷离!俄军首次确认! 2025.1.15 周三 农历腊月十六) 2025-01-15 雨雨旅行   雨雨旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzA1NjkzMg==&mid=2247497351&idx=1&sn=1ee3bcc10eface387d2640c725a6437a

头条资讯 

     俄罗斯国防部官方报纸“红星报”1月13日刊发文章,首次确认俄军“在特别军事行动中成功从苏-34战机上发射了‘匕首’高超音速导弹”。报道中没有提及发射的具体时间和地点。此前塔斯社曾援引消息人士报道称,俄军使用苏-34发射了“匕首”导弹。俄军之前一直使用米格-31战机发射“匕首”导弹。与米格-31相比,苏-34具有更长的飞行距离和更好的隐蔽性。 

一、国内资讯

1、外交部发言人郭嘉昆表示,1月11日,何立峰副总理与英国财政大臣里夫斯共同主持了第十一次中英经济财金对话,双方达成69项互利共赢成果。对话中,双方表达了坚持多边主义和经济全球化的共同意愿,致力于维护以世贸组织为核心,以规则为基础的多边贸易体系,构建开放型世界经济。双方认为中英合作有利于两国发展,将共同维护全球产供链安全稳定畅通,反对“脱钩断链”,同意减少双向投资障碍,促进非歧视开放的营商环境。 

2、1月13日上午9时,政协北京市第十四届委员会第三次会议在北京会议中心开幕。市政协主席魏小东代表政协北京市第十四届委员会常务委员会,向大会报告工作。报告指出,2024年,市政协自觉把政协工作融入全市工作大局,聚焦首都经济社会高质量发展中的重点难点热点问题深入协商议政、广泛凝聚共识,全年共完成协商议政、民主监督任务53项,立案提案1496件,反映社情民意信息2219篇,组织各类履职活动1500余次、参加委员3.4万余人次,各项工作取得新进展新成效。 

3、中国人民银行行长潘功胜在亚洲金融论坛开幕式上致辞时表示,2024年以来,中国经济在波动中回升向好,预计可以实现全年5%左右的预期增长目标。前三季度,中国GDP同比增长4.8%。9月下旬以来,中央部署一揽子增量政策,推动经济明显回升。总体看,近年来,中国经济成功应对各种风险挑战,展现出强大韧性,对世界经济增长的贡献率保持在30%左右。 

4、海关总署副署长王令浚在新闻发布会上表示,无论是从比较优势还是全球市场需求角度来看,都不存在所谓“中国产能过剩”问题,这个问题纯属伪命题。中国制造在全球市场广受欢迎,依托的是配套完整、持续迭代升级的产业体系,靠的是持续研发的投入和创新。我们以自身完备的制造业产业链保障了全球产供链的稳定,带动了世界范围内的技术进步和产业升级,这一点是有目共睹的,不是谁能否定的。一些国家反复炒作,实际上是打压遏制中国发展,本质上是一种保护主义,严重破坏全球产业合作和产供链稳定。坚持开放合作、互利共赢,才是全球经济发展的正确方向。 

5、国家发展改革委、国家数据局、财政部、人力资源社会保障部四部门联合发布《关于促进数据标注产业高质量发展的实施意见》。本次印发的文件是国家层面首次对数据标注这一新兴产业进行系统谋划。 自动驾驶、低空经济、智能制造、智慧医疗等领域都离不开数据标注。据测算,2023年我国数据标注产业规模达800亿元左右。本次发布的《意见》提出,到2027年,数据标注产业专业化、智能化及科技创新能力水平显著提升,产业规模大幅跃升,年均复合增长率超过20%。培育壮大数据标注产业,对于推动人工智能创新发展具有重要支撑作用。 

二、国外资讯

1、王星事件发生至今,热度依旧不减,加上赵本山、陈奕迅相继取消了2025年2月22日在曼谷的活动,赴泰旅游安全问题成为网友们关注的焦点。截至2025年1月12日,某知名社交平台上与“取消泰国机票酒店服务”相关内容,已有69万多篇笔记,不少网友晒出了自己的退票截图并表达担忧,顺便吐槽不能全额退款,会扣部分费用,还有不少笔记教大家如何全额退机票、酒店。据中国驻泰国大使馆网站消息,1月12日,使馆吴志武公使会见泰国警察总署总督察塔猜警上将。塔猜总督察通报了泰警方近期针对有关中国公民失联案所做工作,重申将进一步加强防范和打击跨国犯罪,全力维护来泰中国公民安全和合法权益。据泰国《曼谷邮报》9日报道,泰国观光旅游协会预计,王星事件可能导致游客的安全信心下降,中国游客数量在即将到来的春节假期期间可能下降10%至20%。 

2、俄罗斯国防部当地时间13日发布消息称,为了切断对欧洲国家的天然气供应,乌军11日向位于克拉斯诺达尔边疆区加伊-科德佐尔村的一座天然气压缩站发射了9架攻击型无人机。俄军防空部队对此进行了拦截,所有无人机均被击落。压缩站的工作人员没有受伤,相关设施也未遭到破坏。其中一架无人机的碎片坠落,导致压缩站区域内的天然气计量站建筑和设备轻微受损。经过处理,目前相关设备已恢复运行。该天然气压缩站负责“土耳其溪”管道的天然气输送。压缩站目前以正常模式向“土耳其溪”管道输送天然气,未出现任何运行中断。“土耳其溪”是俄向土耳其供应天然气并通过土耳其向欧洲南部供应天然气的管道项目。对于上述说法,乌方暂无回应。 

3、综合美国Axios新闻网、美国政治新闻网(Politico)报道,在美国候任总统特朗普寻求“拥有格陵兰岛”之际,美国当选副总统万斯当地时间12日在一场采访中对特朗普的“意愿”表示支持,并称特朗普擅长做交易,认为美国在格陵兰岛可以达成“一笔交易”。 

4、以色列国防军当地时间今天(1月13日)表示,以空军当天在以色列南部拦截了从也门方向发射来的一架无人机,当地未响起防空警报。《以色列时报》援引军方消息称,以色列空军的一架直升机在以南部城镇古沃洛特击落了该无人机。目前,也门方面尚未对此进行回应。 

三、财经资讯 

1、1月13日,中国人民银行行长潘功胜在第18届亚洲金融论坛上就近期人民币贬值情况进行说明。他表示,近期,美元指数高企,非美货币普遍都在贬值,人民币对美元汇率也有所贬值,但总体展现出较强的韧性。潘功胜强调,我们有信心、有条件、有能力维护外汇市场的稳定运行,我们将坚持市场在汇率形成之中的决定性作用,有效发挥汇率的宏观经济和国际收支自动稳定器功能,同时坚决对市场的顺周期行为进行纠偏,坚决对扰乱市场秩序的行为进行处置,坚决防范汇率的超调风险,保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。 

2、为进一步完善全口径跨境融资宏观审慎管理,继续增加企业和金融机构跨境资金来源,引导其优化资产负债结构,中国人民银行、国家外汇局决定将企业和金融机构的跨境融资宏观审慎调节参数从1.5上调至1.75,于2025年1月13日实施。 

3、海关总署1月13日发布数据显示,2024年我国货物贸易进出口总值43.85万亿元,同比增长5%。其中,出口25.45万亿元,同比增长7.1%,进口18.39万亿元,同比增长2.3%,全年外贸圆满收官。 

四、AI资讯 

迈富时依托自主研发的AI大模型与Agent技术,打造了AI-Agentforce智能体中台。据介绍,该中台涵盖了营销智能体、销售智能体、经营决策智能体以及搜索智能体等多款产品与服务,为多行业的数智化转型变革赋能。截至目前,迈富时已成功为20万+客户量身定制数智化转型解决方案。 

五、人文体育 

        第十五届全国运动会进入开幕倒计时300天,吉祥物毛绒玩具、会徽冰箱贴等特许商品正式开售。“喜洋洋”和“乐融融”这两个吉祥物是以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型设计的,象征着喜气洋洋、其乐融融、团圆和美的美好愿望。 

六、社会生活 

1、记者1月13日从铁路上海站(下辖上海站、上海南站、上海虹桥站、上海松江站、上海西站、南翔北站、安亭北站、安亭西站、金山北站、练塘站)获悉,2025年铁路上海站春运方案已出台,春运40天预计发送旅客超1600万人次,日均发送旅客超40万人次,同比增长超13%,创历史新高。其中,上海南站预计发送旅客235万人次,同比增长47.1%,上海松江站预计发送旅客145万人次。 

2、1月13日,重庆市公安局江北区分局通报,江北嘉陵公园观赏鱼池中大量观赏鱼死亡案件已查明,系该公园一游乐项目经营者李某(男,48岁)所为。经查,因观赏鱼池经营人在该公园内开设有与李某同类的游乐项目,且收益较其更好,李某遂心生不满,于11日19时40分许,将家中用剩的蔬菜杀虫剂倒入鱼池,致大量观赏鱼死亡。目前,李某已被依法刑事拘留,案件正进一步侦办中。 

七、健康养生 

        坚果堪称是座营养宝库。它富含蛋白质、膳食纤维、抗氧化剂和有益的植物化合物。更重要的是,坚果还是多种维生素和矿物质的重要来源,如铜、镁、钾、叶酸、烟酸和维生素B6。西班牙罗维拉-维威尔吉利大学研究发现,每周至少吃85克坚果的人早亡的风险降低了39%。相似的,意大利卡塔尼亚大学也发现,每天食用28克坚果能将全因死亡风险降低27%。 

     觉得不错请分享 

     来源:人民网、腾讯网 

文章编号: 44473ccce0e233c89ba9e7592b30f19d
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【啔炫2024年寒假 世界欢乐 汇聚长隆】总有美好 值得等待!第四期已出!广州长隆+珠海长隆双飞五日亲子尊享幸福之旅快乐呈现) 2025-01-14 烟台啔炫亲子游   烟台啔炫亲子游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDQyOTU0OQ==&mid=2247614797&idx=3&sn=3a0f27168755ca74e6a5b88c7bbb08d8

长隆好时光 与你共欢享

啔炫的伙伴们:      总有美好  值得等待!长隆是我们每个人心中一个最甜蜜的梦想,也是我们啔炫高端亲子、人气口碑产品,自2016年到现在,我们组织过多期长隆尊享之旅,我们一直注重伙伴们的体验度,追求性价比, 我们一直主推的是广州珠海双长隆,安排的均是含金量高的景区,住宿方面我们有两晚住长隆(一晚广州长隆大酒店,一晚珠海长隆企鹅酒店),其余两晚为广州市携程四钻酒店,并且我们每次长隆出行都会给大家安排一位贴心有爱的领队一起同行,为您的广州珠海双长隆之旅锦上添花。我们接待细节及服务标准都尽力给大家最合理最温馨的呈现, 啔炫期待与你一起畅游长隆, 在这里每个孩子都是VIP!

想和你笑,想和你闹想拥你入怀抱。宝贝你是我的骄傲!在灿烂的阳光下开怀大笑,在自由的空气里自由奔跑,在没有烦恼的角落里停止寻找。长隆  一生一次就好!把最幸福的时光送给最棒的自己和最亲爱的宝贝。美丽长隆欢迎你!快乐的感觉像是在梦里。

   广州+珠海 双长隆行程特色 

1.我们啔炫的长隆产品一直以来、追求完美,注重体验,我们是广州长隆+珠海长隆黄金组合,四大王牌景点,广州长隆野生动物世界+广州长隆国际大马戏+珠海宇宙飞船(长隆全新巨作 全球最大的室内乐园)+珠海长隆海洋王国,全部包含在内,尽情畅玩。2.长隆全程专业领队陪同,啔炫独立成团,更注重细节化、人性化。景区游览又类似于自由行,放松休闲,你的旅行你做主。3.我们含烟台到蓬莱机场往返商务车上门接送,广州珠海全程大巴车接送,机票门票,住宿通通搞定,相对于自由行, 性价比更高。4.长隆是尊享vip之旅,它的一个特色是体验世界著名的主题酒店。一晚森林中的宫殿长隆大酒店狩猎房,一晚孩子们非常喜欢的珠海长隆企鹅亲子主题酒店,其余两晚为广州预备四星酒店。 ❤ 活动介绍 ❤森林中的宫殿——广州长隆大酒店                               中国最佳主题酒店,被称为森林中的宫殿,位于长隆景区内,沉浸式亲近大自然,观赏放养的雪虎、鹤、鹦鹉等珍稀动物,入住长隆瞬间由城市穿越到热带丛林,欢乐零距离。                                                                                                         

                     广州长隆大酒店白虎餐厅广州长隆大酒店白虎餐厅这里有1000个用餐席位,是全广州大型特色动物主题自助餐厅。全落地玻璃的设计,让您拥有至开阔的视野——窗外即是动物岛,威风的白虎、热情的火烈鸟,陪伴在您的左右。室内是舌尖上的一场轻奢体验,室外是白虎与火烈鸟在悠闲散步,这样的奇异体验你想感受吗?来这里给你视觉味觉的双重惊喜!                在这里每个孩子都是VIP                 珠海长隆企鹅亲子主题酒店                  长隆企鹅酒店是珠海长隆亲子酒店的首选,这里是园区中离珠海海洋王国最近的酒店,步行几分钟可直达长隆海洋王国!是全球最大的以企鹅为主题的高端度假酒店,拥有2000间主题客房。来企鹅酒店,玩转海洋王国,赏烟花,看喷泉,陪企鹅,是最受孩子们喜欢的长隆主题度假酒店之一。

入住企鹅酒店,服务周到热情,务求每一个细节去传递“开心”,在这里每个孩子都是VIP, 珠海长隆企鹅酒店让您和孩子住得安心,玩得开心!

企鹅酒店客房的硬件设施可谓相当齐备,贴心的客房管家还将为您提供一系列为儿童物品和日常生活用品。帝企鹅自助早餐厅:与企鹅一起共进早餐   

   帝企鹅餐厅位于酒店一层,以极低冰川为主题,超过1600个餐位,设有独特的企鹅馆和“企鹅冰上皇宫“动雕剧场,汇聚全球500种特色美食,在享用自助盛宴的同时,还可观赏憨厚可爱的珍稀企鹅。

企鹅馆位于帝企鹅自助餐与食街中间位置,分温带区和寒带区,放养着帝企鹅、白眉企鹅及洪氏环企鹅等近百只,孩子们用早餐时可以与珍稀企鹅亲密接触,给旅行增添一份惊喜与快乐.

                                       广州长隆野生动物世界

中国最具国际水准的国家级野生动物园”全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园,在这里生长着2万余只野生动物,今天让我们一起在广袤绿林里探索广州长隆野生动物世界! 

在这里,让我们一起坐上开往快乐星球的梦幻小火车吧

看遍神奇动物,开啔奇妙探秘之旅,一路欢声笑语大熊猫“菊笑”一胎生下三只熊猫,全部养育成活,是目前世界上唯一生下并存活的熊猫三胞胎。                                                       澳大利亚国宝—考拉!超萌超可爱!长隆野生动物世界,考拉家族6代同堂,还有全球唯一的双胞胎哦!

白虎是长隆野生动物世界的标志性动物之一,和大熊猫一样是镇园之宝,目前有接近二百只白虎在长隆。

这里是世界最大的火烈鸟人工饲养种群,亚洲最大的象种群,还有非常珍惜的黑叶猴,大鼻猴、倭河马、白犀牛、金毛羚牛等。500多种、20000多只神奇动物,来长隆野生动物世界看全国乃至全球别处见不到的神奇动物家族吧。

长隆野生动物园最具特色之一乘坐小火车看珍奇动物,不用出国门,就可以带着孩子轻松穿越五大洲,东非草原、南非高原、亚洲森林、美洲丛林和澳洲森林 。这里不仅可以近距离接触野趣自然,释放你的好奇心,而且小火车全程科普员同步讲解,可以说是一条动物知识科普之旅。

720度全景观空中缆车,毫无阻碍的广阔视野,把长隆自然风光尽收眼底,崎奇趣野生动物世界一览无遗, 用不一样的角度探索大自然的野性奥秘,带给你和孩子不一样的游园体验。

长隆动物园最温情最触动你心的就是工作人员和动物都是好朋友,希望你能体会到人与动物和谐相处的美好感觉,然后更加懂得关注动物,爱护动物,因为他们都是我们最珍贵的好朋友。

 

                                 广州长隆国际大马戏

广州长隆国际大马戏重磅升级,活力全开!汇聚全球马戏精英,史诗巨制的长隆国际大马戏带给你和孩子无限欢乐!拥有世界吉尼斯纪录的“世界最大永久性马戏建筑”。庞大的国际化演出团队,拥有来自20多个国家地区的300余名马戏精英联合多达40余种500多只珍奇动物同台献技。                                              长隆国际大马戏多年来一直在用心为我们奉献一场视觉盛宴,不断的超越创新,这次迭代更新的森林主题背景,更是突破传统舞台的极限,再度延长15米,在层层叠进的舞台布景中,实景式的森林、小山、冰原、火焰、溪流、小船,以及众多的森林精灵交相辉映,为你的长隆之行打开了一个新的奇幻世界。    期间豪华绚丽的马戏巡游,高雅优美的空中芭蕾,精心动魄的魔幻火轮、极速刺激的环球飞车,欢乐滑稽的小丑互动,大型震撼的马术表演,都是世界级水平的感官体验。

除了鸟儿和光影舞者,优雅的马戏天使们,也踏着舞步,带着热情,涌进这座魔幻城堡咯!想一起舞动吗?赶紧来~                                                                                               

                                 全新巨作 全球最大室内乐园——珠海长隆宇宙飞船乐园

不断超越!不断创造!珠海长隆上新啦!长隆景区全新力作——宇宙飞船乐园, 是集地球万般生态景观、外太空奇幻场景、珍稀海洋生物保育、生态环保科普、大型节目演绎、互动游乐设施体验、特色餐饮和主题商品销售等功能于一体的超大型室内主题乐园。

超震撼沉浸式宇宙之旅15大主题区3大表演剧场17项海洋和宇宙主题游乐设施首个国内真实水下潜水骑乘“深海潜艇”最新视听技术的“百慕大历险”动感平台影院

这里不用担心风吹日晒,可以满足孩子爱玩的心,快带孩子们来他们超爱的宇宙乐园了,天旋地转的魔幻光轮,上下起伏的旋转魔鬼鱼,和能骑着鱼儿在天上飞的海洋单轨车,每个项目都是孩子们的专属宝藏~宇宙乐园巨型球幕带你登上宇宙飞船,开啔神秘的探寻之旅!

体验百慕大历险和深海潜艇,墙推!百慕大历险,一定要去体验!超震撼环绕5D观影,主打身临其境,沉浸式感受海上大冒险。呼啸的海风、迎面的雨滴、摇晃的船身,真实感拉满!和宝贝一起钻进深海潜艇到海底探险,看大海龟,寻找海底宝藏,到宇宙乐园乘坐空中鲨鱼,跟随船长勇闯风暴!鲸奇宇宙近距离观看虎鲸,通过超大型180°环形投影及全息多媒体技术唯美展示鲸落过程。

星际站台各星系的外星团队已抵达,猿星人老大和武器大师蓝Boss大战,一触即发!

鲸奇宇宙踏进热带雨林的怀抱,金刚鹦鹉、蜥蜴、巨蛇,自然奇观的完整画卷映入眼帘。峡谷星球非洲是人类发源地之一,拥有丰富的动植物资源,跟随非洲岩画,了解生物的演化历程及适应机制。

珊瑚秘境这里有全球最大活体珊瑚缸,能看到100多种五颜六色的珊瑚,很漂亮!还有珊瑚长老动雕秀,以拯救珊瑚为主题,通过歌舞、动雕及互动的方式展示了珊瑚的美丽和自然生态的重要性,可以带娃一边玩一边学习珊瑚小知识,非常有意义!

宇宙飞船乐园创新推出了,真实水下潜水骑乘体验设施,“深海潜艇”“百慕大历险”5D动感平台影院,等一系列互动体验设施,组成颇具规模的沉浸式科普保育体验空间。

1长隆宇宙飞船设有,全球最大面积的亚克力玻璃窗用于水族展示,内部共建有67个造型功能各异的淡水与海水水池,乐园总容水量11万立方米,其中最大的水池容水量高达5.3万立方米。长隆宇宙飞船设有,全球最大面积的亚克力玻璃窗用于水族展示,内部共建有67个造型功能各异的淡水与海水水池,乐园总容水量11万立方米,其中最大的水池容水量高达5.3万立方米。园区整体设计增添了不少科技元素,AI互动机器能够切换普通话与粤语,和观众无障碍进行沟通。

                                                                            珠海长隆海洋王国

珠海长隆海洋王国是长隆集团采用世界顶尖公司的设计,全力建设和打造的中国人自主研发拥有自主知识产权的世界顶级主题公园, 是您不可错过的必游景点!这里不仅可以看海洋动物,探索海底奥秘,还有一些游乐项目,让你抛去所有烦恼,尽情享受属于你和孩子的完美假期!

有八大主题园区惊险刺激为主的雨林飞翔,以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观;适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界;以海豚观赏为主的海豚湾;以冰雪设计为主的极地探险;以水为主题的海象山;以表演为主的横琴海。

带娃来珠海长隆海洋王国,“玩”出海洋知识~体型至大的帝企鹅和活泼的阿德利企鹅,被誉为“水上熊猫”的中华白海豚,成千上万的珍惜鱼类,都在珠海长隆,等你来探索。 

     珠海长隆海洋王国,不仅可以探秘海洋动物,而且还有好玩的游乐设施和精彩的表演,带给你和孩子无限的欢乐与刺激!乐趣无穷!

珠海长隆海洋王国的表演绝对值得强烈推荐,尤其是夜晚压轴演出——【海洋保卫战】最震撼的烟花特技飞人秀,梦幻又惊艳,百看不厌,精彩不容错过 ! 

                                                                                    

                                 活动详情  活动时间:第一团:2025年1月8号-1月12号 广州往返双飞五日 已满员第二团:2025年1月12号-1月16号 广州往返双飞五日 已满员第三团:2025年1月15号-1月19号 广州往返双飞五日  已满员第四团:2025年2月7号-11号 广州往返双飞五日四团往返航班:去程:SC7621航班  烟台飞往广州(08:00—11:35)回程:SC7622航班  广州飞烟台(12:40—15:45)活动人数:25人左右第四团 活动费用:

成人:6490元/位1米-12周岁以内:4160元/位(不含床位 不含早餐) 

                                 活动费用说明  成人费用包含:1. 大交通:烟台至广州往返机票,烟台至蓬莱机场往返商务车小区门口接送。2. 当地旅游用车:空调旅游车3. 住宿:四晚住宿,广州长隆大酒店狩猎房或者野趣房一晚,珠海长隆企鹅主题酒店极地房一晚,两晚广州携程四钻酒店。4. 用餐:正餐不含,酒店含早餐,不占床位的孩子早餐自理。5. 门票:行程所列广州长隆野生动物园门票,珠海长隆海洋王国门票,广州长隆大马戏门票,长隆宇宙飞船门票。6. 保险:旅行社意外险及旅行社责任险7. 导服:全陪服务孩子费用包含:1.0米-12周岁以下的孩子费用不含床位及早餐费用,其余同成人服务标准,行程中的门票已含。费用不含:正餐不含友情提示:我们致力保护作者版权,部分图片来自互联网,无法核实出处,如涉及版权问题,请及时与我们联系。

 

                                 活动行程日期行程餐酒店第一天烟台— 广州早烟台市里及开发区集合一起前往蓬莱机场,乘坐SC7621航班  烟台飞往广州(08:00—11:35)乘车赴广州长隆,入住广州长隆大酒店狩猎房,长隆大酒店被称为森林中的宫殿,景色环境非常好,大家可以漫步欣赏!大概17:30酒店大堂集中,步行十分钟,前往广州长隆国际大马戏剧场,观赏【广州长隆国际大马戏】,后返回酒店休息。                       XXX广州长隆酒店第二天广州— 珠海长隆海洋王国一觉睡到自然醒,享受广州长隆大酒店白虎餐厅的自助早餐,与白虎共进早餐,感受中国第一生态酒店独有风情。后乘车赴珠海海洋王国,开啔我们的【珠海海洋王国】之旅。在这里让您近距离与珍惜的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面!长隆海洋王国是您不可错过的旅游度假区!8大主题区,到访珍惜动物展馆,挑战动感游乐设施,欣赏4大剧场表演。这里有全国最大的5D动感影院,晚上的烟花秀不要错过。晚入住珠海长隆企鹅酒店。                    早XX珠海长隆企鹅酒店第三天珠海宇宙飞船乐园-广州  一觉睡到睡到自然醒,享受企鹅餐厅的精美自助早餐。与企鹅伙伴们一起用餐的感觉简直是棒极了,还有可爱的企鹅冻雕表演哦,一定不要错过。早餐后前往广州珠海长隆宇宙飞船乐园,游玩【宇宙飞船乐园】相伴更多,欢乐更多,15大主题区,3大表演剧场,17项海洋和宇宙主题游乐设施,让大人孩子么在惊呼过瘾的同时,还能学到很多东西。傍晚乘车前往广州,入住广州酒店。                                  早XX广州第四天广州长隆野生动物世界早餐后乘车前往【长隆野生动物园】,其特色是以大规模野生动物种群放养为主,被誉为中国综合规模最大,最具有国际水平的国家级野生动物世界。园区氛围乘车游览区【小火车】和步行游览区两大部分,乘车游览区位于西半部,大规模放养各种野生动物;步行游览区位于东半部饲养展出来自世界各地的珍惜动物! 还可以乘坐空中缆车体验,游览结束后乘车返回酒店休息。   早 X广州第五天广州白云机场— 烟台早餐后,11:00左右集合统一乘车前往机场,乘坐SC7622航班  广州飞烟台(12:40—15:45),到达烟台后安排车送大家到各小区,结束愉快旅程。                早

 活动备注1.我们为集体活动请大家遵守时间,公共场合保管好自己的贵重物品2.请大家提供准确无误的姓名及身份证号码,我们统一买机票及旅游意外险。3.出行成人请携带身份证、儿童带好户口本!4.家长看好孩子不做危险动作,不要离开自己的视线,准妈妈不建议参团5.旅程中注意车内卫生,下上车带好贵重物品,车行驶过程中不要让孩子站在座位上好或者在车内来回走动,为了您和孩子的安全,请让孩子靠窗的位置坐,成人靠走道的位置坐6.注意身体健康,请勿吃生食、已剥皮的水果,勿暴饮暴食,多喝开水,品尝当地美食时不要到卫生条件差的饭店、小吃摊就餐。7.记清每次集合时间和地点,请记住所乘坐车辆的车型、颜色、车牌号码、记住领队的手机号码,记住所住宾馆的名称、地址、电话;有走散请咨询志愿者或景区工作人员。  特别声明:我们致力保护作者版权,部分图片来自互联网,无法核实出处,如涉及版权问题,请及时与我们联系,

联系我们 烟台啔炫亲子游是烟台尚弘国际旅行社亲子品牌,烟台尚弘国际旅行社有限公司是由省市旅游局批准的,经工商局注册,并足额缴纳质量保证金的一家旅游企业,许可证号:l-sd-06272,主要从事亲子游、研学等活动 。让爱更贴近,让家更温馨一直是我们永恒不变的主题。我们真诚的呼唤孩子回归大自然,我们希望在快乐游玩中教会孩子爱、感恩和分享!用心经营,与爱同行,我们欢迎有梦的宝贝加入我们温馨的大家庭,开啔美好新生活!啔炫亲子游,最贴心的亲子游陪伴

文章编号: 77148094064c7c72e95950194d6b52e6
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (难忘的一瞬间作文(汇总40篇)) 2025-01-14 材料写作小助手   材料写作小助手

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzY1MjI2NA==&mid=2247517038&idx=1&sn=7ab24670e3ba64ef7a89a73b3374362e

       难忘的一瞬间作文 篇1 

“全部都有,向右看齐”体育健将小笔大声的吼着。今天大家要冒雨参观科普展览,全体同学都要佩戴红领巾,身穿校服,却只有我一个没穿校服,在队伍里十分扎眼。我急躁的跺着脚,既后悔又气愤。身旁的同学不时传来冷嘲热讽:“你耳朵干什么用的!看一会郭老师怎么处置你!”我本想辩解几句,却又自觉理亏,只好自己在心里埋怨自己。 

班主任走着猫步,到了队伍前面,猫头鹰似地眼睛一下盯上了我。“哟,魏欣然真是万绿丛中一点红啊。昨天,我不是反复强调要穿校服吗?你是怎么回事,如果全班都像你这样,那不乱套了吗——快去给父母打电话把校服送过来。”老师的责备声和着走廊外的倾盆大雨滴打在我心上。真想找个地缝钻进去。 

望着外面的滂沱大雨,我犹豫着是否该让妈妈来,毕竟妈妈刚感冒过一场,还没有好利索。不过妈妈开车过来或许会好些——我用老师的电话拨通了妈妈的电话。 

“儿子,妈妈给你准备的校服你怎么没带?不行妈妈给你送过去?” 

“呃——”我支支吾吾的说:“不,不用了。”我望着窗外的大雨,想着妈妈还没康复的身体,不好意思说出口。 

“那不行吧,这样会影响全班的,我给你送过去吧。” 

“哦,那——那好吧,妈妈,慢点开车,雨大。” 

我急忙来到校门口,看着外面的天空,雨像瓢盆一样泼下来,流成了一条条“小河,”汽车在“小河”上飞驰而过,溅起一串串雨珠,行人撑着伞匆匆地走过,似乎不堪一击。我看看手表,就快要到点了,妈妈怎么还没来?我急得像热锅上的蚂蚁,我不禁又担忧起来—— 

远处开来一辆我熟悉的.白色小车,在校门口缓缓停下,妈妈走了下来,匆匆地把校服递给我,关爱的说:“以后记得把校服穿上,别这么粗心了,妈妈要赶紧走了。”妈妈转过身,急急忙忙开着车走了。我望着缓缓离去的车,我不由的流泪了—— 

那一瞬间,我的耳畔似乎想起了一首歌:“你入学的新书包有人给你拿,你雨中的花折伞有人给你打,你爱吃的三鲜陷有人给你包,你委屈的泪花有人给你擦,这个人就是妈,这个人就是娘——” 

       难忘的一瞬间作文 篇2 

今年国庆,爸爸妈妈去北京玩。这些天,北京有一个明亮的秋天和晴朗的天空,这给我们的旅行增添了一个好心情。 

北京有很多有趣的事情。庄严的升旗仪式,雄伟的.故宫,皇家园林颐和园,悲伤的圆明园,精彩的马戏表演,激烈的中国公开赛,雄伟的长城。一切都是刻骨铭心的,但对我来说最刻骨铭心的是在“如世界”中体验人生。 

《比如世界》是一个模拟城市,有各种商业中心,可以让孩子体验各种工作。 

第一份工作是花店,第二份工作是寿司,很好玩,第三份工作是牙医。第一,换衣服。然后老师说拔牙有四个步骤:清洁、松动牙齿、拔牙、止血。老师让我们边拉假人的牙齿边做。真的很有意思! 

多么快乐的假期啊! 

       难忘的一瞬间作文 篇3 

那是一个风雪交加的夜晚,我停留在静悄悄的马路旁。看着一个个过往的车辆,我害怕极了,因为我迷路了。 

这时候,一位慈祥的老人来到了我的面前。她对我说:孩子你怎么了?我哭着说:本来我和爸爸妈妈玩,我们在一起玩捉迷藏,窝藏的太隐蔽了,他们找不到我以为我家了。于是我跑了出来,我没看加他们,我就在这儿等啊等啊。一直等到现在。 

老人说:孩子我送你回家吧,你认识家吗?我擦干眼泪说:我认识。我们一边走一边有说有笑。不到一回到家了。爸爸妈妈抱我回去的时候,我伸着脖子往后看,看家那位老奶奶的`微笑,我哭了,我要感谢她,如果没有他我还没有勇气,现在我有了勇气那是那位老奶奶啔示了我,干什么要有信心。 

       难忘的一瞬间作文 篇4 

人的一生如白驹过隙,匆匆流逝。一年又一年,时间到底给我们留下了什么?仔细回想起来,终有那么一个难忘的瞬间,会被我们牢牢的铭记在自己的心间,永世难忘。 

那还是3年前暑假时的`时候。 

每年暑假,爸爸总会接我回老家住一段时间。我十分珍惜那来之不易的几天相处,爸爸也总是对我十分疼爱,吃饭时总是不断为我夹菜,妹妹买了玩具,他也总会替我也买上一份。 

时间过的很快,一转眼,十天就过去了,我该走了。 

该回家的那天。早上,小伯打来电话,说他晚上过来接我,送我回家。于是我从早上开始就变得闷闷不乐。吃过晚饭后,小伯来了。 

爸爸替我把衣服收拾好,一手拎着袋子,一手搭在我肩上,把我送到了小伯身边。“好了,和爸爸说声再见,我们该走了。”小伯说。我不敢抬头看爸爸,便低着头微微说了句:“爸爸再见。” 

就这样,我坐上了车。小伯正要发动车子,忽然听到窗户被敲了敲。我把窗户摇了下来,只见爸爸从外面探进头来,用那双粗糙的手抚摸了一下我的脸,然后笑了笑,说:“下次爸爸再来接你玩,照顾好自己。”就在这一瞬间,忍了许久的泪水还是任性地掉了下来,看着爸爸两鬓斑白的头发,布满皱纹的额头,心里更是充满了不舍与辛酸。我迅速用手把眼泪擦干,勉强挤出一丝微笑,用力点了点头,说道:“嗯,我会的。” 

车窗合上了,眼泪还是再次涌了出来。那一瞬间,那一张苍老的脸,那一个微笑,我永生难忘。 

       难忘的'一瞬间作文 篇5 

这个星期令我难忘啊! 

因为我过了一个特别的教师节,过了难忘的三天啊。 

后三天我们都在军训。非常十分辛苦及艰难。 

教官们很凶,简直是地狱式训练。俯卧撑至少30个,蛙跳,鸭子走路等等折磨人的方式都出来了。 

第二天,我们的`腿都痛死了,站都站不稳。 

还好,艰难的三天总算熬过去了。 

军训生活虽苦,但是我得到的确是最大的收获。令我学会坚持就是胜利,学会坚强勇敢面对一切一切。 

令我知到身为中国人,要爱祖国。拥有一颗爱国之心。 

谢谢我们辛苦的教官 

       难忘的一瞬间作文 篇6 

今天,我们在语文课的时候我们玩了一次小游戏,老师让我们斯半张纸,分了组,我们的游戏开始了。 

第一个是开头是猪猪侠的,我写的都不记得了可是我们在写的时候,都很搞笑,连起来的时候一个连一个的念让我们捧腹大笑,有的趴到桌子上笑,有的`停不起来,当念叨谁谁谁在蚂蚁洞里洗澡,我们就实在忍受不住了彻底爬到了那里,到第三次的时候,我写的是爱帮助别人的超人,我给同桌说了,他也把他写的吃火辣辣的仙人掌告诉了我,我只记得他的那一句完整的话是,雪公主在龙卷风里吃辣辣的仙人掌, 

这一结课是一个完整又好玩的汉字游戏课。 

       难忘的一瞬间作文 篇7 

今天上午第三节课,是语文课,大家都在考试,做第二单元的卷子。 

突然,江奕澄头向右转发吐了,张峰于、张雨丝、周轩宇、兰一尧……赶了过去,张峰于拿着报纸,张雨丝拿着拖帕向江奕澄那个地方跑,不怕脏不怕累,非常积极。而我却在谢我的'卷子。吴老师说过,如果你不去帮忙,下次你有什么情况,人家也不会帮你。吴老师,对不起!我不该这么冷漠。 

我回家后,爸爸和妈妈向我问起了今天的情况,并对我没有及时地帮助同学的行为进行了严厉的批评。我对我今天冷漠的行为非常后悔,我今后一定要帮助和关心同学,让我们的班集体更加充满爱! 

       难忘的一瞬间作文 篇8 

天空中总会有一颗最亮的星星;海中总会有一颗最大的珍珠;盒子里的糖果和地上的花永远是最美的。人生总会有最精彩的一刻。 

一个阳光明媚的.早晨,我步行去叔叔家找我可爱的小表弟。在路上,我看见一个小男孩手里拿着一支新钢笔向前跑。他不小心撞倒了一个摊位,把东西弄得乱七八糟。突然,一个老人来到这个摊位。原来这是摊主。小男孩慢慢拿起乱七八糟的东西,不时看着老人,吞吞吐吐地说:“对不起!”虽然声音很小,但是很真诚。摊主笑着说:“没事,我相信你。” 

这件事深深的印在我的心里,久久不能忘怀! 

       难忘的一瞬间作文 篇9 

在我的记忆中,有很多小事,其中我最难忘的是这件事。 

有一次,我看见有几个大哥哥骑着车子边走边谈,看着他们骑得那么自在,我很羡慕他们。于是我对妈妈说:“我也要学骑车!”。妈妈给我买来了小自行车,我发现自己骑的很好。“啧啧,我是骑车天才”,正在我洋洋得意的.时,妈妈忽然哈哈大笑,我一看后轮,也开始笑。这哪里是自行车呀,分明是三轮车嘛? 

“保持好平衡,再蹬一圈,慢慢向前走”,我暗暗给自己鼓气。 

走了一米,车子一晃,连人带车摔在地上。妈妈走过来扶我起来说:“骑车是要经过无数次努力才能成功的!”我听了这话,又开始骑了…… 

人总是要经过无数次失败才能成功,我会成功的! 

       难忘的一瞬间作文 篇10 

星期四我和22位同学还有老师去南雁采风,去南雁玩时最让我记忆深刻的是爬云关。 

我们来到云关脚下,我的心怦怦的跳着,我在想:云关的山路这么陡峭,我在爬的时候会不会摔下来呀!就这样,我提心吊胆地去爬云关。在爬的时候,我突然觉得云关很好爬,一路上我看见了许多花花草草,这真是花的天堂呀! 

爬到顶峰,我气喘呼呼的望着四周,我看见了一幅仙境之画:连绵不断的山在大地上站着,白雾在大山之间盘旋,各式各样的怪事在山上向我们问好,这真是仙境之画呀!就在这是我感受到了,美景是要自己通过努力得到的',如果你努力了就会看见仙境般的美景! 

这一次的经历真是让我终身难忘呀! 

       难忘的一瞬间作文 篇11 

充满激情的运动会结束后,我的神魂仍没回来,依然停留在那难忘的一幕幕…… 

和去年一样,最精彩,最吸引人眼球的还是女子4×150接力赛。“嘭!”伴着一身枪响,运动员们似离铉的弓箭一般,飞奔出去。我班第一棒崔精雨迈开大步,双臂用力摆动着,此时,她就像脚下踩了“风火轮”一般,跑得十分轻松。后面几位运动员都急红了眼睛,恨不得生出一对翅膀,玩命的追。“啪”一声清脆的响声,我班已尽到了第二棒。有了第一棒的优势,我班运动员一直遥遥邻先。我很开心,不停地大声喊加油,为运动员加油鼓劲。 

“啪”转眼间,到了第四棒——杨艺了,我涨红了脸,大声喊着:“杨艺,加油!杨艺,加油!……”尽管我们班占尽了上风,但杨艺依然没有放松,如一阵旋风一般,奋力冲过了终点线。那一瞬间,大家都很激动,发自内心的大喊了一声:“耶!”。四位运动员风光的.回来了,崔精雨,你好厉害,跑的真快,你简直就是我的偶像!”这时,广播响了:“第一名:六年四班,第二名……”大家都很兴奋,开心地笑了。 

想着想着,我又不禁笑了。真是一场振奋人心,难以忘怀的比赛啊! 

       难忘的一瞬间作文 篇12 

老师像蜡烛像园丁像春蚕……老师这个事业是无比崇高的是神圣的事业。 

从幼儿园一直到现在,也不知有多少老师教过我。他(她)们传授给我知识,教育我怎样做人,还教了我许多本领,我从心底里感谢他(她)们。在这么多老师当中,有一位老师虽然只教了我一年,但她的`音容笑貌一举一动,我都记忆犹新,她就是陈方老师。 

还记得那是在三年级的时候我刚来到这个陌生的学校这里的一切对我来说都是那么的不熟悉。在这里,我不敢和同学们交流。就在我感到无助时,班主任陈老师开始鼓励我多和大家接触,并让大家多关心我。过了一段时间,我逐渐开始主动和大家聊天,我多了许多好朋友。我真高兴啊! 

       难忘的一瞬间作文 篇13 

在我身边发生过许多事情,比如:开心的、生气的`、难忘的、伤心的……让我记忆最深刻的是一件难忘的事。 

我记得去年五一的时候,妈妈带我去小姑家玩。我看见小姑正在摘棉花,便大声喊到:“小姑,等会儿我也要摘。”我们换好衣服就开始了。我心想:不就是摘棉花吗,有什么难的?简直就是“小菜一碟”呀! 

我飞快的摘了起来,我一会儿就摘完了。小姑说:“你怎么那么粗心呀,都把叶给摘了。”我只好重新摘了起来。心里想:没想到这碟“小菜”可真难吃呀!以后我做事要认真呀。 

这件事让我难以忘记,因为这件事告诉我:做什么都要认真,不能马马虎虎。 

       难忘的一瞬间作文 篇14 

今年暑假,爸爸带我出去旅游。我们去了珠海、澳门和香港。 

在澳门,我和爸爸参观了妈祖庙。在那里,我看见很多人给妈祖娘娘磕头,求妈祖娘娘保佑平安。 

在香港,我们去了海洋公园。这里是我最喜欢的地方。海洋公园很大,中间有一座山,里面有鲨鱼、水母、海星、海狮、海豚、海龟……它们都可爱极了! 

我们还去了迪士尼乐园,在那儿坐了太空船。上去的时候,我觉得非常舒服;可下来的时候,像要从屋顶上摔下来一样,好吓人。 

这次旅行,我不仅玩得非常开心,而且增长了见识,真叫人难以忘记! 

       难忘的一瞬间作文 篇15 

春蚕到死丝方尽,蜡炬成灰泪始干。 

”六年时光,转瞬即逝,但那些难忘的往事却永远留在我记忆之海。 

老师,在这一年中,是您不停的鼓励我,每当我疑惑不解时,您就会耐心解答我每一个问题。 

您多像那默默无闻的树根,使小树苗茁壮成长,又又使树枝上挂满丰硕的果实,却不要求任何回报。 

老师,大家都说您培养着国家的栋梁,我却要说,您就是祖国的栋梁。 

是您教会了我们做人的道理,教会了使我们受益一生的知识。 

正是您,支撑起了我们这一代人的脊梁!您多像一支红烛,为后辈献出所有的热和光,您的.精神可以用两个字来形容,那就是——燃烧! 

不停地燃烧! 

作为您心目中的好学生,我一定不会让您失望! 

       难忘的一瞬间作文 篇16 

课间,大家围在一起说生日是怎样庆祝的,有的同生日爸爸妈妈给她买了很大的生日蛋糕,有的是全家人一起过的,大家说得很开心,只有晓明在一旁闷闷不乐的。同学们看到晓明闷闷不乐的.样子,才想起来明天就是晓明的生日,可是他的爸爸妈妈在外地工作不能回来陪晓明过生日。于是就想出了一个主意…… 

第二天,同学们高高兴兴地拿一个神秘的盒子走进了课室。唯独晓明垂头丧气地走进了课室,他一抬头就看到同学们围住他说:“晓明生日快乐!”同学们纷纷拿出礼物送给晓明,然后晓明开心地和同学玩起了各种各样的游戏,有老鹰捉小鸡,还有跳长绳…… 

叮叮叮,上课了!美好的时光结束了,可是快乐的味道还在漫游着…… 

       难忘的一瞬间作文 篇17 

今年的暑假,我和我的爸爸、妈妈,还有我的表妹一家去了珠海玩。 

我们住入了华丽的洒店,去看了海豚等海洋动物。我们又来到了游泳池面前,换上泳衣一起游泳了,在那里我们发现了一个通向海豚池的泳池,那个泳池的好处是它可以一边游泳,还可以一边跟海豚玩耍。这次我们还去了企鹅馆、海狮馆,还去了中华白海豚馆,中华白海豚是一种非常好看的海豚,这种海豚不仅外表美丽,它们也很聪明灵巧,像一个个海洋中可爱的`小精灵。 

珠海海洋王国非常好玩,我希望大家有时间也可以到那里玩玩。 

       难忘的一瞬间作文 篇18 

今天是个特别的日子,首先,我又多了个小妹妹,她刚出生,好小好小,不会玩,只会吃。很可爱。我很欢迎她的到来。今天我们去姥姥家窜亲戚,妈妈带我们一起去东区图书馆做月饼了。那里有好多小朋友,我们一起很高兴的跑着玩。 

可就在高兴的时候,出现了一点状况,我上厕所出来后,迷路了,妈妈没有跟着我,我很害怕。这时我看见了一个警察(其实是保安,妈妈后来告诉我的`),我想起来妈妈告诉我,迷路了或者走丢了,要找警察叔叔,我就问叔叔:做月饼的地方在那里?叔叔给我指了指方向,我就往那个方向去了。路上终于碰见了正在着急找我的哥哥,我心里终于放心了。事后妈妈夸奖我处理的很正确,可我希望以后再也不要迷路了。 

       难忘的一瞬间作文 篇19 

我的爸爸、妈妈非常的爱我,我也非常爱他们。但我的爸爸去广东茂名市学习去了,我很想念我的爸爸。 

11月13日是我的生日,我以为今天的生日跟平时一样,因为妈妈工作很忙,爸爸又在外地学习。可我的爸爸妈妈跟我创造了奇迹,我的爸爸从那么远积极良苦地寄来了信和制作精美的cd碟,我惊喜万分!我高兴地回到家里,我一回家第一印入眼前的是一个大蛋糕,我这才知道我的生日并不是平淡的,而是多姿多彩的.。 

我的妈妈、爸爸赋予了我生命,还把我养这么大,真是不容易呀!我会用行动来回报你们对我的爱! 

       难忘的一瞬间作文 篇20 

生活中有很多的微笑。早上醒来,是妈妈的微笑对着我们;上学时,是老师的微笑对着我们;下课玩游戏时,是同学们的微笑对着我们,这些微笑,最让我难忘的是老师对我们的微笑。 

老师的微笑非常好,有时候我们全班都举手发言,老师就会露出她那甜甜的笑对着我们大家。要是老师走进学校,我们就说:“立正,敬礼,老师您早。”或者是说:“老师您好。”老师也会露出微笑,因为我们懂礼貌,会积极发言,才会对我们微笑。 

老师的'微笑让我们勇敢起来,聪明起来。 

老师的微笑让我难忘。 

       难忘的一瞬间作文 篇21 

生活中有许许多多值得我们回忆的事,同样,也有许多难忘的瞬间。一个瞬间,就是一幅精彩的画面;一个瞬间,承载着一段感人的故事。在我成长的道路上,有许多瞬间令我难忘。 

屋外,是玩耍嬉戏的孩子,屋内,是在埋头写作业的我。作业仿佛是挡住去路的大山,而我正在辛苦地搬着山上的一块块石头。心里的两个小人儿正在打架。“真累啊,先休息一会儿再说吧!”“不行,不行,一口气把作业都写完吧!”“我说得对!先玩一会儿!”“我说得对!赶快写作业!”两个小人儿争得不可开交。我暗自给自己鼓劲儿:“马上就要写完了,加油!”作业的'大山一点点变矮。桌子上的练习册被一本本攻下。抬头一看,我竟然一口气写完了所有的作业!我高兴得蹦起来!完成作业的那一瞬间,我明白了:专心致志做一件事,一定能很快完成它。 

教室里,静悄悄的,静得能听见每个人的心跳声,因为到了发布期末考试成绩和排名的时刻。每一个同学都屏住呼吸,听老师念成绩。当老师说我的成绩好的一瞬间,同学们都向我投来惊讶、敬佩的目光。我心里像吃了蜜糖一样甜。我不禁回想起我奋起直追超越自己的决心,回想起我曾经的努力,那些流过的泪和汗。取得好成绩的那一瞬间,我明白:有耕耘,就有收获。 

每一个瞬间都值得我回忆,每一个瞬间都让我感动,每一个瞬间都让我明白一个道理,让我成长。成长道路上的这三个难忘的瞬间,我将永远铭记。 

       难忘的一瞬间作文 篇22 

有人用笔写日记,老师却帮我们用相片写日记。相簿里纪录了我们开学到现在的点点滴滴。 

每当我打开相簿的时候,都会有一种很怀念的感觉。相簿里纪录了很多我难忘的`事。运动会,大队接力我奋力向前冲的照片,最难忘的是同学为我办的生日派对,这张相片纪录了全班的同学在我九岁生日时的样子。 

我有一张照片好糗。我在抢答写答案时,因为写得太快发生失误,还转头笑同学慢,加上我怪模怪样的嘴形,保证让你笑掉大牙。 

另一张是我拿语文卡的照片,当时我的两个眼睛张的很大,嘴巴开开的,一副很呆的样子。我第一次拿到照片时一看,就一直笑个不停呢! 

这些照片是我童年的点点滴滴,我一定要好好保存,好让以后可以回忆童年喔! 

       难忘的一瞬间作文 篇23 

今天是我八岁的生日,大清早一起来,我心里格外兴奋,碰到谁都笑嘻嘻的。 

我请了俩位同学,詹同学和金同学,中午和我一起回家,妈妈给我们包水饺吃,吃了香喷喷的水饺,午睡一会,妈妈陪我们一起去灵湖,走到体育馆,下起了小雨,然后就回家了,接着我们吃妈妈买得西瓜,西瓜又大又甜可好吃,心里美滋滋的! 

不知不觉过了一个下午,这时爸爸回来了,给我买了一个很大的蛋糕,妈妈给我做了很多好吃的`,桌上满是色香味的美食,其中最吸引我的鸡翅膀,詹和金同学边吃,边为我祝福,妈妈说:“我又长大了一岁,应该更懂事,努力学习。”这是我最开心的一天了。 

       难忘的一瞬间作文 篇24 

星期二下午,我们在体育馆后面进行了一次野炊活动。 

我们选好合适的位置之后就忙开了;搬的搬、烧的烧、洗的洗。忙得不亦乐乎。 

过了一会儿,可以开始烧了,我们急急忙忙地动手烧了起来,第一碗香喷喷的番茄炒蛋就出锅了。 

接着开始烧第二碗菜了。第二碗菜是菜炒年糕,我们先把菜倒入锅中,再把年糕倒入锅中,一会儿工夫第二碗菜也炒好了,这碗香气扑鼻的年糕令我们口水直流。 

最后第三碗菜出笼了,请大家猜猜这碗菜是什么?是鸡翅!当我们开始烧的时候,另一边的小组也加入了我们这里,原来是被鸡翅的`香味吸引过来了。最后一碗菜――鸡翅也马上烧好了。 

吃着自己烧的菜,别提有多高兴了。 

       难忘的一瞬间作文 篇25 

星期六我在妹妹家的阳台上我和哥哥、妹妹、弟弟、在一起烤肉。大人们有的在洗菜,有的在切肉,还有的人在穿肉。 

我和舅舅在点火,我拿着一块纸板帮舅舅扇风,费了很大力气才把炭火点着。然后就开始烧烤了,首先舅舅拿着腌好的鸡翅在炉子上,先刷上一点菜油,然后翻来翻去的反复烤,一会撒点盐,一会撒点孜然,鸡翅的.香味开始慢慢的散发出来,好香啊。 

不一会鸡翅由红颜色变成了金黄色,看得我直流口水。我心想:“怎么还没好呢?”。过了好一会鸡翅终于好了,终于可以吃啦!舅舅烤的鸡翅真香呀!吃饱后我和哥哥妹妹一起在阳台上踢足球玩耍。今天可真开心啊! 

       难忘的一瞬间作文 篇26 

有人说,老师像天上最亮最闪的北斗星,为我们指明了前进的方向;有人说,老师像一位伟大的园丁,看这遍地怒放的`鲜花,哪一朵没有老师的心血,哪一朵没有老师的笑影。 

老师,您像天上最亮最闪的北斗星,而我就像一只迷失方向的小鸭子,第当我看到您那闪耀的光芒,就能找到回家的路途。 

老师,您像一以蜡烛,虽然细弱,但却多一分热,多一丝光,您为了我们,奉献了自己的生命,燃烧自己,照亮着别人。 

老师,您像那细细的春雨,滋润着这些幼小的新苗,使我们茁壮成长。在您无私的呵护下,我们一定会长成参天大树,将丰硕的果实挂满枝头回报您。 

在第三十个教师节里,我衷心祝愿老师节日快乐,工作顺利,桃李满天下。 

       难忘的一瞬间作文 篇27 

今天是个万里无云的下午,乐乐和美美做完作业后,没事干,就这翻翻,那翻翻,翻出了一本相册。 

刚翻到了第一页,就哈哈大笑,乐乐说:“这骆驼可真大,上面还坐着一个小男孩,可那个小男孩是谁呀?”美美说:“你忘了吗?这是你,我可不敢骑骆驼。”乐乐一拍脑袋说:“啊!我想起来了,那是我们去公园玩的'照片,你还叫哭了呢!”美美生气了。 

他们翻开了第二页。上面有爷爷、奶奶还有一个小姑娘。乐乐说:“这个小姑娘是谁呀?”美美生气地说:“你怎么一个也不认识?这个小姑娘是我!”乐乐说:“这个……这个……” 

哇!他们的童年真有趣! 

       难忘的一瞬间作文 篇28 

那是我刚上幼儿园的时候我一连几天拉肚子、尽管吃很多药也不见好转。到那里医生怕我不配合,就叫我爸爸把我抱紧些,不要害怕。其实我就不怕。我坐在爸爸的.膝盖上靠在爸爸的怀里,伸手给医生扎针。不知怎么,那医生几次都没有扎好针,医生怕我疼,几次安慰我。我忍着剧痛对医生说:“没事,您尽管扎……” 

扎好针后,我看见医生的额头上冒出来许多汗。在门口休息的几位老奶奶看我这么坚强,都纷纷夸我说:“这样坚强的孩子真乖,这样乖的孩子真少见!”随后我躺在病床上跟爸爸聊起天来。 

不知过了多久,我睡着了。等我醒来,已是万家灯火。 

       难忘的一瞬间作文 篇29 

我是一个快乐的小男孩,也是一个非常淘气的小男孩。 

有一天,我在教室里开心地看书,突然一个同学让我帮老师提一壶水。我马不停蹄地跑到老师办公室门口。我赶紧从老师手里接过水壶,跑到操场的水龙头那里。等我从水里回来,突然一个小哥哥把我撞倒了,水洒了一地。就在我要爆脾气的'时候,好哥们过来劝我,小哥哥不是故意的,让他去吧。心软了,就放了小哥哥。 

我拿起水壶灌满水,就拿着水壶去了老师办公室。 

到了老师办公室,我把一切都告诉了老师。老师不但没批评我,还夸我说:你真好。 

回到家,我又跟我妈说了一遍,我妈夸我是个懂事的好孩子。 

       难忘的一瞬间作文 篇30 

难忘曲老师在我们班小调皮磕破头时,丢下一切带小调皮去医院的情景;难忘曲老师带病为我们上课时憔悴的面容;难忘曲老师为差生补课走得最晚的身影;更难忘曲老师在我大胆发言时对我深情的表扬;在我受伤时对我关切地询问…… 

曲老师,是您用您的`知识、您的爱心、您的奉献把我由一个无知孩童变成一个懂礼貌、爱学习的好学生。老师,其实我也舍不得离开您呀!但为了和爸爸妈妈在一起,我不得不离开您。您放心,我不会忘记您的教诲,我一定好好学习,争取更大进步。我有空会常来看您的。 

再见了,亲爱的老师!象妈妈一样的老师!我会永远想念您! 

       难忘的一瞬间作文 篇31 

星期六我去东莞看老奶奶,发生了一件超刺激又有趣的事情。姑婆的超市里养了一只猫和一只狗,小猫的个头非常迷你。就连我这个平时非常怕猫的`,看到它也非常喜爱。 

小猫一开始很悠闲地在外面散着步,不一会儿,不知道小猫什么时候悄悄地走进了狗笼子里。小狗看到,这下可不答应了。它和小猫打了起来,小猫那么小,当然不是它的对手。突然,狗很凶地后背袭击小猫,咬住了小猫的头。小猫拼命地挣扎,我们都很担心,认为这下小猫可惨了!结果,姑婆大叫一声,狗狗很不情愿地松开了口,就这样小猫终于狗口脱险了。 

       难忘的一瞬间作文 篇32 

我的同学博洋,是我最好的朋友之一。 

他有一双小眼睛,脸圆圆的,个子并不高,可他总是让人觉得他是一个核心十足的领袖。平时在班里,最忙碌的就要数他了,打扫卫生、搬东西、调电脑,他各个都抢着干。我看他满头大汗,急忙跑过去问他需不需要帮忙,他总是硬着嘴皮子,说自己没问题。 

虽然他脾气不是特别好,但大家都说他“够哥们”,都愿意和他做朋友。有时我对他指指点点,他不但没有反驳,还积极的`去学习,让我十分惭愧。 

       难忘的一瞬间作文 篇33 

我的家乡在乡下,那里有青山绿水、河流、自古以来,繁华的街市是一种美,青山也是一种美,可繁华会萧条,青山却能长久。 

每当我们骑电瓶车去外婆家,一路上,我们看见青青的草坪、整齐的马路,繁华的街市、飞翔的小鸟、袅袅升腾的炊烟……一眼望去真像一幅美丽的'风景画。 

看!一株株绿色的秧苗像一片片绿绿的草坪。每当经过小桥,长潭水源源不断的流过,清清的河水引来了一大群洗衣服的大婶们。不知不觉来到了外婆家。 

房前屋后都是田地和一棵棵果树,外婆的菜园一片绿色,有玉米、白菜、青菜、茄子、葱、土豆……它们一个个长得像年轻力壮的小伙子一样。 

家乡真美啊! 

       难忘的一瞬间作文 篇34 

我有一个争星榜,上面有一颗颗闪亮的小星星,其中有一颗最亮的星星是我难已忘记的`。 

上课了,老师面带微笑的走进教室,说:“同学们,把作业拿出来,让同桌检查一下。”听了这些话,心想:怎么办?我没有签字。我在桌兜里琢磨着,同桌看出了我的心思, 

小声地问:“你不会是没有写作业吧?”我听了连忙把作业拿了出来,慢慢腾腾地翻着,我还是没逃过着一节,同桌拿起作业本,看了一遍又一遍,还是没有家长签字,便大声说:“老师!李沅没有签字!”听了这句话,我的脸哧溜一下红了,恨不得有个裂缝让我钻进去,我慢慢腾腾地站了起来,心想:唉!还是面对事实吧! 

同桌检查过后,我便眼睁睁地看着同桌给我家黑星,心里很埋怨自己:李沅,你怎么可以这样不让家长检查作业呢?为什么你就那么懒惰呢?我的心里很自责,为什么自己因想玩,而不让家长检查呢? 

这颗最“亮”的星星,不应该属于我,是我身上的懒惰把我拉进了差生,我一定不要忘记懒惰的教训! 

       难忘的一瞬间作文 篇35 

在我的童年生活中,有像阿长这样给我留下深刻印象的普通人。 

小时候的每天清早,供应我牛奶的是一位普通老人,他无论春夏秋冬几乎每天早上都在卖牛奶,特别是在寒冷的冬天,他竟然能把牛奶挨家挨户地送上门。记得一场大雪过后,风雪卷着雪粒,打在人的脸上像刀割一样。妈妈以为那位老人不会来了,就准备直接送我去上学。而他却准时来了。木刻似的皱纹刻在他脸庞上一双昏花的眼睛眯成一条缝,两鬓斑白的.脸上却有着有住的微笑。订牛奶的人们也总是和气地对待他。他那里绝没有讨价还价声,有的只是平和愉悦的气氛。 

那尽管是严寒的冬天,我却感到有一股暖流在人间涌动。 

       难忘的一瞬间作文 篇36 

人生中有许多个难忘的瞬间,不知你发现了没有?一个人努努嘴的可爱,一个人眼神中的奇光,一个人说话时悠然出身的模样。一个瞬间能让人回味一辈子,那一瞬间也许就能象浓厚的咖啡香一样让你精神焕发…… 

那是一个下午,妈妈让我弹奏那些毫无意思的‘豆芽菜“,我并不乐意,和妈妈大吵了一架,气冲冲地跑回了房间,连晚饭都没吃,晚上,妈妈端着饭才到我的.房间,把手搭在我的肩上,我当时还在气头上,把妈妈搭在我肩上的手推开,走出了房间。夜里,正在熟睡的我忽然感到一阵凉凉的东西落在我的脸上,我睁开一只眼,天啊!妈妈坐在我的身旁,在哭泣……哭泣…… 

这个瞬间也许不是最美的,但在我眼里却是最珍贵的。我将把这个瞬间珍藏,让这个瞬间充满金色的光芒。 

       难忘的一瞬间作文 篇37 

我有许多的老师,给我最深印象的就是我幼儿园时的.蔡老师,当时我年纪很小,又是寄全托,爸爸妈妈不在身边,什么都不会做,都是老师帮我们打点一切。 

记得在幼儿园的时候,一次我和小伙伴在玩,不小心摔了一跤,撞到鼻子,流了好多鼻血。蔡老师见了,急忙把我抱进医务室,医生细心的帮我止血,蔡老师在一边安慰我,一边问医生鼻子有没有事,蔡老师在我最无助时,给了我温暖。蔡老师又时常照顾我,令我非常的感动。 

我永远不会忘记蔡老师,因为她在我幼儿园时期经常照顾我,又经常帮助我,蔡老师,您的恩情我永远不会忘记,不会忘记您。长大以后再报答您的恩情。 

       难忘的一瞬间作文 篇38 

入学之后,马老师给我们看了教师简介,我知道了您是23班的班主任,在当时的我认为“严师出高徒”,您必定是个很严厉的人,可当我见到了您上的课,我所在脑海了建立起你威严的形象完全崩塌!而后出现了一个和蔼的老人的.形象。你是如此的亲切,待我们如此之好。你上课时还会和我们开玩笑,每当我们精神疲倦之时,您总有办法让我们打起精神。您的语言诙谐幽默,上课下课依然如此,你和我们打闹,和我们开玩笑。但我们不交或不写作业时,你还是会严厉的惩罚我们。但我们却从不讨厌你,这绝不是因为你是一名老师。在您的教导下,我们对数学的喜爱开始变得浓厚起来。 

可爱的老于,你就如同那温暖的阳光,使我们沐浴着温暖。 

       难忘的一瞬间作文 篇39 

今天发生了一件难忘的事,事情是这样的:本来上个星期五我准备用攒好的奖票兑换喜报的,可是张老师不在,去学习了,所以我就把奖票放在兜里,准备下个星期一再换。可是今天中午放学回家一看,姥姥已经把我的衣服洗了,而我的奖票已经成了废纸团了,我好伤心呀,一下子就哭了:这可怎么办呀? 

我的努力全都成了“废纸团了”!妈妈安慰我,告诉我下午跟我一起给张老师解释一下,张老师还是给我发了一张喜报,我心里又像开了一朵花似的甜蜜蜜的。不过通过这件事使我懂得了,以后不穿的`衣服一定要检查一下衣兜里是否还装有东西,否则会有麻烦的。 

       难忘的一瞬间作文 篇40 

一年一度的中秋节就要到了。以前大家在家里开开心心的吃团圆饭,赏月。今年不一样。 

今年9月15日是一个特殊的日子。天气预报说厦门登陆了一个超级台风。今天凌晨2点到4点,是一场席卷厦门全城的风暴。我们呆在家里,门窗紧闭,睡不着。还有被吹物体的声音。交织在一起,串串,声音传入耳中。 

更可悲的.是,那天晚上没有水,没有电,没有信号,一片黑暗。我也打不通电话。我们一直害怕到天亮。 

第二天早上,风停了,雨也停了。我往外一看,吓了一跳,地上一片狼藉。我无法想象许多树木倒下,一些压在汽车上,堵塞道路等等。 

这次中秋虽然没有赏月,但真的让我体会到了人生中最难忘的天灾和中秋。 

文章编号: 6faa2adeff3e65e0cb71033448f7d285
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (新班次开通!感受旅游发展新脉动) 2025-01-14 文明台山   文明台山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjU2NDUxOA==&mid=2247713046&idx=4&sn=e7c69a1a2b30537dbf83aafadddb630f

  

广海镇 

             广海镇历史悠久,海丝文化浓郁,是旅游热门地点。随着黄茅海跨海通道的开通,交通也更加便利,吸引着众多游客前来游玩。 

海永无波公园 

海永无波公园是广海镇的传统旅游景点,在这里既可以进行户外锻炼,又可以了解广海的人文历史,是很多市民和游客喜欢的地方。

据了解,今年来广海镇政府对海永无波公园进行升级改造,修建全新的栏杆,种植更多绿植和搞好环境卫生,让公园面貌焕然一新,吸引了更多本地群众和外来游客来打卡拍照。 

侨胞 李小姐: 

              和记忆中的景色差不多,有了一些改变,但小城那种很悠闲的感觉还在,食物也很好吃,还有小时候的味道。 

渔人码头 

来到广海,肯定少不了到渔人码头观光购物寻美食。渔人码头商铺林立,海鲜、干货特产琳琅满目。在海边栈道走一走,吹吹海风非常惬意。小朋友还可以带上工具玩玩沙子,一家大小各得其乐。 

在广海买海鲜也很方便,海鲜市场就在渔人码头附近。这里的海鲜每天都吸引着四面八方的食客。

游客 霍先生: 

              我们从佛山过来吃海鲜,这里很多美食,这次买了大蟹,大鱼,泥虫,我们经常来的,交通很方便,两个小时多点的行程。 

随着黄茅海跨海通道的开通,便利的交通也让广海这座充满人文气息的海边小镇更加兴旺发达。为满足游客需求,下一步,广海镇计划打造充满人间烟火气的广海宵夜街和各种特色民宿,进一步丰富游客的旅游体验。 

黄茅海跨海通道开通后 

为方便市民出行 

广海车站推出了 

经黄茅海跨海通道到达香港的班次→ 

更多美景 

等你来打卡 

鲲鹏村 

           走进广海鲲鹏村 

           蓝色的海洋元素映入眼帘 

           整个村子的墙绘以大海为主题 

           画满了生动有趣的海生动植物 

           不仅有满载而归的渔船 

           还有阳光、沙滩、椰树 

           自由翱翔的大海龟、欢快嬉戏的白海豚 

菩提古树公园 

           菩提古树公园位于广海龙岗村 

           园内共有4棵百年古菩提树 

           其中2棵属国家一级古树 

           最老的一棵距今已700余年 

           是目前广东省发现树龄最老的菩提树 

           另有国家二级古树2棵 

           树龄约400多年和300多年 

           古树公园隔壁是靖安村 

           也称彩绘村、壁画村 

           广海的历史文化 

           可以从这些油画墙绘中窥探一二 

灵湖古寺 

           又称灵湖寺 

           位于广海城东门外500米的象山 

           是台山最古老的一座寺宇 

           古寺立于旷野之中 

           绿树成荫,清风习习,环境优美 

           是游客常往的一处景点 

交通便利 

好看又好玩的广海 

还不约上一波! 

来源:台山融媒 

运营:台山市信息化服务中心新媒体编辑部 

知识产权侵权受理渠道 

   举报电话:5558386 

    举报邮箱:ts686@126.com 

文章编号: a0e1c843bd9da417e5aef4ee8cee1ff1
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (绿美万山 | 解锁“海上天然动植物园”的奥秘) 2025-01-14 珠海万山   珠海万山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDI5MDM3OA==&mid=2247545909&idx=1&sn=df1a9b50f2fc3c5a1eabe1e14167b8bf

波涛阵阵,海风习习。 

这里绿树浓荫、繁花似锦, 

各种鸟类翱翔飞舞, 

白海豚三五成群畅游…… 

“绿美万山”的背后有着这些奥秘 

↓↓↓ 

南海之滨,珠江口南方,万山群岛宛如一串璀璨的明珠散落其间。这里不仅是广州出海航道的必经之地,更是一座天然的动植物王国,承载着丰富多样的生态宝藏。 

海岛上,绿树浓荫、繁花似锦、水清滩净,白鹭、牛背鹭、海鸥悠闲漫步飞舞,猕猴在林木间自由蹿跳;大海中,白海豚三五成群地畅游、绿海龟有了更安全的栖息地……如诗如画的“绿美万山”新画卷,正在我们眼前徐徐展开。 

       绿意盎然 

       生态乐园 

作为全国第一个地方性海洋综合开发试验区,珠海万山海洋开发试验区拥有海岛147个,栖息国家保护野生动植物38种。 

近年来,万山的生态修复工作成绩斐然,4个海岛获评全国首批“和美海岛”,全岛森林覆盖率跃升至64%,累计沙滩修复4万平方米,矿山修复约6.12公顷,岸线修复约4600米,有居民海岛自然岸线占比达90%。 

日前,万山区海洋生态保护修复工程项目从全国诸多项目中脱颖而出,通过财政部、自然资源部组织的竞争性评审,将获中央财政奖补3亿元,用于开展岸线、岛体、珊瑚礁修复及入海污染物治理工程,着力塑造和美海岛示范品牌。 

在能源利用方面,万山建成全省首个海上风电示范项目-桂山海上风电场,每年可提供清洁电力3.48亿千瓦时,节省标煤消耗约10.87万吨,减少二氧化碳排放量约21.94万吨。2024年6月建成的担杆“零碳岛”,创新应用风光储一体化,实现了全岛“发电端零碳”,预计年发电量25万度,节省燃油91.415吨,减少的二氧化碳排放量,相当于每年在岛上多种1050棵树。 

数据背后,是实实在在的秀美风景。从东澳岛的“滨海栈道”,外伶仃岛的“雾海石道”,到桂山岛的“南粤红绿径”……总长约70公里的绿色廊道,已成为众多游客悠然赏绿、观海听涛的休闲胜地。2024年12月26日,“绿美广东竞风华”最后一场总决赛举行,珠海万山区代表珠海市参赛,以珠三角核心区第一名的成绩,脱颖而出,成功跻身全省十强! 

对游人来说,万山是美丽的“世外桃源”;而对于生活在岛屿和周边海域的动植物“原住民”来说,这里是温馨的家园,为它们的繁衍生息提供了栖息之所,让生命更迭在这片山海之间延续。 

       鸟类天堂 

       翱翔之歌 

万山群岛堪称鸟类的天堂。资料显示,目前万山区共记录到鸟类150种,隶属14目48科,约占广东省已记录鸟类物种数553种的27%。以雀形目物种占多数,约占调查记录到的鸟类总种数的59%;其次为鸻形目,约占鸟类组成的11%。 

因为鸟类种类繁多,万山群岛吸引了众多观鸟爱好者来到这里。2024年5月,2024年粤港澳大湾区珠海海岛观鸟邀请赛暨第十届泛珠三角珠海海岛观鸟邀请赛在外伶仃岛举办。来自澳门、横琴粤澳深度合作区、广州、深圳等地的18支团队共50余名选手参赛,优胜队伍观鸟数量多达53种,其中白腰燕鸥和短嘴金丝燕为外伶仃岛新增纪录。 

不仅如此,万山群岛仍在持续吸引“新客人”的到来。2024年9月,淇澳-担杆岛保护区与北京师范大学生命科学学院王宁、董路团队在担杆列岛开展调查研究时,于二洲岛周边海域监测到两只大凤头燕鸥。经确认,其中一只大凤头燕鸥右脚上的环志来自浙江自然博物馆。作为国家二级保护野生动物,大凤头燕鸥的到来侧面印证了当地生态环境的优越性,为鸟类提供了理想的觅食和栖息之地。 

       猕猴嬉戏 

       林间乐章 

在万山群岛的山林间,猕猴犹如灵动的精灵,自在地安居其间。而刘清伟与猕猴的故事,书写了人与自然和谐共处的动人篇章。 

刘清伟,这位坚守担杆岛30余年的护林员,见证了岛上猕猴种群的茁壮成长。1989年,当他刚踏上这片土地时,岛上的猕猴不足300只,分散在深山密林之中,生存面临诸多挑战。为了摸清猕猴的数量和分布情况,刘清伟和队友们不辞辛劳,日夜穿梭于山林之间。经过长时间观察和摸索,刘清伟逐渐掌握了猕猴的生活习性,还给不同的猴群取名为“阿山”“阿海”,与它们建立起独特的联系。 

在刘清伟的悉心照料下,岛上猕猴的数量逐年增加,在2022年已增至1300多只。岛上的森林覆盖率也大大增长。每天上午 10点左右,刘清伟拎着桶,将玉米粒撒在地上,伴随着他熟悉的召唤声,猕猴们便会“吱吱叽叽”地从树上跳下,围拢过来,欢快地进食,毫无惧意地与他互动,呈现出一幅人与自然和谐相处的温馨画面。 

刘清伟与猕猴的故事,只是万山群岛人与自然和谐共处的一个缩影。在这里,人们尊重自然、爱护动物,共同守护着这片猕猴的乐土,让它们能够在这片天然的家园中,无忧无虑地生活下去,续写人类与动物相伴相生的美好传奇。 

       海豚跃动 

       蔚蓝之恋 

中华白海豚是国家一级保护水生野生动物,素有“海上大熊猫”之称,也是唯一以“中华”命名的海洋豚类。目前已知全世界的中华白海豚约6000头,其中珠江口水域数量最多,超过2000头。 

作为珠江口的其中一片重要水域,万山海域是中华白海豚的重要栖息地之一。这里的水温和盐度条件适中,水质肥沃,水域宽广,气候温和,尤其适合习惯于在热带和亚热带河口地区生活的中华白海豚生存和繁衍。 

2024年,中国科学院水生生物研究所在珠江口保护区水域开展拖曳声学截线抽样调查。科研人员运用前沿的声学监测设备,获得线路上中华白海豚种群的抽样数据。这些数据如同密码,精准追踪记录白海豚的一举一动,从觅食、嬉戏到休憩,全方位掌握其行为习性和种群密度、数量,为保护策略的制定提供了坚实的数据基石。 

如今,在这片蔚蓝海域,时常可见白海豚跃出海面的矫健身姿,它们或逐浪嬉戏,或结伴而行,与澄澈的海水、湛蓝的天空相映成趣,勾勒出一幅人与自然和谐共生的美好画卷,也见证着万山对海洋生态保护的不懈坚守与深情眷恋。 

       海龟家园 

       蓝色守望 

海龟是海洋爬行类的“旗舰物种”,它们的存在超过2亿年,却在近50年间数量急速减少,物种延续面临艰难挑战。如何让海龟这类可爱吉祥的生灵自在地生活在海洋家园,救护保育野生海洋生物,万山一直在行动。 

近年来,万山海域调查监测到鱼类200多种、贝类68种、虾蟹61种、大型海藻18种,珊瑚共记录有83种。这些丰富的海洋生物资源和良好的生态环境,为海龟提供了优质的食物来源和理想的栖息场所。而万山群岛特殊的地理位置,也使得海龟在世界海洋洄游过程中很容易经过这片海域。 

高源 摄 

邱忠晴 摄 

2022年7月,一只近70斤的绿海龟误入白沥岛。同年9月,工作人员排查时在白沥岛鱼排网箱又发现两只状态极差的搁浅绿海龟。万山镇派出所与万山渔政及时出海救护,并将受伤的海龟安置于海洋生物科普馆疗伤保育。 

彼时,海龟体表附着大量海藻青苔、藤壶和青口,游动缓慢且不进食。整个疗伤保育工作历时38天。待海龟恢复体能、具备野外生存能力后,工作人员为其安装定位仪并放归大海。 

一个物种就是一个基因库, 

保护一个物种 

就是保护一方水土。 

浓缩了山海精华的万山群岛, 

集自然之秀美、 

生物之灵动于一身。 

我们有幸见证其美, 

更应珍惜这一生态瑰宝, 

秉持敬畏之心, 

让这座“海上天然动植物园” 

持续绽放其独有的魅力。 

-END- 

来源 | 区党政办、区发展改革和政策研究局、市自然资源局万山分局、市生态环境局万山分局、各镇、珠海传媒集团、珠海淇澳担杆岛省级自然保护区 

编辑 | 小蓝 

             ❀ 

欢迎关注 

珠海万山海洋开发试验区 

官方微信公众号“珠海万山”! 

文章编号: 14773306721729a4a7de1f0fa6826440
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (慎海雄:以习近平文化思想为指引奋力打造国际一流新型主流媒体) 2025-01-14 龙岩宣传   龙岩宣传

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDY3ODEyMQ==&mid=2247517159&idx=1&sn=0522bf60dd39b5920af3847717a6e665

在人类文明的历史长河中,多种文明各领风骚,但都难以恒久,唯有中华文明源远流长、如日之升、如月之恒。究其根源在于,中华文明与中华优秀传统文化能够持续生发出创新理论,对自身予以滋养与关照。 

党的十八大以来,习近平总书记站在实现中华民族伟大复兴中国梦的战略高度,为新时代文化事业锚定价值航向、擘画宏伟蓝图。2014年10月15日,习近平总书记在文艺工作座谈会上发表的重要讲话,成为指导新时代文艺工作和文化建设的纲领性文献。10多年来,围绕推进宣传思想文化工作,党中央召开的会议之密集、作出的决策部署之全面、文化思想内容之丰富,汇聚成气势磅礴的思想力量。习近平总书记从不同维度深刻回答了文化建设的一系列根本性、全局性、长远性问题,集中全党智慧逐步形成习近平文化思想,举起了新时代党的文化旗帜,标志着我们党对中国特色社会主义文化建设的规律性认识提升到了全新的境界。特别是不久前,习近平总书记在主持中央政治局第十七次集体学习时,再次就2035年建成文化强国目标提出多项根本要求,使我们进一步锚定了目标、坚定了信心、廓清了方向,进一步丰富并深化了习近平文化思想。 

习近平文化思想的形成,为强国建设和民族复兴伟业提供了强大思想武器和科学行动指南。在习近平文化思想的领航指引下,中央广播电视总台更加有力有效担负起新的文化使命,坚信笃行、好学能文,勇挑重担、开拓创新,在奋力打造具有强大引领力、传播力、影响力的国际一流新型主流媒体的征程中,不断摹绘新画卷、镌刻新华章。 

牢牢把握新时代宣传思想文化工作指针,推动党的创新理论宣传深入人心 

习近平文化思想系统回答了新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义文化、怎样坚持和发展中国特色社会主义文化的重大课题,让中国特色社会主义道路有了更加宏阔深远的历史纵深,拓展了中国特色社会主义道路的文化根基。担负起新的文化使命,首先就要坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂,完整准确、通俗易懂、涵濡浸渍、润物无声地阐释好党的创新理论。 

以领袖的高度就是宣传报道追求的高度为标准,坚定不移从习近平总书记重要思想、重要论述、重要指示中找啔迪、找思路、找答案,用心用情打造“头条工程”。作为党的意识形态重镇和新时代非凡历程的亲历者、记录者、参与者,总台充分发挥党的宣传报道主力军压舱石重要作用,持续推动习近平新时代中国特色社会主义思想春风化雨、“飞入寻常百姓家”。《习近平的文化情缘》《非凡的领航——习近平总书记2023年治国理政纪实》《通向繁荣之路》《习近平经济思想系列讲读》等精品节目以恢宏之气,讲述新思想的不同篇章。《登高望远天地阔——习近平主席欧洲之行纪实》《奔向更美好的生活》《开辟周边命运共同体建设新前景——习近平主席中亚之行纪实》等时政纪录片以全新话语,展现新思想的不同神韵。其中,时政微视频《无我》触达受众近14亿人次。 

以多种形式对外展现好大党大国领袖的思想智慧和风采魅力,既是职责使命,更是矢志不渝的追求。在习近平总书记欧洲之行、中亚之行期间,总台推动《平“语”近人——习近平喜欢的典故》(国际版)在法国、塞尔维亚、匈牙利、哈萨克斯坦、塔吉克斯坦等国家主流媒体播出,为外国民众了解中国领导人治国理政思想打开一扇新窗。时政微纪录片《遇见习近平》总浏览量超4亿次,并译制成34个语种版本在多语种海外社交平台广泛传播。时政微视频《与人民在一起》、全流程AIGC产品《AIGC时政动漫系列:总书记的诗词浪漫》、多语种融媒体系列报道《践行》等产品,既创新表达方式,又充分运用人工智能等全新技术手段,让海外受众在学习经典名句、倾听人民故事的过程中感悟思想伟力和人格魅力。 

深入挖掘中华优秀传统文化的时代价值,矢志促进文化文艺繁荣、攀登文化文艺高峰 

“夫源远者流长,根深者枝茂。”习近平总书记在文艺工作座谈会上深刻阐述了文化文艺的地位作用,他指出,“中华优秀传统文化是中华民族的精神命脉,是涵养社会主义核心价值观的重要源泉,也是我们在世界文化激荡中站稳脚跟的坚实根基”。总台以文化自信为基,以“思想+艺术+技术”融合传播,不断在中华优秀传统文化中挖掘悠久历史、寻找创作灵感、擦亮中华民族精神标识。 

持续推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展,不但致力于深入挖掘和阐发中华优秀传统文化的精神内涵,更推动用马克思主义激活中华传统文化中的优秀因子并赋予其新的时代内涵,持续助力发展新时代中国特色社会主义文化。2024年龙年春晚海内外传播效果创下多项新纪录,全媒体累计触达受众203.74亿人次,全球200个国家和地区的2300多家媒体对春晚进行同步直播和报道,“海外千屏”等一系列创新项目闪耀五洲,营造了全球共庆中国年的喜庆氛围,不断推动春晚成为传播中华文化的重要窗口。相继策划推出《简牍探中华》、《非遗里的中国》年度盛典、《中国中医药大会》、《大师列传》(第四季)、《诗画中国·江河万古流》、《国家宝藏》(第四季)等文化精品节目,“央博”数字平台“何以文明——中华文明探源工程成果数字艺术大展”第一季10个遗址全部上线,持续为“何以中国”作答,将中华优秀传统文化转化为一道道展现中华文化之源远流长、中华文明之博大精深的视听盛宴。 

文艺工作是习近平文化思想中的重要篇章,是时代前进的号角,最能代表一个时代的风貌,最能引领一个时代的风气。总台进一步深化“两个有所提高”,精心打造《2024年春节戏曲晚会》《2024网络春晚》《扬帆远航大湾区——2024新年音乐会》等,在细雨长歌中不断举起新时代党的文化旗帜。持续擦亮“大作看总台”“大剧看总台”名片,推出专题片《持续发力 纵深推进》,纪录片《瓣瓣同心——京津冀协同发展十年》《如果国宝会说话第四季》《长城之歌》《中华白海豚》,电视剧《繁花》《我的阿勒泰》《城中之城》《南来北往》等,为时代书写、为人民抒怀,记录并讲述不同时代中国人的文化故事、生活故事,引发观看热潮。 

吸收各国优秀文化成果养分,以文明交流互鉴推动重塑全球舆论生态 

“和羹之美,在于合异。”当今世界,多重挑战和危机交织叠加,冷战思维阴魂不散,“文明冲突论”“文明优越论”沉渣泛起,加剧了不同文明之间的隔阂。《周易》曰:“天地交而万物通也,上下交而其志同也。”这不仅是对自然界规律的概括,也是对人类社会交流往来的精辟总结。面对全球性的挑战,任何单一国家或文明都无法独自应对,唯有携手合作,才能找到解决问题的有效途径。在世界各国前途命运紧密相连的今天,习近平文化思想坚持平等、互鉴、对话、包容的文明观,以团结化解分裂、以合作回答对抗、以包容代替排他,不仅打破了“西方中心论”主导的文化霸权话语体系,而且拓展了人类文明发展进步的广阔空间,为解决人类面临的共同问题提供了中国方案。 

党的二十届三中全会作出“推进国际传播格局重构,深化主流媒体国际传播机制改革创新”等重大部署,这是党中央赋予我们的重大职责使命。破解“古今中西之争”其时已至、其势已成。悠久灿烂的中华优秀传统文化,是开展国际传播取之不竭的资源、坚实深厚的底气。担负新的文化使命,总台以影像为介,将交流互鉴的种子撒向全球,以文载道、以文传声、以文化人,向世界阐释推介更多具有中国特色、体现中国国情、蕴藏中国智慧的优秀文化,加快形成同我国综合国力和国际地位相匹配的国际话语权。2024年,总台全球重大新闻首发率达39.9%,继续领先国际主流媒体;海外传播语种增加到82种,成为全球传播语种最多的国际主流媒体;68场“中国新时代深化改革的世界机遇”全球对话会获3500余家海外主流媒体参与主办和积极报道;巴黎奥运会报道以770亿次自有平台跨媒体阅读观看量创下历届夏奥会传播纪录。循着习近平总书记“人类命运共同体”理念的指引,总台不断创新开展“媒体外交”,紧随元首外交步伐,建立起更为广泛的国际媒体合作交流,成功举办“拉美伙伴”“东盟伙伴”“非洲伙伴”等媒体合作论坛,积极助力构建中拉命运共同体、中国—东盟命运共同体、中非命运共同体,为推动全球治理贡献中国媒体的智慧和力量。 

厚植科技创新沃土,为传播中华优秀传统文化发掘新引擎 

“工欲善其事,必先利其器。”媒体技术的发展为文化内容的创作与分发提供了无限可能。2024年6月,习近平总书记在全国科技大会、国家科学技术奖励大会、两院院士大会上强调,“坚持培育创新文化,传承中华优秀传统文化的创新基因,营造鼓励探索、宽容失败的良好环境,使崇尚科学、追求创新在全社会蔚然成风”。当今全球科技创新进入空前密集活跃期,新一轮科技革命和产业变革正在重构全球创新版图,人工智能产业正在成为推动产业升级的新引擎。工业化的历程告诉我们,越是创新氛围浓厚的地方,就越容易形成产业革命的广阔舞台,越容易形成创新集群以及各类资源汇聚的中心。可以说,科技创新活跃的国家和地区,都伴随着文化创新的蓬勃发展。在数字化时代,科技与文化的深度融合不仅是一种趋势,更是一种责任。科技创新不应仅仅停留在技术层面的突破,还应成为推动文化传承与创新的重要力量,更是提升信息化条件下文化领域治理能力、不断增强文化领导权的必然要求。 

在迈向国际一流新型主流媒体的道路上,科技的创新驱动是必不可少的“助推剂”。科技创新让天马行空落地生花、让空中楼阁拔地而起、让古往今来共此一时。先进的技术赋予深邃的思想、高超的艺术以时代性、鲜活性、前沿性,三者有机结合才能奉献出一场场感官盛宴,让全球观众能够实时共享、身临其境感受中华文化的璀璨瞬间。这不仅是对传统媒体的一次革命性升级,更是对文明交流互鉴的一次深度拓展。总台深入探索文化和科技融合的有效机制,不断探索文化表达的新境界,不断推动技术赋能文化的传播与呈现,不断实现文化资源优势向文化发展优势转化。建立人工智能工作室,积极开展“央视听媒体大模型”和生成式人工智能研究应用,发布中国首部媒体人工智能使用规范化标准,推出《千秋诗颂》《中国神话》《来龙去脉》《2024中国·AI盛典》等一大批AI产品,在人工智能研发应用上喝到“头啖汤”。全媒体生产传播体系建设加快推进,“央视新闻”客户端、“央视频”客户端、“云听”客户端、央视网等新媒体新平台影响力持续提升。 

文化与科技的融合,核心在于文化内涵而非技术形式,必须警惕任何失去“文化魂”、背离正确价值导向的高科技使用。总台始终深入贯彻习近平文化思想,坚守中国共产党的文化领导权和中华民族的文化主体性,以文化为科技赋魂、赋智、赋美,助推科技进步和价值实现,确保文化和科技融合发展朝着正确方向前进,让媒体科技赋予中华优秀传统文化以现代力量,拓宽文化发展的边界和展示的舞台,以滋养更广范围的文明交流互鉴。  

江河奔涌,于波涛滚滚处更显波澜壮阔;时光荏苒,在接续奋斗中尽显担当作为。总台成立6年多来,习近平总书记7次发来贺信并作出一系列重要指示批示,总台始终是习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者、创新传播者、忠实践行者,更是最大的受益者。在习近平文化思想引领下,当我们将创作的目光纵深千年时空,看到中华民族因时而变、因势而新,既重视在赓续中积淀,又善于在传承中发展的伟大历程,就找到了一档档精品节目、一个个创新创意取之不尽、用之不竭的灵感源泉。 

惟改革者进,惟创新者强,惟改革创新者胜。总台将持续坚定不移从习近平新时代中国特色社会主义思想中找啔迪、找思路、找答案,奋力打造具有强大引领力、传播力、影响力的国际一流新型主流媒体,为不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化,不断增强人民精神力量,筑牢强国建设、民族复兴的文化根基作出新的更大贡献,让永恒绵长的中华文明继续福泽我们的未来,永续传承、生生不息。 

(作者系中宣部副部长、中央广播电视总台台长) 

来源:学习时报

           往期推荐 

成为我们的专属粉丝 

只要简单两步 

↓↓↓ 

             点分享 

             点收藏 

             点在看 

             点点赞 

文章编号: 839e02b759333807ef6dca1c617bc3da
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【赛事报名】(成人组)2025年第四届全国游泳城市系列赛-厦门站) 2025-01-14 悦实云   悦实云

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODQ0ODI4OA==&mid=2247488077&idx=1&sn=06bd3954efec4092d94a855d25d977e6

            赛事详情 

2025年第四届全国游泳城市系列赛将举办10站,分别在深圳市、郑州市、枣庄市、鞍山市、乌鲁木齐市、遵义市、成都市、青岛市、厦门市、扬州市等进行。2025年全国游泳城市系列赛(厦门站)于3月15日至16日在厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆举办。 

           1、报名须知 

全国范围内游泳俱乐部(包括香港、澳门、台湾地区)均可报名参加。本次比赛不接受个人报名。 

2025年第四届全国游泳城市系列赛设青少年组和成人组,参赛俱乐部可同时参加该两组别的比赛。本次比赛成年组限报700人,各单位报名人数不限,每人限报2项(接力项目除外)。 

报名时间:2025年01月14日 - 2025年03月04日 

            2、报名入口 

请各参赛队报名时登录网站选择本次比赛对应的入口(注意:青少年组和成人组入口不同),然后点击【去报名】进行报名(第一次使用本系统的代表队请先登录微信小程序“水马运动”,并用手机号码进行登录);或在微信小程序“水马运动”中选择本次比赛对应入口进行报名。 

关于规程和规则有关问题请与总局游泳中心社会活动部联系,电话:010-67170581。逾期或不按规定报名者,不予安排参赛。 

报名网站链接:

“水马运动”小程序 

              3、竞赛项目 

50米、100米、200米自由泳,50米、100米、200米仰泳,50米、100米、200米蛙泳,50米、100米蝶泳,200米个人混合泳。 

男女混合4×50米自由泳接力,男女混合4×50米混合泳接力。 

END 

文章编号: 13a0d005ff66e88adea1e44f20351e96
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【赛事报名】(青少年组)2025年第四届全国游泳城市系列赛-厦门站) 2025-01-14 悦实云   悦实云

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODQ0ODI4OA==&mid=2247488077&idx=2&sn=46b8fceb3a48302188fce303bba116df

            赛事详情 

2025年第四届全国游泳城市系列赛将举办10站,分别在深圳市、郑州市、枣庄市、鞍山市、乌鲁木齐市、遵义市、成都市、青岛市、厦门市、扬州市等进行。2025年全国游泳城市系列赛(厦门站)于3月15日至16日在厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆举办。 

           1、报名须知 

全国范围内游泳俱乐部(包括香港、澳门、台湾地区)均可报名参加。本次比赛不接受个人报名。 

2025年第四届全国游泳城市系列赛设青少年组和成人组,参赛俱乐部可同时参加该两组别的比赛。本次比赛限报参赛运动员900人,报满即关闭报名系统。 

报名时间:2025年01月14日 - 2025年03月04日 

            2、报名入口 

请各参赛队报名时登录网站选择本次比赛对应的入口(注意:青少年组和成人组入口不同),然后点击【去报名】进行报名(第一次使用本系统的代表队请先登录微信小程序“水马运动”,并用手机号码进行登录);或在微信小程序“水马运动”中选择本次比赛对应入口进行报名。 

关于规程和规则有关问题请与总局游泳中心社会活动部联系,电话:010-67170581。逾期或不按规定报名者,不予安排参赛。 

报名网站链接:

“水马运动”小程序 

              3、竞赛项目 

(一)7-8岁、9-10岁、11-12岁组 

50米蝶泳、50米仰泳、50米蛙泳、50米自由泳 

100米蝶泳、100米仰泳、100米蛙泳、100米自由泳 

4×50米自由泳接力、4×50米混合泳接力 

(二)13-14岁组 

50米蝶泳、50米仰泳、50米蛙泳、50米自由泳 

100米蝶泳、100米仰泳、100米蛙泳、100米自由泳 

200个人混合泳 

4×50米自由泳接力、4×50米混合泳接力 

(三)15-16岁组、17-18岁组 

50米蝶泳、50米仰泳、50米蛙泳、50米自由泳 

100米蝶泳、100米仰泳、100米蛙泳、100米自由泳 

200米自由泳、200个人混合泳 

4×50米自由泳接力、4×50米混合泳接力 

重要提醒! 

2025年第四届全国游泳城市系列赛10站比赛中获得各单项第一名的运动员(7-8岁组别运动员除外)(以下简称“获得资格运动员”),将获得2025年全国青少年游泳U系列比赛10站分站赛(以下简称“U系列赛事”)中1站比赛相应单项的参赛资格。具体如下: 

1、获得资格运动员需在比赛结束后向组委会提出书面申请,签字确认将参加的U系列赛事站次和项目的资格。 

2、深圳、厦门、枣庄、成都、鞍山、遵义站获得资格运动员可报名2025年下半年U系列赛事,乌鲁木齐、郑州、扬州、青岛站获得资格运动员可报名2026年上半年U系列赛事。 

3、获得资格运动员仅允许且仅能选择参加1站U系列分站赛,不得重复参赛。 

4、获得资格运动员报项不限。 

5、资格确认后不得更改参赛站和报名项目,如最终未按规定时间履行报名参赛手续视作放弃。 

6、获得资格运动员应符合U系列赛事规程各项规定,资格不符者,所获得的参赛资格作废。 

END 

文章编号: 5207d156ea9270c245f35972297777ba
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (典型案例丨珠海市建成首个“守护中华白海豚示范学校”) 2025-01-14 广东省环境科学学会   广东省环境科学学会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDIyNDEwMw==&mid=2663163910&idx=2&sn=4701efec21a1bb5a0988518bef6336bb

珠海市建成首个

“守护中华白海豚示范学校” 

近日,2024年珠海市“关爱水生动物 共建和谐家园”水生野生动物保护科普宣传月暨守护中华白海豚示范学校移交仪式在香洲区第十八小学(以下简称十八小)举行,十八小也成为珠海市首个完成共建的“守护中华白海豚示范学校”。 

       校园内的白海豚雕塑 

             校家社协同育人 

在移交仪式上。十八小校长张昭表示,此次与广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局的共建合作,对全方位培育生态文明教育和推进更为紧密、高效、全面的校家社协同育人“教联体”建设具有重要意义。 

水生野生动物保护工作是生态文明建设的重要组成部分,也是一项需要社会各界共同参与的公益事业。为了进一步宣传水生野生动物保护政策法规及科普知识,提高公众保护意识,特举办本次水生野生动物保护科普宣传月进校园活动。活动旨在通过一系列丰富多彩的活动,让广大学生深入了解水生野生动物保护的重要性,并积极参与其中。 

学生们积极参与白海豚保护活动 

在仪式现场,十八小的学生们表演了精彩的节目,诗朗诵《大海》、合唱表演《换我来守护你》表达了孩子们对海洋生态保护意识的深情呼唤,对中华白海豚这一珍稀海洋生物的深切关怀与保护承诺,这些也是生态文明教育理念在十八小校园中生根发芽的生动体现。 

仪式结束后,学校红领巾讲解员也带领嘉宾们参观了十八小校园,全方位体验校园蓝色海洋文化。 

             设施活动展特色 

十八小坐落于风光旖旎的凤凰山下,毗邻美丽的情侣北路港湾大道,是一所海韵深厚、风景秀美的滨海学校。自2015年起,依托本土海洋文化资源,致力于打造“一景观、一平台、一长廊、一品牌”海洋文化特色学校。 

一直以来,十八小始终深耕海洋文化建设,着力普及中华白海豚知识,以多种形式带动更多公众参与中华白海豚的保护。 

学校内的中华白海豚探秘乐园 

为了更好开展白海豚科普教育,香洲区第十八小学此前在校园内进行了为期两个月的改造建设。改造后新增的中华白海豚彩虹大道、探秘乐园、智慧驿站等特色区域,成为一个个既富有教育意义又充满趣味性的校园空间,让中华白海豚成为连接学生与自然、知识与行动的桥梁。 

在日常教学之余,学校还积极开展“海之帆”体育节、“海之韵”艺术节、“海之馨”读书节、“海之光”科技节及“海之声”思政课等海洋文化系列特色活动,向学生传递海洋生态保护的重要性及人与自然和谐相处的理念。 

       学生用贝壳完成的作品 

在每年举办的“海之俏”贝壳画创意特色活动中,孩子们会参加亲子贝壳创意制作比赛、贝壳水墨实验等活动。师生共创贝壳画墙,画墙上的中华白海豚身姿矫健,它们或在波涛间欢腾嬉戏,或悠然自得地游弋,与十八小校园巧妙融合,共同编织生动和谐的海洋画卷。 

             保护“水上大熊猫” 

据相关领域专家介绍,中华白海豚是世界上78种鲸类品种之一,也是国家一级保护动物,属于鲸类的海豚科,素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称,主要生活在咸淡水交汇的河口区域。中华白海豚在中国有4个族群,分布于珠江河口、厦门海岸、北部湾及雷州湾。 

“其中,珠江口范围拥有中华白海豚2500头,其中保护区及周边海域1100头,近几年的数量基本保持稳定。为了保护中华白海豚物种及其栖息地,至今国家建立了7个中华白海豚自然保护区,广东拥有6个,其中一个省级保护区就在珠海。” 

2024年8月,珠海市十届人大常委会第二十八次会议经审议表决,通过了《珠海市人民代表大会常务委员会关于确定中华白海豚为城市吉祥物的决定》。这是全国首次以地方立法形式,将中华白海豚这一物种确立为城市吉祥物。 

来源:广东生态环境 

声明:本号对转载、分享、陈述、观点保存中立,目的仅在于传递更多信息,版权归作者所有。如涉及作品版权,请与本号后台联系,我们将尽快删除内容! 

关注我们,解锁更多精彩内容 

网站:http://www.gdses.org.cn 

邮箱:gdhjxh@126.com 

           个人会员入会 

           单位会员入会 

           微信视频号 

         点分享 

         点收藏 

         点点赞 

         点在看 

文章编号: 598b2bd8bddbd1c6f8ddf3e1b52643e9
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (二次招募丨中华白海豚保护公益跑团邀您共同守护“海上大熊猫”) 2025-01-14 华发体育   华发体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODU5OTg3MA==&mid=2247589915&idx=1&sn=39b03072dd68599be97f41c34c1a87b9

赛事基本情况 

▍比赛时间及地点

(一)比赛时间:2025年3月23日(星期日)7:00 

(二)比赛地点:广东省横琴粤澳深度合作区 

(三)比赛起终点:横琴金融岛中央公园

▍比赛项目及规模: 

(一)项目及组别 

马拉松(42.195公里) 

半程马拉松(21.0975公里) 

欢乐跑(约6公里) 

(二)赛事规模:20000人 

马拉松项目:4000人 

半程马拉松项目:10000人 

欢乐跑项目:6000人 

▍比赛路线: 

(一)马拉松(42.195公里) 

横琴金融岛中央公园(起点)-汇通五路(东行/逆行)-荣澳道(南行)-环岛东路(南行)-横琴大道(西行)-中心大道(北行)-香江路(东行)-天羽道(北行)-濠江路(西行)-中心大道(南行)-横琴大道(西行)-环岛西路(北行)-濠江路(折返)-环岛西路(北行)-琴海西路(西行)-厚朴道(折返)-琴海西路(北行)-琴海北路(东行)-汇通五路(东行/逆行)-横琴金融岛中央公园(终点)。 

(二)半程马拉松(21.0975公里) 

横琴金融岛中央公园(起点)-汇通五路(东行/逆行)-荣澳道(南行)-环岛东路(南行)-横琴大道(西行)-中心大道(北行)-香江路(东行)-天羽道(北行)-濠江路(西行)-中心大道(北行)-环岛北路(西行/逆行)-中心大道(北行)-爱琴路(折返)-中心大道(北行)-琴海北路(东行)-汇通五路(东行)-横琴金融岛中央公园(终点)。 

(三)欢乐跑(约6公里) 

横琴金融岛中央公园(起点)-汇通五路(东行/逆行)-荣澳道(南行)-琴海东路(南行)-琴海东路(折返)-琴海东路(北行)-荣澳道(北行)-汇通五路(西行/逆行)-横琴金融岛中央公园(终点)。 

ABOUT US 

关于华发体育 

华发体育于2014年成立,是华发集团城市集群现代服务板块的重要成员,是中国体育产业发展水平的重要代表。品牌主张为“让运动成为生活”,鼓励大众参与体育,倡导正确的体育理念和生活方式,实现大众生活与体育运动充分融合。 

华发体育以横琴国际网球中心、华发水上活动中心、无锡国际网球中心、无锡跆拳道馆等场馆为依托,为城市引入高端体育项目,已成功举办珠海WTA超级精英赛、珠海网球冠军赛(ATP250)、珠海马拉松、横琴马拉松、澳大利亚网球公开赛亚太区外卡赛、中-拉标准舞/拉丁舞国际锦标赛等一大批国内外知名体育及文化赛事,吸引世界目光、促进文化交流、繁荣城市经济,提升市民荣誉感和城市影响力。 

未来,华发体育将坚持做好职业赛事活动,依托场馆,开拓自有IP赛事活动,推动俱乐部运营与全民健身运动发展,为中国体育产业发展贡献力量。 

ABOUT US 

关于南光文创 

南光文化创意产业有限公司主营业务范围包括文化创意产品研发、推广和销售,会议展览、大型活动、赛事的主承办,广告装潢设计及制作,广告代理及销售,文化创意产业园投资管理,劳务输澳及人力资源服务等。 

公司多方位开拓文化创意、影视、体育以及舞台戏剧创作与演出业务。公司出品的大型连续剧《湾区儿女》与《青春之城》先后在央视一套黄金档播出,《湾区儿女》获得中宣部第十六届精神文明建设“五个一工程”电视类优秀作品奖、第 31 届“金鹰奖”和第 33 届“飞天奖”提名;依托澳门世界文化遗产郑家大屋的历史创作沉浸式戏剧“郑家夜宴在澳门成功演出,并在湾区城市巡演;澳门首个文旅主题 IP盲盒“潮游澳门”与“澳门食光”受到了市民大众好评;公司拥有丰富的粤港澳大湾区的传统媒体、网络媒体和户外广告资源,为客户推广产品及塑造企业良好形象提供多元的媒体宣传平台。 

文章编号: 7e159c5a620cd5762c487cb4fec5a885
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【物种日历】那头背着死亡幼崽游了一个多月的海豚,姓林) 2025-01-14 HB科学蒲公英   HB科学蒲公英

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODU2NDY4NA==&mid=2247633381&idx=7&sn=0c9c2f6f40284702be8af3b6e0a59586

2023年8月18日,在湛江市雷州半岛东海岸,我们在出海调查时发现了一头奇怪的中华白海豚。它长时间地停留在海面上,似乎没有任何入水的意思。这很反常,海豚用肺呼吸,需要重复入水、出水才能完成换气,中华白海豚通常完整换气后会潜水3-5分钟。 

慢慢靠近后,我们才发现:它的背上驮着一头死亡的幼豚,又或者说,驮着一张皮和几根肠子——幼豚已经高度腐烂,骨骼、肌肉和大部分脏器都已经丢失,仅有脂肪层连接着韧性比较大的消化道。这头成年海豚浮在水面,只是为了和她的幼豚呆在一起。 

母豚背着死去的孩子|林文治 

次日,我们在约30公里外的位置再次见到了她。背负孩子游动并不容易,还要随时避免孩子被海水冲走,从小海豚的腐烂程度来看,这位母亲已经不眠不休地背负孩子月余。通常我们不会介入动物的行为,但考虑到接下来海况会转差,我们决定把幼豚尸体带离它妈妈的身边,希望能帮助母豚恢复正常的生活。这头残缺不全的幼豚遗骸,也成为我们的白海豚数据库中最为悲伤的一个记录。 

在这几年的调查中,我们数次遇到了这样心碎的场景;而稍微令人慰借的是,常常能见到其他个体陪伴着这些丧子的母亲。当母豚无法背负孩子的时候,其他豚甚至会接替她的任务,像极了孟子说的“幼吾幼,以及人之幼”。 

小海豚已经死亡,但母豚不停将它顶出水面,不愿让它沉入水底|林文治 

在与白海豚相伴的这些年里,我逐渐意识到,它们不仅有高智商,还像人类一样会与同伴建立深厚的情感。以我们追踪了11年的雷州半岛东部的中华白海豚种群为例,它们形成了自己的“村落”——同村村民关系融洽,不同村之间的交流则很少,甚至两个村子在几年里互不理睬。 

能带来好运的粉色海豚 

很多朋友对中华白海豚的认识,可能源于“转发这头粉色海豚,你将会获得接下来整整一年的好运气”。 

中华白海豚跃出水面,粉色的是妈妈,灰色的是宝宝|陈圣兰 

粉色并非中华白海豚最常见的肤色——它们出生时是黑色,随着长大逐渐褪色,直到成年呈独特而鲜明的白色,因此得名“白海豚”。不过,就像人类运动后皮肤会充血一样,海上活蹦乱跳的成年个体看起来更接近粉色。 

用“中华”命名的动物不多,中华白海豚是其中之一。我国近海的鲸类种类不算丰富,偏爱近岸、颜色鲜明的中华白海豚是最容易观察到的鲸类。有多近岸呢?有时漫步在海岸边、驾车行驶在港珠澳大桥上,就能看到中华白海豚的身影。 

可见这一近岸物种有多“近岸” 

但这个“有时”的概率有点小——我国目前已知的中华白海豚种群均处于衰退状态,部分种群已岌岌可危。部分地区的豚丁仅余个位数,而仍稍具规模的白海豚群体中: 

· 汕头种群仅剩12头,且2010年以来出生的新生儿全部夭折[1]; 

· 厦门种群2015年已不足60头[2]; 

· 台湾西部种群2010年就已不到80头[3]; 

· 广西北部湾种群仅余一百出头[4],但至今仍有宣传其总数在500~600头之间; 

· 仅有泛珠江口种群(包含伶仃洋、香港及江门等多个亚种群在内的集合种群)及湛江雷州半岛东部种群在总数上略占优势,前者逾2000头,后者接近500头[5]。不过,伶仃洋种群在过去十年内减少45%[6],相比之下,湛江种群算是国内最为健康的种群——但仍以每年流失2.9%的速度衰退。 

与其他大多数小型海豚不同,中华白海豚具有高度地域忠诚性,世世代代定居在同一个地方。国内已知的这些种群从未发现过个体交换,遗传学研究也证明各地种群的基因都有其独特性[8, 9]。假若某一地区的种群灭绝,这里将再也不会出现白海豚的身影——这个假设并不遥远,宁德、漳州及汕头等地很可能将在未来二十年内见证白海豚的消失。

海洋中的古老村落 

我们在研究中发现,白海豚不仅对地域高度忠诚,就连同一个地区的海豚,也有各自的活动区域。 

我们花了11年,追踪分析湛江的白海豚种群。结果发现,它们可以被划分为了四个主要社群和一个仅有7个个体组成的游离单元。我们给每个社群都取了名字:社群规模最大、成员最健康的被命名为“林氏社群”(这是我导师强烈要求的,你们可以猜到他姓什么了……),它们占据了雷州湾南部海域;其余三个社群由北至南命名为“李氏社群”、“陈氏社群”以及“刘氏社群”;游离单元则被命名为Mino(意为少数派Minority)。 

中华白海豚“湛江分会”的社群结构。从活动范围来看,文章开头提到的那头驮着夭折幼豚的白海豚,是林村的成员 

四个社群中,“陈氏社群”与其他社群的家域范围均有重叠,剩下三个社群则各占一方。各社群的成员偶尔会互相串门,但分占南北两端的林氏和李氏谁也不理谁,成员间从未有过任何交流。这就像人类的村落——每个村落各占一块土地,村落内部的关系比村落间更紧密;在交通不便时,地理距离较远的村落间交流较少,甚至不交流。 

但与人类不同的是,海豚的“村落”之间没有高山、河流之类的地理屏障,而且它们轻轻松松就能跨越数十公里,文章开头提到的白海豚母亲一天之内就跨越了30公里。李氏和林氏之间仅隔不到50千米,因此,它们之间互不往来,原因只能总结为“可以去,但不想去”——至于不想去的原因,我们暂时还不清楚。 

这刷新了我们对中华白海豚社会的认知。过去对香港和厦门种群的研究认为,白海豚之间的关系是松散、短暂和流动的[12];台湾种群内部虽然出现了紧密联系,但研究者认为那可能是种群太小导致的。这次,在数量多达500头的中华白海豚 “湛江分会”里,我们发现了它们稳定、长久和紧密的联系。 

陈氏社群结伴出游|林文治 

复杂的社会结构在鲸豚类动物中并不少见,它们是典型的社会性动物。例如在抹香鲸家庭内部,成年雌性会相互帮忙带孩子。与抹香鲸一样,虎鲸也是典型的母系社会,由母亲带领子孙辈一起生活,在食物选择、捕食技巧等方面,有各自独特且代代相传的社会文化。 

根据我们对中华白海豚的追踪,它们也有类似的社会文化。例如开头提到的,母豚背负、悼念幼崽时,同村的其他个体也会接替背负;李氏和林氏的互不往来,可能也是这两个村落的社会文化。海豚之间的关联,能够影响遗传结构、疾病传播、个体适应性等多方面,研究它们的社会关系,能够让我们更加了解这些海上的邻居。 

不同社群对地理位置的高度偏好,还让我们的研究有了一个更直接的用处——只要你拿出一张湛江中华白海豚的照片,我们就能大致猜到你是在哪里拍到它的,并说出它是哪个村的。 

湛江分会里最容易辨认的海豚之一,它的背鳍被渔线割断了,因此我给它取名叫花卷。它来自陈氏,常在雷州湾偏北海域活动|林文治 

另一头好认海豚编号0528,似乎也是渔线勒进了身体,渔线老化后脱落,可它的身体不会再愈合;它是林氏成员,因此基本不可能在湛江湾(又称广州湾)、硇洲岛或是雷州湾偏北海域见到它|林文治 

不同村,不同命 

在出海过程中,我们记录到23头白海豚曾被大型鲨鱼攻击过,有些甚至被攻击过多次。这其中有17头都是陈氏成员,难道是陈氏成员比较好吃?还是因为它们离鲨鱼更近? 

事实上,陈村的村口有一条深沟,在深海晃荡的鲨鱼可能会顺着深沟进来觅食,使得陈村海豚们被迫开始“大逃鲨”。李村和林村外围有浅滩包围,鲨鱼过不去;刘村则有陈村挡在前面。至于那6头非陈村成员的受害豚,大概都是闲着没事儿去陈村转悠然后被咬的…… 

编号0170是那头大难不死的海豚,它在至少两次鲨鱼攻击后死里逃生,是陈村豚|林文治 

除了抵御天敌,海豚们还需要额外承受人类给予的压力。 

我的导师是湛江人,出海路过家乡时,他说小时候住的村子已经被开发成为商圈。开发活动能发展当地的经济,让人们过上更好的生活;但鲜有人留意到,这些活动也为我们的海上邻居带来了深远的影响: 

海域开发利用会挤占白海豚们的近海生活空间;肆意抛弃的垃圾被雨水冲进它们的家园,麻绳、渔网等渔业垃圾会割破它们的背鳍、勒住它们的脖子;饥饿的它们还可能误食水中漂浮的塑料垃圾,造成消化道堵塞而死亡。 

2022年7月,我们见到上图的小海豚,当时它的头不小心套入了渔绳圈中无法挣脱;2023年6月,我们再次见到它,此时麻绳已经深深勒入它的脖子。图片拍摄于江门,但在其他地区也有很多这样的海豚|陈圣兰,林文治

每个区域的经济活动形式和强度均不一致,因此,不同地区的白海豚所面临的压力也不尽相同。生活在大城市周边的豚们,不仅承受着更为发达的货运所带来的船只撞击、噪声污染,还因城市扩建的填海造地而永久性失去自己的栖息地,更要承受填海造地的工程建设所带来的噪声和工业污染。 

珠江口海域拍摄到的因船只撞击受伤的中华白海豚。下方二图为同一头海豚“Hope”,它的尾鳍被螺旋桨打断,后虽被收起救治,但因伤势过重(椎骨断裂坏死,神经组织感染)最终被施以安乐死|图片来源分别为林文治、香港太古海洋科学研究所、香港海洋公园保育基金会 

值得庆幸的是,湛江市雷州半岛目前有大片的地区均被划分为保护耕地,珍贵的天然原始岸线、滩涂和近海海域均受到生态保护红线的庇护。因此,相比于其他地区,湛江的“乡下豚”们还算是过着好日子。通过无人机观测海豚们的形体,我们也发现湛江白海豚“心宽体胖”,营养级别在两广地区(有可能是全国地区)的种群中属最佳状态[10]。 

然而,即使在种群内部,湛江不同村落的白海豚面临的生存压力也大相径庭。比如湛江湾周边已经发展为湛江最为密集的住宅区,工业和海运也在近年蓬勃发展。相较之下,雷州湾虽被生态红线环绕,但陈村和刘村所在的区域,近年来却接连铺设了养殖用的网箱和蚝桩;仅有林村大范围地被生态红线保护着——这里保留了一段长长的天然原始岸线,湛江市雷州湾中华白海豚自然保护区也设立于此。在我们后续分析中也发现,林氏社群是我国所有中华白海豚中最为健康的一个群体,也是维持现状下,我国唯一能够稳定延续的中华白海豚群体。 

它们能等来自己的好运吗? 

去年八月,短短几周内,我们在湛江连续记录到了7头新生的小海豚,但其中4头在我们见到时就已经成了妈妈背上驮着的尸体——我们确认了母豚的身份,得知李村失去了一条新生命,陈村失二保一,林村失一保二。但即便迈过了出生这道坎,小海豚在2-3岁的断奶期前仍然非常脆弱。 

新生的健康小海豚还没学会自如地呼吸,只能把整个脑袋都抬起来,身体上布满胎褶。聪明的你应该发现了,它的妈妈是花卷|林文治 

湛江的这群中华白海豚,于大约三万年前迁徙并定居在这片海湾里[11],在最近的几千年里,人类成为了它们的新邻居。但千百年来,大多数生活在这里的人类并不知道,就在雷州半岛向东延伸出去的20海里内,中华白海豚的社会也在世代更迭,陪伴着我们建立文明、刀耕火种、走过封建时代、实现工业革命、走向现代化。其他地区亦如是。 

时过境迁,人类的社会如今已经不可同日而语,但白海豚的社会却几乎还是与千百年前一样原始。比起人类,海豚更为固执、不懂得变通,因为它们的母亲生活在这里,就算环境大不如前,它们也不会离去。 

在变化日新月异、我们大步向前的时候,是否也应该抽出空来回头看一看,那些游弋在海湾里的旧日同伴呢? 

岸上的当地居民在看海豚|林文治 

参考文献

本文主要内容来自Chen, S., Lin, W., Liu, B., Serres, A., Lin, M., Liu, M., & Li, S. (2025) Long-lasting social bonds of a habitat-structured delphinid social system. Animal Behaviour, 219: 123025. 

其他参考文献为: 

[1]        Lin W, Zheng R, Xu S, et al. Indo-Pacific humpback dolphins face extirpation in Shantou waters [J]. Regional Studies in Marine Science, 2024, 77: 103641. 

[2]        Zeng Q, Lin W, Dai Y, et al. Modeling demographic parameters of an edge-of-range population of Indo-Pacific humpback dolphin in Xiamen Bay, China [J]. Regional Studies in Marine Science, 2020, 40: 101462. 

[3]        Wang J Y, Riehl K N, Klein M N, et al. Chapter Four - Biology and Conservation of the Taiwanese Humpback Dolphin, Sousa chinensis taiwanensis [M]//JEFFERSON T A, CURRY B E. Advances in Marine Biology. Academic Press. 2016: 91-117. 

[4]        Lin W, Zheng R, Liu B, et al. Low Survivals and Rapid Demographic Decline of a Threatened Estuarine Delphinid [J]. Frontiers in Marine Science, 2022, 9: 782680. 

[5]        Lin W, Chen S, Liu B, et al. Survival and population size of the Indo-Pacific humpback dolphins off the eastern Leizhou Peninsula [J]. Marine Mammal Science, 2024: e13156. 

[6]        Lin W, Karczmarski L, Chan S C Y, et al. Population parameters and heterogeneity in survival rates of Indo-Pacific humpback dolphins in a heavily urbanized coastal region of southeast China: implications for conservation [J]. Frontiers in Marine Science, 2024, 11. 

[7]        Zhang P, Zhao Y, Li C, et al. An Indo-Pacific Humpback Dolphin Genome Reveals Insights into Chromosome Evolution and the Demography of a Vulnerable Species [J]. iScience, 2020, 23(10). 

[8]        Zhao L, Sakornwimon W, Lin W, et al. Early divergence and differential population histories of the Indo-Pacific humpback dolphin in the Pacific and Indian Oceans [J]. Integrative zoology, 2021, 16. 

[9]        Gowans S, Würsig B, Karczmarski L. The social structure and strategies of delphinids: Predictions based on an ecological framework [J]. Advances in Marine Biology, 2007, 53: 195-294. 

[10]       Serres A, Lin W, Liu B, et al. Skinny dolphins: Can poor body condition explain population decline in Indo-Pacific humpback dolphins (Sousa chinensis)? [J]. Science of The Total Environment, 2024, 917: 170401. 

[11]       Zhao L, Sakornwimon W, Lin W, et al. Reply to “Misuse of molecular tools results in misleading dates for the ancestor of the Indo‐Pacific humpback dolphin” by Chen [J]. Marine Mammal Science, 2022, 38: 395-9. 

作者:陈圣兰

编辑:麦麦 

题图来源:林文治 

本文来自果壳自然(ID:GuokrNature)

如需转载请联系sns@guokr.com 

欢迎转发到朋友圈 

文章编号: 6cb44b2f9d243ed6798256b1eb95ab2d
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (年味长隆 | 广州+珠海双长隆4日,一次打卡动物世界、大马戏、海洋王国) 2025-01-14 CTS说走就走   CTS说走就走

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDczMDM3Nw==&mid=2247552141&idx=1&sn=e6f3f0ab0b75a26da55174e1fafcc869

CHANGLONG 

你好·Fun肆一夏 

“趣”长隆,Fun肆一夏 

 广州塔、野生动物世界、国际大马戏、 

珠海海洋王国双动4日游 

寒假:1月18-23日/2月7-13日(正月初十-十六) 

         出发地 

         厦门/漳州

         泉州/龙岩 

         莆田 

         福州 

         成人 

         3190元/人 

         3250元/人 

         3300元/人 

         3400元/人 

         大童 

         2430元/人 

         2460元/人 

         2520元/人 

         2520元/人 

         中童 

         2280元/人 

         2310元/人 

         2370元/人 

         2370元/人 

         小童 

         1980元/人 

         1980元/人 

         1980元/人 

         1980元/人 

         小小童 

         1190元/人 

         1190元/人 

         1190元/人 

         1190元/人 

         春节:1月28日-2月6日(除夕-正月初九) 

         出发地 

         厦门/漳州 

         泉州/龙岩 

         莆田 

         福州 

         成人 

         3490元/人 

         3550元/人 

         3600元/人 

         3700元/人 

         大童 

         2530元/人 

         2560元/人 

         2620元/人 

         2620元/人 

         中童 

         2380元/人 

         2410元/人 

         2470元/人 

         2470元/人 

         小童 

         2080元/人 

         2080元/人 

         2080元/人 

         2080元/人 

         小小童 

         1290元/人 

         1290元/人 

         1290元/人 

         1290元/人 

         备注 

1.自然单间差400元/人(寒假期间),600元/人(春节期间)

2.大童:指12周-14岁,含儿童动车票,门票,餐车导,不占床含早餐;

中童:指6周-12岁,含儿童动车票,门票,餐车导,不占床含早餐;

小童:指3周-6岁,不含儿童动车票,含门票,餐车导;不占床含早餐;

小小童:3岁以下,不含儿童动车票,含大马戏门票,餐车导,不占床含早餐;

3.若要升级熊猫/企鹅等主题酒店,准确价格名单确认为准!

广州长隆 

广州塔 

长隆野生动物世界 

来长隆野生动物世界,感受自然召唤 

与2万只动物朋友齐开心 

和十大国宝及珍稀动物 

度过悠然夏趣时光 

坐上小火车看遍五大洲动物与兽同行 

乘空中缆车俯瞰整个园区 

将动物朋友们的各种萌态尽收眼底 

近距离看八代同堂考拉大家族卖萌 

还有亚洲象、大鼻猴、金丝猴、长颈鹿、红毛猩猩、金毛羚牛等珍稀动物 

等你一起过暑假 

长隆国际大马戏 

汇聚全球不同风格的马戏节目 

涵盖高空、速度与力量等不同领域 

更有2023全新巨制《魔幻传奇Ⅲ》 

给您前所未有的震撼体验 

在魔幻的惊险世界里 

享受每一场马戏的精彩绝伦 

满足全家大小不同的观看需求 

还有全新升级的舞台

带来更震撼的视听体验 

全新3D立体投影舞台 

360°环绕震撼舞美音效营造感官盛宴 

感受精彩时刻发生 

每个位置都能看得过瘾 

珠海长隆 

长隆海洋王国 

1 

世界级烟花盛宴 

沉浸式魔幻磅礴大秀 

珠海长隆烟花大秀完成世界级升级 

千万级烟花由世界级烟花团队导演 

给你一场视听冲击力十足的感官盛宴 

数百种烟花火焰划破天际 

解锁孔雀、彩虹桥、瀑布等新颖烟花 

并搭配着300台无人机 

在光与影的交织中直冲云霄 

演绎宇宙星系的奇妙场景 

从天空到水上 

激光棱镜穿透缥缈烟雾与飘洒水花 

水上飞人精彩飞行与“鲸鲨”并肩 

水、光、火、电、科技结合现场表演

节奏急缓相迭环环相扣 

创造出壮观澎湃的烟火大秀 

更有烟花黄金机位 

让你美照刷爆朋友圈! 

烟花绚烂升空,无论是白天亦或黑夜 

这份私人订制的独家浪漫只属于你 

2 

世界级夏日大巡游 

巅峰水战一触即发 

多巴胺的海洋王国 

自然不能错过绚丽的花车大巡游! 

伴随美妙的音乐 

搭载夏日水战装备的花车队伍 

跟随音浪不断波动 

高颜值小哥哥小姐姐加入夏日大巡游, 

令人流连忘返! 

还有小朋友们最心爱的巧虎

也在珠海长隆呼朋引伴啦! 

巡游不仅能看还能玩 

带上你的夏日装备 

就有机会加入巡游队伍 

 创造专属夏日体验  

从夏日大巡游转场 

下一秒便置身珠海长隆海洋王国 

史诗级水上战场 

与珠海长隆耗时3年 

打造的首台拥有自主IP超级猛犸 

一起加入夏日清凉水战 

猛犸象鼻的水花喷涌而出 

号角一响,水战玩法全新升级 

让我们与维京勇士一起 

组成世界勇士水战巡游, 

激情对决,释放狂热 

共同享受巅峰水战带来的无限快乐 

3 

探秘世界海洋奇观 

激爽夏日乐不停 

踏入梦幻绮丽的海底世界 

仿佛进入了蔚蓝治愈空间 

曾获得五项吉尼斯纪录的鲸鲨馆 

绝对能满足你对海洋世界的奇幻想象 

看世界上最大的鱼鲸鲨畅游 

成千上万的珍稀鱼类在身边游曳 

还能齐集呆萌可爱的海豚家族

中华白海豚、白边海豚、太平洋海豚··· 

暑期还有可爱海豚宝宝与大家见面哦 

企鹅馆里有世界最大的企鹅展示种群 

在这里可以看到不同种类的企鹅群 

一个个憨态可掬,呆萌姿态直触心灵 

以及被称为“美人鱼”的西非海牛

同样值得你一睹独特风采 

在这神奇的海洋世界 

藏着众多的奥妙 

快来感受非凡的蔚蓝治愈空间吧! 

           

       

       参考行程 

第一天:福建各地→广州             

餐:自理       

住:广州/番禺 

参考车次(具体以订票为准): 

 D3319(福州南8:08/莆田8:42/泉州9:10/厦门北9:42/漳州10:02)-广州东13:54 

福建各地乘坐动车前往达广州,开啔精彩欢乐的家庭旅游。(无直达广州动车的地区,可深圳北/潮汕换乘) 

导游接团后开始浏览:【海心沙公园】被誉为广州旅游圣地,自建成以来成为游人心驰神往之地。在这里能看到亚运会过后的场内的部分设施,如帆屏、威亚等都会作为广州亚运会的遗产予以保留。可外观到小蛮腰【广州塔】108层,塔身有如"纤纤细腰",呈由下至上逐渐变小的形状,形态优美、别名“小蛮腰”,包括发射天线在内,广州新电视塔高达618米,浏览【花城广场】被誉为广州“城市客厅”,是广州市最大的广场。 

【北京路步行街】是广州最繁华的商业中心区,造就了广州灿烂辉煌的历史文化和商业文明。是游客购物、美食、文化娱乐的好去处。在人头攒动的热闹北京路步行街内,却有一座安静的千年古刹—大佛寺。晚上灯光亮起,照亮外围整座大佛寺。像极了《千与千寻》里的油屋,令人恍如隔世。橙黄明亮的灯光,很适合拍照打卡哦(寺内就不拍照哦)。 

晚餐自理后,浏览【珠江夜游】看这个城市的繁华,看它的霓虹,看它安静的一面,也有一番独特的魅力。倘若不游珠江沿岸的文化史迹,可以说就未曾真正游览过广州。游毕后入住酒店! 

第二天:广州长隆动物世界--大马戏         

餐:早/晚餐             

住:广州/番禺 

早餐后游【长隆野生动物世界】,是亚洲最大的野生动物主题公园,2007年被评为全国首批、广州唯一国家级5A旅游景区,园内拥有10只中国大熊猫、13只澳洲树雄(考拉)等世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物,拥有全世界表演阵容最强大的白虎表演、大象表演、鹦鹉表演、树熊表演、猴子表演等五大动物表演秀。 

前往马戏剧场观看【长隆国际大马戏】《魔幻传奇Ⅱ》(约1.5小时)。魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、缘分天空、穿越时空、马戏好莱坞、龙腾虎跃、功夫英熊、吉象共舞、焰舞倾城、摩托飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、圣殿威仪、哈比登陆等节目。后送酒店休息。 

晚餐品尝百年老字号广式茶点。

第三天:广州→珠海海洋王国                

餐:早餐                 

住:珠海/中山 

早餐后,前往珠海游玩【海洋王国】(游玩时间约6小时)拥有八大主题园区:惊险刺激为主的雨林飞翔,以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观;适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界;以海豚观赏为主的海豚湾;以冰雪设计为主的极地探险;以水为主题的海象山;以表演为主的横琴海;以迎宾、观光、购物休闲为主的海洋大街。八个不同主题带给你八个不同的故事,让游客都置身于海洋世界中,畅游海洋动物的不同精彩。晚上观看大型烟花秀【海洋保卫战】呈现150架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景,喷泉汇演、高难度的水上飞人演出,特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰,俨然一场好莱坞实景大片,缔造视听冲击力十足的感官体验! 

约定时间集合,入住酒店休息。 

第四天 :珠海→深圳北→福建各地     

餐:早/午餐             

酒店自助早餐。 

早餐后经国家文明样板路--情侣路,车观珠海城标--渔女献珠,它是珠海市的象征。后游览【日月贝】珠海大剧院是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。 

后前往【港珠澳大桥公路口岸】感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海大桥】,港珠澳大桥公路口岸总面积约107.33万平方米,上面特别设计了一段【桥文化长廊】和【观景台】:全面展视了由古至今桥梁的变更,从古诗词描述的桥到跨越时代变迁的桥的发展历程。此桥链接香港、澳门、珠海,通车后珠海至香港机场只需40分钟,使得港珠澳三地成为半小时生活圈。2018年10月23日,宣布世纪工程港珠澳大桥正式开通,于10月24日早上09:00开始正式通车。后游览AAAA旅游景区——【圆明新园】圆明新园再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势,被誉为“南中国的皇家园林”,融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再显了清朝盛世风华,它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。中餐享用特色餐【乳鸽滋补宴】。 

游毕后车往深圳北站(约3小时)乘动车返回,结束愉快旅程! 

【服务标准】 

1、交通:出发站/广州、深圳北/目的地,往返二等座动车票,去程如果没有直达广州站票,请自行在深圳北中转(一经确认出票不得更改或退票,班次时间以当天出票为准)。当地空调旅游车,保证每人一正座。 

2、住宿:准四酒店双标间,凭有效身份证原件办理入住(如无身份证无法办理入住,客人自负)。

广州长隆参考酒店:番禺宜尚酒店、一江戴斯酒店 、维也纳酒店 、宜尚万博店; 

珠海长隆参考酒店:银都酒店、伯瑞湾酒店、艺展酒店、金冠酒店、维也纳; 

3、用餐:3早2正(1正老字号广式茶点70元+珠海60元)。若当天成团人数不足10人,敬请自理,按餐标当地退回餐费。

4、门票:行程所列景点的首道大门票(珠江夜游+野生动物园+大马戏+海洋王国)。 

5、导服:当地中文讲解导游服务。 

6、儿童:按准确年龄,含正餐、早餐、当地车、导游、门票、早餐。6周岁以上含儿童动车票。 

春节团期全部提前买断房和票,一经确定不能更改和取消! 

【费用不含】 

1、房差:3晚,散客不安排拼房,单人入住的请在出发前补好单房差。   

2、用餐:不含正餐部分建议园内自理,第一天中餐建议动车上自理。 

3、小童费用:不占床。 

4、散客拼团,不含全陪。 

5、出团前请付清全款,确定后如退团,收取80%损失,当天退团收100%损失(如果升级景区酒店一经确认,需打全款给酒店才保证有房,敬请客人慎重)。 

6.不含旅游意外险。 

【友情贴士】 

1.出外旅行请游客注意自身及财产安全!为让旅游更安心,建议游客自行购买旅游意外险;

2.16周岁以上(含16周岁)的游客请携带好有效身份证原件(身份证过期所造成的损失由客人承担),16周岁以下儿童带好户口簿或出生证明原件,如无户口簿请提供户籍证明(必须贴有照片并在照片上盖有派出所公章),外籍游客请带好护照原件;

3.请妥善保管好旅行社交给的各项票据以及自己的物品; 

4.如遇不可抗力因素,延误团队行程,按旅游法相关条款所超出费用由客人自理;

5.行程中如遇特殊情况,在不减少景点的前提下,并征得全体游客同意后可根据实际情况调整行程先后顺序;

6.如遇客人中途退团或离团,需经导游同意签字,否则所造成的损失由客人自己承担;

7.18周岁以下的未成年人,需有成年人做为监护人一同出游;65周岁以上老人须签订《身体健康承诺书》;

8.如遇与本行程不符合处,以报名交费时所发行程或出团通知书为准;

9.游客在自由活动期间,应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动,同时按相关规定做好安全防范措施,确保自身安全;

10.请游客配合严禁到未开放水域游泳戏水,在正规场所亲水时应根据个人身体状况来选择性参加各项水上活动,确保自身安全;

11.根据不同季节的气候变化,请游客做好防护措施及自备常用药品,以便应急之需;

12.请游客自觉遵守《中国公民国内旅游文明行为公约》;

13.我司行程中没有安排任何指定购物店,如游客因自身需要而购买,请谨慎选择。 

14.为保证我们的服务质量,请游客在游览结束之前,本着公平、公正、实事求是的原则认真填写《游客服务质量反馈书》,恕不受理因游客虚填或不填而产生的服务质量后续争议,以及与意见单不符合的投诉。 

15.友情提醒:我社将在出发前一天约20:00前电话通知集合时间、地点、请将您的手机保持开机状态,谢谢! 

16.本散客发团30人起发,如人数不足,出发前一天会通知取消或改走其他行程, 敬请谅解。 

敬请各游客认真如实填写意见书,游客投诉以在旅游地填写的意见单(表)为唯一依据。为了保障您的权益,请你务必认真填写,恕不受理因虚假填写或不填写意见单(表)而产生的后续争议和投诉。 

部分图文转载至网络(如侵删) 

文章编号: ff62abc18713923632e5c187b7a2d8c7
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (公布了!省级名录珠海这里入选!共3处!) 2025-01-14 发现斗门   发现斗门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODMwMjMyMQ==&mid=2654638158&idx=4&sn=2d152cc7335ad6c7f065b4fa240762ea

省级重要湿地,珠海再添一个! 

珠海水松林 

被认定纳入省级重要湿地! 

近日,广东省林业局发布2024年广东省省级重要湿地名录。全省新增16处省级重要湿地,广东珠海水松林位列其中。 

▲广东省林业局通告(粤林通告〔2025〕1号) 

据了解,本次入选的省级重要湿地分布在广州、珠海、汕头、梅州、汕尾、中山、江门、湛江、茂名、肇庆、潮州、揭阳12个地级市,新入选的湿地涵盖河流水面、坑塘水面、沟渠、红树林地、森林沼泽、沼泽草地、沿海滩涂、内陆滩涂、水库水面9种湿地类型,具有生态系统独特、水质状况好、生物多样性丰富等特点,是当地在保障区域生态安全、保护生物多样性等方面具有重要意义的湿地。 

▲广东省重要湿地名录部分截图 

广东省重要湿地名录显示,全省52处重要湿地中,珠海占3席。在广东珠海水松林省重要湿地的级别被认定之前,珠海已被认定的有广东省中华白海豚国家重要湿地和广东珠海淇澳红树林省重要湿地。 

让我们一起走进 

珠海这3处重要湿地, 

感受如诗如画、令人陶醉的 

生态之美! 

                      广东珠海水松林省重要湿地 

广袤的水面在阳光的照耀下波光粼粼,微风拂过,泛起层层涟漪。深绿的水松林犹如海上绿舟,静立在浩茫水天之间……这里是广东珠海水松林省重要湿地。 

▲广东珠海水松林省重要湿地 

本次入选省级重要湿地的珠海水松林位于斗门区,以西江下游磨刀门水道与石板沙水道汇流处四面环水的冲击洲为主体,湿地面积15.43公顷。 

水松,有着“植物恐龙”的美誉,始生于1亿多年前的中生代,与恐龙同时代,是国家一级保护植物,被世界保护监测中心列入稀有物种。 

▲广东珠海水松林省重要湿地 

广东珠海水松林省重要湿地中的水松林为世界人工种植连片面积最大的水松林,树木的数量多达数万棵,郁郁葱葱,十分壮丽。 

                     广东省中华白海豚国家重要湿地 

珠江口伶仃洋上,海燕悠然翱翔,阳光照得海面波光粼粼,不远处,中华白海豚三五成群在海面跳跃、追逐、嬉戏……这里是珠江口中华白海豚国家级自然保护区。 

▲中华白海豚在水中嬉戏 

广东省中华白海豚国家重要湿地,东至粤港水域分界线;西至近珠海市区沿岸;南至牛头岛;北至珠江口海域内伶仃岛。 

2003年6月,国务院正式批准珠江口中华白海豚省级自然保护区升级为国家级。如今该保护区460平方公里保护范围绝大部分位于珠海,管护基地就设在珠海淇澳岛。2020年,珠江口中华白海豚国家级自然保护区列入国家重要湿地名录。 

▲《2024秘境之眼——大湾区水中精灵》在央视第一套节目综合频道播出 

中华白海豚属于国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称。粤港澳大湾区之所以成为它们理想的家园,自然条件方面在于大量淡水经由珠江的8个入海口注入海水之中,咸淡水交融带来了丰富的营养物质,这片水域成为各种鱼类成长的乐园。丰富的鱼类为中华白海豚提供了食物来源,加上水温、盐度适中,这里成为中华白海豚的聚集地。 

▲中华白海豚、中华白海豚科普馆 

为了让公众共同守卫中华白海豚赖以生存的家园,广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局打造了珠江口中华白海豚云上科普馆,公众通过“珠江口白海豚保护区”微信公众号即可了解中华白海豚相关知识。中华白海豚科普馆和中华白海豚科普园设于淇澳岛的白海豚管护基地(“淇澳”公交站附近),实施常态化免费开放(逢周一闭馆,法定节假日无特殊情况正常开放)。 

                     广东珠海淇澳红树林省重要湿地 

漫步木栈道,任海风拂面,赏红树林郁郁葱葱,望林上白鹭翱翔,观林下鱼虾集聚,“只此青绿”尽收眼底……这里是广东珠海淇澳红树林省重要湿地。 

▲广东珠海淇澳红树林省重要湿地 

位于珠海市淇澳岛西北部的淇澳红树林保护区(广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区),主要保护对象为红树林湿地和鸟类,是国内红树植物种类最多的红树林之一,是中国三大候鸟迁徙路径之一,也是湿地科普教育基地和生态旅游景区,适宜家庭出游和亲子互动。 

淇澳红树林环境优美,拥有丰富多样的海洋动物,种类繁多的蝴蝶与昆虫。在这里,能观赏到红树林植物的胎生秘诀、根系奇观、泌盐现象等。 

▲红树林植物的胎生秘诀、根系奇观、泌盐现象 

据广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区管理处发布的开园公告,淇澳红树林保护区已于2024年12月28日起对外开放,请前往保护区科普参观的访客朋友提前在“珠海淇澳担杆岛省级自然保护区”微信公众号预约,并严格遵守保护区相关管理规定。 

▲淇澳红树林自然保护区预约指南(点击图片可查看预约指南) 

湿地是自然界最富生物多样性的生态景观 

和人类最重要的生存环境之一, 

被誉为“地球之肾”。

漫步在湿地,一呼一吸间, 

尽享清风碧浪、岸芷汀兰之畅。 

寻个闲暇,去珠海这些“宝地” 

收获一份宁静和快乐, 

尽情拥抱大自然吧! 

点击下方卡片关注我们 

『发现斗门』微信公众号 

      ‍ 

     ▍本号声明:如有侵权,请联系版主进行删除 

      ▍文章来源: 

      珠海政府网 

▍法律顾问:广东百道律师事务所 

       发现斗门 斗门博主 视频号 

      点击观看留言 还可以给博主一个小♡♥ 

文章编号: 5ddce1b76905a4a52ee5e5d505fc147b
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (壮美广西精品8日游 | 南宁三街两巷 靖西鹅泉 百色 德天跨国大瀑布 明仕田园 北海银滩 老街 流下村 环岛游 鱼骨沙洲) 2025-01-14 逍遥游上海分公司   逍遥游上海分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjkxNDM3Mw==&mid=2247529102&idx=2&sn=831bc28e9d75bc5eefdd40c46db1a3a8

德天跨国大瀑布

德天瀑布一半中国 一半越南 遇见亚洲第一大最美跨国瀑布

世外桃源-明仕田园

明仕田园广西"小桂林"世外桃源，电视剧《花千骨》拍摄取景地

靖西著名八景之一

鹅泉大自然的鬼斧神工 奇特的好下河溶洞

浩坤湖航拍

浩坤湖自然风光迷人,是集观赏、垂钓、娱乐、休闲度假、民族风情体验于一体的综合旅游观光景区。

广西北海

北海别名“珠城”曾入选“中国最宜置业百佳县市” ，并获得中国十大秀美之城。

全程入住携程4钻酒店

享｜受｜舒｜适｜睡｜眠

北海泊林大酒店位于北部湾西路35号，车程5分钟可到达北部湾广场、北海老街、外沙岛，车程10分钟可到达北海高铁站、乔港风情街、海洋之窗、北海冠头岭、三千海高尔夫球场，鱼骨沙洲，流下村，紫霞湾。车程15分钟可到达银滩、国际客运头。酒店拥有超大停车场，出入方便。

行程安排

1

上海-南宁

指定时间，地点在上海南站集合乘坐火车前往南宁，沿途欣赏美景

参考车次：T77次（11:20上海南-08:16+1南宁）

用餐：自理

住宿：火车上

2

三街两巷-靖西鹅泉-锦绣古镇

抵达南宁火车站,导游站后前往南宁繁华的百年商业老街【三街两巷】南宁三街两巷是南宁市的一个历史文化街区，位于兴宁区，毗邻邕江民生码头。这一地区历史悠久，始建于宋代，是南宁市区唯一保留下来的清代至民国时期的民居群。

中餐后前往靖西，游览著名的靖西古八景之一的【鹅泉景区】，鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头，为我国西南三大名泉之一（大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉）在这里，你可以感受世外桃源般的田园美景，体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境，聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说，观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”，欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。

参观【锦绣古镇】点缀着灯笼、铜鼓、绣球、壮锦等文化元素的锦绣古镇，在浓浓的壮族文化特色和喜庆氛围中，打造集吃、住、行、游、购、娱为一体的旅游精品小镇，晚上这里有红红火火热热闹闹的壮族民俗风情篝火晚会，唱最嘹亮的山歌，跳最热情洋溢的舞蹈，用壮族人的特色迎宾方式欢迎八方来客。入住酒店。

用餐：中 晚

住宿：靖西

3

浩坤湖-百色起义纪念碑

早餐后前往【浩坤湖】（已含大门票及游船，赠送浩坤湖航拍）浩坤湖又名【东湖】浩坤湖为壮音直译。位于凌云县下甲镇伶站乡境内，湖面面积约20平方公里，湖面宽阔，水质清澈，四周山峦起伏，连绵不断，湖中独峰耸立，小岛显露，自然风光十分优美。湖边聚居壮、瑶少数民族，民俗风情独特；

之后前往百色，餐后前往游览【百色起义纪念碑】1929年12月11日，中共中央代表邓小平和张云逸、李明瑞、陈豪人、雷经天、韦拔群等领导了威震南天的百色起义，为了缅怀邓小平同志及百色起义革命先辈的丰功伟绩，弘扬百色起义精神，加强爱国主义和革命传统教育。返回靖西。晚餐后入住酒店。

用餐：早 中 晚

住宿：百色

4

德天跨国大瀑布-明仕田园

早餐后乘车前往国家特级景点【德天跨国大瀑布风景区】徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！瀑布从高峻的石崖上、翠绿的石岩中倾泄而出，形成三层自然瀑布，遥望似素缟垂天, 近观则白雾升腾、飞珠溅玉，气势磅礴。

之后前往明仕乘竹筏游览【明仕田园】，这里是电视剧《花千骨》取景地游览景区，让您亲身体验荧屏内外如梦如幻的感觉。有“隐者之居”的美誉，典型独特的喀斯特地貌，除了山水相印的景色外，还有清新淳朴村寨，农田等风光，可以乘竹筏漂流，拍照观景，感受美妙景色和宁静田园生活。后乘车返回北海。

用餐：早 中 晚

住宿：北海

5

北海银滩-百年老街-流下村

早餐后，游览【百年老街】她是一条有一百多年历史的老街，始建于1883年，这条1.44公里长的老街两旁，是中西合璧的骑楼式建筑。分布着英法德等国领事馆旧址，以及德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华。这些建筑是东西文化碰撞的一个美丽结晶。

游览结束后入乘车前往素有“东方夏威夷”美誉的AAAA景区游览天下第一滩的【银滩公园】观光；北海银滩西起侨港镇渔港，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，陆地面积12平方公里，总面积约38平方公里。面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点，因此被誉为“天下第一滩”。

之后游览网红景点【流下村】，广西北海市的"北海"一名来自其海城区地角镇的同名渔村"北海村"，由于此地都是疍家渔民，他们乘船而来，下岸后便长年集中居住在靠近避风港的村落，该避风港面向北面海域(北海市是个半岛)，所以此村得名"北海村"。参观村史馆。晚餐后入住酒店。

用餐：早 中 晚

住宿：北海

6

北海环岛游-鱼骨沙洲

早餐后游览乘车前往码头，参加北海超级豪华游项目【环岛游】乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。（温馨提示：1.遇台风天气无法出海的，则安排【世外桃园大江埠】，2.赠送项目不参加无退费，敬请知晓！）

之后前往网红景点：北海【鱼骨沙洲】鱼骨沙洲的形成是由于海水的涨落导致沙洲周期性的显现与隐没。在退潮时，这片沙洲会像鱼骨一样露出水面，因此得名鱼骨沙洲。沙洲的形状酷似鱼骨，长长的沙脊在海水中若隐若现，景象十分壮观。沙洲上布满了细软的沙子，海水清澈见底，退潮时可以清晰地看到沙洲的全貌。沙洲周围的海水呈现出不同的颜色层次，从浅蓝到深蓝，如同一幅美丽的画卷，之后入住酒店。

用餐：早 中 晚

住宿：北海

7

返程

早餐后自由活动根据时间前往火车站，乘车返上海！

参考车次：T26(15:07南宁-15:06+1上海南)

用餐：早

住宿：火车上

8

到达上海温馨的家

今日抵达上海南站，结束愉快的广西旅程！期待与您的再次相约

广西双卧8日会员价

3580元/人

发班日期：3月14日

更多精彩路线

请关注上海逍遥游国旅公众号

费 用 包 含

1、餐饮：5早10正餐

2、交通：上海-南宁火车往返

3、酒店：全程携程4钻酒店

4、门票：行程内景点门票

5、导服：导游+领队服务

6、保险：人身意外险

费 用 不 含

行程中个人消费敬请自理

上海逍遥游国际旅行社，自创立以来凭借纯玩、无购物、无自费、管家式的线路体验和高品质的服务，收获了众多旅游爱好者的青睐和支持，现已成为上海兼具品牌影响力和优秀服务口碑的管家式旅游社。未来，逍遥游国旅将继续深化创新努力为游客创超更多更加新颖的优质旅游产品和服务。2025年，我们一起携手并进、共创辉煌！

-- End --

文章编号: fd6f35be35bf42b4104d5a47dde70f86
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (十五运会特许商品正式亮相!春节前开售) 2025-01-14 玩具圈   玩具圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDQxMTI4OQ==&mid=2649543090&idx=3&sn=c1b8f7ae78e205760b75550f27f4ce4f

导读:玩具圈——30万玩具人关注的玩具全产业链精准对接平台! 

  1月13日,在第十五届全国运动会倒计时300天之际,十五运会首批官方特许商品正式亮相。南方网、粤学习记者在官方特许商品展示店看到了“喜洋洋”“乐融融”等特许商品实物。据悉,十五运会特许商品春节主题店将于春节前陆续开门迎客,春节后还将筹划开设线上销售渠道。

  

      开发二十类、超两千款产品 

  价格将符合大家心理预期

  据介绍,十五运会特许商品产品开发分为20大类、超2000款,包括毛绒、pvc和徽章、贵金属等。十五运会广东赛区执委会市场开发部副部长庾伟健介绍,预计在春节前有超过一百款、超十万件的商品供应。目前十五运会特许经营店分布在广州主要商圈如天河商圈、北京路商圈等地,特许零售商都已经进行了积极布局。在春节前,市面上会陆续有十五运会特许经营店开张。春节后可能会筹划开设线上销售渠道,方便广大市民购买。 

  庾伟健介绍,定价方面,生产商根据每款产品提出一个销售价格,然后经过十五运会广东赛区执委会对该价格进行审核,相关产品只能按照审批后的零售价进行销售,保证价格体系的完整,同时也将价格控制在大家的预期范围,让大家都能接受。目前部分产品的标签上已经标明了零售价。记者在现场了解到,吉祥物毛绒玩具标价198元。 

  庾伟健介绍,目前有十八家生产企业成为十五运会特许商品官方特许生产商,他们将根据自己的特色技术和能力来进行自主开发。十五运会广东赛区执委会也将积极推动香港、澳门特许经营工作的协同合作,为消费者提供更多来自粤港澳的特色特许商品,传递主办城市的文化魅力。 

  产品开发更契合湾区符号和文化 

  设计师首推毛绒玩具和徽章 

  在官方特许商品展示店里,精美的产品琳琅满目。十五运会和残特奥会会徽、吉祥物设计团队负责人刘平云表示,他首先推荐毛绒玩具和徽章,因为毛绒玩具预计最受市场欢迎,而徽章具有收藏价值。 

  刘平云表示,吉祥物毛绒玩具是最萌、最能打动人的产品,毛绒叠加透明的水花是它的主要特色。头顶透明的水花代表海丝文化,红、紫、绿三个颜色分别代表广东、香港、澳门。 

  一个小小的吉祥物毛绒玩具,在设计上却是有着一番巧思。刘平云介绍,首先在立意上,关键词之一是生态文明,十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的原型是国家一级保护动物中华白海豚,体现“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念,设计团队通过中华白海豚传递湾区文化和生态文明发展成果。另外一个关键词是美好生活,会徽的设计理念是“同心绽放嘉年华”,希望通过全运会让全民关注运动,参与全民健身,实现对美好生活的向往。 

  南方网、粤学习记者 何敏辉 

  摄制 罗渊 

  校对 梁洁萍 

本文来源:南方网 

文章编号: ebaae5de4c3d9f668dcd57e66baf9efe
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (好好学习 | 激扬磅礴思想伟力 铸就新时代文化辉煌) 2025-01-14 文明陇西   文明陇西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODMyMTA2Mw==&mid=2247546853&idx=1&sn=fa170b451c1f7f6bd3a48360a3a91e3c

在人类文明的历史长河中,多种文明各领风骚,但都难以恒久,唯有中华文明源远流长、如日之升、如月之恒。究其根源在于,中华文明与中华优秀传统文化能够持续生发出创新理论,对自身予以滋养与关照。 

党的十八大以来,习近平总书记站在实现中华民族伟大复兴中国梦的战略高度,为新时代文化事业锚定价值航向、擘画宏伟蓝图。2014年10月15日,习近平总书记在文艺工作座谈会上发表的重要讲话,成为指导新时代文艺工作和文化建设的纲领性文献。10多年来,围绕推进宣传思想文化工作,党中央召开的会议之密集、作出的决策部署之全面、文化思想内容之丰富,汇聚成气势磅礴的思想力量。习近平总书记从不同维度深刻回答了文化建设的一系列根本性、全局性、长远性问题,集中全党智慧逐步形成习近平文化思想,举起了新时代党的文化旗帜,标志着我们党对中国特色社会主义文化建设的规律性认识提升到了全新的境界。特别是不久前,习近平总书记在主持中央政治局第十七次集体学习时,再次就2035年建成文化强国目标提出多项根本要求,使我们进一步锚定了目标、坚定了信心、廓清了方向,进一步丰富并深化了习近平文化思想。 

习近平文化思想的形成,为强国建设和民族复兴伟业提供了强大思想武器和科学行动指南。在习近平文化思想的领航指引下,中央广播电视总台更加有力有效担负起新的文化使命,坚信笃行、好学能文,勇挑重担、开拓创新,在奋力打造具有强大引领力、传播力、影响力的国际一流新型主流媒体的征程中,不断摹绘新画卷、镌刻新华章。 

牢牢把握新时代宣传思想文化工作指针,推动党的创新理论宣传深入人心 

习近平文化思想系统回答了新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义文化、怎样坚持和发展中国特色社会主义文化的重大课题,让中国特色社会主义道路有了更加宏阔深远的历史纵深,拓展了中国特色社会主义道路的文化根基。担负起新的文化使命,首先就要坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂,完整准确、通俗易懂、涵濡浸渍、润物无声地阐释好党的创新理论。 

以领袖的高度就是宣传报道追求的高度为标准,坚定不移从习近平总书记重要思想、重要论述、重要指示中找啔迪、找思路、找答案,用心用情打造“头条工程”。作为党的意识形态重镇和新时代非凡历程的亲历者、记录者、参与者,总台充分发挥党的宣传报道主力军压舱石重要作用,持续推动习近平新时代中国特色社会主义思想春风化雨、“飞入寻常百姓家”。《习近平的文化情缘》《非凡的领航——习近平总书记2023年治国理政纪实》《通向繁荣之路》《习近平经济思想系列讲读》等精品节目以恢宏之气,讲述新思想的不同篇章。《登高望远天地阔——习近平主席欧洲之行纪实》《奔向更美好的生活》《开辟周边命运共同体建设新前景——习近平主席中亚之行纪实》等时政纪录片以全新话语,展现新思想的不同神韵。其中,时政微视频《无我》触达受众近14亿人次。 

以多种形式对外展现好大党大国领袖的思想智慧和风采魅力,既是职责使命,更是矢志不渝的追求。在习近平总书记欧洲之行、中亚之行期间,总台推动《平“语”近人——习近平喜欢的典故》(国际版)在法国、塞尔维亚、匈牙利、哈萨克斯坦、塔吉克斯坦等国家主流媒体播出,为外国民众了解中国领导人治国理政思想打开一扇新窗。时政微纪录片《遇见习近平》总浏览量超4亿次,并译制成34个语种版本在多语种海外社交平台广泛传播。时政微视频《与人民在一起》、全流程AIGC产品《AIGC时政动漫系列:总书记的诗词浪漫》、多语种融媒体系列报道《践行》等产品,既创新表达方式,又充分运用人工智能等全新技术手段,让海外受众在学习经典名句、倾听人民故事的过程中感悟思想伟力和人格魅力。 

深入挖掘中华优秀传统文化的时代价值,矢志促进文化文艺繁荣、攀登文化文艺高峰 

“夫源远者流长,根深者枝茂。”习近平总书记在文艺工作座谈会上深刻阐述了文化文艺的地位作用,他指出,“中华优秀传统文化是中华民族的精神命脉,是涵养社会主义核心价值观的重要源泉,也是我们在世界文化激荡中站稳脚跟的坚实根基”。总台以文化自信为基,以“思想+艺术+技术”融合传播,不断在中华优秀传统文化中挖掘悠久历史、寻找创作灵感、擦亮中华民族精神标识。 

持续推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展,不但致力于深入挖掘和阐发中华优秀传统文化的精神内涵,更推动用马克思主义激活中华传统文化中的优秀因子并赋予其新的时代内涵,持续助力发展新时代中国特色社会主义文化。2024年龙年春晚海内外传播效果创下多项新纪录,全媒体累计触达受众203.74亿人次,全球200个国家和地区的2300多家媒体对春晚进行同步直播和报道,“海外千屏”等一系列创新项目闪耀五洲,营造了全球共庆中国年的喜庆氛围,不断推动春晚成为传播中华文化的重要窗口。相继策划推出《简牍探中华》、《非遗里的中国》年度盛典、《中国中医药大会》、《大师列传》(第四季)、《诗画中国·江河万古流》、《国家宝藏》(第四季)等文化精品节目,“央博”数字平台“何以文明——中华文明探源工程成果数字艺术大展”第一季10个遗址全部上线,持续为“何以中国”作答,将中华优秀传统文化转化为一道道展现中华文化之源远流长、中华文明之博大精深的视听盛宴。 

文艺工作是习近平文化思想中的重要篇章,是时代前进的号角,最能代表一个时代的风貌,最能引领一个时代的风气。总台进一步深化“两个有所提高”,精心打造《2024年春节戏曲晚会》《2024网络春晚》《扬帆远航大湾区——2024新年音乐会》等,在细雨长歌中不断举起新时代党的文化旗帜。持续擦亮“大作看总台”“大剧看总台”名片,推出专题片《持续发力纵深推进》,纪录片《瓣瓣同心——京津冀协同发展十年》《如果国宝会说话第四季》《长城之歌》《中华白海豚》,电视剧《繁花》《我的阿勒泰》《城中之城》《南来北往》等,为时代书写、为人民抒怀,记录并讲述不同时代中国人的文化故事、生活故事,引发观看热潮。 

吸收各国优秀文化成果养分,以文明交流互鉴推动重塑全球舆论生态 

“和羹之美,在于合异。”当今世界,多重挑战和危机交织叠加,冷战思维阴魂不散,“文明冲突论”“文明优越论”沉渣泛起,加剧了不同文明之间的隔阂。《周易》曰:“天地交而万物通也,上下交而其志同也。”这不仅是对自然界规律的概括,也是对人类社会交流往来的精辟总结。面对全球性的挑战,任何单一国家或文明都无法独自应对,唯有携手合作,才能找到解决问题的有效途径。在世界各国前途命运紧密相连的今天,习近平文化思想坚持平等、互鉴、对话、包容的文明观,以团结化解分裂、以合作回答对抗、以包容代替排他,不仅打破了“西方中心论”主导的文化霸权话语体系,而且拓展了人类文明发展进步的广阔空间,为解决人类面临的共同问题提供了中国方案。 

党的二十届三中全会作出“推进国际传播格局重构,深化主流媒体国际传播机制改革创新”等重大部署,这是党中央赋予我们的重大职责使命。破解“古今中西之争”其时已至、其势已成。悠久灿烂的中华优秀传统文化,是开展国际传播取之不竭的资源、坚实深厚的底气。担负新的文化使命,总台以影像为介,将交流互鉴的种子撒向全球,以文载道、以文传声、以文化人,向世界阐释推介更多具有中国特色、体现中国国情、蕴藏中国智慧的优秀文化,加快形成同我国综合国力和国际地位相匹配的国际话语权。2024年,总台全球重大新闻首发率达39.9%,继续领先国际主流媒体;海外传播语种增加到82种,成为全球传播语种最多的国际主流媒体;68场“中国新时代深化改革的世界机遇”全球对话会获3500余家海外主流媒体参与主办和积极报道;巴黎奥运会报道以770亿次自有平台跨媒体阅读观看量创下历届夏奥会传播纪录。循着习近平总书记“人类命运共同体”理念的指引,总台不断创新开展“媒体外交”,紧随元首外交步伐,建立起更为广泛的国际媒体合作交流,成功举办“拉美伙伴”“东盟伙伴”“非洲伙伴”等媒体合作论坛,积极助力构建中拉命运共同体、中国—东盟命运共同体、中非命运共同体,为推动全球治理贡献中国媒体的智慧和力量。 

厚植科技创新沃土,为传播中华优秀传统文化发掘新引擎 

“工欲善其事,必先利其器。”媒体技术的发展为文化内容的创作与分发提供了无限可能。2024年6月,习近平总书记在全国科技大会、国家科学技术奖励大会、两院院士大会上强调,“坚持培育创新文化,传承中华优秀传统文化的创新基因,营造鼓励探索、宽容失败的良好环境,使崇尚科学、追求创新在全社会蔚然成风”。当今全球科技创新进入空前密集活跃期,新一轮科技革命和产业变革正在重构全球创新版图,人工智能产业正在成为推动产业升级的新引擎。工业化的历程告诉我们,越是创新氛围浓厚的地方,就越容易形成产业革命的广阔舞台,越容易形成创新集群以及各类资源汇聚的中心。可以说,科技创新活跃的国家和地区,都伴随着文化创新的蓬勃发展。在数字化时代,科技与文化的深度融合不仅是一种趋势,更是一种责任。科技创新不应仅仅停留在技术层面的突破,还应成为推动文化传承与创新的重要力量,更是提升信息化条件下文化领域治理能力、不断增强文化领导权的必然要求。 

在迈向国际一流新型主流媒体的道路上,科技的创新驱动是必不可少的“助推剂”。科技创新让天马行空落地生花、让空中楼阁拔地而起、让古往今来共此一时。先进的技术赋予深邃的思想、高超的艺术以时代性、鲜活性、前沿性,三者有机结合才能奉献出一场场感官盛宴,让全球观众能够实时共享、身临其境感受中华文化的璀璨瞬间。这不仅是对传统媒体的一次革命性升级,更是对文明交流互鉴的一次深度拓展。总台深入探索文化和科技融合的有效机制,不断探索文化表达的新境界,不断推动技术赋能文化的传播与呈现,不断实现文化资源优势向文化发展优势转化。建立人工智能工作室,积极开展“央视听媒体大模型”和生成式人工智能研究应用,发布中国首部媒体人工智能使用规范化标准,推出《千秋诗颂》《中国神话》《来龙去脉》《2024中国·AI盛典》等一大批AI产品,在人工智能研发应用上喝到“头啖汤”。全媒体生产传播体系建设加快推进,“央视新闻”客户端、“央视频”客户端、“云听”客户端、央视网等新媒体新平台影响力持续提升。 

文化与科技的融合,核心在于文化内涵而非技术形式,必须警惕任何失去“文化魂”、背离正确价值导向的高科技使用。总台始终深入贯彻习近平文化思想,坚守中国共产党的文化领导权和中华民族的文化主体性,以文化为科技赋魂、赋智、赋美,助推科技进步和价值实现,确保文化和科技融合发展朝着正确方向前进,让媒体科技赋予中华优秀传统文化以现代力量,拓宽文化发展的边界和展示的舞台,以滋养更广范围的文明交流互鉴。 

江河奔涌,于波涛滚滚处更显波澜壮阔;时光荏苒,在接续奋斗中尽显担当作为。总台成立6年多来,习近平总书记7次发来贺信并作出一系列重要指示批示,总台始终是习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者、创新传播者、忠实践行者,更是最大的受益者。在习近平文化思想引领下,当我们将创作的目光纵深千年时空,看到中华民族因时而变、因势而新,既重视在赓续中积淀,又善于在传承中发展的伟大历程,就找到了一档档精品节目、一个个创新创意取之不尽、用之不竭的灵感源泉。 

惟改革者进,惟创新者强,惟改革创新者胜。总台将持续坚定不移从习近平新时代中国特色社会主义思想中找啔迪、找思路、找答案,奋力打造具有强大引领力、传播力、影响力的国际一流新型主流媒体,为不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化,不断增强人民精神力量,筑牢强国建设、民族复兴的文化根基作出新的更大贡献,让永恒绵长的中华文明继续福泽我们的未来,永续传承、生生不息。 

往期精选 

             监审:陈虎明 

             责编:程卿贤  

             编辑:贾艳艳 

             来源:学习时报 

             投稿邮箱:wenminglongxi@126.com 

文章编号: cfa72480ef77b8378c1055d4109c30d8
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (2月8-16日,广西的边海之旅) 2025-01-14 行游旅行   行游旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTYwOTgxMw==&mid=2247512087&idx=1&sn=79ad5254d08df680be98df1afec5bbde

  

                          ——我们为什么喜欢广西 

循着“神龙见首不见尾”的暗流河谷,进入喀斯特的4D大片,阡陌纵横之间米粉的酸爽鲜甜一路相伴,嘹亮的对歌绕过盘旋的梯田,等待你的还有一场充满未知的“地心探险”。 

山连着水,水绕着山

遍地都是惊艳绝伦的喀斯特地貌 

拥有“国家森林城市”的美称 

连《中国国家地理》都称赞 

这儿的风光赛桂林 

                   广西是多民族聚居区 

以壮族为主体 还有汉族、 

瑶族、苗族、侗族等多个少数民族 

广西南部的海岸线,东起合浦县的洗米河口,西至中越交界的北仑河口,长达1595公里。219国道起点为广西东兴,终点为新疆的喀纳斯。广西段800公里左右,就是以前沿边公路 

这里,有离大海最近的街巷 

海边餐厅的窗

像是莫奈的画框

秋千一直荡

鲸鱼在歌唱

晚霞时分

海边街道会亮起点点星光 

  I Like outdoor  

冬游广西 

目的地知多少 

崇左 

             花山岩画 

花山岩画是战国至东汉时期当地壮族先民骆越人群体祭祀遗留的遗迹,距今已有2千多年的历史。 

      1988年1月13日,花山岩画被国务院公布为第三批全国重点文物保护单位。2008年8月8日,北京奥运会开幕式,花山岩画作为一幅精美画卷,展示在世人面前。2016年7月15日,“左江花山岩画文化景观”入选《世界遗产名录》,成为中国第49个世界文化遗产。 

       花山岩画总长221米,高近40米,现遗存各种图像1950余个,总面积8千余平方米,是世界上单体最大、保存最完好的岩画群。花山岩画以人物为主,最大的人像图案有3.58米之高,最小的仅20厘米。人物画像形象古朴、生动。充分展现了古代骆越民族的生活场景和宗教信仰。 

亚洲第一,世界第四跨国瀑布-德天瀑布 

德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县,瀑布宽100米,垂直高度70多米,是国家5A级旅游景区,亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。瀑布的源头是中越两国的界河为归春河,它流入越南又流回广西,经过大新县德天村,从60余米高的断崖三级跌落,形成了德天瀑布。 

白头叶猴国家自然保护区 

白头叶猴—中国仅有的国家一级保护动物;分布狭窄,仅在广西崇左一带的喀斯特地貌生存;数量稀少,比大熊猫还少,属于极危级别(濒危级别中第三级,再往上就是野外绝灭,绝灭,大熊猫目前属于易危,低两级)。白头叶猴是我国广西特有的一种灵长类动物,是唯一一种由我国学者发现并命名的灵长类动物。目前国外还没有白头叶猴的活体和标本。由于白头叶猴生育率太低,几年才生一个,在上个世纪80年代,白头叶猴的数量一度跌到只有80多只。经过相关部门的保护工作,目前有1200余只。 

明仕田园 

明仕田园位于大新县堪圩乡明仕村,4A级景区,如今从一个避世圣地,慢慢变成了热门的旅游地。素称“小桂林”,以“桂南喀斯特地貌”之名登上邮票……发源于越南的明仕河,游弋于一座座俏丽的山峰间,勾勒出翠竹绕岸、农舍点缀、独木桥横、稻穗摇曳、牧童戏水的俊朗风光,极富南国田园气息。而这里特别棒的打开方式当属骑行! 

峒那屿 

小众的峒那屿湾当地人叫安平仙河,又名黑水河,位于越南与我国边境的崇左大新县。在这里穿古装漫游山水间很有味道。自从上船的那一刻起,便穿越到了明代。化身徐霞客,沿途穿过水寨大门,驶入水上幻境。偶遇土司的女儿,轻舞指尖,谈起了古琴。放牛娃笛声附和,奏出的曼妙音乐伴着哗啦啦的流水声,山水妙趣,浑然天成。 

               千年雄关,南疆国门—友谊关 

广西凭祥市西南端,被誉为“南疆国门”的友谊关。属于广西崇左市,有着长达97公里的边界线。友谊关则是这条中越两国边境线上最重要的隘口,自古以来就是兵家必争之地。1885年中法战争,清末老将冯子材临危受命,抗击法国侵略者,取得镇南关大捷;1907年孙中山打响反清第一炮,在这里举行镇南关起义。 

       它高22米,由城台和城楼两部分组成。城楼为三层回廊式楼阁建筑,回廊四周的木质门窗构图精美,玲珑典雅。斑驳的外墙,是时间的印记,记录着岁月的流转,也见证着中国人的坚毅和沧桑。 

靖西 

               通灵大峡谷 

通灵大峡谷坐落于喀斯特地貌星罗密布的百色和崇左交界地,距广西首府南宁约230公里,进入峡谷,亚热带沟壑纵横,洞奇瀑美。峡谷如一条巨龙蜿蜒,由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接,仿佛是大地的脉络,通天彻地,灵气飘逸。穀中绝壁千仞,高崖倒悬的巨型钟乳石,与遮天蔽日的古树老藤相映成趣,构成了一幅神秘莫测的画卷。 

               壮族活化石-那坡黑衣壮族 

那坡位于百色最西南处,与云南为邻,也与越南相接。2001年的南宁国际民歌节上,黑衣状的“尼的呀”民歌让世人认识到这个深藏于大山中的族群。他们自称为"敏",从头到脚都着黑色,甚至把一部分食物也染成了黑色。据说,他们自己织染的衣服从不用肥皂、洗衣粉等清洗。而且,他们不与外族通婚。生活在缺水的大石山区,却把鱼作为图腾。他们是壮族的一个支系,崇尚黑色,被称为黑衣壮,壮族的"活化石"。 

               鹅城或者旧州 

鹅泉,是德天瀑布的源头,并与云南大理蝴蝶泉、广西桂平西山乳泉并称为中国西南三大名泉,这里是层次分明曲线优美的田园风光,鹅泉古桥建于清代,由15个石拱桥洞组成,堪比贵州小七孔古桥。 

▲旧州古镇 图源/小红书@江南君 

旧州古镇,被称为“山里的江南”,至今仍然保留着很多古建筑和文化遗产,素有“壮族活着的博物馆”的美誉。旧州古镇是“中国绣球之乡”,据说这里基本家家户户都会手工编织绣球,年产绣球达30多万个。 

防城港 

             广西边陲小城“迷你版越南”--东兴 

东兴市是我国与东南亚唯一陆海河相连的口岸城市,与越南仅一河之隔。北仑河是中越界河,发源于十万大山,穿过东兴和越南,在北部湾蜿蜒入海。中越以北仑河河道的中心线划界,北边是中国,南边是越南。横跨在北仑河上的中越友谊大桥,是中越两国关系发展的象征和缩影,桥上一道红白相间的斑马线就是国界。 

               京族三岛之万尾岛 

位于东兴市的京族三岛——万尾岛、巫头岛和山心岛。

是我国大陆海岸线的最西南端,居民以京族为主。都说蒙古族是逐草而居的民族,而京族是逐鱼而居的民族。踩高跷捕鱼,是京族一种古老的传统渔猎方式,主要在浅海的沙滩上进行。当渔季来临时,特别是海虾到浅海巡游的旺季到来时,是踩高跷捕鱼的黄金季节。京族三岛海边,可以经常看到一个奇特有趣的现象:京族人戴着斗笠,踩着高跷站在海水里捕鱼。 

               寻找海上大熊猫—钦州粉海豚 

钦州古称安州,是中国四大名陶之一坭兴陶的产地,有着1300多年的历史,并在2008年被列入国家级非物质文化遗产名录。

中华白海豚,又名印度太平洋驼背豚,由于喜欢在浅海活动,就我国而言,中华白海豚是较容易见到的鲸类。北部湾是我国最容易见到中华白海豚的地方之一。 

北海 

             南国的海叫北海 

1876年,英国借口“马嘉理事件”,用武力强迫清政府签订不平等的中英《烟台条约》。北海开埠成为通商口岸,紧接着,英、德、法、意等国相继在这里设立领事馆,各国商人和传教士也纷纷来此开展贸易。西方列强在对我国实行掠夺的同时,也把西方文化融入进这座海滨小城,具有中西方特色的北海老街逐渐形成。从深层文化根源来看,北海老街流动着的是中华民族灿烂文明的血液,是东西方文化碰撞的美丽结晶。

    

             涠洲岛 

在北部湾海域东北部,有一座岛屿,它的名字最早记载于晋朝刘欣期的《交州记》:“合浦十八里有围洲,周围一百里。其地产珠。”合浦即今北海市合浦县,而“围洲”则指“被水包围的陆地”,也就是涠洲岛。 

作为中国最大、最年轻的一座火山岛,涠洲岛上 95%以上的地层由火山岩组成。涠洲岛是北部湾最大的岛屿,地处琼北火山带。距今200 万~ 100万年前,海底火山爆发,涌出的岩浆顺着海底肆意奔流,在火山口周边冷却、凝固,形成火山锥。涠洲岛的南湾曾经是个火山口,形成于7000多年前岛上最后一次火山喷发。漫步涠洲岛西南岸线,脚踩在大片赤红色的岩石之上,恍然间似乎看到了千万年前炽热的岩浆在此沸腾的壮观画面。 

行程安排 

D1 南宁集合 

提前到达队员可选择清秀山,上林去追逐徐霞客的足迹!再或者南宁周边的扬美古镇!保持手机开机状态,安排好时间,注意安全! 

南宁美食推荐: 

1、南宁市中山路夜市。 

2、南宁市农院路美食街。 

3、南宁水街。【红十字会医院旁】 

4、建政路美食街。 

住宿:南宁标间 

餐饮:今日无餐 

温馨提示:南宁机场到市内约30公里,大巴车15-20元,30分钟一趟,循环发车! 

D2 南宁-白头叶猴自然研究院—花山岩画 (全天车程: 行车4.5h) 

今日出发略早,考虑到猴子会午休,所以我们早一点点出发!截止2022年12月现存数量仅1412只。

CCTV 央视纪录片《秘境之眼》、《叶猴王国》曾在此拍摄。保护区不同于公园,看猴子也要凭运气。

自然法则:白头叶猴以家庭群居为主,每个猴群由一个雄性猴王统领,实行一夫多妻制,比较有趣的是,猴群中的雄性幼崽长大后,需要脱离原来的猴群,去打败另外猴群的首领,才能获得繁衍后代的权利,并且会将原猴王的后代摔死 ,而失败的原猴群首领,则会面临孤独终老的境地,动物界的优胜劣汰也是非常残酷的。 

午饭后去看花山岩画。坐船可能需要排队。 

住宿:酒店或者民宿标间 

餐饮:含早(中餐、晚餐自理) 

票务:   含门票,船票,景交车 

D3 明仕田园骑行--峒那屿—大新或者崇左  (全天车程:  1.5h) 

今天比较轻松,上午明仕田园骑行,下午船游峒那屿湾。(40分钟左右的船程) 

"峒"山水人家、"那"良田沃土、"屿"小岛星罗、"湾"河湾舟渡。纯美秀丽的喀斯特山

水风光、土司、边关、壮乡文化、一步一景,恍若仙境。友情提示,古装服饰和美景更搭配呢! 

住宿:酒店标间

餐饮:含早(午餐、晚餐自理) 

票务: 含门票,船票 

D4  大新或者崇左-德天瀑布-通灵大峡谷--靖西(全天车程:   2.5h) 

德天瀑布宽120米,落差70多米,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,曾被评为中国最美的六大瀑布之一,有着‘德天归来不看瀑’的美誉。赏瀑之余再来上那么一杯美美的咖啡,选一处绝美的位置,拥有小美好的一天。下午通灵大峡谷,古树半天,藤蔓缠绕,这里是蕨类的王国。峡谷3.8公里,走地下暗河下坡有些费腿,神秘的地下河、溶洞古石垒、古悬葬于一体。神秘感拉满﹣ Max 

住宿:酒店标间 

餐饮:含早(午餐、晚餐自理) 

票务:   含门票 

D5 靖西--鹅泉--旧州--硕龙地下长城--硕龙(全天车程,4.5h) 

在硕龙镇地表之下,有一个密如蛛网的军事迷宫。这是中越边境线上唯一一个专为对越自卫反击战而建,并对普通游客开放的地下防御系统—中越边关地下长城! 

住宿:酒店标间 

餐饮:含早(午餐、晚餐自理) 

票务:门票 

D6 硕龙--中国第一路--友谊关--凭祥 

然后沿着中国第一条可通车行驶的公路龙凭公路从龙州至镇南关(即凭祥友谊关),原名龙南公路,全长55公里,开建于光绪十一年(1885年)底 光绪二十二年(1896年)竣工抵达凭祥参观友谊关。 

住宿:酒店标间 

餐饮:含早(午餐、晚餐自理) 

票务:   门票及讲解 

 D7 凭祥--东兴(计划走219段,路程较长,且山路多湾 

                    计划打卡219凭祥到东兴的这段公路,沿途可 

观赏十万大山,山路湾多,且时间较长,请大家做好准备。 

住宿:  东兴市或者防城港市酒店标间 

餐饮: 含早(中餐、晚餐自理) 

票务:  

D8天   东兴- 中越人民友谊公园-东兴口岸-竹山村-京族三岛-万尾金滩 

住宿:酒店标间 

餐饮:含早(午餐、晚餐自理) 

票务:  无 

D9天   东兴-钦州粉海豚- 北海老街-北海 ( 全天车程:4h) 

早饭后的第一站去钦州坐船去海上邂逅白海豚和粉海豚,天气好的话好到的机率很大。也是一个非常不错的旅行体验。下午的时间我们留给老街。巷子的尽头就能拍到海! 

20 世纪 90 年代中期,作家舒乙来到老街,在街上徘徊良久,回去写了一篇《连接北海和新加坡的脐带》,其中写道:“北海有一只金饭碗,绝对是一件宝。这只金饭碗,是一条街。”他说的街,就是北海珠海路。他认为,北海珠海路和新加坡国宝级的老街一模一样,甚至有过之而无不及。 

住宿:今日无住宿 

餐饮:含早(午餐、晚餐自理) 

票务:  含出海看海豚的船票 

以上为第一程 

后两天为第二程(费用待定) 

D10天 涠洲岛   

我们打算用两个整天,给涠洲岛一个完美的行程。带着大家去打卡岛上的日出日落,南湾鳄鱼山,滴水丹屏,石螺口,贝壳沙滩等。 

住宿:岛上民宿标间(无电梯,建议大家清装上岛) 

餐饮:含早(午餐、晚餐自理) 

票务:  上岛船票,门票及岛上小交通 

D11天   涠州岛--海上观鲸鱼(自愿参加,费用自理)--北海(活动结束,建议大家第二天北海返程,喜欢涠洲岛的也可以多住1-2天)    

今天我们会带着大家继续打卡,如果你不想错过12月份最佳的观鲸季节,不妨到海上试试运气! 

每年10月至次年4月,布氏鲸群体都会来到围洲岛附近海域觅食、育幼。

布氏鲸,海洋中的温柔巨人。它们体长可达十几米,庞大的身躯在海水中游弋,仿佛是来自深海的使者。布氏鲸主要以小型鱼类和浮游生物为食,常常群体活动。它们在围洲岛附近海域出现,为这片美丽的海洋增添了神秘的色彩。

观鲸,就像是一场与大自然的浪漫约会,你永远不知道什么时候能邂逅这些美丽的生灵。也许在不经意的瞬间,它们就会跃出海面,仿佛是大海给予我们的礼物! 

住宿:今日无住宿 

餐饮:含早(午餐、晚餐自理) 

票务:  岛上小交通,返程船票 

活动费用:5880元/人 

费用包含 

费用为第一程费用,第二程根据人数再行计算。 

住宿:8晚住宿 

交通:全程正规旅游公司大巴车 

门票:   行程所列门票,景交车票,出海观海豚的船票 

用餐:全程含早 

保险:旅行社责任险 

领队:国家认证导游 

费用不含 

1、往返的大交通,南宁起,北海结束 

2、中餐、晚餐 

3、单房差 

4、酒水等个人消费 

关于退出 

为保障大家的利益和活动顺利进行,报名以交款为准或者预交定金. 

定金 | 1000元 

报名交费成功得到确认后,出发前一周退出,退还全部费用; 

出发前6-4天退出,扣除20%费用; 

出发前3-1天退出,扣除40%的活动费用; 

活动当天退出 , 扣除60% 

如有人替补则扣除保费50元,余款返还。报名结束后退出者,已产生交通费用,则由个人自理。 

报名须知 

重要提示 

1、请务必随身携带居民身份证(2代)

2、为了你的购物欲望不被掀起,建议你携带少量现金。 

3、建议携带自己习惯的洗浴用品。 

4、全程无购物、无消费陷阱。 

声明 

报名以实际缴费为准。不接受口头报名。如组队成行,由于个人原因放弃出队,该队员同样承担房间预订和保险费等已经发生的费用,余额部分退还。请谅解! 

重要提示:为了确保旅游顺利出行,防止旅途中发生人身意外伤害事故,请旅游者在出行前做一次必要的身体检查, 如存在下列情况,因服务能力所限无法接待:  

(1)传染性疾病患者,如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人; 

(2)心血管疾病患者,如严重高血压、心肺功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人; 

(3)脑血管疾病患者,如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人; 

(4)呼吸系统疾病患者,如肺气肿、肺心病等病人; 

(5)精神病患者,如癫痫及各种精神病人; 

(6)严重贫血病患者,如血红蛋白量水平在50克/升以下的病人; 

(7)大中型手术的恢复期病患者; 

(8)孕妇及行动不便者。· 老年人因服务能力所限,无法接待70周岁以上的旅游者报名出游,敬请谅解。 · 未成年人 

.因服务能力所限,无法接待18周岁以下旅游者单独报名出游,敬请谅解。 

文章编号: f413ee000d1cee09412c059d625a49fd
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (一起为爱“跃动”，共赴健康之约！赛隆药业助力哈罗横琴第三届Long Ducker慈善长跑) 2025-01-14 赛隆药业   赛隆药业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjcyMTQwMQ==&mid=2651213884&idx=1&sn=9359e043535e812e59e510133bc776ac

2025年1月11日，哈罗横琴第三届Long Ducker慈善长跑在横琴赛艇公园盛大举行，吸引了700余名跑步爱好者的热情参与。作为赛事赞助方之一，赛隆药业积极投身其中，传递健康生活的理念，展示企业的社会担当。

在美丽的横琴粤澳深度合作区天沐河畔，赛道沿途绿树成荫，碧波荡漾，充分展现了横琴独特的生态环境和现代化城市规划。“加油，我们一起向前冲！”来自赛隆药业的参赛员工们在享受竞技的同时，也深切体验到了在横琴自然风光的美好和生态环境保护的重要性。

本届慈善长跑设置了8.5KM竞赛组、4.2KM标准组以及2.1KM亲子组三个不同组别，兼顾了竞技性与参与性，旨在让所有年龄段的跑者都能融入其中，感受运动带来的乐趣。

为了更好地支持赛事，赛隆药业为所有参赛者准备了物资包（内含赛隆悦佳®传明酸面膜），为获奖者准备了奖品礼包（内含赛隆悦佳®传明酸美白祛斑精华液、赛隆悦佳®传明酸面膜及赛隆瑙乐肽饮品），还在现场设置展位，邀请参赛者们体验安全、放心的产品，满足大家对美好生活的期许。

赛隆药业赞助产品

赛隆药业集团股份有限公司董事、赛隆悦佳生物科技有限公司总经理唐霖代表赛隆药业参与活动，与现场参赛者一起为爱“跃动”，共赴健康之约！

活动中，唐霖特意带上“全国三八红旗手”梁艳影同志的小女儿小小谢积极参与其中，与小小谢一起奔跑，在挑战中展现勇气与坚持，用行动诠释运动时光的美好。

据悉，哈罗横琴第三届慈善长跑所募集资金将捐赠到广东省天行健慈善基金会·哈罗之友公益基金，用于保护活跃在珠江口的“水上大熊猫”——中华白海豚，为中华白海豚的生存提供更多有利条件。本次慈善长跑活动得到了广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局的大力支持。

作为一家集药品研发、生产、销售为一体的综合性医药企业，赛隆药业一直致力于传递健康的生活方式。未来，公司也将继续秉持“以科技领先，成就健康事业”的企业宗旨，积极参与公益活动，携手各类体育赛事传递健康力量，为社会创造更多的价值。

编 撰：李忠洋

审 核：刘 飞

喜报｜赛隆药业2品种2规格中选广东联盟集采！

赛隆动态 | 长沙市望城经开区党工委副书记、管委会主任周剀一行走访赛隆药业

文章编号: 10472627840f6d90591e96d0bc3c6d3e
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (一次疑似上古舜帝的香赐奇遇) 2025-01-14 王药师论香   王药师论香

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODkyMTEwMw==&mid=2247489898&idx=1&sn=c96b228bbb922c2c4e0e1fc944a96e2f

   这个标题可能有点吹牛皮的意味,但看完本文,你就知道是一个有根有据的牛皮! 

2025年1月3日,结束桂林的游荡,本药师选择途经湖南郴州的道县返珠,并计划在道县县城投宿。 

结果事与愿违,因为天黑,又是没走过的新路,准备转往道县县城时,一不小心早转了几百米,又转回了通往广西贺州的高速,无赖在第一个路口就下了高速,就近投缩道县祥林铺镇。 

4号一早发现这地方还有一个小景点,名为鬼仔岭祭祀遗址,回想在高速上也见过它的标记,通常,高速公路路牌上能作标记的,我以为都是靠谱的景点,离镇上也不远,才8公里,只要20分钟,决定前往一探。 

天气不错,路上车也不多,却是越走越不是景点的感觉,再次检查导航无误后,决定继续前住。野景点,可是本药师的最爱。 

最后,来到一坐山脚下差不无路可走的时侯,导航说就走右手边就是遗址所在地了,可这只容一台车通过的土路,前面都不知道有否停车调头的地方。 

远方的山,像不像金字塔? 

这那是景点,典型的湘南大农村! 

导航终点的右手边,是一个高坡,也看不到任何遗址的痕迹和标识,本想往前调头一走之,又有点不甘心。所幸听到山上有砍柴声,爬上一看,一位老者正在砍树,问了说是砍台风吹倒的板栗树(24年下7月份那场台风确实大,郴州八面山倒处滑坡),老人家神采奕奕,面相不过60岁左右,实际却已82岁高龄。 

我问老人家地图上的标记的鬼仔岭祭祀遗址在哪,老人家指了指坡下的几株大松树,说你去看了就明白。 

继续请教,老人家还告诉本药师几个重要信息: 

1、这一整片山上,发现过近万尊石像,根据制作工艺,其时间跨度可能从石器时代一直到铁器时代,跨越数千年,大部分已集中在山脚下的松树林中,有些完整的品相好已被转移至文物部门,甚至不少被盗了。山上也还有一小部分仍在原地,藏于灌木丛中或林下。 

2、各级文物部门前来考察过多次,认为此地极有可能是一处祭祀遗址,而且祭祀对象极有可能是上古时代的舜帝,传说因当年道县朝中无人,舜帝陵的官方定位确定在邻近的宁远县。也正因为失去了这个先机,这个地方想再搞旅游开发的难度就大了很大,以至于到目前连路都没修好。 

3、山脚这片松树林下的泥土,挖多深都不见一块石头,也从一个侧面印证此处可能就是一个人造土堆,即陵墓。 

4、这座山不算高,但山脚有一眼老泉,水质好、水量大,现在在附近也修了水库,风水应该不错。 

结合《史记》的记载:“舜“南巡狩,崩于苍梧之野,葬于江南九疑,是为零陵”,就这一句,造成了两个历史悬案: 

1、舜是真南巡狩,还是被政变逃亡? 

2、史记中的苍梧是哪?是今天的广西还是邻近湖南? 

当然还有后来帝舜之二妃,娥皇女英闻此噩耗、南下没于湘水,遂为湘水之神的故事。 

还有,此地离目前官定的宁远舜陵不过十几公里的地方,更让人可以浮想联翩。不管这怎么说,本药师确信这回来得值了,

在前往松林探秘之前,先在山路边点了三柱香,已表尊敬与怀念。 

温馨提示:野外用香要充分考虑失火风险 

费了不少纠结,最终进入松林,果然发现大量的石像或类石像。 

松林的入口处,有人刻意将几尊相对完整的石像放到一起,并拼了一个简易祭台,有明显的烧香的痕迹,于是继续拿出我们王药师工作室的天然沉香,再点上三支,余下的整管香也留在这里,以备后人使用。 

再吹个牛,这可能是这个地方有史以来用过最好的香可能也是成立的。哈哈! 

走出林子,古泉呈现在眼前,大冬天有这个水量很不错了,而从附近小池塘岸边长势良好的寄生,更可判断此处常见水气蒸腾,确是一处风水宝地。 

这时,走在后的老爸突然掏出一块枯木,说有些油脂,仔细一看,这不就是松明子嘛。 

回到珠海,仔细一端详,发现整块木头还有点海豚跃出水面的意象。巧了,咱珠海海域不就是中华白海豚的保护区嘛。 

用砂纸磨开几个窗口,满满的松节油和馥郁的松香味都露出来了,强光下也展示出一定的透光性,妥妥的松明子错不了。 

但毕竟是树枝,年份不够,跟用来开手串的极品料比油性,还是有点差距。 

到此,没有理由不怀疑这是舜帝的“香赐”了。 

背景资料: 

松明子,也称琥珀木,北沉香等,是松树枯死后老化腐蚀后,松树的油脂渗透于木质之中,经过长时间的地质与水蒸汽的作用而形成的富含松油松香的木质。松明子在国内分布区域也比较广泛,早年常作为引火材料,现也常车成佛珠手串等。下面展示本药师收藏的松明子产品。 

松明子手串 

松明子雕刻 

天然松明犀牛角摆件 

   更多关于的信息,请参看下文。 

文章编号: da31a58a47262846d56d816a666734ee
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (关注 |《珠海少年》年度盘点,见证成长足迹!) 2025-01-14 ZH少年   ZH少年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTYwNTAyNQ==&mid=2247489008&idx=2&sn=60a4895ce916cc59afcd4b3ae84174ce

12月底,由珠海传媒集团主办的《珠海少年》年度盘点暨“珠海市校园融媒”平台啔动仪式举行。2024年度“十佳通讯员”领奖。珠海市文明办、珠海市教育局、珠海市关心下一代工作委员会等相关单位领导及珠海传媒集团相关负责人出席仪式。来自珠海市各中小学校的教师、学生代表以及家长齐聚一堂,共同见证这一时刻。2024年度“最佳组织奖”获奖单位代表领奖。年度盘点,见证成长足迹年度盘点回顾了《珠海少年》在过去一年中所取得的成就。《珠海少年》作为珠海市第一份校园周刊,已经推出了118期,刊发了5000多篇中小学生优秀作品,组建了一支近600名中小学生的通讯员队伍。从探访中华白海豚管护基地到走进南澳村感受“百千万工程”的深远意义,从参加南国书香节与知名作家面对面交流到俯瞰港珠澳大桥聆听世纪工程背后的感人故事……一年来,《珠海少年》为全市的小朋友带来了一场场知识与乐趣并重的盛宴,引领着小朋友们探索未知多元的世界。这份周刊已经成为记录孩子们成长历程、展示孩子们才艺的载体。“我们对《珠海少年》进行盘点,既是对过去一年的总结与回顾,更是对未来发展的规划与展望。作为主流媒体,我们深知肩负的责任和使命,我们不仅是教育事业的见证者,更是参与者、推动者。”珠海传媒集团董事长孙锡炯表示,新的一年将充分发挥传媒所能,以全新改版的《珠海少年》为抓手,链接优质教育资源,创新传播内容方式,为全市中小学生搭建起一个展示自我、提升能力的广阔平台。活动表彰了在《珠海少年》投稿、发稿量突出和在外采活动中表现优异的学生、辅导老师及其学校。“十佳通讯员”“十佳辅导教师”及“最佳组织学校”等奖项的颁发,不仅是对获奖者个人的肯定,更是对全体参与《珠海少年》工作的师生们的鼓励。2024年度“十佳指导老师”领奖。全新征程,“珠海市校园融媒”平台啔动 在众人的期待中,“珠海市校园融媒”平台正式啔动。“珠海市校园融媒”是《珠海少年》全力打造的全国首个学校、家庭、社会与地区国有媒体深度融合、协同育人的平台。珠海传媒集团将依托电视、电台、报纸、新媒体等平台的核心资源,为学校、家庭、社会、教育主管部门的互通、互融、互联提供有效渠道,进一步展示珠海教育内核、推广优质校园文化。 2025年,全新改版后的《珠海少年》将扩至16个版,包括榜样故事、文明校园、名师讲堂、科技前沿、佳作选登等专栏,深入挖掘并展示珠海少年及学校的独特魅力与多样风采。“珠海市校园融媒”平台还将组织一线主持人、记者等传媒工作人员走进校园,组建导师团带领学生开展外采活动,为学生们提供一个展现自我、锻炼能力的实践平台。 啔动仪式还为“珠海市校园融媒”试点学校颁牌。这些学校将作为首批试点单位,率先开展校园电视台、电台、编辑社等多媒体阵地的建设,支持校园融媒平台发展。 展望未来,《珠海少年》将聚焦珠海教育发展,不断丰富内容形式、创新传播手段、提升服务质量,以满足学生、教师及家长多元化的信息需求,深化与珠海市各中小学校的合作,共同探索媒体融合的新路径,推动珠海教育事业高质量发展,为培养更多德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人贡献力量。

文章编号: e9c635f90968564534348a56d5366498
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (【生态环境创新案例】珠海市建成首个“守护中华白海豚示范学校”) 2025-01-14 广东生态环境   广东生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTQyNDAzOA==&mid=2247837444&idx=1&sn=9d91ce74d6fe94b3285eaca4b411d986

编者按:

改革者进,创新者强,改革创新者胜。

为创新推进我省生态环境保护事业发展,广东省生态环境厅在全省生态环境系统持续开展“苦干实干、争先创优”活动。全省各级生态环境部门、社会各有关单位和广大企业,在深入打好污染防治攻坚战、服务推动高质量发展、建设美丽广东美好家园的生动实践中,积极探索出许多具有广东特色的创新性解决方案和拓展路径。

《环境》杂志、“广东生态环境”微信公众号继续开展【生态环境创新案例】宣传,集中报道各地各单位的好个案好做法,宣传推广可借鉴可复制的好经验好模式,不断塑造广东生态环境保护事业发展新动能新优势,努力打造人与自然和谐共生的现代化广东样板。

敬请读者垂注,欢迎各地各单位及时报料、踊跃投稿。联系电话:020-85516996、85517020;投稿邮箱:hjzzs@163.com。

珠海市建成首个

“守护中华白海豚示范学校”

近日,2024年珠海市“关爱水生动物 共建和谐家园”水生野生动物保护科普宣传月暨守护中华白海豚示范学校移交仪式在香洲区第十八小学(以下简称十八小)举行,十八小也成为珠海市首个完成共建的“守护中华白海豚示范学校”。

校园内的白海豚雕塑

校家社协同育人

在移交仪式上。十八小校长张昭表示,此次与广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局的共建合作,对全方位培育生态文明教育和推进更为紧密、高效、全面的校家社协同育人“教联体”建设具有重要意义。

水生野生动物保护工作是生态文明建设的重要组成部分,也是一项需要社会各界共同参与的公益事业。为了进一步宣传水生野生动物保护政策法规及科普知识,提高公众保护意识,特举办本次水生野生动物保护科普宣传月进校园活动。活动旨在通过一系列丰富多彩的活动,让广大学生深入了解水生野生动物保护的重要性,并积极参与其中。

学生们积极参与白海豚保护活动

在仪式现场,十八小的学生们表演了精彩的节目,诗朗诵《大海》、合唱表演《换我来守护你》表达了孩子们对海洋生态保护意识的深情呼唤,对中华白海豚这一珍稀海洋生物的深切关怀与保护承诺,这些也是生态文明教育理念在十八小校园中生根发芽的生动体现。

仪式结束后,学校红领巾讲解员也带领嘉宾们参观了十八小校园,全方位体验校园蓝色海洋文化。

设施活动展特色

十八小坐落于风光旖旎的凤凰山下,毗邻美丽的情侣北路港湾大道,是一所海韵深厚、风景秀美的滨海学校。自2015年起,依托本土海洋文化资源,致力于打造“一景观、一平台、一长廊、一品牌”海洋文化特色学校。

一直以来,十八小始终深耕海洋文化建设,着力普及中华白海豚知识,以多种形式带动更多公众参与中华白海豚的保护。

学校内的中华白海豚探秘乐园

为了更好开展白海豚科普教育,香洲区第十八小学此前在校园内进行了为期两个月的改造建设。改造后新增的中华白海豚彩虹大道、探秘乐园、智慧驿站等特色区域,成为一个个既富有教育意义又充满趣味性的校园空间,让中华白海豚成为连接学生与自然、知识与行动的桥梁。

在日常教学之余,学校还积极开展“海之帆”体育节、“海之韵”艺术节、“海之馨”读书节、“海之光”科技节及“海之声”思政课等海洋文化系列特色活动,向学生传递海洋生态保护的重要性及人与自然和谐相处的理念。

学生用贝壳完成的作品

在每年举办的“海之俏”贝壳画创意特色活动中,孩子们会参加亲子贝壳创意制作比赛、贝壳水墨实验等活动。师生共创贝壳画墙,画墙上的中华白海豚身姿矫健,它们或在波涛间欢腾嬉戏,或悠然自得地游弋,与十八小校园巧妙融合,共同编织生动和谐的海洋画卷。

保护“水上大熊猫”

据相关领域专家介绍,中华白海豚是世界上78种鲸类品种之一,也是国家一级保护动物,属于鲸类的海豚科,素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称,主要生活在咸淡水交汇的河口区域。中华白海豚在中国有4个族群,分布于珠江河口、厦门海岸、北部湾及雷州湾。

“其中,珠江口范围拥有中华白海豚2500头,其中保护区及周边海域1100头,近几年的数量基本保持稳定。为了保护中华白海豚物种及其栖息地,至今国家建立了7个中华白海豚自然保护区,广东拥有6个,其中一个省级保护区就在珠海。”

2024年8月,珠海市十届人大常委会第二十八次会议经审议表决,通过了《珠海市人民代表大会常务委员会关于确定中华白海豚为城市吉祥物的决定》。这是全国首次以地方立法形式,将中华白海豚这一物种确立为城市吉祥物。

来源/广东省环境保护宣传教育中心,作者:江镕

整理/广东生态环境微信编辑小组

点击 在看 ,一起助力生态环保

文章编号: 14d7074cba13729a366c7be192b5ee39
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (2025-01-14Parkchen每日读报时间) 2025-01-14 Parkchen每日读报时间   Parkchen每日读报时间

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDM0NTI0MA==&mid=2247519368&idx=1&sn=db246d55df80069ffbdd07035215cef0

1、媒体:特朗普遣使催以方本月20日前达成加沙停火协议;以色列官员:加沙停火谈判已就90%协议内容达成一致;阿富汗塔利班证实正与美国就交换囚犯进行谈判。 

2、日媒:日本各大学2024学年招生名额数比入学总人数多出逾1万人,自有记录以来首次出现招生名额与入学人数“倒挂”的情况。 

3、病毒:韩国共报告23起高致病性禽流感疫情,禽流感危机警报级别已上调至最高的“严重”级别。 

4、监管:电子科技大学、成都信息工程大学因串通投标被军方处罚。 

5、中疾控:当前多种呼吸道传染病均为已知,未出现新发传染病。 

6、汽车:最新数据显示,2024年我国汽车产销量双双超过3100万辆,再创历史新高。 

7、行业:2024年日本国内纯电动汽车新车销量为59736辆,较上年减少32.5%,4年来首次下滑(比亚迪增加53.7%至2223辆,首次超过丰田汽车的EV销量(减少30.4%至2038辆))。 

8、企业:中国移动首次使用北斗短信开展定日地震抢险救援,日喀则用户免费开通。 

9、社会:北京140家医院结果互认,检查检验结果可线上调阅和互认。 

10、棋牌中心:象棋行业违规行为存在长达10余年。 

11、人一生的时间非常有限,我始终认为只有两件事值得我们充分投入时间,一件相关于意义感,它最好能唤起我们以毕生为跨度的追求和目标,只有这样的东西值得耐受辛劳和痛苦,因为它在精神维度同样是能把生命感立起来的体验高峰。另一件事就是愉悦感,人生应该有很多玩得开心、玩得酣畅淋漓的时刻,它不需要归入是否有价值的范畴,甚至不需要追问意义,或者说愉悦就是这个语境下的意义本身,还有什么比有限的时间里让自己“爽”更重要的。 

贝皮可伦坡号飞掠水星。欧空局公布一张「贝皮可伦坡号」(BepiColombo)水星探测器拍摄的新照片,清晰呈现水星北极地区的火山熔岩平原和陨石坑地貌。1月8日,「贝皮可伦坡号」探测器对水星进行第6次亦是最后一次飞掠观测,距离水星表面最近仅295公里。「贝皮可伦坡号」由欧空局和日本宇航局联合研发,2018年10月20日发射升空,主要任务包括测绘水星地图、分析水星磁场特征以及确认水星地表是否存在水冰等,预计2026年11月抵达水星轨道展开为期1年环绕探测。 

美国总统就职典礼彩排。美国国会山举行新一任总统就职典礼彩排,华盛顿特区。美国第60届总统就职典礼将于1月20日中午12点在国会大厦西草坪举行,主要流程包括正副总统宣誓仪式、就职演讲、就职游行和庆祝晚宴等。美国媒体报道称迄今本届总统就职委员会已筹集超过1.7亿美元私人捐款,创下历史最高纪录,捐赠方包括谷歌、微软、波音、亚马逊、Meta、OpenAI 等美国企业。阿根廷总统 Javier Milei 将受邀出席本次就职典礼。 

尹锡悦拒绝出席庭审。韩国民众在光化门广场集会示威要求立即逮捕总统尹锡悦,首尔。韩国宪法法院将于1月14日举行总统尹锡悦弹劾案的首次正式庭审,尹锡悦方面已宣布「因人身安全问题」拒绝出席,这意味着宪法法院将无法正常啔动审理程序。韩国高级公职人员犯罪调查处计划本周内对尹锡悦执行第二次逮捕。最新民调显示62%韩国民众支持宪法法院裁定尹锡悦弹劾案成立。 

韩国空难黑匣子数据缺失。韩国国土交通部公布一张济州航空失事客机黑匣子的照片。1月11日,韩国国土交通部宣布济州航空失事客机的「飞行数据记录仪」(FDR)和「驾驶舱语音记录仪」(CVR)均在飞机撞毁前约4分钟停止工作,未能记录从机长发出紧急求救信号到尝试降落期间的所有数据。专家称黑匣子停止工作可能与发动机遭鸟击后电力中断有关,事故飞机也没有配备辅助电源装置。韩国政府表示将尽最大努力查明事故原因。 

伦敦地铁无裤日活动。伦敦市民参加一年一度的「地铁无裤日」(No Trousers Tube Ride)活动。1月12日,伦敦举行第12届「地铁无裤日」快闪活动,参与者需要在指定地点集合,进入地铁站后再脱去外裤乘车,但是禁止穿丁字裤和透视装。这项活动的历史可以追溯至2002年,目前已在纽约、柏林、伦敦、里斯本、东京、多伦多等全球超过60座城市举办。英国旅游局估计2024年该国共接待入境游客3870万人次,创造约325亿英镑旅游收入,比2019年增长14%。 

日本庆祝成人节。日本年轻女孩们穿着和服参加成人礼仪式,北海道札幌。1月12日,北海道札幌等137个市町村在同一天举行成人礼仪式,以庆祝年满18岁的青年男女进入人生新阶段。日本总务省数据显示2025年日本共有109万人年满18周岁,比2024年增加3万人,为史上第二低纪录,其中男性56万人,女性53万人,占总人口比例为0.88%。最新民调显示日本新成人最关注的新闻议题为「经济金融政策」和「就业对策」。日本厚生劳动省估计2024年该国新出生人口仅68.7万人,同比减少-5.5%。 

1月13日,印度普拉亚格拉杰,印度教朝圣者在大壶节期间在桑加姆圣水中沐浴,桑加姆是恒河、亚穆纳河和神秘的萨拉斯瓦蒂河的交汇处。主办方预计,未来六周内将有 4 亿人聚集在一起,这将是世界上规模最大的人类聚会。 

1月13日,徒步旅行者穿过德国北部施尔奇附近哈茨山脉1142米(3743 英尺)高的“布罗肯峰”顶上积雪和冰雪覆盖的树木。 

1月9日,在美国华盛顿国家动物园,大熊猫“青宝”在熊猫馆的院落里吃竹子。 

北京时间2025年1月13日11时00分,我国太原卫星发射中心在山东海阳附近海域使用捷龙三号运载火箭,成功将微厘空间01组卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。此次任务是捷龙三号运载火箭的第5次飞行。 

广西三娘湾中华白海豚。两只中华白海豚在广西三娘湾海域游弋。三娘湾位于中国南海北部湾沿岸,该地区栖息的中华白海豚种群数量约为350至450只,被誉为「中华白海豚之乡」。中华白海豚分布于西太平洋和东印度洋的热带及温带沿岸海域,成年体长2至3.5米,肤色呈纯白或粉红色,寿命约40岁,是中国唯一列入国家一级保护的海洋鲸豚物种。受人类活动和栖息地丧失等威胁,野生中华白海豚全球种群数量仅约6000只,已被列为易危物种。 

十五运会倒计时1 周年纪念徽章。1月13日是中华人民共和国第十五届运动会倒计时300天的日子,十五运会首批官方特许商品正式亮相,包括“喜洋洋”、“乐融融”及十五运会主题纪念徽章等十分抓人眼球。 

先农坛拜殿内的隆福寺毗卢殿明间藻井。已有560余年历史的北京先农坛庆成宫首次对游客开放。 

天津杨柳青木版年画《莲年有余》。 

1月13日,一艘船在吉林松花江上航行,游客们聚集在一起观赏东北地区江岸上覆满霜的树木。 

全球首个集“桥、岛、隧、水下互通”为一体的超大型交通工程—深中通道。 

1月上旬,南部战区空军某旅开展飞行训练。 

泛彼柏舟,在彼中河,髧彼两髦,实维我仪,之死矢靡它,母也天只,不谅人只。 

泛彼柏舟,在彼河侧,髧彼两髦,实维我特,之死矢靡慝,母也天只,不谅人只。 

今日读书:《诗经》026邶风 柏舟。 

   今日视频:比亚迪仰望U7双车冰上花滑秀。 

   2025-01-14每日图片:飞行中的疣鼻天鹅(Cygnus olor),摄于日落魔幻时刻的莱芒湖。 

   来自D版带着爱! 

   点赞是美意 转发是鼓励 

   Parkchen每日读报时间 

   202412 

   合辑pdf版 

文章编号: 5d53d364f31ab6ca8df66e10bf8cb0ec
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (“喜洋洋”“乐融融”来了!十五运吉祥物可爱亮相) 2025-01-14 广东文体广播   广东文体广播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTg5OTEwMg==&mid=2247594039&idx=1&sn=ae577ae05b0f8c60deb5dd0a0f6539f3

在第十五届全国运动会迎来倒计时300天之际,十五运会官方吉祥物正式亮相。 

1月13日,中华人民共和国第十五届运动会进入倒计时300天,十五运会首批官方特许商品在十五运会省执委会展示店正式亮相。据悉,十五运会特许商品春节主题店将于春节前陆续开门迎客。 

走进十五运会官方特许商品展示店,两个大型的十五运会吉祥物喜洋洋、乐融融迎接着来访者,脖子上的红围巾更显节日气氛。倒计时300天冰箱贴、吉祥物手办、会徽徽章……两排展台里的特许商品琳琅满目。一旁的三个展柜里,则整齐摆放着单个装和套装的喜洋洋、乐融融毛绒玩具。 

此次会徽和吉祥物的设计首次实现了全运会和残特奥会同款,两个吉祥物的选择契合生态文明主题,中华白海豚是国家一级保护野生动物,珠江口是它们全球最大的栖息地,体现了粤港澳大湾区的文化特色。另一个关键词是美好生活,会徽以‘同心’‘绽放’和‘嘉年华’为主题,三朵‘同心’的花瓣,代表同心同德、全民欢庆,‘绽放’指运动员在赛场上绽放激情,而‘嘉年华’是希望通过全运会让全民关注运动、全民健身。 

一白一粉的喜洋洋、乐融融毛绒玩具是现场备受关注的明星产品。可能很多人不清楚中华白海豚为什么除了白色还有粉色,其实它们在运动的时候血管充血,皮肤就会泛出粉色,这也和运动员的运动状态相吻合,契合运动会主题,一套毛绒玩具包含了一白一粉两只,表现出中华白海豚的特性,一个是它们的平常状态,一个是运动状态。 

毛绒玩具采用了双材质的设计。下面是毛绒,而顶部的水花则采用透明状材质,形成对比,体现设计特色。吉祥物的头顶做了三朵小水花,代表了粤港澳三地的不同颜色,包括广东的木棉红、香港的紫荆花紫以及澳门的莲花绿,也是海丝文化的体现。” 

十五运会特许商品产品开发分为20大类,包括毛绒及其他材质玩具类、徽章及其他非贵金属制品类、贵金属制品类金/银等。据悉,十五运会广东赛区执委会抢抓春运春节关键节点,即将陆续推出的特许商品涵盖了毛绒玩具、徽章、贵金属制品、生活用品、工艺品等多个类别,百余款特许商品。这些特许商品不仅承载着推广十五运会品牌、传播体育精神和主办城市文化特色,也寓意春节喜庆、兼具岭南风韵,具有十分重要的纪念意义。 

        FM107.7 

收听频率:文体广播FM107.7 

在线网址:www.rgd.com.cn 

手机收听:粤听APP/喜马拉雅FM/蜻蜓FM 

视频直播:“触电新闻”APP,可以"看"的广播 

         FM107.7 

来源:广日运动、新华体育 

编辑/排版:远光 

文章编号: 10c47877f3bb84760666a877fc9232be
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (大国重器大湾区三大通道:港珠澳大桥+黄茅海大桥+深中通道) 2025-01-14 旅游风景歌伴人生   旅游风景歌伴人生

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzc1NTU4OA==&mid=2247499087&idx=1&sn=5bf9df6ea7873063937ad85c4396a651

一、港珠澳大桥(搜集网络、供大家欣赏) 港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道,全长55公里,设计使用寿命120年,总投资约1200亿元人民币。大桥于2003年8月啔动前期工作,2009年12月开工建设,筹备和建设前后历时达十五年,于2018年10月开通营运。 大桥主体工程由粤、港、澳三方政府共同组建的港珠澳大桥管理局负责建设、运营、管理和维护,三地口岸及连接线由各自政府分别建设和运营。主体工程实行桥、岛、隧组合,总长约29.6公里,穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道,东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛),犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;其余路段约22.9公里为桥梁,分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥,以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。 珠澳口岸人工岛总面积208.87公顷,分为三个区域,分别为珠海公路口岸管理区107.33公顷、澳门口岸管理区71.61公顷、大桥管理区29.93公顷,口岸由各自独立管辖。13.4公里的珠海连接线衔接珠海公路口岸与西部沿海高速公路月环至南屏支线延长线,将大桥纳入国家高速公路网络;澳门连接线从澳门口岸以桥梁方式接入澳门填海新区。 港珠澳大桥营运设施总体布置如下: 1、管理养护中心:位于珠海市香洲区南屏镇横龙路,设有综合办公楼、数据灾备中心、路政服务窗口、宿舍、多功能礼堂等房建设施;具备办公作息、调度指挥及路政管理等功能,是大桥主体工程的控制枢纽。 2、大桥管理区:位于珠澳口岸人工岛,设置有收费站、收费及养护办公楼、救援楼、备品备件仓库及养护基地等;具备收费、养护、救援等管理功能。 3、西人工岛:具备监控、养护、救援及政府部门(消防、边检、海关、交警、边防等部门)联勤办公等管理功能;以实现营运管理功能为主,不对外开放。 4、东人工岛:首层具备养护、救援、路政及政府联勤办公等管理功能,二至四层为预留商业开发;东人工岛后续将根据三地政策的放开,适时啔动对外旅游观光及市场开放的功能。 来源: 二、黄茅海大桥(搜集网络、供大家欣赏) 黄茅海大桥是黄茅海跨海通道项目控制性工程、世界最大三塔公路斜拉桥,是一座采用独柱式双索面全漂浮体系的斜拉桥,由中铁大桥局、保利长大、中铁宝桥共同承建。 黄茅海大桥跨越黄茅海海域的两条航道,采用3塔2跨的设计,大桥单孔跨径达到720米,桥梁全长2200米,可抵抗17级台风。全桥共计16种梁段类型,149个梁段,最重钢箱梁达420吨。桥面采用分体式钢箱梁设计,桥面总宽50.4米 。2024年6月19日,黄茅海大桥实现合龙,标志着黄茅海跨海通道全线贯通 。于2024年12月11日15时通车试运营,为粤港澳大湾区跨江跨海交通网络再添“关键一横”。 三、深中通道(搜集网络、供大家欣赏) 深中通道是连接广东省深圳市和中山市的大桥,是中国国家高速公路网深圳—岑溪高速公路(国家高速G2518)的组成部分。该通道采用双向八车道建设,全长约24公里,其中包括长约6.8公里的沉管隧道和多个桥梁及互通立交。深中通道的建设对于促进粤港澳大湾区城市群的发展具有重要意义。 该通道连接了珠江口东西岸的深圳和中山两座城市,将大大缩短两地之间的交通时间,提高交通效率。同时,深中通道也将为粤西地区民众来往深圳提供更加便捷的交通方式,减轻虎门大桥等交通枢纽的交通压力。 2024年6月30日,深圳至中山跨江通道建成开通。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发来贺信,表示热烈祝贺,并向参与规划建设的全体同志致以诚挚问候。 深圳市一线城市排前面,钱也比较多。深圳大股东。出钱多,名字排在前面。广东省50%深圳30%广州中山各10%,没用国家出钱。460多亿。得有钱才行。冷知识:深中、港珠澳、黄茅海大桥总投资 1800 多亿,广东自己出资建的。 夜幕下的深中通道如金龙般横卧在伶仃洋上

文章编号: 35c02e3fa1e8b56ebc9666fa74f9c1a0
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (雁知飞公益慈善委员会丨为爱出发，公益长跑) 2025-01-14 珠海知识女性联合会   珠海知识女性联合会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE5ODgyNw==&mid=2653404734&idx=1&sn=60926a7d21cd4f8a723941f83cdaf9bf

用奔跑的脚步探寻美好

一张张笑脸汇聚

用慈善长跑汇集爱的力量

我们在这个冬天完成了一场爱的盛事

1月11日，一场延续百年哈罗 “积极参与，奉献社会”的足迹——哈罗横琴第三届Long Ducker慈善长跑在横琴赛艇公园盛大举行。本次活动由横琴哈罗礼德学校主办，吸引了近700名来自哈罗横琴的社会各界热心人士热情参与，女知联唐霖副会长带领姐妹们和雁知飞的孩子们一起长跑，为慈善事业贡献力量，为爱“跃动”！

慈善长跑在美丽的横琴粤澳深度合作区天沐河畔举行，赛道沿途绿树成荫，碧波荡漾，充分展现了横琴独特的生态环境和现代化城市规划。参与者们在享受竞技的同时，也深切体验到了在横琴自然风光的美好和生态环境保护的重要性。

此次慈善长跑，唐霖副会长特意带上“全国三八红旗手”梁艳影同志的小女儿小小谢积极参与其中，与小小谢一起奔跑，在挑战中展现勇气与坚持，共享亲子运动时光，用行动诠释陪伴的意义。

在绿意盎然的小径上，小小谢虽身形稚嫩，目光中却透露出不屈的毅力。当小小谢冲过终点线的那一刻，脸上洋溢着取得进步的自豪和成长的喜悦。姐妹们陪伴小小谢一起奔跑，一起挥洒汗水，一起面对困难，一起分享成功的喜悦。在女知联近年的陪伴和关爱下，小小谢变得更加活泼、可爱，也建立了一种特别的感情。

今年，哈罗横琴第三届慈善长跑所募集资金将捐赠到广东省天行健慈善基金会·哈罗之友公益基金，用于师生参与共同保护活跃在珠江口的“水上大熊猫”——中华白海豚，为中华白海豚的生存提供更多有利条件。

唐霖副会长认为，参加慈善长跑，重要的是我们共同参与，汇聚点滴善意，为公益事业添砖加瓦。一起跑出健康、跑出爱，让这个世界因我们的行动变得更加美好！

在温馨陪伴中开啔新年成长新篇章，女知联携手小小谢公益长跑，用爱与陪伴向孩子传递公益的能量，希望这份善意绵延不绝，播种希望，在未来的日子里我们继续携手迎风起跑，挥洒闪亮的汗水，向美好的未来共同前进！

为爱出发，公益长跑

每一步都是爱的传递

一心一益为自然奔跑

以跑之名，让爱发光！

THE END

文章编号: cf3ba12ccc33296e8dc43f66f5a228d5
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (我的2024年度照片) 2025-01-14 中国新闻摄影   中国新闻摄影

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDM4MDU1Mg==&mid=2650938489&idx=1&sn=a53eec6ab4649e6f4ade1b30d6508095

   倏忽之间,2024年已成昨天。回首过去的一年,整理拍过的照片,也算给逝去的365天,给自己,给摄影一个交代 

   采访 

   2024年是我退休的第一年,虽然离开了近40年的工作岗位,但是我觉得作为新闻摄影人的职责和使命并没有退休,所以遇到适合发稿的题材我还是一如既往地将拍好的照片传送到编辑部。能为国社增加发稿素材、为国社的照片档案馆增加数据,既是我的荣幸也是我义不容辞的责任 

2024年3月26日,一名身着古代服饰的工作人员在晋祠水镜台前为游客一展舞姿 

2024年3月26日,身着古代服饰的晋祠博物馆工作人员被晋祠圣母殿里的古代侍女彩塑像深深吸引 

2024年4月26日,濮院时装周——中国濮院运动针织趋势发布会在浙江省嘉兴市濮院时尚古镇举行 

2024年4月26日,身着传统服饰的游客在浙江省嘉兴市濮院时尚古镇内游览 

2024年4月26日晚,工作人员撑船行进在浙江省嘉兴市濮院时尚古镇内 

2024年4月26日,两位游客在浙江省嘉兴市濮院时尚古镇内对弈 

濮院时尚古镇位于浙江省嘉兴市桐乡市。这座水乡小镇以“历史街区再利用”的概念整治改建而成,古朴与时尚在这里交融 

2024年5月16日,广东省湛江市雷州湾海域的一对中华白海豚。小海豚的身体上部被一根黑色绳子紧紧箍住,据说几年前就有渔民看到这根绳子套在这只当时还小的海豚身上。随着小海豚逐渐长大,这根绳子已经影响到它的成长发育,甚至会危及到它的生命。怎样才能给小海豚解套松绑呢,这需要人类的智慧 

新华社高级图片编辑鲁鹏:共情才能让照片抵达事实,理解才能让看见转为力量。摄影者通过自我的在场和情感的经历,帮助我们由看见通往觉知:人类关心爱护自然界的伙伴,其实也正是关心爱护自身! 

2024年5月22日,山东省日照市皓诚电子科技有限公司车间。皓诚电子科技有限公司依托科技创新,实现了企业的跳跃式发展 

2024年5月22日,山东省日照市皓诚电子科技有限公司车间。皓诚电子科技有限公司依托科技创新,实现了企业的跳跃式发展 

2024年5月22日,技术人员在山东省日照市皓诚电子科技有限公司车间里工作。皓诚电子科技有限公司依托科技创新,实现了企业的跳跃式发展 

2024年5月22日,山东省日照市山东比特智能科技股份有限公司生产线。比特智能科技股份有限公司通过自主研发的全自动电话机生产线,跑出了数智化转型的“加速度” 

2024年5月22日,山东省日照市山东比特智能科技股份有限公司生产线。比特智能科技股份有限公司通过自主研发的全自动电话机生产线,跑出了数智化转型的“加速度” 

2024年5月22日,天勰力(山东)卫星技术有限公司车间一角。作为全球首个软件定义智联星云共享服务提供商,其打造的“日照三号”卫星不仅为地面用户提供定制化服务,还填补了传统卫星的短板 

2024年5月22日,山东省日照市东港区南湖镇山村水乡开心农场樱桃进入成熟期,吸引大批游客前来感受采摘乐趣,体验乡村生活 

2024年5月24日,山东港口日照港集装箱码头。这座改革开放后新建的港口将传统码头改造升级为全自动化集装箱码头,已成为全球“最年轻”的5亿吨级港口,年货物吞吐量居世界第七位,是全国重要的能源和大宗原材料中转基地,对国家战略资源安全起到重要保障作用 

2024年5月24日,游客在玻璃栈道上休闲。近年来,日照市东港区通过持续加大优质文旅产品的供给,丰富拓客引流模式,提升文旅开放活力。日照空中雨林位于日照海滨旅游核心位置,金杉国际大厦顶楼160米高空之上,分为榕林探险区、棕林观瀑区、海天一色观景区等七大游览区。漫步其间,阳光透过玻璃直射进来,3000余株热带植物自然生长,构筑起神秘震撼的热带雨林景观,成为集旅游观光、休闲娱乐、特色餐饮、研学科普于一体的旅游打卡地 

2024年6月6日,在2026年美加墨世界杯预选赛亚洲区36强赛第五轮赛事中,中国男足国家队坐镇沈阳奥体中心以1比1战平泰国队,保留出线悬念。赛前,中国男足国家队主教练伊万科维奇(左二)在场边观看球员热身 

2024年9月3日,满载而归的山东省日照市渔民将捕捞的海产品运上岸。为期四个月的黄渤海伏季休渔结束,所涉渔区迎来“开海”,各渔港码头的渔船纷纷出海进行捕捞作业 

贵州作为中国唯一没有平原的省份,却是中国桥梁建设的重要地区之一,拥有众多著名桥梁,在126万个山头间建造了3万多座桥梁,成为名副其实的“桥梁博物馆”,让千沟万壑变成了通途。这些桥梁不仅在工程技术上具有显著成就,还在地方经济发展、旅游和交通中发挥着重要作用 

2024年9月11日,‌‌在安顺市坝凌河大桥上拍摄的照片。这座大桥的建成给桥下村寨的农民生活带来极大便利 

2024年9月19日,9月19日,以“廿四光华·新质影像”为主题的2024第24届平遥国际摄影大展在平遥古城迎薰门广场盛大开幕 

2024年9月19日,观众在参观展览 

9月19日,以“廿四光华·新质影像”为主题的2024第24届平遥国际摄影大展在平遥古城迎薰门广场盛大开幕 

2024年9月19日,观众在参观展览 

9月19日,以“廿四光华·新质影像”为主题的2024第24届平遥国际摄影大展在平遥古城迎薰门广场盛大开幕 

2024年9月19日,观众在参观展览 

9月19日,以“廿四光华·新质影像”为主题的2024第24届平遥国际摄影大展在平遥古城迎薰门广场盛大开幕 

2024年9月19日,一名摄影师在第24届平遥国际摄影大展上获得金质收藏奖 

9月19日,以“廿四光华·新质影像”为主题的2024第24届平遥国际摄影大展在平遥古城迎薰门广场盛大开幕 

2024年9月19日,一名“轻伤不下火线”的摄影师在第24届平遥国际摄影大展展场内拍摄 

9月19日,以“廿四光华·新质影像”为主题的2024第24届平遥国际摄影大展在平遥古城迎薰门广场盛大开幕 

2024年10月12日拍摄的黑龙江省佳木斯市桦南县小火车站锻造车间 

2024年10月15日,讲解员杨卫晨在为观众讲解 

   侵华日军第七三一部队罪证陈列馆,国家一级博物馆 

   位于黑龙江省哈尔滨市平房区新疆大街 

   23 

   号,为遗址型博物馆,是全国爱国主义教育示范基地、全国红色旅游经典景区、全国文化遗产保护工作先进集体、国家级国防教育基地、国家 

   4A 

   级旅游景区、首批国家级抗战纪念设施、遗址等称号 

2024年11月5日,四川省巴中市恩阳古镇老戏楼下面的茶馆 

2024年11月5日,四川省巴中市恩阳古镇的年轻人 

2024年11月5日,四川省巴中市恩阳古镇女青年跳街舞时,一位老婆婆伴着音乐从她们的身旁经过 

恩阳古镇位于四川省巴中市恩阳区,因有恩阳河从镇旁流过,故名恩阳古镇。故镇历史悠久,自南北朝时期设郡开始,至今已有近1500年的历史 

2024年11月6日,四川省阆中市一位“习武”的女子扎起马步拍照 

2024年11月7日,四川省剑阁县剑门关景区一名参加“姜维开关”沉浸式演艺的女演员在表演 

2024年12月4日,参加嘉年华活动的游客在观赏雾凇 

   吉林省吉林市龙潭区举行“雾凇冰雪嘉年华”系列活动暨雾凇岛赏凇盛典,展示龙潭区独特的冰雪资源和文化魅力,为广大游客带来更为多元、更具特色的旅游体验 

2024年12月4日,中国石油吉林石化公司炼油化工转型升级项目年产120万吨乙烯装置建设现场 

   2024年12月5日,吉林化纤集团公司年产2万吨高档涡流纺纱生产线 

2024年12月5日,吉林化纤集团公司碳纤维生产线 

2024年12月13日,彭国龙在救塘村自己的工作室雕刻傩面具 

彭国龙是江西省萍乡市湘东区腊市镇救塘村人,是当地有名的傩面具雕刻艺人和傩面具雕刻技艺传承人。萍乡湘东傩面具风格古朴细腻,工艺复杂讲究,2006年被列入第一批国家级非物质文化遗产名录。彭国龙子承父业,14岁就跟随父亲学习油漆、雕傩等技艺,至今已近40载,在继承传统傩面具雕刻技法的同时,还揉入现代元素,使作品贴近生活、彰显个性。对于彭国龙来说,傩面具雕刻已不仅是谋生工具,更是一种对传统傩文化的继承和弘扬 

2024年12月13日,江西省萍乡市湘东区和平农场马术俱乐部,一匹赛马将自己的头紧紧贴在骑手的怀里 

2024年12月13日,一名讲解员为游客介绍展出的艺术作品 

江西省萍乡市湘东区湘东镇江口村的零799艺术区,每两个月一次的艺术作品展引得大批游客和艺术爱好者纷至沓来。民宿餐饮、艺术研学、艺术集市等业态也应运而生。村里邀请一群本地艺术家长期入驻,创作、培训、展览,教村民蓝染、扎染等艺术课程,帮助村里解决了产业发展壮大和村民就业增收等难题 

2024年12月14日,大众评委在品尝现场烹制的辣炒杜仲鸡 

   一场以辣为媒,以当地特产杜仲鸡“会友”的乡村文旅活动在江西省萍乡市湘东区老关镇登官村举行。乡村美食烹饪比赛、趣味抓鸡等活动让山村格外热闹 

2024年12月19日,连州国际摄影年展准备就绪 

   连州国际摄影年展,自2005年创办,被行业公认为中国最具专业水准的摄影节,该年展的目标是创立一个最具国际性、最具影响力的中国摄影节。近年来,近20年来,连州摄影年展已经以独特的专业水准为中国摄影竖起了一个新的标杆。展是当下中国丰富的影像资源,并对世界不同文化背景下的摄影进行探讨;首次实现摄影、艺术、社会学、人类学、城市学跨学科的合作,释放影像全部的力量;以摄影为主,包含艺术、视频、装置、声音等不同形式的多个展览,众多国际一流的摄影家与艺术家、学者参与;实现摄影界与艺术界以及相关领域的有机互动 

肖像 

刻画人物性格是一件难事,无论文字、摄影、表演 

表演艺术家李雪健 

中国当代画家范迪安 

摄影家李舸 

摄影家王文澜 

农民 

白领 

工头儿 

山里的三婶儿和她的宠物狗 

摄影家柏雨果 

老两口 

仡佬族女青年 

瑶族妇女 

百岁老人和70岁的女儿 

小鬼当家 

女演员 

信仰 

演员迪丽热巴 

市井生活随手拍 

拍照已经融化到我的血液里,,工作时自然不必说,即使休息时,只要见到能吸引我眼球的人或物或景致,无论用相机还是手机,一定要想方设法拍下来 

2024年4月13日,浙江省余姚市鹿亭乡白鹿村里的一间老屋 

2024年4月13日,浙江省余姚市,山民的笑很有些意味 

2024年4月26日,两位身着民国风服饰的女青年在浙江省嘉兴市濮院时尚古镇 

2024年6月11日,山东省淄博市峨庄 

2024年6月11日,山东省淄博市峨庄大集上理发师为顾客刮脸 

2024年6月11日,山东省淄博市峨庄大集上出售的十大元帅纸扇 

2024年6月15日,浙江省湖州市南浔古镇 

2024年6月15日,浙江省湖州市南浔古镇 

2024年6月29日,浙江省绍兴市 

2024年6月29日,浙江省绍兴市 

2024年6月29日,浙江省绍兴市 

2024年6月29日,浙江省绍兴市 

2024年6月29日,浙江省绍兴市 

2024年7月14日,北京市房山区大集上出售熟食的商户 

2024年7月31日,贵州省贵阳市花溪区青岩古镇 

2024年8月3日,河北省丰宁县坝上草原 

2024年8月13日,辽宁省大连市 

2024年9月11日,贵州省安顺市云峰屯堡古村落里的卖茶人 

2024年9月13日,贵州省黔南布依族苗族自治州荔波县 

2024年9月20日,山西省平遥古城下起了秋雨 

2024年10月12日拍摄的黑龙江省佳木斯市桦南县“红光煤矿”旧址,现为旅游参观打卡地 

不是我的矿,我家没矿 

2024年10月22日,福建省福州市鼓山涌泉寺 

2024年11月11日,江苏省南通市狼山广教寺 

2024年11月14日,北京宣武门街头 

2024年11月26日,辽宁省铁岭市西丰县明德满族乡 

2024年12月30日,北京北海公园 

驭光捕影——摄影人永恒的追求 

无论哪种摄影,都离不开两个最基本的元素:光和影。熟练驾驭不同光线,有效运用不同光源;迅捷捕捉影像,合理处置影调,让光影成为摄影师思想的载体,这也展现了摄影师的基本功底。驭光捕影的能力犹如熟读唐诗宋词几百首般的文学基础,没有这般积淀,何来文采飞扬 

2024年3月26日,山西省太原市晋祠 

2024年3月26日,山西省太原市晋祠 

2024年3月26日,山西省太原市晋祠 

2024年3月26日,山西省太原市晋祠 

:2024年7月19日,重庆市彭水县 

2024年9月18日,山西省平遥县 

2024年10月22日,福建省福州市鼓山涌泉寺 

2024年12月19日,广东省连州市 

2024年12月19日,广东省连州市 

2024年12月19日,广东省连州市 

2024年12月19日,广东省连州市 

2024年12月19日,广东省连州市 

2024年12月19日,广东省连州市 

2024年12月19日,广东省连州市 

2024年12月19日,广东省连州市 

2024年12月19日,广东省连州市 

2024年12月19日,广东省连州市 

2024年12月19日,广东省连州市 

艺术、观念与探索 

摄影的门类、流派、概念很多,新闻摄影是我的专业,其它方面我也就算是个票友吧 

2024年1月25日,山东省日照市 

2024年1月25日,山东省日照市。行为艺术? 

2024年1月25日,山东省日照市 

2024年3月12日,河南省郑州市 

2024年3月23日,山东省日照市 

2024年4月9日,北京市。“新智摄影”来了! 

2024年4月13日,浙江省余姚市,山民也在思考做个山民吗? 

2024年4月26日,浙江省嘉兴市濮院时尚古镇 

2024年4月26日,浙江省嘉兴市濮院时尚古镇 

2024年5月20日,广东省广州市,一场分享会 

2024年5月20日,广东省广州市。南方的梅雨季节 

2024年6月11日,山东省淄博市峨庄 

2024年7月30日,贵州省贵阳市 

2024年9月12日,贵州省黔南布依族苗族自治州荔波县朝阳镇洪江艺术村 

2024年9月18日,山西省平遥县平遥国际摄影大展 

2024年9月18日,山西省平遥县平遥国际摄影大展 

2024年9月18日,山西省平遥县平遥国际摄影大展。摄影师和他的作品 

2024年9月18日,山西省平遥县平遥国际摄影大展 

2024年9月18日,山西省平遥县平遥国际摄影大展 

2024年9月18日,山西省平遥县平遥国际摄影大展 

2024年9月18日,山西省平遥县平遥国际摄影大展 

2024年9月18日,山西省平遥县平遥国际摄影大展 

2024年11月17日,广东省珠海市。南国冬雨 

2024年12月9日,天津市 

2024年12月17日,北京市。老屋 

2024年12月19日,广东省连州市。连州国际摄影年展 

2024年12月19日,广东省连州市。连州国际摄影年展 

2024年12月19日,广东省连州市。连州国际摄影年展 

2024年12月19日,广东省连州市。连州国际摄影年展。正当手机摄影在中国方兴未艾时,一位德国策展人在中国提出了:手机摄影的未来是什么? 

2024年12月19日,广东省连州市。连州国际摄影年展 

机上见闻 

2024年退休后来到中国新闻摄影学会工作,出差多了起来,乘坐飞机的机会也大大增加 

头等舱的惬意 

头等舱客人 

夜航班 

               再见2024,你好2025! 

文章编号: 37ecdaf223671538336cbadf78dcd3c0
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (邂逅鹭岛:于山海之间寻一抹诗意温柔(春节厦门篇)) 2025-01-14 天迈旅行   天迈旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDYzNDIwNg==&mid=2247484452&idx=2&sn=68c2bbc1f88828fc8d161c8ceecace35

      在厦门,连风都带着诗意,每片海浪都在诉说浪漫。漫步在满是文艺气息的街巷,邂逅转角的温柔,一不小心,就跌入了文艺的梦境。

 🧨厦门春节 &鹭岛C位 🧨✨精致16人左右mini小团,品质纯玩0购物0自费‼️保姆级网红打卡:不潮不好玩、稳居朋友圈C位⛵️湿身亲海体验,帆船出海冲浪,邂逅白海豚📍鼓浪屿神仙级小众取景地,特别安排旅拍跟拍📸隐藏在城市喧嚣中的绿色天堂,最受欢迎的拍照点📹闽台沉浸式影视小镇,特别出片🛕魔幻机位:闽南朝天宫,最美海上自行车骑行🏨多种品质住宿标准随心搭配😍独家安排闽台小吃自助餐🧨厦门寒假定制【畅游厦门大学】🔥🔥🔥独家发班❗️真纯玩❗️🥇18人精品品质小团🚌专属旅行!专属定制‼️全程0购物0自费0暗推0早起🏫走进厦大!畅游厦大一整天⛵️帆船出海,与海豚亲密接触🐬🎓青春不散场,未来皆可期💃用一场厦大之旅📷留下专属的青春记忆……🔥发班日期天天发班春节【文艺】系列双飞五天纯玩明星产品0购物!0自费!0暗店厦门市区18人左右精致mini小包团帆船出海与大海的亲密接触赶海捕鱼捉蟹,体验当渔民的快乐美食安排,老别墅下午茶,海鲜大咖锅四晚连住.多种标准简奢自选厦门一地半自助或土楼/泉州/东山岛自由选择

🎉春节厦门亲子欢乐派,在厦等你来嗨!🏖👪市场唯一可以午休的旅行,共享温馨时光,四钻酒店舒适连续住!🛌🏫独家厦大游,文化熏陶,梦想起航!🚀🍤海鲜盛宴,舌尖上的厦门等你来尝!🦀🏖海边风筝、马戏奇幻、沙坡尾文艺,精彩不停歇!🎈⛵帆船出海,鼓浪屿漫步,环岛路沙滩赶海,网红植物园,欢乐无限!🚴‍♂💯零购物零自费,只留美好回忆在您心中!💖 🥇 《迷上厦门》#住在鼓浪屿&轻奢云水谣🍒 品尝龙虾鲍鱼海鲜餐🥞 享香港独资正宗港式茶点💫 鼓浪屿小资客栈体验一晚🍑 云端上看厦门—云上厦门🚌升级轻奢云水谣2+1航空座椅大巴🍤 登世界文化遗产--鼓浪屿沙坡尾/环岛路/南普陀/曾厝埯【2025第三季】闽粤过大年厦漳泉+潮汕  两省环游 双飞6日非遗文化体验:潮汕英歌舞、惠女换装体验、土楼木板年画~浪漫海岛:邂逅最美海岸线,乘渔船出海盲盒体验~惬意旅程:拒绝车马劳顿,走哪住哪,全程舒适型~品质升级:特别安排一晚土楼温泉度假酒店+泉州当地五星酒店海景房~打破常规,深度体验2省3非遗4古城5佳肴6座城,6到飞起~独家定制:高餐标当地最具特色年味家宴+篝火晚会特别安排:摄影师航拍,刷爆朋友圈~春节必备五件套:舞龙舞狮、烟花炮竹、打糍粑、烧香祈福、竹编花灯~神秘大礼包:限定款“蛇年福物”

联系我们:

晋城旗舰店:黄华街瑞信小区13号楼15号商铺客服13753678987  客服13233331817建设路营业部:建设北路877号(市政府西门对面,烟草公司街面房)客服13633566677   客服13834904659秀水苑携程旅行社:红星西街秀水苑11号商铺(爱物学校向西)客服13283560432  客服18636498372成庄矿营业部:泽州县成庄矿南区市场客服18735595656阳城滨河路营业部:阳城县东海岸酒店东侧客服13633566626     客服18535615026阳城凤凰西街营业部:阳城县凤城镇凤凰西街122号客服13935683601

文章编号: 1e781e092631aa445e7f5b78c962fc37
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (事达获长隆区域独家代理,新春线路火热销售中) 2025-01-14 事达旅业   事达旅业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjI1MDc2MQ==&mid=2247485594&idx=1&sn=4eb931d3d709b80b4ef2aea4317d87f6

热烈庆祝 

事达旅业 

为长隆区域独家代理 

授权产品:长隆度假区门票及酒店产品 

授权区域:安徽分销商 

新年伊始,喜讯频传,安徽事达航空国际旅行社有限公司被授权为广东长隆集团有限公司授权经销商区域独家代理商。

这是事达旅业业务拓展战略的成功,也体现着事达旅业推进业务多样化、广泛化的改革成效。未来事达旅业将继续扩展业务范围,加强合作伙伴关系网,不断拓展企业发展道路,推动事达旅业质的飞跃。 

长隆线路 

全新上线 

广州长隆 

广州长隆欢乐世界分为八大主题区域,包括白虎大街、旋风岛、尖叫地带、中央演艺广场、哈比儿童王国、幻影天地、欢乐水世界和彩虹湾。每个区域都有其独特的游乐设施和表演项目。 

乐园拥有70余套全球领先的游乐设施,包括被誉为“全球过山车之王”的垂直过山车、创吉尼斯世界纪录的十环过山车、东半球唯一的U型滑板、超级大摆锤等。

长隆欢乐世界不仅提供刺激的游乐设施,还有丰富的表演项目,如国际特效剧场、分秒对决等,结合烟火声效,为游客带来视觉和听觉的双重享受。

园内设有多个中西风味的大型主题特色餐厅,如古堡餐厅、椰林餐厅、夏威夷餐厅、哈比餐厅等,以及彩虹湾食街、哈比美食街等,满足游客的餐饮需求。同时,游客服务中心提供行李寄存服务,方便游客游玩。

02 

珠海长隆 

珠海长隆海洋王国是全球最大的海洋主题度假区,位于珠海市横琴新区,自2014年3月29日正式对外开放以来,吸引了无数国内外游客前来体验。这里不仅拥有世界级的海洋动物展览,还有丰富多样的游乐设施和新奇的大型演艺活动,是一个集娱乐、教育和休闲于一体的顶级主题公园。 

八大主题区域

海豚湾:这里生活着国家一级保护动物中华白海豚,游客可以近距离观赏这些可爱的生物,还可以从馆内后方下到负一层,近距离观看海豚畅游嬉戏。 

雨林飞翔:适合喜欢刺激的游客,升降塔可以带您俯瞰整个园区,感受高空带来的快感。 

海洋奇观:其中的鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展览馆,汇集了上千条珍稀鱼类,包括体长超过十五米的鲸鲨以及魔鬼鱼等。在这里,您可以通过巨大的亚克力板观赏到海洋深处的视觉盛宴。

极地探险:在这里您可以见到来自极地的动物,如呆萌的企鹅和体型庞大的北极熊。 

横琴海:这里有精彩纷呈的动物表演和动感游乐活动,如海洋主题花车巡游和5D城堡影院等。

海象山:近距离观赏海象的憨态可掬,游玩海豚转转车,舒缓双脚。 

英雄岛:集餐饮、购物和娱乐设施于一体,是游客休息和补充能量的好去处。 

海底互动船:在这里您可以观看小魔鬼鱼及六十多种深海鱼类,拍照打卡效果极佳。 

长隆海洋王国不仅展示了大量珍稀的海洋生物,还有三大剧场动物表演精彩纷呈,包括白鲸、海豚和海狮的表演。此外,海洋大巡游和海洋夜间花车大巡游也是游客不容错过的亮点,中外友人共同表演,带来欢乐的氛围。 

景区介绍 

特色亮点 

线路火热销售中 

区域独家代理 

向左滑动← 

事达长隆线春节档火热销售中 

推出历史低价促销 

名额有限,售完即止

详情咨询工作人员 

文章编号: 7ecfcf9e77bb266b72c162b5709b73f5
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (潮流玩法|爱了爱了!十五运吉祥物玩偶实物可爱亮相) 2025-01-14 时尚之都 广州发布   时尚之都 广州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjU1NDYxNg==&mid=2247491986&idx=3&sn=c3542ba8508a3d9d43f63a075d79a1bf

1月13日 

        距离第十五届全国运动会开幕式 

        倒数300天之际! 

十五运会吉祥物 

        “喜洋洋”“乐融融” 

        正式变身毛绒玩具 

        和大家见面啦~ 

十五运会首批官方特许经营店在昨天(13日)正式开业,十五运会特许商品也于同日正式开售。 

带你先睹为快 

↓↓↓ 

▲“喜洋洋”和“乐融融”毛绒玩偶 

十五运会和残特奥会会徽、吉祥物设计团队负责人刘平云介绍,本次吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”在设计上采用了多材质表达。其中毛绒玩具以毛绒材质作为基底,头顶的水花部分则运用透明PVC材质,形成鲜明对比,凸显设计特色。 

吉祥物手脚及尾巴末端的粉红色设计,灵感来源于中华白海豚运动时皮肤血脉偾张的生理特征,既增添了一份可爱又富有科学依据,巧妙呼应了运动员的运动状态。 

为了让吉祥物不仅好看,更有互动性,团队特别设计了气囊结构,轻捏头部的气囊鳍,双臂便会挥动,增加了趣味性。负责人介绍,这一设计尤其受到儿童喜爱。 

价格方面,记者在现场看到,目前正在售卖的首发版“喜洋洋”“乐融融”一套198元。 

除了吉祥物的毛绒公仔之外,十五运会首批官方特许经营店还上新了多款纪念徽章和倒计时冰箱贴,带有浓浓的粤港澳大湾区的文化特色。 

倒计时300天的冰箱贴,作为粤港澳大湾区最具代表性的交通互联工程,港珠澳大桥以其雄伟壮观的姿态成为该冰箱贴的视觉焦点。 

设计将其建筑元素中的“中国结”造型索塔与庆祝礼花元素相结合,共同构成了寓意深远的300天的“00”图案。同时融入了新春佳节的喜庆氛围。 

“倒计时一周年的纪念品为例子,我们以广州塔为核心,将其巧妙融入1的数字设计中,彰显广州作为主办城市的重要地位,同时展现了粤港澳大湾区的文化连接。”设计团队有关负责人介绍。 

设计团队负责人表示:“每一枚徽章或冰箱贴的生产都需要经过多次打样和调整。从材质选用到颜色搭配,再到最终成品呈现,每一个环节都体现了我们对细节的严格把控。我们的目标是让每一件产品都既有纪念价值,又充满艺术美感。”“我们希望这些产品不仅是一件商品,更是赛事精神的象征,也是观众与赛事之间情感的桥梁。” 

目前十五运会特许商品仍在紧锣密鼓的生产加工中,春节前将对外销售。 

粉粉嫩嫩 

可可爱爱 

好想拥有呀~ 

           ‍ 

           ‍ 

           ‍ 

           ‍ 

           ‍ 

           ‍ 

           ‍ 

           ‍ 

           ‍ 

           ‍ 

           ‍ 

           ‍ 

           ‍ 

来源:广州市广播电视台 

文章编号: e37e342a856c78f60e7368c3d99afa64
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (【冠胜早报】每天五分钟,知晓天下事!(2025年1月14日星期二)) 2025-01-14 广州冠胜 广东省建筑资质专家   广州冠胜 广东省建筑资质专家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MzkzOTU0NQ==&mid=2247487293&idx=1&sn=70c968636e8cd57a9dd92d4a7e6a0658

当前天气信息

天气:阴 14℃            体感:13℃           风向:东北风           风力:1级

气压:1015                湿度:68%           日出:07:11            日落:18:01

今日新闻内容

头条资讯

俄罗斯国防部官方报纸“红星报”1月13日刊发文章,首次确认俄军“在特别军事行动中成功从苏-34战机上发射了‘匕首’高超音速导弹”。报道中没有提及发射的具体时间和地点。此前塔斯社曾援引消息人士报道称,俄军使用苏-34发射了“匕首”导弹。俄军之前一直使用米格-31战机发射“匕首”导弹。与米格-31相比,苏-34具有更长的飞行距离和更好的隐蔽性。

一、国内资讯

1、外交部发言人郭嘉昆表示,1月11日,何立峰副总理与英国财政大臣里夫斯共同主持了第十一次中英经济财金对话,双方达成69项互利共赢成果。对话中,双方表达了坚持多边主义和经济全球化的共同意愿,致力于维护以世贸组织为核心,以规则为基础的多边贸易体系,构建开放型世界经济。双方认为中英合作有利于两国发展,将共同维护全球产供链安全稳定畅通,反对“脱钩断链”,同意减少双向投资障碍,促进非歧视开放的营商环境。2、1月13日上午9时,政协北京市第十四届委员会第三次会议在北京会议中心开幕。市政协主席魏小东代表政协北京市第十四届委员会常务委员会,向大会报告工作。报告指出,2024年,市政协自觉把政协工作融入全市工作大局,聚焦首都经济社会高质量发展中的重点难点热点问题深入协商议政、广泛凝聚共识,全年共完成协商议政、民主监督任务53项,立案提案1496件,反映社情民意信息2219篇,组织各类履职活动1500余次、参加委员3.4万余人次,各项工作取得新进展新成效。3、中国人民银行行长潘功胜在亚洲金融论坛开幕式上致辞时表示,2024年以来,中国经济在波动中回升向好,预计可以实现全年5%左右的预期增长目标。前三季度,中国GDP同比增长4.8%。9月下旬以来,中央部署一揽子增量政策,推动经济明显回升。总体看,近年来,中国经济成功应对各种风险挑战,展现出强大韧性,对世界经济增长的贡献率保持在30%左右。4、海关总署副署长王令浚在新闻发布会上表示,无论是从比较优势还是全球市场需求角度来看,都不存在所谓“中国产能过剩”问题,这个问题纯属伪命题。中国制造在全球市场广受欢迎,依托的是配套完整、持续迭代升级的产业体系,靠的是持续研发的投入和创新。我们以自身完备的制造业产业链保障了全球产供链的稳定,带动了世界范围内的技术进步和产业升级,这一点是有目共睹的,不是谁能否定的。一些国家反复炒作,实际上是打压遏制中国发展,本质上是一种保护主义,严重破坏全球产业合作和产供链稳定。坚持开放合作、互利共赢,才是全球经济发展的正确方向。5、国家发展改革委、国家数据局、财政部、人力资源社会保障部四部门联合发布《关于促进数据标注产业高质量发展的实施意见》。本次印发的文件是国家层面首次对数据标注这一新兴产业进行系统谋划。 自动驾驶、低空经济、智能制造、智慧医疗等领域都离不开数据标注。据测算,2023年我国数据标注产业规模达800亿元左右。本次发布的《意见》提出,到2027年,数据标注产业专业化、智能化及科技创新能力水平显著提升,产业规模大幅跃升,年均复合增长率超过20%。培育壮大数据标注产业,对于推动人工智能创新发展具有重要支撑作用。

二、国外资讯

1、王星事件发生至今,热度依旧不减,加上赵本山、陈奕迅相继取消了2025年2月22日在曼谷的活动,赴泰旅游安全问题成为网友们关注的焦点。截至2025年1月12日,某知名社交平台上与“取消泰国机票酒店服务”相关内容,已有69万多篇笔记,不少网友晒出了自己的退票截图并表达担忧,顺便吐槽不能全额退款,会扣部分费用,还有不少笔记教大家如何全额退机票、酒店。据中国驻泰国大使馆网站消息,1月12日,使馆吴志武公使会见泰国警察总署总督察塔猜警上将。塔猜总督察通报了泰警方近期针对有关中国公民失联案所做工作,重申将进一步加强防范和打击跨国犯罪,全力维护来泰中国公民安全和合法权益。据泰国《曼谷邮报》9日报道,泰国观光旅游协会预计,王星事件可能导致游客的安全信心下降,中国游客数量在即将到来的春节假期期间可能下降10%至20%。2、俄罗斯国防部当地时间13日发布消息称,为了切断对欧洲国家的天然气供应,乌军11日向位于克拉斯诺达尔边疆区加伊-科德佐尔村的一座天然气压缩站发射了9架攻击型无人机。俄军防空部队对此进行了拦截,所有无人机均被击落。压缩站的工作人员没有受伤,相关设施也未遭到破坏。其中一架无人机的碎片坠落,导致压缩站区域内的天然气计量站建筑和设备轻微受损。经过处理,目前相关设备已恢复运行。该天然气压缩站负责“土耳其溪”管道的天然气输送。压缩站目前以正常模式向“土耳其溪”管道输送天然气,未出现任何运行中断。“土耳其溪”是俄向土耳其供应天然气并通过土耳其向欧洲南部供应天然气的管道项目。对于上述说法,乌方暂无回应。3、综合美国Axios新闻网、美国政治新闻网(Politico)报道,在美国候任总统特朗普寻求“拥有格陵兰岛”之际,美国当选副总统万斯当地时间12日在一场采访中对特朗普的“意愿”表示支持,并称特朗普擅长做交易,认为美国在格陵兰岛可以达成“一笔交易”。4、以色列国防军当地时间今天(1月13日)表示,以空军当天在以色列南部拦截了从也门方向发射来的一架无人机,当地未响起防空警报。《以色列时报》援引军方消息称,以色列空军的一架直升机在以南部城镇古沃洛特击落了该无人机。目前,也门方面尚未对此进行回应。

三、财经资讯1、1月13日,中国人民银行行长潘功胜在第18届亚洲金融论坛上就近期人民币贬值情况进行说明。他表示,近期,美元指数高企,非美货币普遍都在贬值,人民币对美元汇率也有所贬值,但总体展现出较强的韧性。潘功胜强调,我们有信心、有条件、有能力维护外汇市场的稳定运行,我们将坚持市场在汇率形成之中的决定性作用,有效发挥汇率的宏观经济和国际收支自动稳定器功能,同时坚决对市场的顺周期行为进行纠偏,坚决对扰乱市场秩序的行为进行处置,坚决防范汇率的超调风险,保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。2、为进一步完善全口径跨境融资宏观审慎管理,继续增加企业和金融机构跨境资金来源,引导其优化资产负债结构,中国人民银行、国家外汇局决定将企业和金融机构的跨境融资宏观审慎调节参数从1.5上调至1.75,于2025年1月13日实施。3、海关总署1月13日发布数据显示,2024年我国货物贸易进出口总值43.85万亿元,同比增长5%。其中,出口25.45万亿元,同比增长7.1%,进口18.39万亿元,同比增长2.3%,全年外贸圆满收官。四、AI资讯迈富时依托自主研发的AI大模型与Agent技术,打造了AI-Agentforce智能体中台。据介绍,该中台涵盖了营销智能体、销售智能体、经营决策智能体以及搜索智能体等多款产品与服务,为多行业的数智化转型变革赋能。截至目前,迈富时已成功为20万+客户量身定制数智化转型解决方案。五、人文体育第十五届全国运动会进入开幕倒计时300天,吉祥物毛绒玩具、会徽冰箱贴等特许商品正式开售。“喜洋洋”和“乐融融”这两个吉祥物是以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型设计的,象征着喜气洋洋、其乐融融、团圆和美的美好愿望。六、社会生活1、记者1月13日从铁路上海站(下辖上海站、上海南站、上海虹桥站、上海松江站、上海西站、南翔北站、安亭北站、安亭西站、金山北站、练塘站)获悉,2025年铁路上海站春运方案已出台,春运40天预计发送旅客超1600万人次,日均发送旅客超40万人次,同比增长超13%,创历史新高。其中,上海南站预计发送旅客235万人次,同比增长47.1%,上海松江站预计发送旅客145万人次。2、1月13日,重庆市公安局江北区分局通报,江北嘉陵公园观赏鱼池中大量观赏鱼死亡案件已查明,系该公园一游乐项目经营者李某(男,48岁)所为。经查,因观赏鱼池经营人在该公园内开设有与李某同类的游乐项目,且收益较其更好,李某遂心生不满,于11日19时40分许,将家中用剩的蔬菜杀虫剂倒入鱼池,致大量观赏鱼死亡。目前,李某已被依法刑事拘留,案件正进一步侦办中。七、健康养生坚果堪称是座营养宝库。它富含蛋白质、膳食纤维、抗氧化剂和有益的植物化合物。更重要的是,坚果还是多种维生素和矿物质的重要来源,如铜、镁、钾、叶酸、烟酸和维生素B6。西班牙罗维拉-维威尔吉利大学研究发现,每周至少吃85克坚果的人早亡的风险降低了39%。相似的,意大利卡塔尼亚大学也发现,每天食用28克坚果能将全因死亡风险降低27%。八、历史上的今天1、118年前的今天,1907年的1月14日,秋瑾创办《中国女报》。2、64年前的今天,1961年1月14日,中共八届九中全会在北京举行。3、60年前的今天,1965年1月14日,中共中央开展“四清”运动。

九、财经证券

1、周一,上证指数报3160.76点,下跌0.24%,成交额4117.74亿。深证成指报9796.18点,上涨0.00%,成交额5546.03亿。创业板指报1982.46点,上涨0.36%,成交额2456.69亿。总体上个股涨多跌少,两市超3000只个股上涨,两市成交额9664亿,较上个交易日缩量1819亿。盘面上,油气、光刻机、有色金属、软件开发等板块涨幅居前,家电、电商、银行、电网设备等板块跌幅居前。

2、周一,恒生指数跌1.00%,报18874.14点。恒生科技指数跌0.91%,报4221.92点。国企指数跌0.79%,报6843.71点。盘面上,稀土、芯片、影视、石油、内房、互联网医疗等行业或概念涨幅居前。家电、航空、光伏太阳能、生物医药、电力设备等行业或概念跌幅居前。南向资金净买入65.72亿港元。其中,港股通(沪)净买入55.16亿港元,港股通(深)净买入10.56亿港元。3、国内商品期货:截至1月13日下午收盘,多数上涨。燃料油、原油期货主力合约涨停,BR橡胶涨超5%,菜粕、LU燃油等涨逾4%,豆粕、沥青等涨逾3%,PX、苹果等涨超2%,短纤、尿素等涨逾1%,玉米、鸡蛋等小幅上涨;NR、氧化铝等小幅下跌。

4、国债:1月13日,2年期国债期货主力合约TS2503下行0.07%至102.722;5年期国债期货主力合约TF2503下行0.09%至106.315;10年期国债期货主力合约T2503下行0.09%至109.000。10年期国债利率涨2.54BP,至1.66%;10年期国开债利率涨2.75BP,至1.67%。5、上海国际能源交易中心:1月13日,原油期货主力合约2503,以614.9元/桶收盘,上涨40.2元,涨幅为6.99%。全部合约成交247013手,持仓量增加3741手至62496手。主力合约成交109638手,持仓量增加3992手至29569手。6、昨日收盘:沪指3160.76/-0.24%深成指9796.18/0.00%创业板1982.46/+0.36%恒指18874.14/-1.00%

早新闻五分钟来源:人民网、新华网、腾讯网、荣茂读报

冠胜公司企业简介

广州冠胜企业管理咨询有限公司是经广州工商行政管理局批准注册,是一家建筑资质咨询服务(总承包、专业承包、劳务)、设计与施工一体化资质、设计资质项目的咨询服务公司。公司坐落在广州市天河区黄埔大道中656号汇金中心1513房,有18年建筑资质咨询服务经验,为企业提供高效、全面、优质的咨询服务。 

广州冠胜公司拥有专业的团队,公司成立有业务部、网络部、人才部、财务部、资料部及行政人事部等部门,团队完善。各个部门分工明确,公司采用领导管人,流程管事的管理方针,有效地达到了纵向管理,横向控制管理目标,以满足客户需求为前提的营运方针。

冠胜公司的优势:

A、优质的服务体系:公司统筹管理,办理流程完善,从申请办理到成功取证、后续服务,采用“多对一”的服务模式,每个环节均有专人负责,精准化、优质型服务体系,确保流程透明,服务到位。

B、专业严谨的服务团队:公司办公团队庞大,专业严谨,分工明确,各部门间合作融洽,各司其职,精诚团结,凝心聚力,服务意识强,办事效率高,可以为每一位客户提供最优质、精准、周到的服务。

C、健全的人才储备库:公司注重人才的培训与发掘,积极建立健全的人才储备库,专业人才库多达2万余人。

本周主推:建筑总承包二升一

冠胜公司货源:

特价出:广东一手货(法人直签):

1) 房建一级+安证(笋货)

3) 通信一级+监理甲+安证

4) 监理双甲(房建+市政)

5) 城市道路照明一级+安证

6) 智能化一级+安证

7) 市政一+房一带安,可整转,也可吸收合并

点击此处拨号联系

文章编号: e4d76b819aef43e7f461f86b4f1113cf
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (【天天读报】2025年1月14日 星期二 美好一天从心开始!) 2025-01-14 天天陶卫   天天陶卫

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzExMTIzNA==&mid=2650071347&idx=1&sn=a472b30c61c3ea9c2b098f93352929d3

头条资讯 

     俄罗斯国防部官方报纸“红星报”1月13日刊发文章,首次确认俄军“在特别军事行动中成功从苏-34战机上发射了‘匕首’高超音速导弹”。报道中没有提及发射的具体时间和地点。此前塔斯社曾援引消息人士报道称,俄军使用苏-34发射了“匕首”导弹。俄军之前一直使用米格-31战机发射“匕首”导弹。与米格-31相比,苏-34具有更长的飞行距离和更好的隐蔽性。 

一、国内资讯

1、外交部发言人郭嘉昆表示,1月11日,何立峰副总理与英国财政大臣里夫斯共同主持了第十一次中英经济财金对话,双方达成69项互利共赢成果。对话中,双方表达了坚持多边主义和经济全球化的共同意愿,致力于维护以世贸组织为核心,以规则为基础的多边贸易体系,构建开放型世界经济。双方认为中英合作有利于两国发展,将共同维护全球产供链安全稳定畅通,反对“脱钩断链”,同意减少双向投资障碍,促进非歧视开放的营商环境。 

2、1月13日上午9时,政协北京市第十四届委员会第三次会议在北京会议中心开幕。市政协主席魏小东代表政协北京市第十四届委员会常务委员会,向大会报告工作。报告指出,2024年,市政协自觉把政协工作融入全市工作大局,聚焦首都经济社会高质量发展中的重点难点热点问题深入协商议政、广泛凝聚共识,全年共完成协商议政、民主监督任务53项,立案提案1496件,反映社情民意信息2219篇,组织各类履职活动1500余次、参加委员3.4万余人次,各项工作取得新进展新成效。 

3、中国人民银行行长潘功胜在亚洲金融论坛开幕式上致辞时表示,2024年以来,中国经济在波动中回升向好,预计可以实现全年5%左右的预期增长目标。前三季度,中国GDP同比增长4.8%。9月下旬以来,中央部署一揽子增量政策,推动经济明显回升。总体看,近年来,中国经济成功应对各种风险挑战,展现出强大韧性,对世界经济增长的贡献率保持在30%左右。 

4、海关总署副署长王令浚在新闻发布会上表示,无论是从比较优势还是全球市场需求角度来看,都不存在所谓“中国产能过剩”问题,这个问题纯属伪命题。中国制造在全球市场广受欢迎,依托的是配套完整、持续迭代升级的产业体系,靠的是持续研发的投入和创新。我们以自身完备的制造业产业链保障了全球产供链的稳定,带动了世界范围内的技术进步和产业升级,这一点是有目共睹的,不是谁能否定的。一些国家反复炒作,实际上是打压遏制中国发展,本质上是一种保护主义,严重破坏全球产业合作和产供链稳定。坚持开放合作、互利共赢,才是全球经济发展的正确方向。 

5、国家发展改革委、国家数据局、财政部、人力资源社会保障部四部门联合发布《关于促进数据标注产业高质量发展的实施意见》。本次印发的文件是国家层面首次对数据标注这一新兴产业进行系统谋划。 自动驾驶、低空经济、智能制造、智慧医疗等领域都离不开数据标注。据测算,2023年我国数据标注产业规模达800亿元左右。本次发布的《意见》提出,到2027年,数据标注产业专业化、智能化及科技创新能力水平显著提升,产业规模大幅跃升,年均复合增长率超过20%。培育壮大数据标注产业,对于推动人工智能创新发展具有重要支撑作用。 

二、国外资讯

1、王星事件发生至今,热度依旧不减,加上赵本山、陈奕迅相继取消了2025年2月22日在曼谷的活动,赴泰旅游安全问题成为网友们关注的焦点。截至2025年1月12日,某知名社交平台上与“取消泰国机票酒店服务”相关内容,已有69万多篇笔记,不少网友晒出了自己的退票截图并表达担忧,顺便吐槽不能全额退款,会扣部分费用,还有不少笔记教大家如何全额退机票、酒店。据中国驻泰国大使馆网站消息,1月12日,使馆吴志武公使会见泰国警察总署总督察塔猜警上将。塔猜总督察通报了泰警方近期针对有关中国公民失联案所做工作,重申将进一步加强防范和打击跨国犯罪,全力维护来泰中国公民安全和合法权益。据泰国《曼谷邮报》9日报道,泰国观光旅游协会预计,王星事件可能导致游客的安全信心下降,中国游客数量在即将到来的春节假期期间可能下降10%至20%。 

2、俄罗斯国防部当地时间13日发布消息称,为了切断对欧洲国家的天然气供应,乌军11日向位于克拉斯诺达尔边疆区加伊-科德佐尔村的一座天然气压缩站发射了9架攻击型无人机。俄军防空部队对此进行了拦截,所有无人机均被击落。压缩站的工作人员没有受伤,相关设施也未遭到破坏。其中一架无人机的碎片坠落,导致压缩站区域内的天然气计量站建筑和设备轻微受损。经过处理,目前相关设备已恢复运行。该天然气压缩站负责“土耳其溪”管道的天然气输送。压缩站目前以正常模式向“土耳其溪”管道输送天然气,未出现任何运行中断。“土耳其溪”是俄向土耳其供应天然气并通过土耳其向欧洲南部供应天然气的管道项目。对于上述说法,乌方暂无回应。 

3、综合美国Axios新闻网、美国政治新闻网(Politico)报道,在美国候任总统特朗普寻求“拥有格陵兰岛”之际,美国当选副总统万斯当地时间12日在一场采访中对特朗普的“意愿”表示支持,并称特朗普擅长做交易,认为美国在格陵兰岛可以达成“一笔交易”。 

4、以色列国防军当地时间今天(1月13日)表示,以空军当天在以色列南部拦截了从也门方向发射来的一架无人机,当地未响起防空警报。《以色列时报》援引军方消息称,以色列空军的一架直升机在以南部城镇古沃洛特击落了该无人机。目前,也门方面尚未对此进行回应。 

三、财经资讯 

1、1月13日,中国人民银行行长潘功胜在第18届亚洲金融论坛上就近期人民币贬值情况进行说明。他表示,近期,美元指数高企,非美货币普遍都在贬值,人民币对美元汇率也有所贬值,但总体展现出较强的韧性。潘功胜强调,我们有信心、有条件、有能力维护外汇市场的稳定运行,我们将坚持市场在汇率形成之中的决定性作用,有效发挥汇率的宏观经济和国际收支自动稳定器功能,同时坚决对市场的顺周期行为进行纠偏,坚决对扰乱市场秩序的行为进行处置,坚决防范汇率的超调风险,保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。 

2、为进一步完善全口径跨境融资宏观审慎管理,继续增加企业和金融机构跨境资金来源,引导其优化资产负债结构,中国人民银行、国家外汇局决定将企业和金融机构的跨境融资宏观审慎调节参数从1.5上调至1.75,于2025年1月13日实施。 

3、海关总署1月13日发布数据显示,2024年我国货物贸易进出口总值43.85万亿元,同比增长5%。其中,出口25.45万亿元,同比增长7.1%,进口18.39万亿元,同比增长2.3%,全年外贸圆满收官。 

四、AI资讯 

迈富时依托自主研发的AI大模型与Agent技术,打造了AI-Agentforce智能体中台。据介绍,该中台涵盖了营销智能体、销售智能体、经营决策智能体以及搜索智能体等多款产品与服务,为多行业的数智化转型变革赋能。截至目前,迈富时已成功为20万+客户量身定制数智化转型解决方案。 

五、人文体育 

        第十五届全国运动会进入开幕倒计时300天,吉祥物毛绒玩具、会徽冰箱贴等特许商品正式开售。“喜洋洋”和“乐融融”这两个吉祥物是以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型设计的,象征着喜气洋洋、其乐融融、团圆和美的美好愿望。 

六、社会生活 

1、记者1月13日从铁路上海站(下辖上海站、上海南站、上海虹桥站、上海松江站、上海西站、南翔北站、安亭北站、安亭西站、金山北站、练塘站)获悉,2025年铁路上海站春运方案已出台,春运40天预计发送旅客超1600万人次,日均发送旅客超40万人次,同比增长超13%,创历史新高。其中,上海南站预计发送旅客235万人次,同比增长47.1%,上海松江站预计发送旅客145万人次。 

2、1月13日,重庆市公安局江北区分局通报,江北嘉陵公园观赏鱼池中大量观赏鱼死亡案件已查明,系该公园一游乐项目经营者李某(男,48岁)所为。经查,因观赏鱼池经营人在该公园内开设有与李某同类的游乐项目,且收益较其更好,李某遂心生不满,于11日19时40分许,将家中用剩的蔬菜杀虫剂倒入鱼池,致大量观赏鱼死亡。目前,李某已被依法刑事拘留,案件正进一步侦办中。 

国内财经 

1、记者1月13日从黑龙江省两会上获悉,2024年黑龙江省冰雪经济发展势头强劲,接待游客数量、游客总花费分别增长29.1%、67.1%。2024年,黑龙江省冰雪产业快速增长。中国—上海合作组织冰雪体育示范区获批建设;哈尔滨冰雪大世界被吉尼斯世界纪录认定为全球最大冰雪主题乐园;波司登高端羽绒服等项目投产;圣洁摇篮山滑雪旅游度假地被评为国家级滑雪旅游度假地。 

2、中汽协数据显示,12月,新能源汽车产销分别完成153万辆和159.6万辆,同比分别增长30.5%和34%,新能源汽车新车销量占汽车新车总销量的45.8%。2024年,新能源汽车产销分别完成1288.8万辆和1286.6万辆,同比分别增长34.4%和35.5%,新能源汽车新车销量达到汽车新车总销量的40.9%,较2023年提高9.3个百分点。其中,纯电动汽车销量占新能源汽车比例为60%,较去年下降10.4个百分点;插混汽车销量占新能源汽车比例为40%,较去年提高10.4个百分点。 

3、从浙江省市场监管局(知识产权局)获悉,截至目前,全省高价值发明专利总量已经超过14.8万件,首次进入全国前四,超过上海,仅次于广东、北京和江苏。这也意味着浙江省在知识产权创新创造上又迈进了一步。 

4、香港特区行政长官李家超13日在香港出席第18届亚洲金融论坛并致辞。他表示,香港作为国际金融中心,一直拥有联通全球金融和投资的优势,香港已准备好啔动下一个增长引擎,为整体发展作出贡献。李家超续称,香港将探索新的增长领域,包括建立国际黄金交易中心,提供世界级黄金储存设施,增加保险、检测认证、物流等配套服务,最终形成完整的黄金交易中心和相关产业链,为投资者提供黄金储存及其他形式的财富管理服务。 

国外财经 

1、英镑跌至 14 个月新低 1.2124(上周五低点为 1.2194);美元继续受益于强劲的美国非农就业数据,美国强劲的就业增长引发了对美联储进一步降息的疑虑 ;上周英国公债收益率大幅上升,不利于英镑走势,英国财政大臣里夫斯上周六表示她将采取行动确保英国财政规则得到遵守,英镑/美元可能在 1.2100 附近出现买盘(1.2096 是 2023 年 11 月的低点)。 

2、巴克莱:预计美联储将在2025年6月降息25个基点,而此前预测美联储将在3月和6月共降息两次。预计美联储将在2026年6月、9月和12月分别降息一次,每次下调25个基点。 

3、欧洲央行管委雷恩表示,无论美联储采取什么措施,欧洲央行都应继续降低借贷成本。他表示:“在通胀回落趋势步入正轨、增长前景减弱的背景下,继续降息是合理的。利率方向是明确的,降息的规模和速度取决于即将公布的数据。”雷恩表示,欧洲央行“不是美联储系统的第13个地方联储,我们根据自己的使命做出决定,这一使命就是保持欧元区的价格稳定。”经济学家和投资者预计,欧洲央行将在不到三周的时间内再次降息,经济学家预计此后还会有三次降息。与此同时,美联储正在减缓降息步伐。 

市场动态 

1、大华银行全球经济与市场研究的市场策略师Quek Ser Leang在一份报告中表示,欧元兑美元的下行势头正在加速。Leang指出,欧元在12月底跌破1.0333关键支撑位后,继续走弱,目前正接近1.0200水平。Leang表示,欧元兑美元可能会继续下跌,可能会接近1.0000的整数支撑位。欧元兑美元目前跌0.2%,报1.0220。 

2、1月13日,中金基金发布2025年债券市场策略展望。报告显示,2025年预计债券市场仍处于顺风周期,但机构行为的扰动可能导致债市波动提高。报告分析,展望2025年,高息资产荒或将持续演绎,在适度宽松的货币政策下,低利率环境或难言完结。但考虑到目前市场一致性预期较强,机构的趋同交易或催化行情极致化演绎,叠加对理财净值管理的监管趋严,债市波动或将提高。 

3、李稻葵在清华大学中国与世界经济论坛表示,多发国债,大大方方的发国债,缓解地方的财政压力,发国债的目的是提供金融服务,是为了获取国际上的金融资源,也是本质上拉长基础设施建设的债务,“因为基础建设设施是造福我们的儿子们,孙子们和曾孙子们的。”他说。 

   新闻来源:荣茂读报 

如涉及版权请告知我们,我们将予以删除。我们对文中观点保持中立,仅供参考、交流之目的。 

文章编号: f8ae01737f2bb47626cf4806e7156dce
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (【每日读报】2025年1月14日,星期二,农历十二月十五,每天100秒,知尽天下事!) 2025-01-14 浙江省九江商会订阅号   浙江省九江商会订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjgxMDc0Ng==&mid=2247489828&idx=1&sn=13ecb33d837cc1bfae7af0aa16d92b8d

- 杭州多云 3/15℃  - 

NEWS TODAY 

热点资讯 

今日简报   

新鲜有料 

2025年1月14日,星期二,农历十二月十五 

一、国内资讯

1、外交部发言人郭嘉昆表示,1月11日,何立峰副总理与英国财政大臣里夫斯共同主持了第十一次中英经济财金对话,双方达成69项互利共赢成果。对话中,双方表达了坚持多边主义和经济全球化的共同意愿,致力于维护以世贸组织为核心,以规则为基础的多边贸易体系,构建开放型世界经济。双方认为中英合作有利于两国发展,将共同维护全球产供链安全稳定畅通,反对“脱钩断链”,同意减少双向投资障碍,促进非歧视开放的营商环境。 

2、1月13日上午9时,政协北京市第十四届委员会第三次会议在北京会议中心开幕。市政协主席魏小东代表政协北京市第十四届委员会常务委员会,向大会报告工作。报告指出,2024年,市政协自觉把政协工作融入全市工作大局,聚焦首都经济社会高质量发展中的重点难点热点问题深入协商议政、广泛凝聚共识,全年共完成协商议政、民主监督任务53项,立案提案1496件,反映社情民意信息2219篇,组织各类履职活动1500余次、参加委员3.4万余人次,各项工作取得新进展新成效。 

3、中国人民银行行长潘功胜在亚洲金融论坛开幕式上致辞时表示,2024年以来,中国经济在波动中回升向好,预计可以实现全年5%左右的预期增长目标。前三季度,中国GDP同比增长4.8%。9月下旬以来,中央部署一揽子增量政策,推动经济明显回升。总体看,近年来,中国经济成功应对各种风险挑战,展现出强大韧性,对世界经济增长的贡献率保持在30%左右。 

4、海关总署副署长王令浚在新闻发布会上表示,无论是从比较优势还是全球市场需求角度来看,都不存在所谓“中国产能过剩”问题,这个问题纯属伪命题。中国制造在全球市场广受欢迎,依托的是配套完整、持续迭代升级的产业体系,靠的是持续研发的投入和创新。我们以自身完备的制造业产业链保障了全球产供链的稳定,带动了世界范围内的技术进步和产业升级,这一点是有目共睹的,不是谁能否定的。一些国家反复炒作,实际上是打压遏制中国发展,本质上是一种保护主义,严重破坏全球产业合作和产供链稳定。坚持开放合作、互利共赢,才是全球经济发展的正确方向。 

5、国家发展改革委、国家数据局、财政部、人力资源社会保障部四部门联合发布《关于促进数据标注产业高质量发展的实施意见》。本次印发的文件是国家层面首次对数据标注这一新兴产业进行系统谋划。 自动驾驶、低空经济、智能制造、智慧医疗等领域都离不开数据标注。据测算,2023年我国数据标注产业规模达800亿元左右。本次发布的《意见》提出,到2027年,数据标注产业专业化、智能化及科技创新能力水平显著提升,产业规模大幅跃升,年均复合增长率超过20%。培育壮大数据标注产业,对于推动人工智能创新发展具有重要支撑作用。 

二、国外资讯

1、王星事件发生至今,热度依旧不减,加上赵本山、陈奕迅相继取消了2025年2月22日在曼谷的活动,赴泰旅游安全问题成为网友们关注的焦点。截至2025年1月12日,某知名社交平台上与“取消泰国机票酒店服务”相关内容,已有69万多篇笔记,不少网友晒出了自己的退票截图并表达担忧,顺便吐槽不能全额退款,会扣部分费用,还有不少笔记教大家如何全额退机票、酒店。据中国驻泰国大使馆网站消息,1月12日,使馆吴志武公使会见泰国警察总署总督察塔猜警上将。塔猜总督察通报了泰警方近期针对有关中国公民失联案所做工作,重申将进一步加强防范和打击跨国犯罪,全力维护来泰中国公民安全和合法权益。据泰国《曼谷邮报》9日报道,泰国观光旅游协会预计,王星事件可能导致游客的安全信心下降,中国游客数量在即将到来的春节假期期间可能下降10%至20%。 

2、俄罗斯国防部当地时间13日发布消息称,为了切断对欧洲国家的天然气供应,乌军11日向位于克拉斯诺达尔边疆区加伊-科德佐尔村的一座天然气压缩站发射了9架攻击型无人机。俄军防空部队对此进行了拦截,所有无人机均被击落。压缩站的工作人员没有受伤,相关设施也未遭到破坏。其中一架无人机的碎片坠落,导致压缩站区域内的天然气计量站建筑和设备轻微受损。经过处理,目前相关设备已恢复运行。该天然气压缩站负责“土耳其溪”管道的天然气输送。压缩站目前以正常模式向“土耳其溪”管道输送天然气,未出现任何运行中断。“土耳其溪”是俄向土耳其供应天然气并通过土耳其向欧洲南部供应天然气的管道项目。对于上述说法,乌方暂无回应。 

3、综合美国Axios新闻网、美国政治新闻网(Politico)报道,在美国候任总统特朗普寻求“拥有格陵兰岛”之际,美国当选副总统万斯当地时间12日在一场采访中对特朗普的“意愿”表示支持,并称特朗普擅长做交易,认为美国在格陵兰岛可以达成“一笔交易”。 

4、以色列国防军当地时间今天(1月13日)表示,以空军当天在以色列南部拦截了从也门方向发射来的一架无人机,当地未响起防空警报。《以色列时报》援引军方消息称,以色列空军的一架直升机在以南部城镇古沃洛特击落了该无人机。目前,也门方面尚未对此进行回应。 

三、财经资讯 

1、1月13日,中国人民银行行长潘功胜在第18届亚洲金融论坛上就近期人民币贬值情况进行说明。他表示,近期,美元指数高企,非美货币普遍都在贬值,人民币对美元汇率也有所贬值,但总体展现出较强的韧性。潘功胜强调,我们有信心、有条件、有能力维护外汇市场的稳定运行,我们将坚持市场在汇率形成之中的决定性作用,有效发挥汇率的宏观经济和国际收支自动稳定器功能,同时坚决对市场的顺周期行为进行纠偏,坚决对扰乱市场秩序的行为进行处置,坚决防范汇率的超调风险,保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。 

2、为进一步完善全口径跨境融资宏观审慎管理,继续增加企业和金融机构跨境资金来源,引导其优化资产负债结构,中国人民银行、国家外汇局决定将企业和金融机构的跨境融资宏观审慎调节参数从1.5上调至1.75,于2025年1月13日实施。 

3、海关总署1月13日发布数据显示,2024年我国货物贸易进出口总值43.85万亿元,同比增长5%。其中,出口25.45万亿元,同比增长7.1%,进口18.39万亿元,同比增长2.3%,全年外贸圆满收官。 

四、AI资讯 

迈富时依托自主研发的AI大模型与Agent技术,打造了AI-Agentforce智能体中台。据介绍,该中台涵盖了营销智能体、销售智能体、经营决策智能体以及搜索智能体等多款产品与服务,为多行业的数智化转型变革赋能。截至目前,迈富时已成功为20万+客户量身定制数智化转型解决方案。 

五、人文体育 

        第十五届全国运动会进入开幕倒计时300天,吉祥物毛绒玩具、会徽冰箱贴等特许商品正式开售。“喜洋洋”和“乐融融”这两个吉祥物是以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型设计的,象征着喜气洋洋、其乐融融、团圆和美的美好愿望。 

六、社会生活 

1、记者1月13日从铁路上海站(下辖上海站、上海南站、上海虹桥站、上海松江站、上海西站、南翔北站、安亭北站、安亭西站、金山北站、练塘站)获悉,2025年铁路上海站春运方案已出台,春运40天预计发送旅客超1600万人次,日均发送旅客超40万人次,同比增长超13%,创历史新高。其中,上海南站预计发送旅客235万人次,同比增长47.1%,上海松江站预计发送旅客145万人次。 

2、1月13日,重庆市公安局江北区分局通报,江北嘉陵公园观赏鱼池中大量观赏鱼死亡案件已查明,系该公园一游乐项目经营者李某(男,48岁)所为。经查,因观赏鱼池经营人在该公园内开设有与李某同类的游乐项目,且收益较其更好,李某遂心生不满,于11日19时40分许,将家中用剩的蔬菜杀虫剂倒入鱼池,致大量观赏鱼死亡。目前,李某已被依法刑事拘留,案件正进一步侦办中。 

【微语】把空闲填满,把不牢补足,把未来交给自己,把好结果交给时间,各自努力未来相见。 

    END 

    浙江省九江商会简介↓↓↓ 

文章编号: 9755c1d8078a177b69930137206d0c44
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (沙巴斯每日资讯 //战事扑朔迷离!俄军首次确认!) 2025-01-14 法国沙巴斯干邑   法国沙巴斯干邑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjMwMjQzMw==&mid=2650981238&idx=1&sn=88ad6d083c292ac5ad4762db1880fd11

1月14日  星期二 农历十二月十五

每天和你分享民声

掌握最新闻最热门事件

每天为您推送精彩

头条资讯

俄罗斯国防部官方报纸“红星报”1月13日刊发文章,首次确认俄军“在特别军事行动中成功从苏-34战机上发射了‘匕首’高超音速导弹”。报道中没有提及发射的具体时间和地点。此前塔斯社曾援引消息人士报道称,俄军使用苏-34发射了“匕首”导弹。俄军之前一直使用米格-31战机发射“匕首”导弹。与米格-31相比,苏-34具有更长的飞行距离和更好的隐蔽性。

一、国内资讯

1、外交部发言人郭嘉昆表示,1月11日,何立峰副总理与英国财政大臣里夫斯共同主持了第十一次中英经济财金对话,双方达成69项互利共赢成果。对话中,双方表达了坚持多边主义和经济全球化的共同意愿,致力于维护以世贸组织为核心,以规则为基础的多边贸易体系,构建开放型世界经济。双方认为中英合作有利于两国发展,将共同维护全球产供链安全稳定畅通,反对“脱钩断链”,同意减少双向投资障碍,促进非歧视开放的营商环境。2、1月13日上午9时,政协北京市第十四届委员会第三次会议在北京会议中心开幕。市政协主席魏小东代表政协北京市第十四届委员会常务委员会,向大会报告工作。报告指出,2024年,市政协自觉把政协工作融入全市工作大局,聚焦首都经济社会高质量发展中的重点难点热点问题深入协商议政、广泛凝聚共识,全年共完成协商议政、民主监督任务53项,立案提案1496件,反映社情民意信息2219篇,组织各类履职活动1500余次、参加委员3.4万余人次,各项工作取得新进展新成效。3、中国人民银行行长潘功胜在亚洲金融论坛开幕式上致辞时表示,2024年以来,中国经济在波动中回升向好,预计可以实现全年5%左右的预期增长目标。前三季度,中国GDP同比增长4.8%。9月下旬以来,中央部署一揽子增量政策,推动经济明显回升。总体看,近年来,中国经济成功应对各种风险挑战,展现出强大韧性,对世界经济增长的贡献率保持在30%左右。4、海关总署副署长王令浚在新闻发布会上表示,无论是从比较优势还是全球市场需求角度来看,都不存在所谓“中国产能过剩”问题,这个问题纯属伪命题。中国制造在全球市场广受欢迎,依托的是配套完整、持续迭代升级的产业体系,靠的是持续研发的投入和创新。我们以自身完备的制造业产业链保障了全球产供链的稳定,带动了世界范围内的技术进步和产业升级,这一点是有目共睹的,不是谁能否定的。一些国家反复炒作,实际上是打压遏制中国发展,本质上是一种保护主义,严重破坏全球产业合作和产供链稳定。坚持开放合作、互利共赢,才是全球经济发展的正确方向。5、国家发展改革委、国家数据局、财政部、人力资源社会保障部四部门联合发布《关于促进数据标注产业高质量发展的实施意见》。本次印发的文件是国家层面首次对数据标注这一新兴产业进行系统谋划。 自动驾驶、低空经济、智能制造、智慧医疗等领域都离不开数据标注。据测算,2023年我国数据标注产业规模达800亿元左右。本次发布的《意见》提出,到2027年,数据标注产业专业化、智能化及科技创新能力水平显著提升,产业规模大幅跃升,年均复合增长率超过20%。培育壮大数据标注产业,对于推动人工智能创新发展具有重要支撑作用。

二、国外资讯

1、王星事件发生至今,热度依旧不减,加上赵本山、陈奕迅相继取消了2025年2月22日在曼谷的活动,赴泰旅游安全问题成为网友们关注的焦点。截至2025年1月12日,某知名社交平台上与“取消泰国机票酒店服务”相关内容,已有69万多篇笔记,不少网友晒出了自己的退票截图并表达担忧,顺便吐槽不能全额退款,会扣部分费用,还有不少笔记教大家如何全额退机票、酒店。据中国驻泰国大使馆网站消息,1月12日,使馆吴志武公使会见泰国警察总署总督察塔猜警上将。塔猜总督察通报了泰警方近期针对有关中国公民失联案所做工作,重申将进一步加强防范和打击跨国犯罪,全力维护来泰中国公民安全和合法权益。据泰国《曼谷邮报》9日报道,泰国观光旅游协会预计,王星事件可能导致游客的安全信心下降,中国游客数量在即将到来的春节假期期间可能下降10%至20%。2、俄罗斯国防部当地时间13日发布消息称,为了切断对欧洲国家的天然气供应,乌军11日向位于克拉斯诺达尔边疆区加伊-科德佐尔村的一座天然气压缩站发射了9架攻击型无人机。俄军防空部队对此进行了拦截,所有无人机均被击落。压缩站的工作人员没有受伤,相关设施也未遭到破坏。其中一架无人机的碎片坠落,导致压缩站区域内的天然气计量站建筑和设备轻微受损。经过处理,目前相关设备已恢复运行。该天然气压缩站负责“土耳其溪”管道的天然气输送。压缩站目前以正常模式向“土耳其溪”管道输送天然气,未出现任何运行中断。“土耳其溪”是俄向土耳其供应天然气并通过土耳其向欧洲南部供应天然气的管道项目。对于上述说法,乌方暂无回应。3、综合美国Axios新闻网、美国政治新闻网(Politico)报道,在美国候任总统特朗普寻求“拥有格陵兰岛”之际,美国当选副总统万斯当地时间12日在一场采访中对特朗普的“意愿”表示支持,并称特朗普擅长做交易,认为美国在格陵兰岛可以达成“一笔交易”。4、以色列国防军当地时间今天(1月13日)表示,以空军当天在以色列南部拦截了从也门方向发射来的一架无人机,当地未响起防空警报。《以色列时报》援引军方消息称,以色列空军的一架直升机在以南部城镇古沃洛特击落了该无人机。目前,也门方面尚未对此进行回应。

三、财经资讯1、1月13日,中国人民银行行长潘功胜在第18届亚洲金融论坛上就近期人民币贬值情况进行说明。他表示,近期,美元指数高企,非美货币普遍都在贬值,人民币对美元汇率也有所贬值,但总体展现出较强的韧性。潘功胜强调,我们有信心、有条件、有能力维护外汇市场的稳定运行,我们将坚持市场在汇率形成之中的决定性作用,有效发挥汇率的宏观经济和国际收支自动稳定器功能,同时坚决对市场的顺周期行为进行纠偏,坚决对扰乱市场秩序的行为进行处置,坚决防范汇率的超调风险,保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。2、为进一步完善全口径跨境融资宏观审慎管理,继续增加企业和金融机构跨境资金来源,引导其优化资产负债结构,中国人民银行、国家外汇局决定将企业和金融机构的跨境融资宏观审慎调节参数从1.5上调至1.75,于2025年1月13日实施。3、海关总署1月13日发布数据显示,2024年我国货物贸易进出口总值43.85万亿元,同比增长5%。其中,出口25.45万亿元,同比增长7.1%,进口18.39万亿元,同比增长2.3%,全年外贸圆满收官。四、AI资讯迈富时依托自主研发的AI大模型与Agent技术,打造了AI-Agentforce智能体中台。据介绍,该中台涵盖了营销智能体、销售智能体、经营决策智能体以及搜索智能体等多款产品与服务,为多行业的数智化转型变革赋能。截至目前,迈富时已成功为20万+客户量身定制数智化转型解决方案。五、人文体育第十五届全国运动会进入开幕倒计时300天,吉祥物毛绒玩具、会徽冰箱贴等特许商品正式开售。“喜洋洋”和“乐融融”这两个吉祥物是以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型设计的,象征着喜气洋洋、其乐融融、团圆和美的美好愿望。六、社会生活1、记者1月13日从铁路上海站(下辖上海站、上海南站、上海虹桥站、上海松江站、上海西站、南翔北站、安亭北站、安亭西站、金山北站、练塘站)获悉,2025年铁路上海站春运方案已出台,春运40天预计发送旅客超1600万人次,日均发送旅客超40万人次,同比增长超13%,创历史新高。其中,上海南站预计发送旅客235万人次,同比增长47.1%,上海松江站预计发送旅客145万人次。2、1月13日,重庆市公安局江北区分局通报,江北嘉陵公园观赏鱼池中大量观赏鱼死亡案件已查明,系该公园一游乐项目经营者李某(男,48岁)所为。经查,因观赏鱼池经营人在该公园内开设有与李某同类的游乐项目,且收益较其更好,李某遂心生不满,于11日19时40分许,将家中用剩的蔬菜杀虫剂倒入鱼池,致大量观赏鱼死亡。目前,李某已被依法刑事拘留,案件正进一步侦办中。七、健康养生坚果堪称是座营养宝库。它富含蛋白质、膳食纤维、抗氧化剂和有益的植物化合物。更重要的是,坚果还是多种维生素和矿物质的重要来源,如铜、镁、钾、叶酸、烟酸和维生素B6。西班牙罗维拉-维威尔吉利大学研究发现,每周至少吃85克坚果的人早亡的风险降低了39%。相似的,意大利卡塔尼亚大学也发现,每天食用28克坚果能将全因死亡风险降低27%。八、历史上的今天1、118年前的今天,1907年的1月14日,秋瑾创办《中国女报》。2、64年前的今天,1961年1月14日,中共八届九中全会在北京举行。3、60年前的今天,1965年1月14日,中共中央开展“四清”运动。

觉得不错请分享来源:人民网、腾讯网

由Jean-Baptiste Chabasse创立作为家族公司设在法国的干邑产区滨海夏朗德省Saint-Jean-dʼAngély一栋17世纪建造的古宅

Two

在干邑的世界里,Chabasse品牌显然拥有特殊的地位使用最优质的法定葡萄白玉霓使用最优质的利穆赞橡木桶陈酿使用最优质的脱矿水调配采用最传统的酿造工艺靠自己诱人的香气,迷人的口感培养出独有的气质,拥有众多忠实粉丝Chabasse只为纯正干邑而来

文章编号: b5db1e7702d9ed9534c22f51dc7116d5
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (我附近的游乐园,阳江的魅力与壮美,一个独特的中国南方海滨城市) 2025-01-14 本地跟团一日游   本地跟团一日游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDczNjQzMg==&mid=2247613563&idx=7&sn=7355529d7c5f51d1a2f66d979881830b

阳江,位于中国的南部沿海,是广东省的一个重要港口城市,这座城市的魅力不仅在于其自然风光和人文历史,更在于它在经济发展、文化传承和发展上的独特地位。 

从自然环境上看,阳江是中国最大的天然海湾之一,拥有丰富的海洋资源和旅游资源,这里的海岸线蜿蜒曲折,海滩绵延数公里,被碧蓝的海水包围,沙质细腻,阳光照射下闪闪发光,构成了一幅美丽的海滨画卷,阳江的海域内还生活着许多珍贵的鱼类和海洋生物,如中华白海豚、对虾等,每年吸引大量游客前来观赏和拍摄,阳江的海港码头繁忙有序,各种船只穿梭往来,为周边地区输送了大量的货物和物资。 

从经济角度来看,阳江作为广东重要的港口城市,有着巨大的经济发展潜力,这里地理位置优越,临近珠江口,交通便利,有广珠西线、广湛高铁、湛惠高速公路等多条高速铁路经过,可以快速将阳江连接到华南、华中和西南地区的重要城市,阳江也有发达的工业体系,主要集中在造船、纺织、化工等领域,形成了较为完整的产业布局,据统计,阳江近年来的GDP增长速度始终保持在两位数以上,已经连续多年位居广东第一大港城市行列。 

阳江的文化遗产也非常丰富,这里是著名的“海上丝绸之路”的起点之一,许多古代的船舶、帆船和陶瓷器都曾在此留下过痕迹,你可以看到大量的古建筑和遗址,如阳江市博物馆、潮汕五邑古城、杨侨古村等,这些都展示了阳江悠久的历史和深厚的文化底蕴,阳江还有众多的非物质文化遗产,如阳江剪纸、阳江木雕、阳江粤剧等,这些都是阳江人民智慧和情感的体现,也是我们了解和传承阳江文化的窗口。 

在城市建设方面,阳江也展现出了鲜明的地方特色和现代化风貌,在城市规划上,阳江注重保护历史文化遗迹和生态环境,以绿色为主导,打造了具有浓厚岭南特色的“水城”风格,阳江市政府投资数十亿元修复和完善了部分历史文化街区,使之成为市民休闲、观光的好去处;阳江还在全市范围内推广“海绵城市”,通过增加雨水花园、绿化屋顶等方式,有效地提高了城市水资源的利用效率,缓解了城市洪水灾害问题。 

阳江是一座融合了自然风光、人文历史、现代都市和传统手工艺的城市,是一个集发展与保护于一体的多功能区域,无论是从自然资源的丰富程度还是从经济发展水平来看,阳江都是中国南方沿海地区的一颗璀璨明珠,它的魅力和壮美吸引了无数国内外游客的目光,为中国的繁荣发展注入了新的活力,随着中国经济的发展和人口的流动,阳江将继续展现出其独特的魅力和价值,成为一颗璀璨的东方明珠,为中国的经济社会发展做出更大的贡献。 

文章编号: 50bad60538d022a084e2daa0b721e56e
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (热点新闻|早间新闻播报 2025.1.14 周二 农历腊月十五) 2025-01-14 贵州省青年企业家联合会   贵州省青年企业家联合会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDU4NjM4OA==&mid=2247486258&idx=1&sn=8855207ed49ab84dabe9017fb476c9dd

头条资讯 

     俄罗斯国防部官方报纸“红星报”1月13日刊发文章,首次确认俄军“在特别军事行动中成功从苏-34战机上发射了‘匕首’高超音速导弹”。报道中没有提及发射的具体时间和地点。此前塔斯社曾援引消息人士报道称,俄军使用苏-34发射了“匕首”导弹。俄军之前一直使用米格-31战机发射“匕首”导弹。与米格-31相比,苏-34具有更长的飞行距离和更好的隐蔽性。 

一、国内资讯

1、外交部发言人郭嘉昆表示,1月11日,何立峰副总理与英国财政大臣里夫斯共同主持了第十一次中英经济财金对话,双方达成69项互利共赢成果。对话中,双方表达了坚持多边主义和经济全球化的共同意愿,致力于维护以世贸组织为核心,以规则为基础的多边贸易体系,构建开放型世界经济。双方认为中英合作有利于两国发展,将共同维护全球产供链安全稳定畅通,反对“脱钩断链”,同意减少双向投资障碍,促进非歧视开放的营商环境。 

2、1月13日上午9时,政协北京市第十四届委员会第三次会议在北京会议中心开幕。市政协主席魏小东代表政协北京市第十四届委员会常务委员会,向大会报告工作。报告指出,2024年,市政协自觉把政协工作融入全市工作大局,聚焦首都经济社会高质量发展中的重点难点热点问题深入协商议政、广泛凝聚共识,全年共完成协商议政、民主监督任务53项,立案提案1496件,反映社情民意信息2219篇,组织各类履职活动1500余次、参加委员3.4万余人次,各项工作取得新进展新成效。 

3、中国人民银行行长潘功胜在亚洲金融论坛开幕式上致辞时表示,2024年以来,中国经济在波动中回升向好,预计可以实现全年5%左右的预期增长目标。前三季度,中国GDP同比增长4.8%。9月下旬以来,中央部署一揽子增量政策,推动经济明显回升。总体看,近年来,中国经济成功应对各种风险挑战,展现出强大韧性,对世界经济增长的贡献率保持在30%左右。 

4、海关总署副署长王令浚在新闻发布会上表示,无论是从比较优势还是全球市场需求角度来看,都不存在所谓“中国产能过剩”问题,这个问题纯属伪命题。中国制造在全球市场广受欢迎,依托的是配套完整、持续迭代升级的产业体系,靠的是持续研发的投入和创新。我们以自身完备的制造业产业链保障了全球产供链的稳定,带动了世界范围内的技术进步和产业升级,这一点是有目共睹的,不是谁能否定的。一些国家反复炒作,实际上是打压遏制中国发展,本质上是一种保护主义,严重破坏全球产业合作和产供链稳定。坚持开放合作、互利共赢,才是全球经济发展的正确方向。 

5、国家发展改革委、国家数据局、财政部、人力资源社会保障部四部门联合发布《关于促进数据标注产业高质量发展的实施意见》。本次印发的文件是国家层面首次对数据标注这一新兴产业进行系统谋划。 自动驾驶、低空经济、智能制造、智慧医疗等领域都离不开数据标注。据测算,2023年我国数据标注产业规模达800亿元左右。本次发布的《意见》提出,到2027年,数据标注产业专业化、智能化及科技创新能力水平显著提升,产业规模大幅跃升,年均复合增长率超过20%。培育壮大数据标注产业,对于推动人工智能创新发展具有重要支撑作用。 

二、国外资讯

1、王星事件发生至今,热度依旧不减,加上赵本山、陈奕迅相继取消了2025年2月22日在曼谷的活动,赴泰旅游安全问题成为网友们关注的焦点。截至2025年1月12日,某知名社交平台上与“取消泰国机票酒店服务”相关内容,已有69万多篇笔记,不少网友晒出了自己的退票截图并表达担忧,顺便吐槽不能全额退款,会扣部分费用,还有不少笔记教大家如何全额退机票、酒店。据中国驻泰国大使馆网站消息,1月12日,使馆吴志武公使会见泰国警察总署总督察塔猜警上将。塔猜总督察通报了泰警方近期针对有关中国公民失联案所做工作,重申将进一步加强防范和打击跨国犯罪,全力维护来泰中国公民安全和合法权益。据泰国《曼谷邮报》9日报道,泰国观光旅游协会预计,王星事件可能导致游客的安全信心下降,中国游客数量在即将到来的春节假期期间可能下降10%至20%。 

2、俄罗斯国防部当地时间13日发布消息称,为了切断对欧洲国家的天然气供应,乌军11日向位于克拉斯诺达尔边疆区加伊-科德佐尔村的一座天然气压缩站发射了9架攻击型无人机。俄军防空部队对此进行了拦截,所有无人机均被击落。压缩站的工作人员没有受伤,相关设施也未遭到破坏。其中一架无人机的碎片坠落,导致压缩站区域内的天然气计量站建筑和设备轻微受损。经过处理,目前相关设备已恢复运行。该天然气压缩站负责“土耳其溪”管道的天然气输送。压缩站目前以正常模式向“土耳其溪”管道输送天然气,未出现任何运行中断。“土耳其溪”是俄向土耳其供应天然气并通过土耳其向欧洲南部供应天然气的管道项目。对于上述说法,乌方暂无回应。 

3、综合美国Axios新闻网、美国政治新闻网(Politico)报道,在美国候任总统特朗普寻求“拥有格陵兰岛”之际,美国当选副总统万斯当地时间12日在一场采访中对特朗普的“意愿”表示支持,并称特朗普擅长做交易,认为美国在格陵兰岛可以达成“一笔交易”。 

4、以色列国防军当地时间今天(1月13日)表示,以空军当天在以色列南部拦截了从也门方向发射来的一架无人机,当地未响起防空警报。《以色列时报》援引军方消息称,以色列空军的一架直升机在以南部城镇古沃洛特击落了该无人机。目前,也门方面尚未对此进行回应。 

三、财经资讯 

1、1月13日,中国人民银行行长潘功胜在第18届亚洲金融论坛上就近期人民币贬值情况进行说明。他表示,近期,美元指数高企,非美货币普遍都在贬值,人民币对美元汇率也有所贬值,但总体展现出较强的韧性。潘功胜强调,我们有信心、有条件、有能力维护外汇市场的稳定运行,我们将坚持市场在汇率形成之中的决定性作用,有效发挥汇率的宏观经济和国际收支自动稳定器功能,同时坚决对市场的顺周期行为进行纠偏,坚决对扰乱市场秩序的行为进行处置,坚决防范汇率的超调风险,保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。 

2、为进一步完善全口径跨境融资宏观审慎管理,继续增加企业和金融机构跨境资金来源,引导其优化资产负债结构,中国人民银行、国家外汇局决定将企业和金融机构的跨境融资宏观审慎调节参数从1.5上调至1.75,于2025年1月13日实施。 

3、海关总署1月13日发布数据显示,2024年我国货物贸易进出口总值43.85万亿元,同比增长5%。其中,出口25.45万亿元,同比增长7.1%,进口18.39万亿元,同比增长2.3%,全年外贸圆满收官。 

四、AI资讯 

迈富时依托自主研发的AI大模型与Agent技术,打造了AI-Agentforce智能体中台。据介绍,该中台涵盖了营销智能体、销售智能体、经营决策智能体以及搜索智能体等多款产品与服务,为多行业的数智化转型变革赋能。截至目前,迈富时已成功为20万+客户量身定制数智化转型解决方案。 

五、人文体育 

        第十五届全国运动会进入开幕倒计时300天,吉祥物毛绒玩具、会徽冰箱贴等特许商品正式开售。“喜洋洋”和“乐融融”这两个吉祥物是以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型设计的,象征着喜气洋洋、其乐融融、团圆和美的美好愿望。 

六、社会生活 

1、记者1月13日从铁路上海站(下辖上海站、上海南站、上海虹桥站、上海松江站、上海西站、南翔北站、安亭北站、安亭西站、金山北站、练塘站)获悉,2025年铁路上海站春运方案已出台,春运40天预计发送旅客超1600万人次,日均发送旅客超40万人次,同比增长超13%,创历史新高。其中,上海南站预计发送旅客235万人次,同比增长47.1%,上海松江站预计发送旅客145万人次。 

2、1月13日,重庆市公安局江北区分局通报,江北嘉陵公园观赏鱼池中大量观赏鱼死亡案件已查明,系该公园一游乐项目经营者李某(男,48岁)所为。经查,因观赏鱼池经营人在该公园内开设有与李某同类的游乐项目,且收益较其更好,李某遂心生不满,于11日19时40分许,将家中用剩的蔬菜杀虫剂倒入鱼池,致大量观赏鱼死亡。目前,李某已被依法刑事拘留,案件正进一步侦办中。 

七、健康养生 

        坚果堪称是座营养宝库。它富含蛋白质、膳食纤维、抗氧化剂和有益的植物化合物。更重要的是,坚果还是多种维生素和矿物质的重要来源,如铜、镁、钾、叶酸、烟酸和维生素B6。西班牙罗维拉-维威尔吉利大学研究发现,每周至少吃85克坚果的人早亡的风险降低了39%。相似的,意大利卡塔尼亚大学也发现,每天食用28克坚果能将全因死亡风险降低27%。 

八、历史上的今天 

1、118年前的今天,1907年的1月14日,秋瑾创办《中国女报》。 

2、64年前的今天,1961年1月14日,中共八届九中全会在北京举行。 

3、60年前的今天,1965年1月14日,中共中央开展“四清”运动。 

(本文来源:朝闻读天下) 

文章编号: 572eb9b7c899f9503463bb2583cfe2ed
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (祥生早报,早看早知道!) 2025-01-14 甘肃祥生   甘肃祥生

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODIxNzkwOQ==&mid=2649593313&idx=1&sn=e2fc16e07e7d37f0377f38de4e4a73f8

头条资讯 

     俄罗斯国防部官方报纸“红星报”1月13日刊发文章,首次确认俄军“在特别军事行动中成功从苏-34战机上发射了‘匕首’高超音速导弹”。报道中没有提及发射的具体时间和地点。此前塔斯社曾援引消息人士报道称,俄军使用苏-34发射了“匕首”导弹。俄军之前一直使用米格-31战机发射“匕首”导弹。与米格-31相比,苏-34具有更长的飞行距离和更好的隐蔽性。 

一、国内资讯

1、外交部发言人郭嘉昆表示,1月11日,何立峰副总理与英国财政大臣里夫斯共同主持了第十一次中英经济财金对话,双方达成69项互利共赢成果。对话中,双方表达了坚持多边主义和经济全球化的共同意愿,致力于维护以世贸组织为核心,以规则为基础的多边贸易体系,构建开放型世界经济。双方认为中英合作有利于两国发展,将共同维护全球产供链安全稳定畅通,反对“脱钩断链”,同意减少双向投资障碍,促进非歧视开放的营商环境。 

2、1月13日上午9时,政协北京市第十四届委员会第三次会议在北京会议中心开幕。市政协主席魏小东代表政协北京市第十四届委员会常务委员会,向大会报告工作。报告指出,2024年,市政协自觉把政协工作融入全市工作大局,聚焦首都经济社会高质量发展中的重点难点热点问题深入协商议政、广泛凝聚共识,全年共完成协商议政、民主监督任务53项,立案提案1496件,反映社情民意信息2219篇,组织各类履职活动1500余次、参加委员3.4万余人次,各项工作取得新进展新成效。 

3、中国人民银行行长潘功胜在亚洲金融论坛开幕式上致辞时表示,2024年以来,中国经济在波动中回升向好,预计可以实现全年5%左右的预期增长目标。前三季度,中国GDP同比增长4.8%。9月下旬以来,中央部署一揽子增量政策,推动经济明显回升。总体看,近年来,中国经济成功应对各种风险挑战,展现出强大韧性,对世界经济增长的贡献率保持在30%左右。 

4、海关总署副署长王令浚在新闻发布会上表示,无论是从比较优势还是全球市场需求角度来看,都不存在所谓“中国产能过剩”问题,这个问题纯属伪命题。中国制造在全球市场广受欢迎,依托的是配套完整、持续迭代升级的产业体系,靠的是持续研发的投入和创新。我们以自身完备的制造业产业链保障了全球产供链的稳定,带动了世界范围内的技术进步和产业升级,这一点是有目共睹的,不是谁能否定的。一些国家反复炒作,实际上是打压遏制中国发展,本质上是一种保护主义,严重破坏全球产业合作和产供链稳定。坚持开放合作、互利共赢,才是全球经济发展的正确方向。 

5、国家发展改革委、国家数据局、财政部、人力资源社会保障部四部门联合发布《关于促进数据标注产业高质量发展的实施意见》。本次印发的文件是国家层面首次对数据标注这一新兴产业进行系统谋划。 自动驾驶、低空经济、智能制造、智慧医疗等领域都离不开数据标注。据测算,2023年我国数据标注产业规模达800亿元左右。本次发布的《意见》提出,到2027年,数据标注产业专业化、智能化及科技创新能力水平显著提升,产业规模大幅跃升,年均复合增长率超过20%。培育壮大数据标注产业,对于推动人工智能创新发展具有重要支撑作用。 

二、国外资讯

1、王星事件发生至今,热度依旧不减,加上赵本山、陈奕迅相继取消了2025年2月22日在曼谷的活动,赴泰旅游安全问题成为网友们关注的焦点。截至2025年1月12日,某知名社交平台上与“取消泰国机票酒店服务”相关内容,已有69万多篇笔记,不少网友晒出了自己的退票截图并表达担忧,顺便吐槽不能全额退款,会扣部分费用,还有不少笔记教大家如何全额退机票、酒店。据中国驻泰国大使馆网站消息,1月12日,使馆吴志武公使会见泰国警察总署总督察塔猜警上将。塔猜总督察通报了泰警方近期针对有关中国公民失联案所做工作,重申将进一步加强防范和打击跨国犯罪,全力维护来泰中国公民安全和合法权益。据泰国《曼谷邮报》9日报道,泰国观光旅游协会预计,王星事件可能导致游客的安全信心下降,中国游客数量在即将到来的春节假期期间可能下降10%至20%。 

2、俄罗斯国防部当地时间13日发布消息称,为了切断对欧洲国家的天然气供应,乌军11日向位于克拉斯诺达尔边疆区加伊-科德佐尔村的一座天然气压缩站发射了9架攻击型无人机。俄军防空部队对此进行了拦截,所有无人机均被击落。压缩站的工作人员没有受伤,相关设施也未遭到破坏。其中一架无人机的碎片坠落,导致压缩站区域内的天然气计量站建筑和设备轻微受损。经过处理,目前相关设备已恢复运行。该天然气压缩站负责“土耳其溪”管道的天然气输送。压缩站目前以正常模式向“土耳其溪”管道输送天然气,未出现任何运行中断。“土耳其溪”是俄向土耳其供应天然气并通过土耳其向欧洲南部供应天然气的管道项目。对于上述说法,乌方暂无回应。 

3、综合美国Axios新闻网、美国政治新闻网(Politico)报道,在美国候任总统特朗普寻求“拥有格陵兰岛”之际,美国当选副总统万斯当地时间12日在一场采访中对特朗普的“意愿”表示支持,并称特朗普擅长做交易,认为美国在格陵兰岛可以达成“一笔交易”。 

4、以色列国防军当地时间今天(1月13日)表示,以空军当天在以色列南部拦截了从也门方向发射来的一架无人机,当地未响起防空警报。《以色列时报》援引军方消息称,以色列空军的一架直升机在以南部城镇古沃洛特击落了该无人机。目前,也门方面尚未对此进行回应。 

三、财经资讯 

1、1月13日,中国人民银行行长潘功胜在第18届亚洲金融论坛上就近期人民币贬值情况进行说明。他表示,近期,美元指数高企,非美货币普遍都在贬值,人民币对美元汇率也有所贬值,但总体展现出较强的韧性。潘功胜强调,我们有信心、有条件、有能力维护外汇市场的稳定运行,我们将坚持市场在汇率形成之中的决定性作用,有效发挥汇率的宏观经济和国际收支自动稳定器功能,同时坚决对市场的顺周期行为进行纠偏,坚决对扰乱市场秩序的行为进行处置,坚决防范汇率的超调风险,保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。 

2、为进一步完善全口径跨境融资宏观审慎管理,继续增加企业和金融机构跨境资金来源,引导其优化资产负债结构,中国人民银行、国家外汇局决定将企业和金融机构的跨境融资宏观审慎调节参数从1.5上调至1.75,于2025年1月13日实施。 

3、海关总署1月13日发布数据显示,2024年我国货物贸易进出口总值43.85万亿元,同比增长5%。其中,出口25.45万亿元,同比增长7.1%,进口18.39万亿元,同比增长2.3%,全年外贸圆满收官。 

四、AI资讯 

迈富时依托自主研发的AI大模型与Agent技术,打造了AI-Agentforce智能体中台。据介绍,该中台涵盖了营销智能体、销售智能体、经营决策智能体以及搜索智能体等多款产品与服务,为多行业的数智化转型变革赋能。截至目前,迈富时已成功为20万+客户量身定制数智化转型解决方案。 

五、人文体育 

        第十五届全国运动会进入开幕倒计时300天,吉祥物毛绒玩具、会徽冰箱贴等特许商品正式开售。“喜洋洋”和“乐融融”这两个吉祥物是以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型设计的,象征着喜气洋洋、其乐融融、团圆和美的美好愿望。 

六、社会生活 

1、记者1月13日从铁路上海站(下辖上海站、上海南站、上海虹桥站、上海松江站、上海西站、南翔北站、安亭北站、安亭西站、金山北站、练塘站)获悉,2025年铁路上海站春运方案已出台,春运40天预计发送旅客超1600万人次,日均发送旅客超40万人次,同比增长超13%,创历史新高。其中,上海南站预计发送旅客235万人次,同比增长47.1%,上海松江站预计发送旅客145万人次。 

2、1月13日,重庆市公安局江北区分局通报,江北嘉陵公园观赏鱼池中大量观赏鱼死亡案件已查明,系该公园一游乐项目经营者李某(男,48岁)所为。经查,因观赏鱼池经营人在该公园内开设有与李某同类的游乐项目,且收益较其更好,李某遂心生不满,于11日19时40分许,将家中用剩的蔬菜杀虫剂倒入鱼池,致大量观赏鱼死亡。目前,李某已被依法刑事拘留,案件正进一步侦办中。 

七、健康养生 

        坚果堪称是座营养宝库。它富含蛋白质、膳食纤维、抗氧化剂和有益的植物化合物。更重要的是,坚果还是多种维生素和矿物质的重要来源,如铜、镁、钾、叶酸、烟酸和维生素B6。西班牙罗维拉-维威尔吉利大学研究发现,每周至少吃85克坚果的人早亡的风险降低了39%。相似的,意大利卡塔尼亚大学也发现,每天食用28克坚果能将全因死亡风险降低27%。 

八、历史上的今天 

1、118年前的今天,1907年的1月14日,秋瑾创办《中国女报》。 

2、64年前的今天,1961年1月14日,中共八届九中全会在北京举行。 

3、60年前的今天,1965年1月14日,中共中央开展“四清”运动。 

来源:荣茂读报 

【免责声明】我们对文中观点保持中立,仅供参考,交流之目的。本文部分内容和图片来自网络,版权归原作者所有。如涉及作品版权问题,我们将及时删除。 

文章编号: d10ec6becc87705e2116e4ef79a9983a
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (步友读晨报 天下早知道2025.1.14 周二 农历腊月十五) 2025-01-14 步友俱乐部   步友俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTI0MTQzMQ==&mid=2652721119&idx=1&sn=662fd9aca81c01073b4a22349e647c60

医药资讯

1、国家医保局将拓宽创新药支付渠道

近日，据国家医保局消息，国家医保局召开支持创新药发展企业座谈会，与部分医药企业交流创新药发展情况，听取对医保部门支持创新药发展的意见建议。会议指出，国家医保局坚决贯彻党中央国务院决策部署，在坚持管好用药医保基金。下一步国家医保局将在充分调研、广泛征求意见的基础上研究出台一系列更有力度的政策举措。将着力完善“1+3+N”多层次保障体系，拓宽创新药支付渠道；探索建立丙类药品目录，引导惠民型商业健康保险将创新药纳入保障责任；优化创新药首发价格管理和挂网采购流程，提高挂网效率；持续动态调整医保药品目录，及时纳入符合条件的创新药品，稳定企业预期。（新京报）

2、西安自创区入围国家自主创新示范区2024年政策试点

近日，工业和信息化部办公厅、科技部办公厅公布了国家自主创新示范区2024年政策试点“揭榜挂帅”入围单位名单。在成果转化类试点政策“教育科技人才一体化联合成果转化模式”领域，西安自创区名列揭榜自创区之中。据了解，西安自创区试点的“教育科技人才一体化联合成果转化模式”，聚焦西安自创区主导产业，以高校引进、校企共同使用的“校招共用”引才用才模式为切入点，加快推进区内企业与省内高等院校、科研院所融合发展，通过校企联合科技攻关、共建协同创新平台、推动科技成果转移转化等举措，构建高效畅通、深度融合的教育科技人才一体化联合成果转化生态体系。（西安晚报）

3、武汉提出生命健康产业发展目标

近日，武汉市政府网站公布的《武汉市加快生命健康产业突破性发展打造国际医疗创新高地实施方案》显示，到2027年，武汉生命健康产业规模将力争突破8000亿元，引进跨国药企在汉布局6家以上，培育具有全国影响力的龙头企业10家以上，打造国际知名医院3家以上、国际一流专科5个以上，初步建成国际医疗创新高地。方案提出，武汉支持生命健康创新技术出海，鼓励企业在境外主要市场开展商标和专利注册，积极融入全球创新网络。并将加大对细胞与基因治疗、脑机接口等前沿生物技术发展的支持力度，促进医疗信息技术融合应用。（中国证券报）

4、解放军总医院心血管病医学部打造跨中心信息化诊疗新平台

近日，解放军总医院第六医学中心召开“心血管信息及影像干预全景工作平台”建设项目示范会，标志着该项目顺利建成、投入使用。该项目2022年7月公示、2023年9月招标，是解放军总医院由医学部发起的统建项目，也是运用信息化手段联通多家心血管诊疗中心的创新项目。据介绍，“心血管信息及影像干预全景工作平台”具有以下优势：完成了信息化互联互通；建立了规范化手术流程；统一了标准化数据体系；打造了全景化影像平台；实现了实时化远程指导。（解放军总医院）

5、贝瑞基因完成Vega测序平台交付及测试

近日，贝瑞基因与全球领先的第三代测序仪研发和制造企业Pacific Biosciences共同宣布，已顺利完成桌面式长读长测序平台——Vega的交付和测试。对于Vega测序平台的交付，有专家表示，该测序平台将助力研究人员探索全新的长读长测序应用领域。公开信息显示，贝瑞基因与PacBio就Vega测序平台的研发在此前已签署战略协议，贝瑞基因将致力于开发基于Vega测序平台的基因检测技术，推出更符合中国及海外市场临床需求的基因检测综合解决方案，涵盖携带者筛查、产前筛查、新生儿筛查及遗传病诊断等领域。（界面新闻）

6、Revvity宣布自动游离睾酮检测仪获得FDA批准

近日，Revvity宣布，它获得了美国食品和药物管理局（FDA）510（k）的EUROIMMUN自动化学发光免疫分析（ChLIA）许可。这项创新测试可直接定量测量游离睾酮水平，标志着雄激素疾病诊断能力的重大进步。ChLIA测定法用于直接定量测量人血清或血浆中的游离睾酮。在EUROIMMUN的ChLIA平台上快速获得结果，估计吞吐量为每小时近60次测试。仪器可以提供快速的周转时间和高通量测试，只需较少的技术培训和专业知识，同时保持卓越的准确性和可靠性。该测定法可在一次测试中直接测量游离睾酮水平，从而增强对性腺功能减退，阳痿，多囊卵巢综合征（PCOS）和其他男性生殖器综合征等疾病的诊断能力。（businesswire）

7、研发设计服务加速医学科研成果临床转化

医疗器械研发是一个复杂而严谨的过程，涉及到技术、法规、临床等多个方面。奥咨达拥有2万㎡科创中心，且设立有始终致力于医学科研成果临床转化的医疗器械研究院，拥有一支精通研发、法规、临床、注册、生产等全流程的高水平、国际化专业复合型团队，可开展各类复杂创新型产品的研发和生产。积累了丰富的项目经验和行业资源，构建了标准化、规范化、数字化的全流程服务体系。提供从前期市场调研、产品概念生成、产品设计开发到原型机生产和测试的一站式服务。截止目前，奥咨达已有200多个项目进入评审，100多个项目在研，转化成功率100%。（奥咨达整理）

8、金唯科完成数千万元阶段性融资

近日，成都金唯科生物科技有限公司宣布完成数千万元阶段性融资，本轮融资由武汉东湖高新股权投资管理有限公司和四川创新发展投资管理有限公司共同投资。获得本轮融资后，金唯科将加速推进AAV基因治疗管线的临床转化与商业化进程，为遗传疾病患者带去治愈希望。金唯科建立了以AAV衣壳改造、基因表达盒设计、大基因递送、基因编辑为核心的技术平台，基因治疗药物研发能力以及AAV制备技术处于国内领先水平。产品管线布局在眼科疾病、神经肌肉疾病、遗传代谢疾病等领域，管线JWK001项目已获批注册临床并已进入临床I/II期研究阶段，另有多个在研管线进入IIT临床研究阶段。（动脉网）

一、国内资讯

1、外交部发言人郭嘉昆表示，1月11日，何立峰副总理与英国财政大臣里夫斯共同主持了第十一次中英经济财金对话，双方达成69项互利共赢成果。对话中，双方表达了坚持多边主义和经济全球化的共同意愿，致力于维护以世贸组织为核心，以规则为基础的多边贸易体系，构建开放型世界经济。双方认为中英合作有利于两国发展，将共同维护全球产供链安全稳定畅通，反对“脱钩断链”，同意减少双向投资障碍，促进非歧视开放的营商环境。

2、1月13日上午9时，政协北京市第十四届委员会第三次会议在北京会议中心开幕。市政协主席魏小东代表政协北京市第十四届委员会常务委员会，向大会报告工作。报告指出，2024年，市政协自觉把政协工作融入全市工作大局，聚焦首都经济社会高质量发展中的重点难点热点问题深入协商议政、广泛凝聚共识，全年共完成协商议政、民主监督任务53项，立案提案1496件，反映社情民意信息2219篇，组织各类履职活动1500余次、参加委员3.4万余人次，各项工作取得新进展新成效。

3、中国人民银行行长潘功胜在亚洲金融论坛开幕式上致辞时表示，2024年以来，中国经济在波动中回升向好，预计可以实现全年5%左右的预期增长目标。前三季度，中国GDP同比增长4.8%。9月下旬以来，中央部署一揽子增量政策，推动经济明显回升。总体看，近年来，中国经济成功应对各种风险挑战，展现出强大韧性，对世界经济增长的贡献率保持在30%左右。

4、海关总署副署长王令浚在新闻发布会上表示，无论是从比较优势还是全球市场需求角度来看，都不存在所谓“中国产能过剩”问题，这个问题纯属伪命题。中国制造在全球市场广受欢迎，依托的是配套完整、持续迭代升级的产业体系，靠的是持续研发的投入和创新。我们以自身完备的制造业产业链保障了全球产供链的稳定，带动了世界范围内的技术进步和产业升级，这一点是有目共睹的，不是谁能否定的。一些国家反复炒作，实际上是打压遏制中国发展，本质上是一种保护主义，严重破坏全球产业合作和产供链稳定。坚持开放合作、互利共赢，才是全球经济发展的正确方向。

5、国家发展改革委、国家数据局、财政部、人力资源社会保障部四部门联合发布《关于促进数据标注产业高质量发展的实施意见》。本次印发的文件是国家层面首次对数据标注这一新兴产业进行系统谋划。自动驾驶、低空经济、智能制造、智慧医疗等领域都离不开数据标注。据测算，2023年我国数据标注产业规模达800亿元左右。本次发布的《意见》提出，到2027年，数据标注产业专业化、智能化及科技创新能力水平显著提升，产业规模大幅跃升，年均复合增长率超过20%。培育壮大数据标注产业，对于推动人工智能创新发展具有重要支撑作用。

二、国外资讯

1、王星事件发生至今，热度依旧不减，加上赵本山、陈奕迅相继取消了2025年2月22日在曼谷的活动，赴泰旅游安全问题成为网友们关注的焦点。截至2025年1月12日，某知名社交平台上与“取消泰国机票酒店服务”相关内容，已有69万多篇笔记，不少网友晒出了自己的退票截图并表达担忧，顺便吐槽不能全额退款，会扣部分费用，还有不少笔记教大家如何全额退机票、酒店。据中国驻泰国大使馆网站消息，1月12日，使馆吴志武公使会见泰国警察总署总督察塔猜警上将。塔猜总督察通报了泰警方近期针对有关中国公民失联案所做工作，重申将进一步加强防范和打击跨国犯罪，全力维护来泰中国公民安全和合法权益。据泰国《曼谷邮报》9日报道，泰国观光旅游协会预计，王星事件可能导致游客的安全信心下降，中国游客数量在即将到来的春节假期期间可能下降10%至20%。

2、俄罗斯国防部当地时间13日发布消息称，为了切断对欧洲国家的天然气供应，乌军11日向位于克拉斯诺达尔边疆区加伊-科德佐尔村的一座天然气压缩站发射了9架攻击型无人机。俄军防空部队对此进行了拦截，所有无人机均被击落。压缩站的工作人员没有受伤，相关设施也未遭到破坏。其中一架无人机的碎片坠落，导致压缩站区域内的天然气计量站建筑和设备轻微受损。经过处理，目前相关设备已恢复运行。该天然气压缩站负责“土耳其溪”管道的天然气输送。压缩站目前以正常模式向“土耳其溪”管道输送天然气，未出现任何运行中断。“土耳其溪”是俄向土耳其供应天然气并通过土耳其向欧洲南部供应天然气的管道项目。对于上述说法，乌方暂无回应。

3、综合美国Axios新闻网、美国政治新闻网（Politico）报道，在美国候任总统特朗普寻求“拥有格陵兰岛”之际，美国当选副总统万斯当地时间12日在一场采访中对特朗普的“意愿”表示支持，并称特朗普擅长做交易，认为美国在格陵兰岛可以达成“一笔交易”。

4、以色列国防军当地时间今天（1月13日）表示，以空军当天在以色列南部拦截了从也门方向发射来的一架无人机，当地未响起防空警报。《以色列时报》援引军方消息称，以色列空军的一架直升机在以南部城镇古沃洛特击落了该无人机。目前，也门方面尚未对此进行回应。

三、财经资讯

1、1月13日，中国人民银行行长潘功胜在第18届亚洲金融论坛上就近期人民币贬值情况进行说明。他表示，近期，美元指数高企，非美货币普遍都在贬值，人民币对美元汇率也有所贬值，但总体展现出较强的韧性。潘功胜强调，我们有信心、有条件、有能力维护外汇市场的稳定运行，我们将坚持市场在汇率形成之中的决定性作用，有效发挥汇率的宏观经济和国际收支自动稳定器功能，同时坚决对市场的顺周期行为进行纠偏，坚决对扰乱市场秩序的行为进行处置，坚决防范汇率的超调风险，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。

2、为进一步完善全口径跨境融资宏观审慎管理，继续增加企业和金融机构跨境资金来源，引导其优化资产负债结构，中国人民银行、国家外汇局决定将企业和金融机构的跨境融资宏观审慎调节参数从1.5上调至1.75，于2025年1月13日实施。

3、海关总署1月13日发布数据显示，2024年我国货物贸易进出口总值43.85万亿元，同比增长5%。其中，出口25.45万亿元，同比增长7.1%，进口18.39万亿元，同比增长2.3%，全年外贸圆满收官。

四、AI资讯

迈富时依托自主研发的AI大模型与Agent技术，打造了AI-Agentforce智能体中台。据介绍，该中台涵盖了营销智能体、销售智能体、经营决策智能体以及搜索智能体等多款产品与服务，为多行业的数智化转型变革赋能。截至目前，迈富时已成功为20万+客户量身定制数智化转型解决方案。

五、人文体育

第十五届全国运动会进入开幕倒计时300天，吉祥物毛绒玩具、会徽冰箱贴等特许商品正式开售。“喜洋洋”和“乐融融”这两个吉祥物是以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型设计的，象征着喜气洋洋、其乐融融、团圆和美的美好愿望。

六、社会生活

1、记者1月13日从铁路上海站（下辖上海站、上海南站、上海虹桥站、上海松江站、上海西站、南翔北站、安亭北站、安亭西站、金山北站、练塘站）获悉，2025年铁路上海站春运方案已出台，春运40天预计发送旅客超1600万人次，日均发送旅客超40万人次，同比增长超13%，创历史新高。其中，上海南站预计发送旅客235万人次，同比增长47.1%，上海松江站预计发送旅客145万人次。

2、1月13日，重庆市公安局江北区分局通报，江北嘉陵公园观赏鱼池中大量观赏鱼死亡案件已查明，系该公园一游乐项目经营者李某（男，48岁）所为。经查，因观赏鱼池经营人在该公园内开设有与李某同类的游乐项目，且收益较其更好，李某遂心生不满，于11日19时40分许，将家中用剩的蔬菜杀虫剂倒入鱼池，致大量观赏鱼死亡。目前，李某已被依法刑事拘留，案件正进一步侦办中。

七、健康养生

坚果堪称是座营养宝库。它富含蛋白质、膳食纤维、抗氧化剂和有益的植物化合物。更重要的是，坚果还是多种维生素和矿物质的重要来源，如铜、镁、钾、叶酸、烟酸和维生素B6。西班牙罗维拉-维威尔吉利大学研究发现，每周至少吃85克坚果的人早亡的风险降低了39%。相似的，意大利卡塔尼亚大学也发现，每天食用28克坚果能将全因死亡风险降低27%。

八、每日原则

每日原则：不要把问题的某个原因误以为问题本身

瑞·达利欧

"我无法得到充足的睡眠"不是一个问题，而是一个问题的潜在原因（或者可能是问题的结果）。为了清晰地思考，你应该先确认不良的结果是什么，比如“我的工作表现很差劲”。这个问题也许是睡眠不足造成的，也许是别的因素造成的，但为了确定原因，你必须清楚地知道问题究竟是什么。

I can't get enough sleep is not a problem; it is a potential cause (or perhaps the result) of a problem. To clarify your thinking, try to identify the bad outcome first; e.g., "I am performing poorly in my job." Not sleeping enough may be the cause of that problem, or the cause may be something else–but in order to determine that, you need to know exactly what the problem is.

觉得不错请分享

来源：人民网、腾讯网

文章编号: dc08ec2b3b0e1157936d00a66ccb90d
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (今日全球头条解读|2025.01.14) 2025-01-14 魔都老葛   魔都老葛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDA1MDkzNA==&mid=2247502003&idx=1&sn=ca18171a4102824a64a8c0006a854ecd

头条资讯 

     俄罗斯国防部官方报纸“红星报”1月13日刊发文章,首次确认俄军“在特别军事行动中成功从苏-34战机上发射了‘匕首’高超音速导弹”。报道中没有提及发射的具体时间和地点。此前塔斯社曾援引消息人士报道称,俄军使用苏-34发射了“匕首”导弹。俄军之前一直使用米格-31战机发射“匕首”导弹。与米格-31相比,苏-34具有更长的飞行距离和更好的隐蔽性。 

一、国内资讯

1、外交部发言人郭嘉昆表示,1月11日,何立峰副总理与英国财政大臣里夫斯共同主持了第十一次中英经济财金对话,双方达成69项互利共赢成果。对话中,双方表达了坚持多边主义和经济全球化的共同意愿,致力于维护以世贸组织为核心,以规则为基础的多边贸易体系,构建开放型世界经济。双方认为中英合作有利于两国发展,将共同维护全球产供链安全稳定畅通,反对“脱钩断链”,同意减少双向投资障碍,促进非歧视开放的营商环境。 

2、1月13日上午9时,政协北京市第十四届委员会第三次会议在北京会议中心开幕。市政协主席魏小东代表政协北京市第十四届委员会常务委员会,向大会报告工作。报告指出,2024年,市政协自觉把政协工作融入全市工作大局,聚焦首都经济社会高质量发展中的重点难点热点问题深入协商议政、广泛凝聚共识,全年共完成协商议政、民主监督任务53项,立案提案1496件,反映社情民意信息2219篇,组织各类履职活动1500余次、参加委员3.4万余人次,各项工作取得新进展新成效。 

3、中国人民银行行长潘功胜在亚洲金融论坛开幕式上致辞时表示,2024年以来,中国经济在波动中回升向好,预计可以实现全年5%左右的预期增长目标。前三季度,中国GDP同比增长4.8%。9月下旬以来,中央部署一揽子增量政策,推动经济明显回升。总体看,近年来,中国经济成功应对各种风险挑战,展现出强大韧性,对世界经济增长的贡献率保持在30%左右。 

4、海关总署副署长王令浚在新闻发布会上表示,无论是从比较优势还是全球市场需求角度来看,都不存在所谓“中国产能过剩”问题,这个问题纯属伪命题。中国制造在全球市场广受欢迎,依托的是配套完整、持续迭代升级的产业体系,靠的是持续研发的投入和创新。我们以自身完备的制造业产业链保障了全球产供链的稳定,带动了世界范围内的技术进步和产业升级,这一点是有目共睹的,不是谁能否定的。一些国家反复炒作,实际上是打压遏制中国发展,本质上是一种保护主义,严重破坏全球产业合作和产供链稳定。坚持开放合作、互利共赢,才是全球经济发展的正确方向。 

5、国家发展改革委、国家数据局、财政部、人力资源社会保障部四部门联合发布《关于促进数据标注产业高质量发展的实施意见》。本次印发的文件是国家层面首次对数据标注这一新兴产业进行系统谋划。 自动驾驶、低空经济、智能制造、智慧医疗等领域都离不开数据标注。据测算,2023年我国数据标注产业规模达800亿元左右。本次发布的《意见》提出,到2027年,数据标注产业专业化、智能化及科技创新能力水平显著提升,产业规模大幅跃升,年均复合增长率超过20%。培育壮大数据标注产业,对于推动人工智能创新发展具有重要支撑作用。 

二、国外资讯

1、王星事件发生至今,热度依旧不减,加上赵本山、陈奕迅相继取消了2025年2月22日在曼谷的活动,赴泰旅游安全问题成为网友们关注的焦点。截至2025年1月12日,某知名社交平台上与“取消泰国机票酒店服务”相关内容,已有69万多篇笔记,不少网友晒出了自己的退票截图并表达担忧,顺便吐槽不能全额退款,会扣部分费用,还有不少笔记教大家如何全额退机票、酒店。据中国驻泰国大使馆网站消息,1月12日,使馆吴志武公使会见泰国警察总署总督察塔猜警上将。塔猜总督察通报了泰警方近期针对有关中国公民失联案所做工作,重申将进一步加强防范和打击跨国犯罪,全力维护来泰中国公民安全和合法权益。据泰国《曼谷邮报》9日报道,泰国观光旅游协会预计,王星事件可能导致游客的安全信心下降,中国游客数量在即将到来的春节假期期间可能下降10%至20%。 

2、俄罗斯国防部当地时间13日发布消息称,为了切断对欧洲国家的天然气供应,乌军11日向位于克拉斯诺达尔边疆区加伊-科德佐尔村的一座天然气压缩站发射了9架攻击型无人机。俄军防空部队对此进行了拦截,所有无人机均被击落。压缩站的工作人员没有受伤,相关设施也未遭到破坏。其中一架无人机的碎片坠落,导致压缩站区域内的天然气计量站建筑和设备轻微受损。经过处理,目前相关设备已恢复运行。该天然气压缩站负责“土耳其溪”管道的天然气输送。压缩站目前以正常模式向“土耳其溪”管道输送天然气,未出现任何运行中断。“土耳其溪”是俄向土耳其供应天然气并通过土耳其向欧洲南部供应天然气的管道项目。对于上述说法,乌方暂无回应。 

3、综合美国Axios新闻网、美国政治新闻网(Politico)报道,在美国候任总统特朗普寻求“拥有格陵兰岛”之际,美国当选副总统万斯当地时间12日在一场采访中对特朗普的“意愿”表示支持,并称特朗普擅长做交易,认为美国在格陵兰岛可以达成“一笔交易”。 

4、以色列国防军当地时间今天(1月13日)表示,以空军当天在以色列南部拦截了从也门方向发射来的一架无人机,当地未响起防空警报。《以色列时报》援引军方消息称,以色列空军的一架直升机在以南部城镇古沃洛特击落了该无人机。目前,也门方面尚未对此进行回应。 

三、财经资讯 

1、1月13日,中国人民银行行长潘功胜在第18届亚洲金融论坛上就近期人民币贬值情况进行说明。他表示,近期,美元指数高企,非美货币普遍都在贬值,人民币对美元汇率也有所贬值,但总体展现出较强的韧性。潘功胜强调,我们有信心、有条件、有能力维护外汇市场的稳定运行,我们将坚持市场在汇率形成之中的决定性作用,有效发挥汇率的宏观经济和国际收支自动稳定器功能,同时坚决对市场的顺周期行为进行纠偏,坚决对扰乱市场秩序的行为进行处置,坚决防范汇率的超调风险,保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。 

2、为进一步完善全口径跨境融资宏观审慎管理,继续增加企业和金融机构跨境资金来源,引导其优化资产负债结构,中国人民银行、国家外汇局决定将企业和金融机构的跨境融资宏观审慎调节参数从1.5上调至1.75,于2025年1月13日实施。 

3、海关总署1月13日发布数据显示,2024年我国货物贸易进出口总值43.85万亿元,同比增长5%。其中,出口25.45万亿元,同比增长7.1%,进口18.39万亿元,同比增长2.3%,全年外贸圆满收官。 

四、AI资讯 

迈富时依托自主研发的AI大模型与Agent技术,打造了AI-Agentforce智能体中台。据介绍,该中台涵盖了营销智能体、销售智能体、经营决策智能体以及搜索智能体等多款产品与服务,为多行业的数智化转型变革赋能。截至目前,迈富时已成功为20万+客户量身定制数智化转型解决方案。 

五、人文体育 

        第十五届全国运动会进入开幕倒计时300天,吉祥物毛绒玩具、会徽冰箱贴等特许商品正式开售。“喜洋洋”和“乐融融”这两个吉祥物是以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型设计的,象征着喜气洋洋、其乐融融、团圆和美的美好愿望。 

六、社会生活 

1、记者1月13日从铁路上海站(下辖上海站、上海南站、上海虹桥站、上海松江站、上海西站、南翔北站、安亭北站、安亭西站、金山北站、练塘站)获悉,2025年铁路上海站春运方案已出台,春运40天预计发送旅客超1600万人次,日均发送旅客超40万人次,同比增长超13%,创历史新高。其中,上海南站预计发送旅客235万人次,同比增长47.1%,上海松江站预计发送旅客145万人次。 

2、1月13日,重庆市公安局江北区分局通报,江北嘉陵公园观赏鱼池中大量观赏鱼死亡案件已查明,系该公园一游乐项目经营者李某(男,48岁)所为。经查,因观赏鱼池经营人在该公园内开设有与李某同类的游乐项目,且收益较其更好,李某遂心生不满,于11日19时40分许,将家中用剩的蔬菜杀虫剂倒入鱼池,致大量观赏鱼死亡。目前,李某已被依法刑事拘留,案件正进一步侦办中。 

七、健康养生 

        坚果堪称是座营养宝库。它富含蛋白质、膳食纤维、抗氧化剂和有益的植物化合物。更重要的是,坚果还是多种维生素和矿物质的重要来源,如铜、镁、钾、叶酸、烟酸和维生素B6。西班牙罗维拉-维威尔吉利大学研究发现,每周至少吃85克坚果的人早亡的风险降低了39%。相似的,意大利卡塔尼亚大学也发现,每天食用28克坚果能将全因死亡风险降低27%。 

八、历史上的今天 

1、118年前的今天,1907年的1月14日,秋瑾创办《中国女报》。 

2、64年前的今天,1961年1月14日,中共八届九中全会在北京举行。 

3、60年前的今天,1965年1月14日,中共中央开展“四清”运动。 

     觉得不错请分享 

文章编号: d7410d0bafc7f12fdb28218dbb36e6b5
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (中山造!萌萌哒的吉祥物来啦丨早读中山) 2025-01-14 中山日报   中山日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjIxNjk0MA==&mid=2651936231&idx=1&sn=feab34285ed2cec5b55db8678e609466

           1月14日  周二 

           农历十二月十五 

           【今日天气】 

           阴天,偶有零星小雨

14-20℃ 

偏东风2-3级 

“来来回回修改了12个版,终于调整到了最为理想的形态!”中山市恒泰创展实业有限公司(以下简称“中山恒泰”)董事长吕大力举着手中的吉祥物模型,满眼自豪。经过企业团队夜以继日的努力,首批手作的第十五届全国运动会和残特奥会的吉祥物于1月13日正式上市。这两个以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型的吉祥物,分别取名“喜洋洋”和“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。中山缘何能成为这两只吉祥物的理想诞生之地?记者前往该企业展厅及工厂进行了深入探访。 

▲十五运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”。见习生 张景天 记者 明剑 摄 

中山企业脱颖而出 

走进中山恒泰特许商品展厅,各式各样的体育特许商品让人目不暇接。无论是呆萌可爱的毛绒玩具,还是小巧精致的徽章、钥匙扣,又或是创意与实用性兼具的运动水壶、背包和服装,都展现出很高的设计感和艺术水准。 

▲企业展厅展示的体育特许商品。见习生 张景天 记者 明剑 摄 

“这是我们为2022年北京冬奥会设计的一系列周边产品,在当年‘一墩难求’的热潮中,冰墩墩钥匙扣的销售量是最早突破百万只的;这是我们近期为即将在哈尔滨举办的亚冬会设计的系列文创产品,身着东北大花袄和军大衣的东北虎形象,更加凸显地域特色。”在吕大力的介绍下,企业近年来的发展成果如画卷般展开,充分展示出其在设计领域的深厚实力。这也是中山恒泰能够从众多竞争者中脱颖而出,成功获得十五运会和残特奥会特许商品生产及零售权的原因之一。 

强大的生产加工能力,是这家中山企业拿下项目的另一大助力。吕大力介绍,当时一起竞标成功的共有三家企业,但由于此次生产任务急、工艺复杂、质量要求高,能达到首批上市条件的只有他们。“这主要得益于我们从文创开发到生产落地的全链条能力,能让我们充分、快速应对井喷与突发性需要及保密生产需求。”吕大力说。 

呈现吉祥物灵动神韵 

在位于南区街道的伟利达工厂内,工人们身穿统一的工作服与工作帽,专心致志地制作吉祥物,从缝合裁片到填充整型,每一步都精益求精,力求完美呈现中华白海豚的灵动神韵。 

中山恒泰供应链管理总监罗柱娥介绍,自2025年1月2日接到生产任务以来,企业便迅速成立了专项小组,根据广州美术学院视觉艺术设计学院副院长、会徽和吉祥物设计团队负责人刘平云教授的设计图纸,进行样品制作和工艺优化,确保能够高度还原刘平云教授的设计理念。同时,调整产线,为大规模生产做准备。 

▲车间内工人在制作十五运会和残特奥会吉祥物。见习生 张景天 记者 明剑 摄 

刘平云教授坦言,这是历届全运会最难的设计,也是设计生涯最艰巨的一次挑战,团队经常通宵达旦地讨论修改方案。而对于这家中山企业来说,将设计完美转化为实物同样不易,例如吉祥物的尺寸、眼睛的材质、印花的方式、嘴型的弧度等细节都需要反复调整和优化。 

尤其是吉祥物头顶的“水花”造型,制作难度极大,需采用特殊的工艺和材质来确保其手感和透明度,稍有偏差便会影响整体效果。罗柱娥说,为了达到最佳效果,企业多次与刘平云团队沟通,最终用PVC材质实现了“水花”的晶莹剔透效果,色彩的呈现上也经过多次试验,确保与设计图高度一致,充分展现广东木棉、香港紫荆、澳门绿莲这三大元素的地域特色,体现大湾区同心同源、深度融合共进的文化底蕴。 

        ▲十五运会和残特奥会的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”。见习生 张景天 记者 明剑 摄 

预计开发400多款商品 

如今,经过12次改版的吉祥物终于完美面世,它们不仅形象逼真、色彩鲜艳,而且触感柔软、质地优良,白色和粉红色两种颜色,分别象征着纯洁无瑕和热情活力,生动诠释了“喜洋洋”与“乐融融”的美好寓意,成为十五运会和残特奥会不可或缺的文化符号。据了解,两个吉祥物将以单独包装或组合套装的形式上市,除了毛绒公仔,还将推出钥匙扣、手办等各类纪念品和周边产品。 

目前,针对十五运会和残特奥会,中山恒泰已经设计出了100余款产品,整个赛事期间计划开发上市400多款商品,预计销售额将达到1.5亿元。 

        ▲中山恒泰董事长吕大力(左)和吉祥物设计团队负责人刘平云展示吉祥物。见习生 张景天 记者 明剑 摄 

临近春节,如何保证产能和供应稳定成为这家中山企业接下来的首要任务。吕大力表示,企业已提前做好准备工作。除了科学排班,充分利用节前节后时段赶工外,也提前足量储备了原材料。 

对于大家普遍关注的什么时候、通过什么渠道可以购买相关产品的问题,十五运会广东赛区执委会市场开发部副部长庾伟健在接受采访时表示,预计在春节前会有100款、超过10万件的商品与大家见面,但具体购买时间仍然待定。“眼下各个特许零售商正在积极布点,春节前,官方公布的特许商店名单就会出炉,春节后也计划开设线上销售渠道。” 

文:记者 付陈陈

编辑:周振捷

二审:韦多加 

三审:陈浩勤 

素材来源:中山日报 

文章编号: a558f2d2791a40c4b4debcecfafa79a
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (2025年1月14日(星期二)新闻早餐 | 文字版) 2025-01-14 侠闻解局   侠闻解局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODk2NzY0Mg==&mid=2247497470&idx=2&sn=d18d42e3dda3b5eec11131ed883dd616

‍

头条资讯

俄罗斯国防部官方报纸“红星报”1月13日刊发文章,首次确认俄军“在特别军事行动中成功从苏-34战机上发射了‘匕首’高超音速导弹”。报道中没有提及发射的具体时间和地点。此前塔斯社曾援引消息人士报道称,俄军使用苏-34发射了“匕首”导弹。俄军之前一直使用米格-31战机发射“匕首”导弹。与米格-31相比,苏-34具有更长的飞行距离和更好的隐蔽性。

一、国内资讯

1、外交部发言人郭嘉昆表示,1月11日,何立峰副总理与英国财政大臣里夫斯共同主持了第十一次中英经济财金对话,双方达成69项互利共赢成果。对话中,双方表达了坚持多边主义和经济全球化的共同意愿,致力于维护以世贸组织为核心,以规则为基础的多边贸易体系,构建开放型世界经济。双方认为中英合作有利于两国发展,将共同维护全球产供链安全稳定畅通,反对“脱钩断链”,同意减少双向投资障碍,促进非歧视开放的营商环境。2、1月13日上午9时,政协北京市第十四届委员会第三次会议在北京会议中心开幕。市政协主席魏小东代表政协北京市第十四届委员会常务委员会,向大会报告工作。报告指出,2024年,市政协自觉把政协工作融入全市工作大局,聚焦首都经济社会高质量发展中的重点难点热点问题深入协商议政、广泛凝聚共识,全年共完成协商议政、民主监督任务53项,立案提案1496件,反映社情民意信息2219篇,组织各类履职活动1500余次、参加委员3.4万余人次,各项工作取得新进展新成效。3、中国人民银行行长潘功胜在亚洲金融论坛开幕式上致辞时表示,2024年以来,中国经济在波动中回升向好,预计可以实现全年5%左右的预期增长目标。前三季度,中国GDP同比增长4.8%。9月下旬以来,中央部署一揽子增量政策,推动经济明显回升。总体看,近年来,中国经济成功应对各种风险挑战,展现出强大韧性,对世界经济增长的贡献率保持在30%左右。4、海关总署副署长王令浚在新闻发布会上表示,无论是从比较优势还是全球市场需求角度来看,都不存在所谓“中国产能过剩”问题,这个问题纯属伪命题。中国制造在全球市场广受欢迎,依托的是配套完整、持续迭代升级的产业体系,靠的是持续研发的投入和创新。我们以自身完备的制造业产业链保障了全球产供链的稳定,带动了世界范围内的技术进步和产业升级,这一点是有目共睹的,不是谁能否定的。一些国家反复炒作,实际上是打压遏制中国发展,本质上是一种保护主义,严重破坏全球产业合作和产供链稳定。坚持开放合作、互利共赢,才是全球经济发展的正确方向。5、国家发展改革委、国家数据局、财政部、人力资源社会保障部四部门联合发布《关于促进数据标注产业高质量发展的实施意见》。本次印发的文件是国家层面首次对数据标注这一新兴产业进行系统谋划。 自动驾驶、低空经济、智能制造、智慧医疗等领域都离不开数据标注。据测算,2023年我国数据标注产业规模达800亿元左右。本次发布的《意见》提出,到2027年,数据标注产业专业化、智能化及科技创新能力水平显著提升,产业规模大幅跃升,年均复合增长率超过20%。培育壮大数据标注产业,对于推动人工智能创新发展具有重要支撑作用。

二、国外资讯

1、王星事件发生至今,热度依旧不减,加上赵本山、陈奕迅相继取消了2025年2月22日在曼谷的活动,赴泰旅游安全问题成为网友们关注的焦点。截至2025年1月12日,某知名社交平台上与“取消泰国机票酒店服务”相关内容,已有69万多篇笔记,不少网友晒出了自己的退票截图并表达担忧,顺便吐槽不能全额退款,会扣部分费用,还有不少笔记教大家如何全额退机票、酒店。据中国驻泰国大使馆网站消息,1月12日,使馆吴志武公使会见泰国警察总署总督察塔猜警上将。塔猜总督察通报了泰警方近期针对有关中国公民失联案所做工作,重申将进一步加强防范和打击跨国犯罪,全力维护来泰中国公民安全和合法权益。据泰国《曼谷邮报》9日报道,泰国观光旅游协会预计,王星事件可能导致游客的安全信心下降,中国游客数量在即将到来的春节假期期间可能下降10%至20%。2、俄罗斯国防部当地时间13日发布消息称,为了切断对欧洲国家的天然气供应,乌军11日向位于克拉斯诺达尔边疆区加伊-科德佐尔村的一座天然气压缩站发射了9架攻击型无人机。俄军防空部队对此进行了拦截,所有无人机均被击落。压缩站的工作人员没有受伤,相关设施也未遭到破坏。其中一架无人机的碎片坠落,导致压缩站区域内的天然气计量站建筑和设备轻微受损。经过处理,目前相关设备已恢复运行。该天然气压缩站负责“土耳其溪”管道的天然气输送。压缩站目前以正常模式向“土耳其溪”管道输送天然气,未出现任何运行中断。“土耳其溪”是俄向土耳其供应天然气并通过土耳其向欧洲南部供应天然气的管道项目。对于上述说法,乌方暂无回应。3、综合美国Axios新闻网、美国政治新闻网(Politico)报道,在美国候任总统特朗普寻求“拥有格陵兰岛”之际,美国当选副总统万斯当地时间12日在一场采访中对特朗普的“意愿”表示支持,并称特朗普擅长做交易,认为美国在格陵兰岛可以达成“一笔交易”。4、以色列国防军当地时间今天(1月13日)表示,以空军当天在以色列南部拦截了从也门方向发射来的一架无人机,当地未响起防空警报。《以色列时报》援引军方消息称,以色列空军的一架直升机在以南部城镇古沃洛特击落了该无人机。目前,也门方面尚未对此进行回应。

三、财经资讯1、1月13日,中国人民银行行长潘功胜在第18届亚洲金融论坛上就近期人民币贬值情况进行说明。他表示,近期,美元指数高企,非美货币普遍都在贬值,人民币对美元汇率也有所贬值,但总体展现出较强的韧性。潘功胜强调,我们有信心、有条件、有能力维护外汇市场的稳定运行,我们将坚持市场在汇率形成之中的决定性作用,有效发挥汇率的宏观经济和国际收支自动稳定器功能,同时坚决对市场的顺周期行为进行纠偏,坚决对扰乱市场秩序的行为进行处置,坚决防范汇率的超调风险,保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。2、为进一步完善全口径跨境融资宏观审慎管理,继续增加企业和金融机构跨境资金来源,引导其优化资产负债结构,中国人民银行、国家外汇局决定将企业和金融机构的跨境融资宏观审慎调节参数从1.5上调至1.75,于2025年1月13日实施。3、海关总署1月13日发布数据显示,2024年我国货物贸易进出口总值43.85万亿元,同比增长5%。其中,出口25.45万亿元,同比增长7.1%,进口18.39万亿元,同比增长2.3%,全年外贸圆满收官。四、AI资讯迈富时依托自主研发的AI大模型与Agent技术,打造了AI-Agentforce智能体中台。据介绍,该中台涵盖了营销智能体、销售智能体、经营决策智能体以及搜索智能体等多款产品与服务,为多行业的数智化转型变革赋能。截至目前,迈富时已成功为20万+客户量身定制数智化转型解决方案。五、人文体育第十五届全国运动会进入开幕倒计时300天,吉祥物毛绒玩具、会徽冰箱贴等特许商品正式开售。“喜洋洋”和“乐融融”这两个吉祥物是以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型设计的,象征着喜气洋洋、其乐融融、团圆和美的美好愿望。六、社会生活1、记者1月13日从铁路上海站(下辖上海站、上海南站、上海虹桥站、上海松江站、上海西站、南翔北站、安亭北站、安亭西站、金山北站、练塘站)获悉,2025年铁路上海站春运方案已出台,春运40天预计发送旅客超1600万人次,日均发送旅客超40万人次,同比增长超13%,创历史新高。其中,上海南站预计发送旅客235万人次,同比增长47.1%,上海松江站预计发送旅客145万人次。2、1月13日,重庆市公安局江北区分局通报,江北嘉陵公园观赏鱼池中大量观赏鱼死亡案件已查明,系该公园一游乐项目经营者李某(男,48岁)所为。经查,因观赏鱼池经营人在该公园内开设有与李某同类的游乐项目,且收益较其更好,李某遂心生不满,于11日19时40分许,将家中用剩的蔬菜杀虫剂倒入鱼池,致大量观赏鱼死亡。目前,李某已被依法刑事拘留,案件正进一步侦办中。七、健康养生坚果堪称是座营养宝库。它富含蛋白质、膳食纤维、抗氧化剂和有益的植物化合物。更重要的是,坚果还是多种维生素和矿物质的重要来源,如铜、镁、钾、叶酸、烟酸和维生素B6。西班牙罗维拉-维威尔吉利大学研究发现,每周至少吃85克坚果的人早亡的风险降低了39%。相似的,意大利卡塔尼亚大学也发现,每天食用28克坚果能将全因死亡风险降低27%。八、历史上的今天1、118年前的今天,1907年的1月14日,秋瑾创办《中国女报》。2、64年前的今天,1961年1月14日,中共八届九中全会在北京举行。3、60年前的今天,1965年1月14日,中共中央开展“四清”运动。

更多精彩内容可以关注一下我的公众号【正更】:每日心语很多时候,我们害怕去做一件事,并不是自身的实力不够,而是被内心的恐惧所吓倒。一旦我们勇于尝试,大胆迈出第一步,就会发现,很多事情其实并没有想象中的那么难。万事俱备再去做一件事并不难,难的是面对很多未知的问题时,敢于突破和尝试。在面临选择时,许多人都会犹疑不决,内心充满恐惧,害怕选错了后悔,害怕困难太多导致失败……但只有直面恐惧,积极寻找解决问题的方法,才是最正确的选择。战胜恐惧,其实就是战胜我们自己的内心。翻过心上的坎,才敢攀登脚下的山;跨过心里的沟,才能逾越眼前的河。早安!

文章编号: be32f5c064e4603c4061a84c7bcd80df
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (广州各区花市有什么特色,先知道) 2025-01-14 绿湖家园   绿湖家园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDAzNDQwOQ==&mid=2247519538&idx=1&sn=67535aa440fbd91ca47f96d892ad79b4

绿湖商家联盟

近日

广州各区的花市牌楼陆续“上新”

有哪些特色与亮点呢？

一起先睹为快↓

〓越秀区〓

花市主牌楼以“海山楼”为原型

“跨越山海”讲好商都故事

时间：1月25日上午8:30

至1月29日凌晨2:00

地点：西湖路和教育路

2025年越秀西湖花市，主牌楼以北宋“海山楼”为原型设计；主题蛇年生肖造型，源自北京路铜壶滴漏上的玄武神兽；中心花坛借鉴“番山亭”历史；铜壶滴漏花景蕴含十五运吉祥物中华白海豚“豚跃拱门”；花城花街围绕“赏花容越貌、秀魅力花城”主题，在北京路南段打造“永不落幕的花市”。今年，西湖花市将进一步凸显经典非遗元素，引入包括牙雕、榄雕、醒狮等10个具有广府特色的非遗项目共同参与花市展示。

〓天河区〓

花市牌楼

以“林中花、花中林”为设计主题

时间：2025年1月25日

至1月29日凌晨2:00

地址：广州市天河区奥体南路12号

优托邦购物中心

图/广州天河发布

牌楼主体采用钢架塑模结构搭建，呈现似灵蛇、似飘带、似木棉的形状，金蛇缠绕于花间，灵动跃动于林中；通过灯光、投影等元素的巧妙运用，可看到木棉花竞相绽放，铺展于脚下，使人文、自然、科技、传统与现代元素得以有机融合。2025年是十五运会和残特奥会举办之年。天河迎春花市融入了运动元素。花市档位走向设置形似跑道，花市牌楼以“运动飘带”为造型创意，与广东奥林匹克体育中心场馆造型相呼应，更是让人回想起六运会花样游泳健儿们的英姿。

图/广州天河发布

此外，花市还设有花市序章展览，以运动为主题，展示天河区体育文化与精神。该展览以西门入口为起点，沿跑道前进方向，依次回顾天河区与六运会、九运会、广州亚运的故事，还对十五运会和残特奥会进行了展望，展现了天河区与体育结下的深厚缘分。

〓海珠区〓

广州唯一江畔花市，体现海港古韵

时间：1月26日上午8:30

至1月29日凌晨2:00

地点：滨江西路

（人民桥以东至解放桥以西）

宝岗大道

（滨江西路口至南华西路口）

作为广州市唯一的江畔花市，2025年海珠花市以“春回蛇舞，花满海珠”为主题，规模长约1400米，设置档位数量320个，分别设有鲜花档、盆花档、工艺品档和年宵品档。2025年海珠花市将充分利用非遗资源，整合打造“行花街”的传统民俗品牌，组织书画家现场写春联、送福字，设置非遗特色展示区，邀请岭南非遗艺术传承人亲临现场展示技艺，打造有底蕴、有情怀的花市。今年将在宝岗大道花市出入口处搭建“海珠迎春花市”的主牌楼，花市滨江东、西面出入口搭建副牌楼。

除此之外，2025年海珠区37个便民花市点陆续开放，街坊们家门口也能买年宵花了。

向下滑动查看所有内容

〓荔湾区〓

图：去年荔湾花市牌楼，今年“双花篮”造型待公布。（廖雪明/摄）

以巨型“双花篮”取代传统牌楼

水上花市打造“西关年味”

时间：2025年1月26日

至1月28日

地点：荔湾路

■水上花市

时间：1月22日至1月24日

地点：荔枝湾景区

本届荔湾花市以“荔映湾区 花开万象”为主题，“双花篮”设计。其中，荔湾路南段花篮非常壮观，为宽10米、高10米的巨型花篮，整体造型以庆典花篮为原型，提取蛇年、鲜花、喜庆元素，组成一个传统与现代结合的岭南特色花篮。花篮通体采用彩灯轧制工艺，花篮内选取了美好寓意的花卉和喜庆丰收的麦穗，体现花团锦簇、五穀丰登，花瓣采用年桔、牡丹、木棉和麦穗等元素，14朵牡丹花代表荔湾区14个历史文化街区，22朵祥云代表22个街道；花篮中还有两只蛇宝宝形象，点题传统蛇年，并融入全运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”，增添了活动的现代气息和活力。

图：去年荔湾传统迎春花市。（廖雪明/摄）

除了传统迎春花市，为给市民游客营造浓厚的节日和文化氛围，今年，荔湾区将打造“永不落幕”特色迎春水陆繁花盛宴，联动岭南花卉市场、广州花卉博览园等花卉企业，设置独具岭南特色的迎春花市主题水陆展示。设置水上花市民俗体验区、荔湾新春好礼（手信）区、现代花艺展示区、非遗文创体验区等，与市民积极互动。

图：去年广州水上花市。（廖雪明/摄）

除荔湾路的三天传统迎春花市，1月22日至1月24日，荔枝湾景区将举办2025年广州水上花市，重点打造结合岭南花卉、广府文化、蛇年主题、荔湾“水秀花香”IP的特色花船，进行水上花市交易、画舫巡游等，重现千年花渡头场景，让市民游客体验水上花市游玩乐趣，沉浸式感受浓浓的西关年味。

〓白云区〓

“传统花市+嘉年华”相结合

时间：1月26日至1月28日9:00-22:00

地点：云城东路白云万达广场

今年白云区传统迎春花市以“福蛇献瑞 起舞白云”为主题，创新“传统花市+嘉年华”相结合，设置众多有趣好玩的互动打卡点，来白云花市游玩集五福领好礼，更有花市巡游以及精彩不停的舞台表演。本次花市共设置215个摊位，把年花、年货、公益、美食、游玩汇集一体。一条高4米、长14米的“巨型福蛇”将在白云花市现场环绕出一条“福道”，市民朋友们可穿梭于福蛇之中拍照留念。此外，享有近三百年种植桃花历史的石马村将选出今年长势最盛的桃花王亮相于白云花市，桃花王将造景融入会场标志性的钻石戒指雕塑，配上古色古香的拱桥，营造出浪漫唯美的福气景致。市民可在此祈福，完成祈福互动获得福字印章兑换限量文创礼品。在特定时间段也将在此进行创意演出，给市民朋友带来更多丰富体验。

〓黄埔区〓

资料图。（杨耀烨/摄）

花市分三大会场

时间：1月24日、1月25日9:00-22:00

1月26日、1月27日9:00-23:00

1月28日9:00-24:00

地点：主会场海丝城（黄埔公园）

设在黄埔公园西门内广场

分会场科学城片区（水西路萝馨直街）

设在水西路萝馨直街内广场

分会场知识城片区（南起步区开放一路）

设在亿创街1号人才大厦门前广场

2025年黄埔花市有三个地方，主会场海丝城（黄埔公园）共设有花市档位90个，其中鲜花档48个、桃花档6个、棚花档20个、工艺品档16个；分会场科学城片区（水西路萝馨直街）共设有花市档位90个，其中鲜花档48个、桃花档6个、棚花档20个、工艺品档16个；分会场知识城片区（南起步区开放一路）共设有花市档位78个，其中鲜花档40个、桃花档6个、棚花档16个、工艺品档16个（各会场以现场为准）。

〓花都区〓

资料图。（花都宣/供）

三个创意主题轮番登场

时间：1月25日9时至1月28日22时

地点：花城街芙蓉大道37号

广州花卉之都园区

2025年花都区迎春花市倾情打造汇集观赏、购物、游玩、互动为一体的沉浸式花市嘉年华。本届花市以鲜花集市、数字科技、非遗展示、公益慈善为主，设置各类档位300个，其中固定精品花店62个，临时增设年花年桔、年货、公益性档位238个。届时，300余种国内外花卉主流产品精彩亮相，10多个花色新品年宵花抢滩入市，100多种高档花卉当仁不让成为市民节日消费主角。值得一提的是，花都区还开设了艺术花市、云上花市、创意花市三个创意主题花市，更好地满足群众多样化高品质的节日需求。

〓番禺区〓

2024番禺区花市资料图。

新增茶饮咖啡档和十五运会信息元素

时间：2025年1月24日至1月28日

（上午9时至晚上11时）

地点：番禺区南村镇万博中心商业街

（吉盛伟邦东侧街区）

2025年番禺区迎春花市以“灵蛇献瑞盘福地 花开番禺迎新春”为主题，具有以下几个特点：一是年味很浓，通过设计精美牌楼、档位，提升花街周边环境，营造浓浓的年味；二是接地气很紧，注重弘扬本地过年习俗，同时融入现代文化，充分考虑各类群体的过年仪式感；三是文化活动很丰富，有舞龙舞狮、英歌舞、文艺表演、挥毫送“福”等活动。此外，今年番禺花市将增加年货食品档、茶饮咖啡档等，还新增游戏项目和十五运会信息元素。

〓南沙区〓

南沙花市效果图。（南沙宣/供）

凸显岭南风韵、滨海新城、钻石水乡特色

时间：2025年1月22日至1月27日

每天9时开市，21时收市

1月27日延至22时结束

地点：南沙街道海滨路段

（进港大道路口至市南大道路口）

今年南沙区中心花市将弘扬优秀岭南传统文化，体现南沙岭南风韵、滨海新城、钻石水乡的特点。花市将唱响“广州过年，花城看花”口号品牌，助力“百千万工程”，打造南沙春节文旅消费新场景，营造热闹喜庆、欢乐祥和的春节气氛，让更多市民和游客到南沙“行花街”、过新年。此外，各镇街则会根据实际情况选择合适地点举办特色花市或者设置便民分会场、鲜花年桔等临时摆卖点。

〓从化区〓

资料图：从化花市举办地。（从化宣/供）

花市重回风云岭，赏花赏风景

时间：2025年1月24日至1月28日

（为期五天）

地点：风云岭坪地公园

2025年从化区花市设在风景优美的风云岭，设有年桔盆景、鲜花盆景、水族、文化工艺、挥春风车、童趣精品及食品（饮料）等档位共170个。年前买花，过年赏花，赏花游成为不少市民游客春节假期的出游主题。从化花市、花卉国家现代农业产业园、锦二村桃花、溪头村李花争奇斗艳，灿烂迎客。另外，位于城郊街西和小镇花卉国家现代农业产业园也是广大群众买花的热门地区。

〓增城区〓

增城迎春花市效果图。（增城宣/供）

以“古韵”为主题，实现一站式游玩

时间：2025年1月19日至1月28日

地点：增城广场

今年增城花市从“大湾区”视角出发，以“古韵”为主题，融合人情、文化、花市和城市四个维度，打破传统花市的局限，超越单一的花市氛围，实现一站式游玩，共享花市的热闹与年味。花市展示岭南特色花卉，如桃花、水仙、年桔等，设置多个展区；设立“办年货”区域，广东地区过年必备的特色零食小吃应有尽有；设立节庆对联挥春展销区，供市民选购或参与制作，为家中增添节日气氛。另外，还将邀请文艺团队和非遗艺人进行花艺、茶艺等表演，展现增城的风土人情，包括非遗与传统民间手工艺体验、传统文化演出与创新节目以及舞狮醒狮表演等。

来源丨广州日报新花城、广州天河发布、广州海珠发布、广州越秀发布

绿湖商家联盟

文章编号: 104195493cf67a1262f0102e6e431ce0
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (2025.1.14 每日新闻 周二 农历腊月十五 冯站长之家每天三分钟) 2025-01-14 冯站长之家三分钟每天   冯站长之家三分钟每天

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODk4MTg3OQ==&mid=2247491846&idx=1&sn=ea69119fc6b2ede746babb8d1ad2893c

   早上好!点下方名片查看完整每日新闻! 

   ‍ 

头条资讯 

     俄罗斯国防部官方报纸“红星报”1月13日刊发文章,首次确认俄军“在特别军事行动中成功从苏-34战机上发射了‘匕首’高超音速导弹”。报道中没有提及发射的具体时间和地点。此前塔斯社曾援引消息人士报道称,俄军使用苏-34发射了“匕首”导弹。俄军之前一直使用米格-31战机发射“匕首”导弹。与米格-31相比,苏-34具有更长的飞行距离和更好的隐蔽性。 

一、国内资讯

1、外交部发言人郭嘉昆表示,1月11日,何立峰副总理与英国财政大臣里夫斯共同主持了第十一次中英经济财金对话,双方达成69项互利共赢成果。对话中,双方表达了坚持多边主义和经济全球化的共同意愿,致力于维护以世贸组织为核心,以规则为基础的多边贸易体系,构建开放型世界经济。双方认为中英合作有利于两国发展,将共同维护全球产供链安全稳定畅通,反对“脱钩断链”,同意减少双向投资障碍,促进非歧视开放的营商环境。 

2、1月13日上午9时,政协北京市第十四届委员会第三次会议在北京会议中心开幕。市政协主席魏小东代表政协北京市第十四届委员会常务委员会,向大会报告工作。报告指出,2024年,市政协自觉把政协工作融入全市工作大局,聚焦首都经济社会高质量发展中的重点难点热点问题深入协商议政、广泛凝聚共识,全年共完成协商议政、民主监督任务53项,立案提案1496件,反映社情民意信息2219篇,组织各类履职活动1500余次、参加委员3.4万余人次,各项工作取得新进展新成效。 

3、中国人民银行行长潘功胜在亚洲金融论坛开幕式上致辞时表示,2024年以来,中国经济在波动中回升向好,预计可以实现全年5%左右的预期增长目标。前三季度,中国GDP同比增长4.8%。9月下旬以来,中央部署一揽子增量政策,推动经济明显回升。总体看,近年来,中国经济成功应对各种风险挑战,展现出强大韧性,对世界经济增长的贡献率保持在30%左右。 

4、海关总署副署长王令浚在新闻发布会上表示,无论是从比较优势还是全球市场需求角度来看,都不存在所谓“中国产能过剩”问题,这个问题纯属伪命题。中国制造在全球市场广受欢迎,依托的是配套完整、持续迭代升级的产业体系,靠的是持续研发的投入和创新。我们以自身完备的制造业产业链保障了全球产供链的稳定,带动了世界范围内的技术进步和产业升级,这一点是有目共睹的,不是谁能否定的。一些国家反复炒作,实际上是打压遏制中国发展,本质上是一种保护主义,严重破坏全球产业合作和产供链稳定。坚持开放合作、互利共赢,才是全球经济发展的正确方向。 

5、国家发展改革委、国家数据局、财政部、人力资源社会保障部四部门联合发布《关于促进数据标注产业高质量发展的实施意见》。本次印发的文件是国家层面首次对数据标注这一新兴产业进行系统谋划。 自动驾驶、低空经济、智能制造、智慧医疗等领域都离不开数据标注。据测算,2023年我国数据标注产业规模达800亿元左右。本次发布的《意见》提出,到2027年,数据标注产业专业化、智能化及科技创新能力水平显著提升,产业规模大幅跃升,年均复合增长率超过20%。培育壮大数据标注产业,对于推动人工智能创新发展具有重要支撑作用。 

二、国外资讯

1、王星事件发生至今,热度依旧不减,加上赵本山、陈奕迅相继取消了2025年2月22日在曼谷的活动,赴泰旅游安全问题成为网友们关注的焦点。截至2025年1月12日,某知名社交平台上与“取消泰国机票酒店服务”相关内容,已有69万多篇笔记,不少网友晒出了自己的退票截图并表达担忧,顺便吐槽不能全额退款,会扣部分费用,还有不少笔记教大家如何全额退机票、酒店。据中国驻泰国大使馆网站消息,1月12日,使馆吴志武公使会见泰国警察总署总督察塔猜警上将。塔猜总督察通报了泰警方近期针对有关中国公民失联案所做工作,重申将进一步加强防范和打击跨国犯罪,全力维护来泰中国公民安全和合法权益。据泰国《曼谷邮报》9日报道,泰国观光旅游协会预计,王星事件可能导致游客的安全信心下降,中国游客数量在即将到来的春节假期期间可能下降10%至20%。 

2、俄罗斯国防部当地时间13日发布消息称,为了切断对欧洲国家的天然气供应,乌军11日向位于克拉斯诺达尔边疆区加伊-科德佐尔村的一座天然气压缩站发射了9架攻击型无人机。俄军防空部队对此进行了拦截,所有无人机均被击落。压缩站的工作人员没有受伤,相关设施也未遭到破坏。其中一架无人机的碎片坠落,导致压缩站区域内的天然气计量站建筑和设备轻微受损。经过处理,目前相关设备已恢复运行。该天然气压缩站负责“土耳其溪”管道的天然气输送。压缩站目前以正常模式向“土耳其溪”管道输送天然气,未出现任何运行中断。“土耳其溪”是俄向土耳其供应天然气并通过土耳其向欧洲南部供应天然气的管道项目。对于上述说法,乌方暂无回应。 

3、综合美国Axios新闻网、美国政治新闻网(Politico)报道,在美国候任总统特朗普寻求“拥有格陵兰岛”之际,美国当选副总统万斯当地时间12日在一场采访中对特朗普的“意愿”表示支持,并称特朗普擅长做交易,认为美国在格陵兰岛可以达成“一笔交易”。 

4、以色列国防军当地时间今天(1月13日)表示,以空军当天在以色列南部拦截了从也门方向发射来的一架无人机,当地未响起防空警报。《以色列时报》援引军方消息称,以色列空军的一架直升机在以南部城镇古沃洛特击落了该无人机。目前,也门方面尚未对此进行回应。 

三、财经资讯 

1、1月13日,中国人民银行行长潘功胜在第18届亚洲金融论坛上就近期人民币贬值情况进行说明。他表示,近期,美元指数高企,非美货币普遍都在贬值,人民币对美元汇率也有所贬值,但总体展现出较强的韧性。潘功胜强调,我们有信心、有条件、有能力维护外汇市场的稳定运行,我们将坚持市场在汇率形成之中的决定性作用,有效发挥汇率的宏观经济和国际收支自动稳定器功能,同时坚决对市场的顺周期行为进行纠偏,坚决对扰乱市场秩序的行为进行处置,坚决防范汇率的超调风险,保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。 

2、为进一步完善全口径跨境融资宏观审慎管理,继续增加企业和金融机构跨境资金来源,引导其优化资产负债结构,中国人民银行、国家外汇局决定将企业和金融机构的跨境融资宏观审慎调节参数从1.5上调至1.75,于2025年1月13日实施。 

3、海关总署1月13日发布数据显示,2024年我国货物贸易进出口总值43.85万亿元,同比增长5%。其中,出口25.45万亿元,同比增长7.1%,进口18.39万亿元,同比增长2.3%,全年外贸圆满收官。 

四、AI资讯 

迈富时依托自主研发的AI大模型与Agent技术,打造了AI-Agentforce智能体中台。据介绍,该中台涵盖了营销智能体、销售智能体、经营决策智能体以及搜索智能体等多款产品与服务,为多行业的数智化转型变革赋能。截至目前,迈富时已成功为20万+客户量身定制数智化转型解决方案。 

五、人文体育 

        第十五届全国运动会进入开幕倒计时300天,吉祥物毛绒玩具、会徽冰箱贴等特许商品正式开售。“喜洋洋”和“乐融融”这两个吉祥物是以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型设计的,象征着喜气洋洋、其乐融融、团圆和美的美好愿望。 

六、社会生活 

1、记者1月13日从铁路上海站(下辖上海站、上海南站、上海虹桥站、上海松江站、上海西站、南翔北站、安亭北站、安亭西站、金山北站、练塘站)获悉,2025年铁路上海站春运方案已出台,春运40天预计发送旅客超1600万人次,日均发送旅客超40万人次,同比增长超13%,创历史新高。其中,上海南站预计发送旅客235万人次,同比增长47.1%,上海松江站预计发送旅客145万人次。 

2、1月13日,重庆市公安局江北区分局通报,江北嘉陵公园观赏鱼池中大量观赏鱼死亡案件已查明,系该公园一游乐项目经营者李某(男,48岁)所为。经查,因观赏鱼池经营人在该公园内开设有与李某同类的游乐项目,且收益较其更好,李某遂心生不满,于11日19时40分许,将家中用剩的蔬菜杀虫剂倒入鱼池,致大量观赏鱼死亡。目前,李某已被依法刑事拘留,案件正进一步侦办中。 

七、健康养生 

        坚果堪称是座营养宝库。它富含蛋白质、膳食纤维、抗氧化剂和有益的植物化合物。更重要的是,坚果还是多种维生素和矿物质的重要来源,如铜、镁、钾、叶酸、烟酸和维生素B6。西班牙罗维拉-维威尔吉利大学研究发现,每周至少吃85克坚果的人早亡的风险降低了39%。相似的,意大利卡塔尼亚大学也发现,每天食用28克坚果能将全因死亡风险降低27%。 

八、历史上的今天 

1、118年前的今天,1907年的1月14日,秋瑾创办《中国女报》。 

2、64年前的今天,1961年1月14日,中共八届九中全会在北京举行。 

3、60年前的今天,1965年1月14日,中共中央开展“四清”运动。 

     冯站长之家每天三分钟来源:人民网、新华网、腾讯网、荣茂读报(ID:xinwenzaocan) 

文章编号: fb78f236aba84691f642ac51addfdd0a
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (2025.1.14 周二 农历腊月十五 南华联合早报) 2025-01-14 gh_e38de44d09ac   gh_e38de44d09ac

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzE5ODE2Mw==&mid=2247496453&idx=1&sn=5a029dc22541ac539d6606746faa0326

   早上好!点下方名片查看完整早报! 

   ‍ 

头条资讯 

     俄罗斯国防部官方报纸“红星报”1月13日刊发文章,首次确认俄军“在特别军事行动中成功从苏-34战机上发射了‘匕首’高超音速导弹”。报道中没有提及发射的具体时间和地点。此前塔斯社曾援引消息人士报道称,俄军使用苏-34发射了“匕首”导弹。俄军之前一直使用米格-31战机发射“匕首”导弹。与米格-31相比,苏-34具有更长的飞行距离和更好的隐蔽性。 

一、国内资讯

1、外交部发言人郭嘉昆表示,1月11日,何立峰副总理与英国财政大臣里夫斯共同主持了第十一次中英经济财金对话,双方达成69项互利共赢成果。对话中,双方表达了坚持多边主义和经济全球化的共同意愿,致力于维护以世贸组织为核心,以规则为基础的多边贸易体系,构建开放型世界经济。双方认为中英合作有利于两国发展,将共同维护全球产供链安全稳定畅通,反对“脱钩断链”,同意减少双向投资障碍,促进非歧视开放的营商环境。 

2、1月13日上午9时,政协北京市第十四届委员会第三次会议在北京会议中心开幕。市政协主席魏小东代表政协北京市第十四届委员会常务委员会,向大会报告工作。报告指出,2024年,市政协自觉把政协工作融入全市工作大局,聚焦首都经济社会高质量发展中的重点难点热点问题深入协商议政、广泛凝聚共识,全年共完成协商议政、民主监督任务53项,立案提案1496件,反映社情民意信息2219篇,组织各类履职活动1500余次、参加委员3.4万余人次,各项工作取得新进展新成效。 

3、中国人民银行行长潘功胜在亚洲金融论坛开幕式上致辞时表示,2024年以来,中国经济在波动中回升向好,预计可以实现全年5%左右的预期增长目标。前三季度,中国GDP同比增长4.8%。9月下旬以来,中央部署一揽子增量政策,推动经济明显回升。总体看,近年来,中国经济成功应对各种风险挑战,展现出强大韧性,对世界经济增长的贡献率保持在30%左右。 

4、海关总署副署长王令浚在新闻发布会上表示,无论是从比较优势还是全球市场需求角度来看,都不存在所谓“中国产能过剩”问题,这个问题纯属伪命题。中国制造在全球市场广受欢迎,依托的是配套完整、持续迭代升级的产业体系,靠的是持续研发的投入和创新。我们以自身完备的制造业产业链保障了全球产供链的稳定,带动了世界范围内的技术进步和产业升级,这一点是有目共睹的,不是谁能否定的。一些国家反复炒作,实际上是打压遏制中国发展,本质上是一种保护主义,严重破坏全球产业合作和产供链稳定。坚持开放合作、互利共赢,才是全球经济发展的正确方向。 

5、国家发展改革委、国家数据局、财政部、人力资源社会保障部四部门联合发布《关于促进数据标注产业高质量发展的实施意见》。本次印发的文件是国家层面首次对数据标注这一新兴产业进行系统谋划。 自动驾驶、低空经济、智能制造、智慧医疗等领域都离不开数据标注。据测算,2023年我国数据标注产业规模达800亿元左右。本次发布的《意见》提出,到2027年,数据标注产业专业化、智能化及科技创新能力水平显著提升,产业规模大幅跃升,年均复合增长率超过20%。培育壮大数据标注产业,对于推动人工智能创新发展具有重要支撑作用。 

二、国外资讯

1、王星事件发生至今,热度依旧不减,加上赵本山、陈奕迅相继取消了2025年2月22日在曼谷的活动,赴泰旅游安全问题成为网友们关注的焦点。截至2025年1月12日,某知名社交平台上与“取消泰国机票酒店服务”相关内容,已有69万多篇笔记,不少网友晒出了自己的退票截图并表达担忧,顺便吐槽不能全额退款,会扣部分费用,还有不少笔记教大家如何全额退机票、酒店。据中国驻泰国大使馆网站消息,1月12日,使馆吴志武公使会见泰国警察总署总督察塔猜警上将。塔猜总督察通报了泰警方近期针对有关中国公民失联案所做工作,重申将进一步加强防范和打击跨国犯罪,全力维护来泰中国公民安全和合法权益。据泰国《曼谷邮报》9日报道,泰国观光旅游协会预计,王星事件可能导致游客的安全信心下降,中国游客数量在即将到来的春节假期期间可能下降10%至20%。 

2、俄罗斯国防部当地时间13日发布消息称,为了切断对欧洲国家的天然气供应,乌军11日向位于克拉斯诺达尔边疆区加伊-科德佐尔村的一座天然气压缩站发射了9架攻击型无人机。俄军防空部队对此进行了拦截,所有无人机均被击落。压缩站的工作人员没有受伤,相关设施也未遭到破坏。其中一架无人机的碎片坠落,导致压缩站区域内的天然气计量站建筑和设备轻微受损。经过处理,目前相关设备已恢复运行。该天然气压缩站负责“土耳其溪”管道的天然气输送。压缩站目前以正常模式向“土耳其溪”管道输送天然气,未出现任何运行中断。“土耳其溪”是俄向土耳其供应天然气并通过土耳其向欧洲南部供应天然气的管道项目。对于上述说法,乌方暂无回应。 

3、综合美国Axios新闻网、美国政治新闻网(Politico)报道,在美国候任总统特朗普寻求“拥有格陵兰岛”之际,美国当选副总统万斯当地时间12日在一场采访中对特朗普的“意愿”表示支持,并称特朗普擅长做交易,认为美国在格陵兰岛可以达成“一笔交易”。 

4、以色列国防军当地时间今天(1月13日)表示,以空军当天在以色列南部拦截了从也门方向发射来的一架无人机,当地未响起防空警报。《以色列时报》援引军方消息称,以色列空军的一架直升机在以南部城镇古沃洛特击落了该无人机。目前,也门方面尚未对此进行回应。 

三、财经资讯 

1、1月13日,中国人民银行行长潘功胜在第18届亚洲金融论坛上就近期人民币贬值情况进行说明。他表示,近期,美元指数高企,非美货币普遍都在贬值,人民币对美元汇率也有所贬值,但总体展现出较强的韧性。潘功胜强调,我们有信心、有条件、有能力维护外汇市场的稳定运行,我们将坚持市场在汇率形成之中的决定性作用,有效发挥汇率的宏观经济和国际收支自动稳定器功能,同时坚决对市场的顺周期行为进行纠偏,坚决对扰乱市场秩序的行为进行处置,坚决防范汇率的超调风险,保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。 

2、为进一步完善全口径跨境融资宏观审慎管理,继续增加企业和金融机构跨境资金来源,引导其优化资产负债结构,中国人民银行、国家外汇局决定将企业和金融机构的跨境融资宏观审慎调节参数从1.5上调至1.75,于2025年1月13日实施。 

3、海关总署1月13日发布数据显示,2024年我国货物贸易进出口总值43.85万亿元,同比增长5%。其中,出口25.45万亿元,同比增长7.1%,进口18.39万亿元,同比增长2.3%,全年外贸圆满收官。 

四、AI资讯 

迈富时依托自主研发的AI大模型与Agent技术,打造了AI-Agentforce智能体中台。据介绍,该中台涵盖了营销智能体、销售智能体、经营决策智能体以及搜索智能体等多款产品与服务,为多行业的数智化转型变革赋能。截至目前,迈富时已成功为20万+客户量身定制数智化转型解决方案。 

五、人文体育 

        第十五届全国运动会进入开幕倒计时300天,吉祥物毛绒玩具、会徽冰箱贴等特许商品正式开售。“喜洋洋”和“乐融融”这两个吉祥物是以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型设计的,象征着喜气洋洋、其乐融融、团圆和美的美好愿望。 

六、社会生活 

1、记者1月13日从铁路上海站(下辖上海站、上海南站、上海虹桥站、上海松江站、上海西站、南翔北站、安亭北站、安亭西站、金山北站、练塘站)获悉,2025年铁路上海站春运方案已出台,春运40天预计发送旅客超1600万人次,日均发送旅客超40万人次,同比增长超13%,创历史新高。其中,上海南站预计发送旅客235万人次,同比增长47.1%,上海松江站预计发送旅客145万人次。 

2、1月13日,重庆市公安局江北区分局通报,江北嘉陵公园观赏鱼池中大量观赏鱼死亡案件已查明,系该公园一游乐项目经营者李某(男,48岁)所为。经查,因观赏鱼池经营人在该公园内开设有与李某同类的游乐项目,且收益较其更好,李某遂心生不满,于11日19时40分许,将家中用剩的蔬菜杀虫剂倒入鱼池,致大量观赏鱼死亡。目前,李某已被依法刑事拘留,案件正进一步侦办中。 

七、健康养生 

        坚果堪称是座营养宝库。它富含蛋白质、膳食纤维、抗氧化剂和有益的植物化合物。更重要的是,坚果还是多种维生素和矿物质的重要来源,如铜、镁、钾、叶酸、烟酸和维生素B6。西班牙罗维拉-维威尔吉利大学研究发现,每周至少吃85克坚果的人早亡的风险降低了39%。相似的,意大利卡塔尼亚大学也发现,每天食用28克坚果能将全因死亡风险降低27%。 

八、历史上的今天 

1、118年前的今天,1907年的1月14日,秋瑾创办《中国女报》。 

2、64年前的今天,1961年1月14日,中共八届九中全会在北京举行。 

3、60年前的今天,1965年1月14日,中共中央开展“四清”运动。 

     来源:人民网、联合早报、新华网、腾讯网、南华早报、荣茂读报 

文章编号: bd8584aa2aa30c8f6db416cb5a0a4923
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (2025.1.14 朝闻天下 周二 农历腊月十五 早间新闻播报(含语音版)) 2025-01-14 朝闻读天下   朝闻读天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzMyMjI4NA==&mid=2247497660&idx=1&sn=050055aaf52866d0d64378100615f2b0

   早上好!点下方名片查看完整朝闻天下! 

   ‍ 

头条资讯 

     俄罗斯国防部官方报纸“红星报”1月13日刊发文章,首次确认俄军“在特别军事行动中成功从苏-34战机上发射了‘匕首’高超音速导弹”。报道中没有提及发射的具体时间和地点。此前塔斯社曾援引消息人士报道称,俄军使用苏-34发射了“匕首”导弹。俄军之前一直使用米格-31战机发射“匕首”导弹。与米格-31相比,苏-34具有更长的飞行距离和更好的隐蔽性。 

一、国内资讯

1、外交部发言人郭嘉昆表示,1月11日,何立峰副总理与英国财政大臣里夫斯共同主持了第十一次中英经济财金对话,双方达成69项互利共赢成果。对话中,双方表达了坚持多边主义和经济全球化的共同意愿,致力于维护以世贸组织为核心,以规则为基础的多边贸易体系,构建开放型世界经济。双方认为中英合作有利于两国发展,将共同维护全球产供链安全稳定畅通,反对“脱钩断链”,同意减少双向投资障碍,促进非歧视开放的营商环境。 

2、1月13日上午9时,政协北京市第十四届委员会第三次会议在北京会议中心开幕。市政协主席魏小东代表政协北京市第十四届委员会常务委员会,向大会报告工作。报告指出,2024年,市政协自觉把政协工作融入全市工作大局,聚焦首都经济社会高质量发展中的重点难点热点问题深入协商议政、广泛凝聚共识,全年共完成协商议政、民主监督任务53项,立案提案1496件,反映社情民意信息2219篇,组织各类履职活动1500余次、参加委员3.4万余人次,各项工作取得新进展新成效。 

3、中国人民银行行长潘功胜在亚洲金融论坛开幕式上致辞时表示,2024年以来,中国经济在波动中回升向好,预计可以实现全年5%左右的预期增长目标。前三季度,中国GDP同比增长4.8%。9月下旬以来,中央部署一揽子增量政策,推动经济明显回升。总体看,近年来,中国经济成功应对各种风险挑战,展现出强大韧性,对世界经济增长的贡献率保持在30%左右。 

4、海关总署副署长王令浚在新闻发布会上表示,无论是从比较优势还是全球市场需求角度来看,都不存在所谓“中国产能过剩”问题,这个问题纯属伪命题。中国制造在全球市场广受欢迎,依托的是配套完整、持续迭代升级的产业体系,靠的是持续研发的投入和创新。我们以自身完备的制造业产业链保障了全球产供链的稳定,带动了世界范围内的技术进步和产业升级,这一点是有目共睹的,不是谁能否定的。一些国家反复炒作,实际上是打压遏制中国发展,本质上是一种保护主义,严重破坏全球产业合作和产供链稳定。坚持开放合作、互利共赢,才是全球经济发展的正确方向。 

5、国家发展改革委、国家数据局、财政部、人力资源社会保障部四部门联合发布《关于促进数据标注产业高质量发展的实施意见》。本次印发的文件是国家层面首次对数据标注这一新兴产业进行系统谋划。 自动驾驶、低空经济、智能制造、智慧医疗等领域都离不开数据标注。据测算,2023年我国数据标注产业规模达800亿元左右。本次发布的《意见》提出,到2027年,数据标注产业专业化、智能化及科技创新能力水平显著提升,产业规模大幅跃升,年均复合增长率超过20%。培育壮大数据标注产业,对于推动人工智能创新发展具有重要支撑作用。 

二、国外资讯

1、王星事件发生至今,热度依旧不减,加上赵本山、陈奕迅相继取消了2025年2月22日在曼谷的活动,赴泰旅游安全问题成为网友们关注的焦点。截至2025年1月12日,某知名社交平台上与“取消泰国机票酒店服务”相关内容,已有69万多篇笔记,不少网友晒出了自己的退票截图并表达担忧,顺便吐槽不能全额退款,会扣部分费用,还有不少笔记教大家如何全额退机票、酒店。据中国驻泰国大使馆网站消息,1月12日,使馆吴志武公使会见泰国警察总署总督察塔猜警上将。塔猜总督察通报了泰警方近期针对有关中国公民失联案所做工作,重申将进一步加强防范和打击跨国犯罪,全力维护来泰中国公民安全和合法权益。据泰国《曼谷邮报》9日报道,泰国观光旅游协会预计,王星事件可能导致游客的安全信心下降,中国游客数量在即将到来的春节假期期间可能下降10%至20%。 

2、俄罗斯国防部当地时间13日发布消息称,为了切断对欧洲国家的天然气供应,乌军11日向位于克拉斯诺达尔边疆区加伊-科德佐尔村的一座天然气压缩站发射了9架攻击型无人机。俄军防空部队对此进行了拦截,所有无人机均被击落。压缩站的工作人员没有受伤,相关设施也未遭到破坏。其中一架无人机的碎片坠落,导致压缩站区域内的天然气计量站建筑和设备轻微受损。经过处理,目前相关设备已恢复运行。该天然气压缩站负责“土耳其溪”管道的天然气输送。压缩站目前以正常模式向“土耳其溪”管道输送天然气,未出现任何运行中断。“土耳其溪”是俄向土耳其供应天然气并通过土耳其向欧洲南部供应天然气的管道项目。对于上述说法,乌方暂无回应。 

3、综合美国Axios新闻网、美国政治新闻网(Politico)报道,在美国候任总统特朗普寻求“拥有格陵兰岛”之际,美国当选副总统万斯当地时间12日在一场采访中对特朗普的“意愿”表示支持,并称特朗普擅长做交易,认为美国在格陵兰岛可以达成“一笔交易”。 

4、以色列国防军当地时间今天(1月13日)表示,以空军当天在以色列南部拦截了从也门方向发射来的一架无人机,当地未响起防空警报。《以色列时报》援引军方消息称,以色列空军的一架直升机在以南部城镇古沃洛特击落了该无人机。目前,也门方面尚未对此进行回应。 

三、财经资讯 

1、1月13日,中国人民银行行长潘功胜在第18届亚洲金融论坛上就近期人民币贬值情况进行说明。他表示,近期,美元指数高企,非美货币普遍都在贬值,人民币对美元汇率也有所贬值,但总体展现出较强的韧性。潘功胜强调,我们有信心、有条件、有能力维护外汇市场的稳定运行,我们将坚持市场在汇率形成之中的决定性作用,有效发挥汇率的宏观经济和国际收支自动稳定器功能,同时坚决对市场的顺周期行为进行纠偏,坚决对扰乱市场秩序的行为进行处置,坚决防范汇率的超调风险,保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。 

2、为进一步完善全口径跨境融资宏观审慎管理,继续增加企业和金融机构跨境资金来源,引导其优化资产负债结构,中国人民银行、国家外汇局决定将企业和金融机构的跨境融资宏观审慎调节参数从1.5上调至1.75,于2025年1月13日实施。 

3、海关总署1月13日发布数据显示,2024年我国货物贸易进出口总值43.85万亿元,同比增长5%。其中,出口25.45万亿元,同比增长7.1%,进口18.39万亿元,同比增长2.3%,全年外贸圆满收官。 

四、AI资讯 

迈富时依托自主研发的AI大模型与Agent技术,打造了AI-Agentforce智能体中台。据介绍,该中台涵盖了营销智能体、销售智能体、经营决策智能体以及搜索智能体等多款产品与服务,为多行业的数智化转型变革赋能。截至目前,迈富时已成功为20万+客户量身定制数智化转型解决方案。 

五、人文体育 

        第十五届全国运动会进入开幕倒计时300天,吉祥物毛绒玩具、会徽冰箱贴等特许商品正式开售。“喜洋洋”和“乐融融”这两个吉祥物是以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型设计的,象征着喜气洋洋、其乐融融、团圆和美的美好愿望。 

六、社会生活 

1、记者1月13日从铁路上海站(下辖上海站、上海南站、上海虹桥站、上海松江站、上海西站、南翔北站、安亭北站、安亭西站、金山北站、练塘站)获悉,2025年铁路上海站春运方案已出台,春运40天预计发送旅客超1600万人次,日均发送旅客超40万人次,同比增长超13%,创历史新高。其中,上海南站预计发送旅客235万人次,同比增长47.1%,上海松江站预计发送旅客145万人次。 

2、1月13日,重庆市公安局江北区分局通报,江北嘉陵公园观赏鱼池中大量观赏鱼死亡案件已查明,系该公园一游乐项目经营者李某(男,48岁)所为。经查,因观赏鱼池经营人在该公园内开设有与李某同类的游乐项目,且收益较其更好,李某遂心生不满,于11日19时40分许,将家中用剩的蔬菜杀虫剂倒入鱼池,致大量观赏鱼死亡。目前,李某已被依法刑事拘留,案件正进一步侦办中。 

七、健康养生 

        坚果堪称是座营养宝库。它富含蛋白质、膳食纤维、抗氧化剂和有益的植物化合物。更重要的是,坚果还是多种维生素和矿物质的重要来源,如铜、镁、钾、叶酸、烟酸和维生素B6。西班牙罗维拉-维威尔吉利大学研究发现,每周至少吃85克坚果的人早亡的风险降低了39%。相似的,意大利卡塔尼亚大学也发现,每天食用28克坚果能将全因死亡风险降低27%。 

八、历史上的今天 

1、118年前的今天,1907年的1月14日,秋瑾创办《中国女报》。 

2、64年前的今天,1961年1月14日,中共八届九中全会在北京举行。 

3、60年前的今天,1965年1月14日,中共中央开展“四清”运动。 

     早间新闻播报语音版来源:人民网、新华网、腾讯网、荣茂读报(ID:xinwenzaocan) 

文章编号: d9179fb46a40d5019e60cc41eeb0f727
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (早新闻 2025.1.14 周二 农历腊月十五 早知天下事) 2025-01-14 早知天下事NEW   早知天下事NEW

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTczODA0MA==&mid=2247496511&idx=1&sn=601e842616961e5eb3aa9050eec686dd

   早上好!点下方名片查看完整早新闻! 

   ‍ 

头条资讯 

     俄罗斯国防部官方报纸“红星报”1月13日刊发文章,首次确认俄军“在特别军事行动中成功从苏-34战机上发射了‘匕首’高超音速导弹”。报道中没有提及发射的具体时间和地点。此前塔斯社曾援引消息人士报道称,俄军使用苏-34发射了“匕首”导弹。俄军之前一直使用米格-31战机发射“匕首”导弹。与米格-31相比,苏-34具有更长的飞行距离和更好的隐蔽性。 

一、国内资讯

1、外交部发言人郭嘉昆表示,1月11日,何立峰副总理与英国财政大臣里夫斯共同主持了第十一次中英经济财金对话,双方达成69项互利共赢成果。对话中,双方表达了坚持多边主义和经济全球化的共同意愿,致力于维护以世贸组织为核心,以规则为基础的多边贸易体系,构建开放型世界经济。双方认为中英合作有利于两国发展,将共同维护全球产供链安全稳定畅通,反对“脱钩断链”,同意减少双向投资障碍,促进非歧视开放的营商环境。 

2、1月13日上午9时,政协北京市第十四届委员会第三次会议在北京会议中心开幕。市政协主席魏小东代表政协北京市第十四届委员会常务委员会,向大会报告工作。报告指出,2024年,市政协自觉把政协工作融入全市工作大局,聚焦首都经济社会高质量发展中的重点难点热点问题深入协商议政、广泛凝聚共识,全年共完成协商议政、民主监督任务53项,立案提案1496件,反映社情民意信息2219篇,组织各类履职活动1500余次、参加委员3.4万余人次,各项工作取得新进展新成效。 

3、中国人民银行行长潘功胜在亚洲金融论坛开幕式上致辞时表示,2024年以来,中国经济在波动中回升向好,预计可以实现全年5%左右的预期增长目标。前三季度,中国GDP同比增长4.8%。9月下旬以来,中央部署一揽子增量政策,推动经济明显回升。总体看,近年来,中国经济成功应对各种风险挑战,展现出强大韧性,对世界经济增长的贡献率保持在30%左右。 

4、海关总署副署长王令浚在新闻发布会上表示,无论是从比较优势还是全球市场需求角度来看,都不存在所谓“中国产能过剩”问题,这个问题纯属伪命题。中国制造在全球市场广受欢迎,依托的是配套完整、持续迭代升级的产业体系,靠的是持续研发的投入和创新。我们以自身完备的制造业产业链保障了全球产供链的稳定,带动了世界范围内的技术进步和产业升级,这一点是有目共睹的,不是谁能否定的。一些国家反复炒作,实际上是打压遏制中国发展,本质上是一种保护主义,严重破坏全球产业合作和产供链稳定。坚持开放合作、互利共赢,才是全球经济发展的正确方向。 

5、国家发展改革委、国家数据局、财政部、人力资源社会保障部四部门联合发布《关于促进数据标注产业高质量发展的实施意见》。本次印发的文件是国家层面首次对数据标注这一新兴产业进行系统谋划。 自动驾驶、低空经济、智能制造、智慧医疗等领域都离不开数据标注。据测算,2023年我国数据标注产业规模达800亿元左右。本次发布的《意见》提出,到2027年,数据标注产业专业化、智能化及科技创新能力水平显著提升,产业规模大幅跃升,年均复合增长率超过20%。培育壮大数据标注产业,对于推动人工智能创新发展具有重要支撑作用。 

二、国外资讯

1、王星事件发生至今,热度依旧不减,加上赵本山、陈奕迅相继取消了2025年2月22日在曼谷的活动,赴泰旅游安全问题成为网友们关注的焦点。截至2025年1月12日,某知名社交平台上与“取消泰国机票酒店服务”相关内容,已有69万多篇笔记,不少网友晒出了自己的退票截图并表达担忧,顺便吐槽不能全额退款,会扣部分费用,还有不少笔记教大家如何全额退机票、酒店。据中国驻泰国大使馆网站消息,1月12日,使馆吴志武公使会见泰国警察总署总督察塔猜警上将。塔猜总督察通报了泰警方近期针对有关中国公民失联案所做工作,重申将进一步加强防范和打击跨国犯罪,全力维护来泰中国公民安全和合法权益。据泰国《曼谷邮报》9日报道,泰国观光旅游协会预计,王星事件可能导致游客的安全信心下降,中国游客数量在即将到来的春节假期期间可能下降10%至20%。 

2、俄罗斯国防部当地时间13日发布消息称,为了切断对欧洲国家的天然气供应,乌军11日向位于克拉斯诺达尔边疆区加伊-科德佐尔村的一座天然气压缩站发射了9架攻击型无人机。俄军防空部队对此进行了拦截,所有无人机均被击落。压缩站的工作人员没有受伤,相关设施也未遭到破坏。其中一架无人机的碎片坠落,导致压缩站区域内的天然气计量站建筑和设备轻微受损。经过处理,目前相关设备已恢复运行。该天然气压缩站负责“土耳其溪”管道的天然气输送。压缩站目前以正常模式向“土耳其溪”管道输送天然气,未出现任何运行中断。“土耳其溪”是俄向土耳其供应天然气并通过土耳其向欧洲南部供应天然气的管道项目。对于上述说法,乌方暂无回应。 

3、综合美国Axios新闻网、美国政治新闻网(Politico)报道,在美国候任总统特朗普寻求“拥有格陵兰岛”之际,美国当选副总统万斯当地时间12日在一场采访中对特朗普的“意愿”表示支持,并称特朗普擅长做交易,认为美国在格陵兰岛可以达成“一笔交易”。 

4、以色列国防军当地时间今天(1月13日)表示,以空军当天在以色列南部拦截了从也门方向发射来的一架无人机,当地未响起防空警报。《以色列时报》援引军方消息称,以色列空军的一架直升机在以南部城镇古沃洛特击落了该无人机。目前,也门方面尚未对此进行回应。 

三、财经资讯 

1、1月13日,中国人民银行行长潘功胜在第18届亚洲金融论坛上就近期人民币贬值情况进行说明。他表示,近期,美元指数高企,非美货币普遍都在贬值,人民币对美元汇率也有所贬值,但总体展现出较强的韧性。潘功胜强调,我们有信心、有条件、有能力维护外汇市场的稳定运行,我们将坚持市场在汇率形成之中的决定性作用,有效发挥汇率的宏观经济和国际收支自动稳定器功能,同时坚决对市场的顺周期行为进行纠偏,坚决对扰乱市场秩序的行为进行处置,坚决防范汇率的超调风险,保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。 

2、为进一步完善全口径跨境融资宏观审慎管理,继续增加企业和金融机构跨境资金来源,引导其优化资产负债结构,中国人民银行、国家外汇局决定将企业和金融机构的跨境融资宏观审慎调节参数从1.5上调至1.75,于2025年1月13日实施。 

3、海关总署1月13日发布数据显示,2024年我国货物贸易进出口总值43.85万亿元,同比增长5%。其中,出口25.45万亿元,同比增长7.1%,进口18.39万亿元,同比增长2.3%,全年外贸圆满收官。 

四、AI资讯 

迈富时依托自主研发的AI大模型与Agent技术,打造了AI-Agentforce智能体中台。据介绍,该中台涵盖了营销智能体、销售智能体、经营决策智能体以及搜索智能体等多款产品与服务,为多行业的数智化转型变革赋能。截至目前,迈富时已成功为20万+客户量身定制数智化转型解决方案。 

五、人文体育 

        第十五届全国运动会进入开幕倒计时300天,吉祥物毛绒玩具、会徽冰箱贴等特许商品正式开售。“喜洋洋”和“乐融融”这两个吉祥物是以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型设计的,象征着喜气洋洋、其乐融融、团圆和美的美好愿望。 

六、社会生活 

1、记者1月13日从铁路上海站(下辖上海站、上海南站、上海虹桥站、上海松江站、上海西站、南翔北站、安亭北站、安亭西站、金山北站、练塘站)获悉,2025年铁路上海站春运方案已出台,春运40天预计发送旅客超1600万人次,日均发送旅客超40万人次,同比增长超13%,创历史新高。其中,上海南站预计发送旅客235万人次,同比增长47.1%,上海松江站预计发送旅客145万人次。 

2、1月13日,重庆市公安局江北区分局通报,江北嘉陵公园观赏鱼池中大量观赏鱼死亡案件已查明,系该公园一游乐项目经营者李某(男,48岁)所为。经查,因观赏鱼池经营人在该公园内开设有与李某同类的游乐项目,且收益较其更好,李某遂心生不满,于11日19时40分许,将家中用剩的蔬菜杀虫剂倒入鱼池,致大量观赏鱼死亡。目前,李某已被依法刑事拘留,案件正进一步侦办中。 

七、健康养生 

        坚果堪称是座营养宝库。它富含蛋白质、膳食纤维、抗氧化剂和有益的植物化合物。更重要的是,坚果还是多种维生素和矿物质的重要来源,如铜、镁、钾、叶酸、烟酸和维生素B6。西班牙罗维拉-维威尔吉利大学研究发现,每周至少吃85克坚果的人早亡的风险降低了39%。相似的,意大利卡塔尼亚大学也发现,每天食用28克坚果能将全因死亡风险降低27%。 

八、历史上的今天 

1、118年前的今天,1907年的1月14日,秋瑾创办《中国女报》。 

2、64年前的今天,1961年1月14日,中共八届九中全会在北京举行。 

3、60年前的今天,1965年1月14日,中共中央开展“四清”运动。 

     早知天下事来源:人民网、新华网、腾讯网、荣茂读报(ID:xinwenzaocan) 

文章编号: 8bc8d878828b29666970a1ebbd597ddd
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (2025.1.14 周二 农历腊月十五 华哥读报(语音版)) 2025-01-14 华哥读报今天   华哥读报今天

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzMzMzI5OA==&mid=2247492696&idx=1&sn=0d7cda4ddfd3948d1a59a16f5c5102fc

   早上好!点下方名片查看完整华哥读报! 

   ‍ 

头条资讯 

     俄罗斯国防部官方报纸“红星报”1月13日刊发文章,首次确认俄军“在特别军事行动中成功从苏-34战机上发射了‘匕首’高超音速导弹”。报道中没有提及发射的具体时间和地点。此前塔斯社曾援引消息人士报道称,俄军使用苏-34发射了“匕首”导弹。俄军之前一直使用米格-31战机发射“匕首”导弹。与米格-31相比,苏-34具有更长的飞行距离和更好的隐蔽性。 

一、国内资讯

1、外交部发言人郭嘉昆表示,1月11日,何立峰副总理与英国财政大臣里夫斯共同主持了第十一次中英经济财金对话,双方达成69项互利共赢成果。对话中,双方表达了坚持多边主义和经济全球化的共同意愿,致力于维护以世贸组织为核心,以规则为基础的多边贸易体系,构建开放型世界经济。双方认为中英合作有利于两国发展,将共同维护全球产供链安全稳定畅通,反对“脱钩断链”,同意减少双向投资障碍,促进非歧视开放的营商环境。 

2、1月13日上午9时,政协北京市第十四届委员会第三次会议在北京会议中心开幕。市政协主席魏小东代表政协北京市第十四届委员会常务委员会,向大会报告工作。报告指出,2024年,市政协自觉把政协工作融入全市工作大局,聚焦首都经济社会高质量发展中的重点难点热点问题深入协商议政、广泛凝聚共识,全年共完成协商议政、民主监督任务53项,立案提案1496件,反映社情民意信息2219篇,组织各类履职活动1500余次、参加委员3.4万余人次,各项工作取得新进展新成效。 

3、中国人民银行行长潘功胜在亚洲金融论坛开幕式上致辞时表示,2024年以来,中国经济在波动中回升向好,预计可以实现全年5%左右的预期增长目标。前三季度,中国GDP同比增长4.8%。9月下旬以来,中央部署一揽子增量政策,推动经济明显回升。总体看,近年来,中国经济成功应对各种风险挑战,展现出强大韧性,对世界经济增长的贡献率保持在30%左右。 

4、海关总署副署长王令浚在新闻发布会上表示,无论是从比较优势还是全球市场需求角度来看,都不存在所谓“中国产能过剩”问题,这个问题纯属伪命题。中国制造在全球市场广受欢迎,依托的是配套完整、持续迭代升级的产业体系,靠的是持续研发的投入和创新。我们以自身完备的制造业产业链保障了全球产供链的稳定,带动了世界范围内的技术进步和产业升级,这一点是有目共睹的,不是谁能否定的。一些国家反复炒作,实际上是打压遏制中国发展,本质上是一种保护主义,严重破坏全球产业合作和产供链稳定。坚持开放合作、互利共赢,才是全球经济发展的正确方向。 

5、国家发展改革委、国家数据局、财政部、人力资源社会保障部四部门联合发布《关于促进数据标注产业高质量发展的实施意见》。本次印发的文件是国家层面首次对数据标注这一新兴产业进行系统谋划。 自动驾驶、低空经济、智能制造、智慧医疗等领域都离不开数据标注。据测算,2023年我国数据标注产业规模达800亿元左右。本次发布的《意见》提出,到2027年,数据标注产业专业化、智能化及科技创新能力水平显著提升,产业规模大幅跃升,年均复合增长率超过20%。培育壮大数据标注产业,对于推动人工智能创新发展具有重要支撑作用。 

二、国外资讯

1、王星事件发生至今,热度依旧不减,加上赵本山、陈奕迅相继取消了2025年2月22日在曼谷的活动,赴泰旅游安全问题成为网友们关注的焦点。截至2025年1月12日,某知名社交平台上与“取消泰国机票酒店服务”相关内容,已有69万多篇笔记,不少网友晒出了自己的退票截图并表达担忧,顺便吐槽不能全额退款,会扣部分费用,还有不少笔记教大家如何全额退机票、酒店。据中国驻泰国大使馆网站消息,1月12日,使馆吴志武公使会见泰国警察总署总督察塔猜警上将。塔猜总督察通报了泰警方近期针对有关中国公民失联案所做工作,重申将进一步加强防范和打击跨国犯罪,全力维护来泰中国公民安全和合法权益。据泰国《曼谷邮报》9日报道,泰国观光旅游协会预计,王星事件可能导致游客的安全信心下降,中国游客数量在即将到来的春节假期期间可能下降10%至20%。 

2、俄罗斯国防部当地时间13日发布消息称,为了切断对欧洲国家的天然气供应,乌军11日向位于克拉斯诺达尔边疆区加伊-科德佐尔村的一座天然气压缩站发射了9架攻击型无人机。俄军防空部队对此进行了拦截,所有无人机均被击落。压缩站的工作人员没有受伤,相关设施也未遭到破坏。其中一架无人机的碎片坠落,导致压缩站区域内的天然气计量站建筑和设备轻微受损。经过处理,目前相关设备已恢复运行。该天然气压缩站负责“土耳其溪”管道的天然气输送。压缩站目前以正常模式向“土耳其溪”管道输送天然气,未出现任何运行中断。“土耳其溪”是俄向土耳其供应天然气并通过土耳其向欧洲南部供应天然气的管道项目。对于上述说法,乌方暂无回应。 

3、综合美国Axios新闻网、美国政治新闻网(Politico)报道,在美国候任总统特朗普寻求“拥有格陵兰岛”之际,美国当选副总统万斯当地时间12日在一场采访中对特朗普的“意愿”表示支持,并称特朗普擅长做交易,认为美国在格陵兰岛可以达成“一笔交易”。 

4、以色列国防军当地时间今天(1月13日)表示,以空军当天在以色列南部拦截了从也门方向发射来的一架无人机,当地未响起防空警报。《以色列时报》援引军方消息称,以色列空军的一架直升机在以南部城镇古沃洛特击落了该无人机。目前,也门方面尚未对此进行回应。 

三、财经资讯 

1、1月13日,中国人民银行行长潘功胜在第18届亚洲金融论坛上就近期人民币贬值情况进行说明。他表示,近期,美元指数高企,非美货币普遍都在贬值,人民币对美元汇率也有所贬值,但总体展现出较强的韧性。潘功胜强调,我们有信心、有条件、有能力维护外汇市场的稳定运行,我们将坚持市场在汇率形成之中的决定性作用,有效发挥汇率的宏观经济和国际收支自动稳定器功能,同时坚决对市场的顺周期行为进行纠偏,坚决对扰乱市场秩序的行为进行处置,坚决防范汇率的超调风险,保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。 

2、为进一步完善全口径跨境融资宏观审慎管理,继续增加企业和金融机构跨境资金来源,引导其优化资产负债结构,中国人民银行、国家外汇局决定将企业和金融机构的跨境融资宏观审慎调节参数从1.5上调至1.75,于2025年1月13日实施。 

3、海关总署1月13日发布数据显示,2024年我国货物贸易进出口总值43.85万亿元,同比增长5%。其中,出口25.45万亿元,同比增长7.1%,进口18.39万亿元,同比增长2.3%,全年外贸圆满收官。 

四、AI资讯 

迈富时依托自主研发的AI大模型与Agent技术,打造了AI-Agentforce智能体中台。据介绍,该中台涵盖了营销智能体、销售智能体、经营决策智能体以及搜索智能体等多款产品与服务,为多行业的数智化转型变革赋能。截至目前,迈富时已成功为20万+客户量身定制数智化转型解决方案。 

五、人文体育 

        第十五届全国运动会进入开幕倒计时300天,吉祥物毛绒玩具、会徽冰箱贴等特许商品正式开售。“喜洋洋”和“乐融融”这两个吉祥物是以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型设计的,象征着喜气洋洋、其乐融融、团圆和美的美好愿望。 

六、社会生活 

1、记者1月13日从铁路上海站(下辖上海站、上海南站、上海虹桥站、上海松江站、上海西站、南翔北站、安亭北站、安亭西站、金山北站、练塘站)获悉,2025年铁路上海站春运方案已出台,春运40天预计发送旅客超1600万人次,日均发送旅客超40万人次,同比增长超13%,创历史新高。其中,上海南站预计发送旅客235万人次,同比增长47.1%,上海松江站预计发送旅客145万人次。 

2、1月13日,重庆市公安局江北区分局通报,江北嘉陵公园观赏鱼池中大量观赏鱼死亡案件已查明,系该公园一游乐项目经营者李某(男,48岁)所为。经查,因观赏鱼池经营人在该公园内开设有与李某同类的游乐项目,且收益较其更好,李某遂心生不满,于11日19时40分许,将家中用剩的蔬菜杀虫剂倒入鱼池,致大量观赏鱼死亡。目前,李某已被依法刑事拘留,案件正进一步侦办中。 

七、健康养生 

        坚果堪称是座营养宝库。它富含蛋白质、膳食纤维、抗氧化剂和有益的植物化合物。更重要的是,坚果还是多种维生素和矿物质的重要来源,如铜、镁、钾、叶酸、烟酸和维生素B6。西班牙罗维拉-维威尔吉利大学研究发现,每周至少吃85克坚果的人早亡的风险降低了39%。相似的,意大利卡塔尼亚大学也发现,每天食用28克坚果能将全因死亡风险降低27%。 

八、历史上的今天 

1、118年前的今天,1907年的1月14日,秋瑾创办《中国女报》。 

2、64年前的今天,1961年1月14日,中共八届九中全会在北京举行。 

3、60年前的今天,1965年1月14日,中共中央开展“四清”运动。 

     华哥读报语音版来源:人民网、新华网、腾讯网、荣茂读报(ID:xinwenzaocan) 

文章编号: fec9e83b0eee07f975ff4dc98084aab6
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (雅然名商茶叶读报) 2025-01-14 雅然名商茶叶   雅然名商茶叶

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzIzMjg4Mw==&mid=2247485790&idx=1&sn=3676931169895abb9142dd9ebd199fb5

头条资讯 

俄罗斯国防部官方报纸“红星报”1月13日刊发文章,首次确认俄军“在特别军事行动中成功从苏-34战机上发射了‘匕首’高超音速导弹”。报道中没有提及发射的具体时间和地点。此前塔斯社曾援引消息人士报道称,俄军使用苏-34发射了“匕首”导弹。俄军之前一直使用米格-31战机发射“匕首”导弹。与米格-31相比,苏-34具有更长的飞行距离和更好的隐蔽性。 

一、国内资讯 

1、外交部发言人郭嘉昆表示,1月11日,何立峰副总理与英国财政大臣里夫斯共同主持了第十一次中英经济财金对话,双方达成69项互利共赢成果。对话中,双方表达了坚持多边主义和经济全球化的共同意愿,致力于维护以世贸组织为核心,以规则为基础的多边贸易体系,构建开放型世界经济。双方认为中英合作有利于两国发展,将共同维护全球产供链安全稳定畅通,反对“脱钩断链”,同意减少双向投资障碍,促进非歧视开放的营商环境。 

2、1月13日上午9时,政协北京市第十四届委员会第三次会议在北京会议中心开幕。市政协主席魏小东代表政协北京市第十四届委员会常务委员会,向大会报告工作。报告指出,2024年,市政协自觉把政协工作融入全市工作大局,聚焦首都经济社会高质量发展中的重点难点热点问题深入协商议政、广泛凝聚共识,全年共完成协商议政、民主监督任务53项,立案提案1496件,反映社情民意信息2219篇,组织各类履职活动1500余次、参加委员3.4万余人次,各项工作取得新进展新成效。 

3、中国人民银行行长潘功胜在亚洲金融论坛开幕式上致辞时表示,2024年以来,中国经济在波动中回升向好,预计可以实现全年5%左右的预期增长目标。前三季度,中国GDP同比增长4.8%。9月下旬以来,中央部署一揽子增量政策,推动经济明显回升。总体看,近年来,中国经济成功应对各种风险挑战,展现出强大韧性,对世界经济增长的贡献率保持在30%左右。 

4、海关总署副署长王令浚在新闻发布会上表示,无论是从比较优势还是全球市场需求角度来看,都不存在所谓“中国产能过剩”问题,这个问题纯属伪命题。中国制造在全球市场广受欢迎,依托的是配套完整、持续迭代升级的产业体系,靠的是持续研发的投入和创新。我们以自身完备的制造业产业链保障了全球产供链的稳定,带动了世界范围内的技术进步和产业升级,这一点是有目共睹的,不是谁能否定的。一些国家反复炒作,实际上是打压遏制中国发展,本质上是一种保护主义,严重破坏全球产业合作和产供链稳定。坚持开放合作、互利共赢,才是全球经济发展的正确方向。 

5、国家发展改革委、国家数据局、财政部、人力资源社会保障部四部门联合发布《关于促进数据标注产业高质量发展的实施意见》。本次印发的文件是国家层面首次对数据标注这一新兴产业进行系统谋划。 自动驾驶、低空经济、智能制造、智慧医疗等领域都离不开数据标注。据测算,2023年我国数据标注产业规模达800亿元左右。本次发布的《意见》提出,到2027年,数据标注产业专业化、智能化及科技创新能力水平显著提升,产业规模大幅跃升,年均复合增长率超过20%。培育壮大数据标注产业,对于推动人工智能创新发展具有重要支撑作用。 

二、国外资讯 

1、王星事件发生至今,热度依旧不减,加上赵本山、陈奕迅相继取消了2025年2月22日在曼谷的活动,赴泰旅游安全问题成为网友们关注的焦点。截至2025年1月12日,某知名社交平台上与“取消泰国机票酒店服务”相关内容,已有69万多篇笔记,不少网友晒出了自己的退票截图并表达担忧,顺便吐槽不能全额退款,会扣部分费用,还有不少笔记教大家如何全额退机票、酒店。据中国驻泰国大使馆网站消息,1月12日,使馆吴志武公使会见泰国警察总署总督察塔猜警上将。塔猜总督察通报了泰警方近期针对有关中国公民失联案所做工作,重申将进一步加强防范和打击跨国犯罪,全力维护来泰中国公民安全和合法权益。据泰国《曼谷邮报》9日报道,泰国观光旅游协会预计,王星事件可能导致游客的安全信心下降,中国游客数量在即将到来的春节假期期间可能下降10%至20%。 

2、俄罗斯国防部当地时间13日发布消息称,为了切断对欧洲国家的天然气供应,乌军11日向位于克拉斯诺达尔边疆区加伊-科德佐尔村的一座天然气压缩站发射了9架攻击型无人机。俄军防空部队对此进行了拦截,所有无人机均被击落。压缩站的工作人员没有受伤,相关设施也未遭到破坏。其中一架无人机的碎片坠落,导致压缩站区域内的天然气计量站建筑和设备轻微受损。经过处理,目前相关设备已恢复运行。该天然气压缩站负责“土耳其溪”管道的天然气输送。压缩站目前以正常模式向“土耳其溪”管道输送天然气,未出现任何运行中断。“土耳其溪”是俄向土耳其供应天然气并通过土耳其向欧洲南部供应天然气的管道项目。对于上述说法,乌方暂无回应。 

3、综合美国Axios新闻网、美国政治新闻网(Politico)报道,在美国候任总统特朗普寻求“拥有格陵兰岛”之际,美国当选副总统万斯当地时间12日在一场采访中对特朗普的“意愿”表示支持,并称特朗普擅长做交易,认为美国在格陵兰岛可以达成“一笔交易”。 

4、以色列国防军当地时间今天(1月13日)表示,以空军当天在以色列南部拦截了从也门方向发射来的一架无人机,当地未响起防空警报。《以色列时报》援引军方消息称,以色列空军的一架直升机在以南部城镇古沃洛特击落了该无人机。目前,也门方面尚未对此进行回应。 

三、财经资讯 

1、1月13日,中国人民银行行长潘功胜在第18届亚洲金融论坛上就近期人民币贬值情况进行说明。他表示,近期,美元指数高企,非美货币普遍都在贬值,人民币对美元汇率也有所贬值,但总体展现出较强的韧性。潘功胜强调,我们有信心、有条件、有能力维护外汇市场的稳定运行,我们将坚持市场在汇率形成之中的决定性作用,有效发挥汇率的宏观经济和国际收支自动稳定器功能,同时坚决对市场的顺周期行为进行纠偏,坚决对扰乱市场秩序的行为进行处置,坚决防范汇率的超调风险,保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。 

2、为进一步完善全口径跨境融资宏观审慎管理,继续增加企业和金融机构跨境资金来源,引导其优化资产负债结构,中国人民银行、国家外汇局决定将企业和金融机构的跨境融资宏观审慎调节参数从1.5上调至1.75,于2025年1月13日实施。 

3、海关总署1月13日发布数据显示,2024年我国货物贸易进出口总值43.85万亿元,同比增长5%。其中,出口25.45万亿元,同比增长7.1%,进口18.39万亿元,同比增长2.3%,全年外贸圆满收官。 

四、AI资讯 

迈富时依托自主研发的AI大模型与Agent技术,打造了AI-Agentforce智能体中台。据介绍,该中台涵盖了营销智能体、销售智能体、经营决策智能体以及搜索智能体等多款产品与服务,为多行业的数智化转型变革赋能。截至目前,迈富时已成功为20万+客户量身定制数智化转型解决方案。 

五、人文体育 

第十五届全国运动会进入开幕倒计时300天,吉祥物毛绒玩具、会徽冰箱贴等特许商品正式开售。“喜洋洋”和“乐融融”这两个吉祥物是以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型设计的,象征着喜气洋洋、其乐融融、团圆和美的美好愿望。 

六、社会生活 

1、记者1月13日从铁路上海站(下辖上海站、上海南站、上海虹桥站、上海松江站、上海西站、南翔北站、安亭北站、安亭西站、金山北站、练塘站)获悉,2025年铁路上海站春运方案已出台,春运40天预计发送旅客超1600万人次,日均发送旅客超40万人次,同比增长超13%,创历史新高。其中,上海南站预计发送旅客235万人次,同比增长47.1%,上海松江站预计发送旅客145万人次。 

2、1月13日,重庆市公安局江北区分局通报,江北嘉陵公园观赏鱼池中大量观赏鱼死亡案件已查明,系该公园一游乐项目经营者李某(男,48岁)所为。经查,因观赏鱼池经营人在该公园内开设有与李某同类的游乐项目,且收益较其更好,李某遂心生不满,于11日19时40分许,将家中用剩的蔬菜杀虫剂倒入鱼池,致大量观赏鱼死亡。目前,李某已被依法刑事拘留,案件正进一步侦办中。 

七、健康养生 

坚果堪称是座营养宝库。它富含蛋白质、膳食纤维、抗氧化剂和有益的植物化合物。更重要的是,坚果还是多种维生素和矿物质的重要来源,如铜、镁、钾、叶酸、烟酸和维生素B6。西班牙罗维拉-维威尔吉利大学研究发现,每周至少吃85克坚果的人早亡的风险降低了39%。相似的,意大利卡塔尼亚大学也发现,每天食用28克坚果能将全因死亡风险降低27%。 

八、历史上的今天 

1、118年前的今天,1907年的1月14日,秋瑾创办《中国女报》。 

2、64年前的今天,1961年1月14日,中共八届九中全会在北京举行。 

3、60年前的今天,1965年1月14日,中共中央开展“四清”运动。 

觉得不错请分享 

来源:人民网、腾讯网 

文章编号: 71be1c23cdca5e266e618403dfafa26d
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (【春节自驾A】2025年1月29日(大年初一)广东海岛过大年!下川岛、那琴半岛、驾行海滨双岛.美食自驾、高品质休闲度假摄影行:) 2025-01-14 轻松自驾2   轻松自驾2

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDE5NDk4MA==&mid=2247489371&idx=1&sn=ae6d783970cc8079832647fad602acab

一路向南 

春暖花开 

面朝大海 

在海潮起落间, 

打开灵魂的心扉 

游历祖国的大好河山 

畅行天下 

驾行远方 

过一个温暖的 

春节假期! 

在海边疯狂玩耍 

是永恒不变的快乐 

海上环岛游、踩沙踏浪 

吹海风、吃海鲜 

享受冬日阳光下 

所有的美好 

沙滩望海,水天相接 

视野开阔,让人心情舒展! 

      前言:   

                                                      

▲大雁南飞,大雁每当秋冬季节,它们就从老家西伯利亚一带,成群结队、浩浩荡荡地飞到我国的南方过冬。寒冷的冬季,我们每年的冬天,也像南飞的大雁一样,首选去南方过大年。 

一年一度的新春佳节,已有十多年在旅行中度过,游历祖国的山山水水,体验一方水土人情,品尝当地特色美食,让自己的人生经历更加充实、美好与精彩!  

              

武汉的春节时光,一般都是在一年中最寒冷的季节中度过,向往阳光、沙滩,更是武汉人过年最喜欢、最惬意的向往! 

经过不断地甄选与精挑细选,今年的春节假期,把自驾多年的精品线路,各相融合,春节A线.我们选择去:下川岛+那琴半岛,海滨双岛度假,希望朋友们喜欢! 

车一程,水一程,江山如此多娇 

【春节自驾】广东海岛过大年!下川岛、那琴半岛、驾行海滨双岛.美食自驾、高品质休闲度假摄影行: 

        出发时间:2025年1月29日—2月2日(五天) 

         成人价格: 

        2600元/人 

        儿童价格: 

        1300元/人 

        (1.2-1.4米儿童、含成人相同项目、不占床位) 

          

        出发时间:2025年1月29日—2月4日(七天) 

         成人价格: 

        3500元/人 

        儿童价格: 

        1750元/人 

        (1.2-1.4米儿童、含成人相同项目、不占床位) 

集合地点:武深高速、嘉鱼东服务区 

  

那琴半岛.穿越希腊爱琴海 

海岛活动地点:江门那琴半岛地质海洋公园;阳江珍珠湾、飞龙寺、大澳渔村、东平渔港-葛洲岛 

行程亮点: 

【江门·那琴半岛】穿越希腊爱琴海,网红打卡摄影基地,赏风光旖旎的海湾+奇石栈道 

独享【阳江·珍珠湾】2.8公里无暇海湾,人少景美,偶遇浪漫的冬日阳光!嗨玩各种海上项目 

【海上环岛游】游东平渔港-葛洲岛环线,感受阳江八景之一的“葛洲帆影” 

三面环海的【飞龙寺】如碧海荡舟,周边可望无敌大海景,俯瞰珍珠湾全景 

静谧古朴的【大澳渔村】古代“海上丝绸之路”的必经港口,史称“六澳之首” 

住一线海景酒店!踩沙踏浪、吹海风、吃海鲜~享受冬日阳光下所有的美好  

  

景点推荐 

              1 

           水上丹霞: 

▲丹霞山( 中国红石公园),位于广东省韶关市仁化县境内, 总面积292平方千米,是广东省面积最大的风景区、以丹霞地貌景观为主的风景区和世界自然遗产地。 

丹霞山是世界“丹霞地貌”命名地。由680多座顶平、身陡、麓缓的红色砂砾岩石构成,“色如渥丹,灿若明霞”,以赤壁丹崖为特色。 

据地质学家研究表明,在世界已发现1200多处丹霞地貌中发育最典型、类型最齐全、造型最丰富的丹霞地貌集中分布区。 

丹霞山境内有大小石峰、石墙、石柱、天生桥共计680多座;自从1980年开发以来,丹霞山先后被列入和评为国家级风景名胜区、国家级自然保护区、国家地质公园、国家AAAAA级旅游景区,2004年2月13日经联合国教科文组织批准为全球首批世界地质公园。 

水上丹霞在广东丹霞山景区内的锦江游船基地---“水上丹霞“ !此处是广东丹霞山一项重要旅游景点,有”一江贯丹霞“、”爬山不游江,枉到丹霞山“等口头禅,广为百姓流传。 

水上丹霞,乘船穿梭于丹霞山碧水之间,尽享绝美山水画卷,体验“一江贯丹霞”的奇幻之旅,领略自然与文化的完美融合。 

乘船游水上丹霞,能欣赏到丹霞山二大景区的著名景点二十几处,水上看阳元山、将军寨、睡美人、群象过江、赤壁丹霞、鲤鱼跳龙门、金龟朝圣、观音送子、丹霞茶园…… 

聆听动人的传说,无不使您充满奇幻的遐想与美丽的憧憬。故有“一江贯丹霞”的美称。江面蜿蜒曲折,水流平缓,沿江两岸层峦叠嶂,千姿百态,让游客身临其境,感受大自然的美好。游人置身其中,仿佛人间仙境、世外桃源。 

              2 

           下川岛: 

▲下川岛:广东度假海岛的四大诱惑之一;下川岛位于上川岛西侧6海里处,距离山咀港15公里,山咀港距离台山市区50公里。 

这个岛屿四周有14个小岛洲,包括茫洲、坪洲、水壳洲、山猪洲、王府洲、黄猄洲、鹰洲、花洲、扫杆洲、琵琶洲、黄埕洲、观鱼洲、笔架洲、牛特洲等,海岸线长达187海里,年平均气温为23摄氏度。 

下川岛以其“广东度假海岛四大诱惑”之一的“美食诱惑”而闻名,岛上的主要景点包括动感浪漫的王府洲、牛塘湾和川东大湾等。 

下川岛属于亚热带海洋性季风气候,自然生态资源丰富,风光迷人,被誉为南海明珠。 

岛上有沙质优良的天然海滩、风光旖旎的小岛和海湾、奇特的山景石林、引人入胜的名胜古迹、茂密的原始次生森林和动植物奇观,以及品种齐全的海鲜珍品。此外,下川岛还有待建设的深水良港。1992年,下川岛被定为广东省旅游开发综合试验区。 

下川岛的海水清澈见底,阳光充足,吸引了无数游客前来戏水和晒太阳。海滩平缓开阔,缓缓延伸向海,即使离岸稍远,水深也不过头,游客可以尽情沐浴风浪。 

清晨,白鹭飞翔,涛声绕耳。在岸边迎风而立,让点点浪花溅到身上,任海风掠过,吹起袅娜云裳;或躺在舒适的浮床上,看靓人靓景,心情无比舒畅;或策马沿海奔驰,在自然的天地间任意闯荡,只身纵横;亦悠游于水中,独品海里的浪漫世界。 

午间,或卧沙浴日,或击浪浴海,投进大海戏水搏浪,或乘架快艇畅游岛屿,出没于风浪之中,任欢笑声、海浪声一浪高过一浪。傍晚,备帐篷于沙滩露营,一睹海上落日的壮观,或驻礁垂钓,或刨沙捉蟹,或戏水拾贝,然后烧烤、野餐、卧滩而憩,倾听涛声,对月抒怀。 

下川岛上的植物丛生,台湾竹、芭蕉和木瓜树等一处处一丛丛,满眼的苍翠,从海到岸、从岸到山都覆盖着袭人的绿意,使整个下川岛如同一片自然天成的绿色织锦,荡漾在绿波中。 

尽管下川岛给人最初的印象是“绿意盎然”,但给人最美好的感觉却是“一片恋爱的水域”。 

在海滨那一片椰林幽径,处处有情人漫步。婆娑的椰叶像一把把撑开的绿伞,为情侣们遮阳盖光;阳光斑斑点点,透过椰林,像给情侣披上了一件辉煌的盛装。乏了,找一条掩映于椰林中的石栏依顺坐下,枕着爱人的臂弯,听椰林私语;渴了,伸手从低矮的椰树上摘一只青椰,劈开,吸一口清纯甘美的鲜椰汁……一切烦忧都在其中消失殆尽了。 

             3 

          那琴半岛: 

▲那琴湾,这个拥有诗意的名字,未曾谋面却已给人无限的浪漫遐想,听说,那琴湾也有阿琴望海凄美的爱情故事,那里一定是个柔情似水的地方! 

听说,那琴湾还藏着美丽石头“台山玉”,那里一定是个神秘的宝地吧! 

听说,那里海滩沙质优良,那里海湾风光旖旎,那里山景石林浑然天成!...... 

那琴湾,到底是个什么样的地儿?让人相见恨晚的心情如此怦然心动! 

            4 

         珍珠湾: 

▲珍珠湾旅游区位于阳江市东平镇,海水浴场沙环长2.8公里,沙滩海湾开阔,沙质洁净,坡度平缓,波浪适中,海水清澈无污染,海湾内无礁石,是难得的天然海水浴场。 

阳光普照,风光秀丽,一条半月型沙滩环抱着一湾碧水,岸边林海苍翠,有如一块用黄金和翡翠镶边着的巨型蓝宝石。 

▲飞龙寺位于珍珠湾西侧,作为东平十景之一,无论哪个角度,时间拍摄,都让人美的赞不绝口。随手一拍,就可以直接当作一张壁纸了! 

登寺远眺,如碧海荡舟,让人感觉犹如乘舟破浪,烦念皆除。建有天王殿、圆通宝殿、藏经阁、钟楼、鼓楼等主要建筑,其中圆通宝殿面积1200多平方米,高20多米! 

▲鸳鸯石旧称珓杯石,位于东平镇北环迳山腰上。像一对栖息枝头的多情鸳鸯,栩栩如生,惹人喜爱。这两块大石,看似摇摇欲坠,但千百年来风风雨雨,依然巍然挺立。两石间构成的“长廊”能容下10多人坐立,抬头而望,可见一线苍穹。 

▲葛洲岛由大小葛洲岛组成。传说八仙中的铁拐李路过东平海,有感于渔民出海难弄到淡水,便将自己心爱的葫芦浸入海中。后来葫芦颈被海水淹没,成了两座葛洲山孤岛~ 

▲大澳渔村是一个古老的渔港,史称“六澳之首”。 

中国古代“海上丝绸之路”郑和下西洋的必经港口,渔风郁郁,具有深厚的渔家文化特色,是广东省原始渔家小屋风貌的渔村。 

打卡大澳渔村''渔家风情博物馆'',观赏古代渔船,渔具,渔民生活等。

傍晚时分的葛洲岛,大小轮船星罗密布,百家灯火,是一副美丽的风景画~

         5

       佛山祖庙风景区: 

    ▲ 

    祖庙博物馆 

    辖区内,包括祖庙古筑建群、孔庙、黄飞鸿纪念馆、叶问堂等。 

黄飞鸿纪念馆为仿清代镬耳式建筑风格,内设陈列馆、影视厅、演武厅等。 

宝芝林是黄飞鸿开设的医馆,是其一生中行医济世、广收门徒的重要场所。

叶问堂内有叶问的铜像、木人桩、照片、实物以及其门下弟子的照片资料。 

佛山是南狮的代表,到了佛山必须要来欣赏,威猛飒爽的醒狮梅花桩表演。喜庆的步伐、高难度的梅花桩,还有锣鼓声声的配合,现场掌声和欢呼不断。 

         6

       下榻酒店预览: 

韶关仁化.丹霞山华美达酒店(准五星.高档酒店、一年前新建)  

台山.四星高档酒店) 

下川岛.海景舒适精品酒店 

台山那琴半岛地质海洋公园酒店(准五星.高档酒店) 

临武.准五星高档酒店(体验感非常棒!) 

行程安排 

D1:(1月29日.初一)嘉鱼东服务区 → 仁化(622公里) 

餐:晚餐 

宿:韶关仁化.丹霞山华美达酒店(准五星.高档酒店) 

早8点30分,沪蓉高速、武深高速.嘉鱼东服务区集合,贴车贴、领对讲机,领队说明出行注意事项后,9点准时出发,午餐服务区自理。经武深高速、京港澳高速, 

傍晚抵达韶关.仁化县城,首先办理入住手续,然后集体享用丰盛的晚餐,品尝当地特色美食。晚餐后自由活动----- 

D2:(1月30日.初二)仁化→水上丹霞→佛山→台山(390公里) 

餐:早、晚餐 

宿:台山(四星高档酒店) 

早上8点,酒店自助早餐之后,自驾车前往【水上丹霞】,乘船游览有小漓江之称的锦江,在丹霞山群中迂迥南流其秀丽之美不下“江作青罗带,山如碧玉发簪”的桂林山水。 

乘船游水上丹霞,能把丹霞山二大景区贯穿看完,故有:“一江贯丹霞”的美称。江面蜿蜒曲折、水流平缓。沿江两岸层峦叠嶂,千姿百态,水上看阳元山、将军寨、睡美人、群象过江、赤壁丹崖(丹霞地貌命名石)、鲤鱼跃龙门、金龟朝圣、观音送子、丹霞茶园等等,聆听动人的丹霞传说,无不使您充满奇幻的瑕想与美丽的憧憬。 

“天下第一奇石”、“天下第一绝景”的阳元石是一个天然石柱,高28米,直径7米。据专家考证,该石柱从旁边的阳元山剥离已经有30万年历史。沿途有群猴迎客,怪面崖,汇元池等著名景点。 

然后我们驾车经过佛山,去岭南天地体验一下美食,丰富的特色美食,热闹的烟火气,这里的建筑都保留着古老的岭南园林风格,也非常适合拍照。如若当天游客不多,我们也可以去佛山祖庙看看,下午五点之前到达台山酒店入住。餐后自由活动,今日晚安。 

                            备注 

【佛山祖庙】,这是一座集明清古建筑和佛山传统文化的民俗博物馆。包括【孔庙】、【黄飞鸿纪念馆】、【宝芝林】、【叶问堂】等,可以说是佛山旅游的地标。每逢节假日都会上演武术表演和舞狮表演,场面非常热闹。 

黄飞鸿洪拳武术表演及舞狮子表演,都令人比较震撼!尤其是舞狮子年味氛围十足,在鼓声的节奏下,狮子舞动着各种身姿,活灵活现中表演出狮子滚球、狮子上楼台、狮子吐球送祝福等,值得一看,欢声四起。 

游玩结束之后,从景区侧门出来便是岭南天地,具有典型岭南民居建筑风格的优秀历史建筑,其将包括餐饮、娱乐、旅游及文化等多功能设施,延续佛山风情风貌,打造佛山新地标。 

D3:(1月31日.初三)台山→下川岛(62公里) 

餐:早、晚餐 

宿:下川岛.海景舒适精品酒店 

早餐后前往川岛镇山咀码头,乘坐轮渡换乘景区大巴前往王府洲景区,入住酒店。 

当天安排环岛观光,我们乘坐电瓶车“环岛游”的观海景路线,全长约16公里,来回大概2小时,环岛游路线第一站(浴女乘龙)----第二站(牛口公园)----第三站(牛塘湾)----第四站(米岩)----第五站(植物公园)。 

沿着海边公路一路奔驰,公路缠绕着大海,可随意在马路上享受着碧海蓝天、青山绿水的闲适和惬意...... 

D4:(2月1日.初四)下川岛(一日游) 

餐:早、晚餐 

宿:下川岛.海景高档精品酒店 

早上不需要morning-call,枕着山风海涛任美梦一个接一个,当自然醒来时,不紧不慢的洗漱完毕后,悠哉游哉的到景区周边溜达,或是草地上坐坐,或是沙滩上躺躺,或到礁石上望望,只需有蓝天白云、碧海银滩为伴。 

✅王府洲:半月形的海湾,海风椰树,风景绝美 

✅下川椰林:1600米椰林,满满的东南亚风情 

✅米岩:岛上日出绝佳观赏地点 

✅三十三墟街:打卡《狂飙》取景地,品啔强人生 

王府洲旅游区:享受宽阔的沙滩和细腻的沙质,体验多种海上娱乐项目。 

椰林情侣路:漫步在浪漫的椰林小径,感受海岛的宁静。 

川东大湾:湾形优美,海景迷人,是放松身心的好去处。 

下川岛猕猴保护区:观察可爱的猕猴,了解生态保护的重要性。 

观音山:登上山顶,俯瞰下川岛的全貌,感受海岛的壮丽。 

【下川岛玩法】 

环岛兜风、海上钓鱼、快艇出海、沙滩排球、沙滩拔河、沙滩越野车、荒岛求生、群龙接水、筑沙大作战、极限飞盘、沙滩露营、海上烟花秀等。 

D5:(2月2日.初五)下川岛→珍珠湾→那琴半岛(89公里) 

餐:早、晚餐 

宿:台山那琴半岛地质海洋公园酒店(准五星.高档) 

早餐后,团队所有成员集合,统一乘坐景区大巴,前往码头乘坐游轮返回山咀码头,上午9点30分左右在码头停车场。 

五日游的车友,可以跟随车队一起游玩珍珠湾之后散团;可驾车自行安全返汉,也可前往其它目的地游览,结束难忘下川岛假期欢乐之旅! 

依依不舍中,我们与五日游车友道别,朋友珍重!2025年越来越好! 

继续行程的我们,上车挥挥手,然后驾车前往东平,经过【珍珠湾沙滩】景点,沙滩上有好多娱乐项目,皮划艇,摩托艇,沙滩越野车……等。 

遇到退潮时,还可以西海岸礁石区赶海哦~【飞龙寺】就在珍珠湾沙滩西边约600米,有兴趣的小伙伴可以结队前往参观礼拜! 

然后前往大澳渔村,打卡《大澳商会、银库》和后期修建的《渔家风情博物馆》和《郑和石像》。 

到达【鸳鸯石景区】,停留半小时,感叹大自然的鬼斧神工和动人传说。 

遇到退潮时,还可以西海岸礁石区赶海哦~【飞龙寺】就在珍珠湾沙滩西边约600米,有兴趣的小伙伴可以结队前往参观礼拜! 

车队顺路经过渔港,渔民捕鱼海鲜交易的码头,现场挑选些海产品,可以在附近的餐馆加工。【东平1号餐厅】,(AA午餐.或自行点餐),当地很火的餐厅,曾经上过央视专访。 

中午1点30分,我们前往今晚下榻的景区酒店,【那琴半岛地质海洋公园酒店】,办理入住手续之后,可尽情享受海边酒店的温馨与景色。 

【那琴半岛地质海洋公园】,四周被椰子树、游泳池、沙滩环抱,大片热带风情的建筑坐落在海边。大家可以尽情欣赏海景,在沙滩上漫步。也可前往【国际婚纱摄影基地】,沿着景区修建的观海步道,欣赏壮观的海上石林景观,在摄影基地拍摄各种小清新的美照。 

这里拥有国内独一无二的空中教堂,规模宏大的地中海建筑群,深邃沉静的蓝白色调,随手拍都可以火爆你的朋友圈。 

晚餐之后,可以去恒温游泳池泡一泡,缓解一下当天的疲乏,也可去海边神伸懒腰,发发呆,去看一看梦中的鱼美人..... 

                                                           ↓ 那琴半岛风景区 ↓ 

                                                        那琴半岛位于广东省台山市,这里充满地中海风情,有广东爱琴海的美誉。 

                                                        这里有沙质优良的天然沙滩,风光旖旎的海湾、被长长的海岸线拥抱着。 

这里的海湾偶尔能见到中华白海豚的风姿,是著名的中华白海豚保护区。 

度假区风景独特,被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。 

这里椰风海韵美不胜收,加上偶尔跃出水面的海豚,美得简直令人心醉。 

                                                           ↓ 国际婚纱摄影基地 ↓ 

                                                        婚纱基地位于那琴半岛景区内,唯美浪漫的蓝白色建筑,充满异域风情。 

这里的每一处风景都精致,风格建筑也不相同,就好像在游历不同的国家。 

这里有国内独一无二的空中教堂,与蓝天白云大海掩映,仿佛身在希腊。 

还有罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群、空中教堂等各种拍摄元素。风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的石林、异国风情的建筑群,让你随手拍大片。 

D6:(2月3日.初六)那琴半岛→临武(548公里) 

餐:早、晚餐 

宿:临武.准五星高档酒店 

早上在酒店游泳池、海边沙滩自由活动,您可像在大海上一样舒展四肢,躺在舒适的浮床上,感受海风徐徐欣赏空灵蓝天。 

今天可以早起在沙滩赏海上日出,或沿【健康步道】漫步,站在观景台欣赏无际蔚蓝的大海和漂浮在海上的渔船,享受这难得的悠闲时光。 

早上八点,早餐之后,车队出发,我们驾车继续出发,傍晚抵达临武县城,首先办理入住手续,然后集体享用丰盛的晚餐,品尝湖南特色美食。临武鸭是中国八大名鸭之一,肉质细嫩,味道鲜美,有上千年悠久的养殖历史,曾为朝廷贡品。 

                                                                        ↓ 临武特色美食 ↓ 

临武鸭是临武县特产,中国地理标志产品,中国地方麻鸭之首,声名远扬。 

每逢佳节,在临武人的餐桌上,必然少不了这一道作为镇桌之宝的酿豆腐。 

D7:(2月4日.初七)临武→武汉(680公里) 

餐:早餐 

宿:武汉温馨的家 

酒店早餐后,归还对讲机,“2025欢乐春节.广东海滨双岛自驾之旅”圆满结束。 

感谢您的参与!祝2025新的一年里身体健康,工作顺利,家庭幸福,财源茂盛,生意兴隆! 

                            费用详情 

五日游费用说明 

2024春节假期、高品质、精品回馈! 

五日游.成人团费:2600元/人 (自驾精品线路、私人订制!) 

1.2m—1.4m儿童:1300元/人(不占床位) 

幼儿1.2m以下占餐位:400元/人(含保险) 

幼儿1.2m以下:不占餐位及床位,收保险成本:30元/人 

单房差:1300元(四晚) 

费用包含 

1.交通:自驾车

2.住宿:4晚精品豪华酒店住宿,标准间和大床房(两人/间),每间房.含酒店自助早餐两份 

3.门票:含行程所列景点首道大门票 

4.船票:含水上丹霞游船、下川岛往返轮渡船票费用 

5.景交:含下川岛往返景交大巴费用 

6.用餐:4早餐+4正餐+1自助午茶+1自助夜宵 10人/桌  当地特色美食 

7.领航:优秀金牌领队、体贴生活助理、导航车服务 

8.保障:领航车引航、对讲机,急救包、随车应急救援工具(搭铁线、拖车绳、充气泵) 

9.保险:自驾游专业险 

10.导服:全程优秀持证导游讲解服务及领队服务 

                                11.活动组织费、工作车费用,领队、航拍、导游、地接等工作人员费用 

                                12.对讲机租用费、自驾车贴、号贴、横幅、队旗等 

七日游费用说明 

2024春节假期、高品质、精品回馈! 

七日游.成人团费:3500元/人 (自驾精品线路、私人订制!) 

1.2m—1.4m儿童:1750元/人(不占床位) 

幼儿1.2m以下占餐位:600元/人(含保险) 

幼儿1.2m以下:不占餐位及床位,收保险成本:50元/人 

单房差:1750元(六晚) 

费用包含 

1.交通:自驾车

2.住宿:6晚精品豪华酒店住宿,标准间和大床房(两人/间),每间房.含酒店自助早餐两份 

3.门票:含行程所列景点首道大门票 

4.船票:含水上丹霞游船、下川岛往返轮渡船票费用 

5.景交:含下川岛往返景交大巴费用 

6.用餐:6早餐+5正餐+1自助午茶+1自助夜宵 10人/桌  当地特色美食 

7.领航:优秀金牌领队、体贴生活助理、导航车服务 

8.保障:领航车引航、对讲机,急救包、随车应急救援工具(搭铁线、拖车绳、充气泵) 

9.保险:自驾游专业险 

10.导服:全程优秀持证导游讲解服务及领队服务 

                                     11.活动组织费、工作车费用,领队、航拍、导游、地接等工作人员费用 

                                     12.对讲机租用费、自驾车贴、号贴、横幅、队旗等 

                                     ※ 所有特殊人群、特殊证件(老年证、军官证、记者证、残疾证等,除小孩),先按成人价格收取全款,行程结束后三个工作日。按实际产生费用退差额。※  

费用不含 

1.客户自备车辆使用费、路桥费、油费、停车费、事故处理费用、违章罚金。 

2.行程未含和自由活动时餐费、个人消费。(台山住宿酒店之自助午茶、自助夜宵,如因行程或自我意愿,没有参与者,费用不退不补,春节期间,此项目为:酒店推广赠送之项目,特此告知!)。 

3.景区内、未注明的二次消费项目,可按照个人自我兴趣,相关费用现场请自理。 

4.行程所列景点门票以外的小交通、小景点门票请自理。 

5.因天气等人力不可抗拒因素,而产生的费用请自理。 

                            集合时间及地点: 

【活动时间】:2025年1月29日-2月2日 (五天)-2月4日(七天) 

【集合时间】:2025年1月29日早上9点集合,9点15分准时出发 

【集合地点】: 沪蓉高速、嘉鱼东服务区;报名者必需在2025年1月25日15:00之前,交清费用,酒店房间需提前预备,交完费才算报名成功,请提供真实姓名及身份证号,以便统一购买自驾出行专业险。 

【车台频率】:427.800 

【行车路线】:武深高速.嘉鱼东服务区→武深高速→韶关丹霞山华美达酒店。单程622公里,行车约6.5小时。拼车人员费用,是与车主按人均计算,共同分担汽油费,双方自行结算。春节假期,自驾出行,国务院规定:免高速通行费。 

                            报名联系人及方式: 

联系人, 轻松:13720329709        日出:18971497945

报名联系人、手机与微信同号,可直接通过电话、或加微信好友、或手机短信的方式:注明、春节假期广东海岛过大年、提供出行成员真实身份证件号码、车牌号、几车几大几小,需预定几间住房,有无单房差现象,如有请委托工作人员协调。 

                          行车路线示意图: 

                          报名注意事项: 

                  请报名的车友注意:春节假期,各景区及酒店房源紧张, 

                  需尽早 

                  提前确定 

                  、准确出行人数,订房订餐, 

                  便于安排 

                  ! 

                  此次自驾广东海岛,美食摄影自驾之旅, 

                  必需提前打全款的形式;汇款至: 

                  陈军的建行卡号:6217 0028 7003 5347 747 

                  开户行:汉阳锦绣长江支行;汇款之后, 

                  请直接电话或短信告知;轻松:13720329709 

                  轻松的微信号码:13720329709 

                  轻松(陈军)的支付宝账号:13720329709 

                  特别注意: 

                  1、本活动为春节假期,自驾长线出行,各酒店订房订餐,或已缴纳全款,或已支付定金,所以中途若有事自已离团的,食宿差额不予退还。 

                  2、超过1.4米以上儿童均须按成人收费,可选择要床或不占床位。 

                  3、所有报名参加此次活动者,均视为认同并自愿遵守结伴自驾游责任声明。 

                  4、本次活动属于景区特价专供,其他相关证件不再享受重复优惠。 

                  5、团队中若出现单男或单女,请在出行之前补齐单房差。 

                  6、要有团队合作精神,过于斤斤计较,以自我为中心者谢绝报名。 

免责申明: 

“2025春节假期,广东海岛、环线行摄、美食自驾之旅”,为创造一个安全、健康、愉快的旅程,须大家遵守团队准则服从纪律听从领队安排,团结一致、相互帮助。 

一、参加者必须对自己的安全负责,活动中发生意外,组织者和同行者有义务组织救援或改变行程,但不承担任何法律和经济责任; 

二、本次自驾游活动为参与者购买了旅游人身意外保险,如发生人身意外由担保保险公司理赔。旅途中设施以及有关装备属于自己所有,所产生的一切风险及责任由自己承担; 

三、本次自驾游活动严格应该遵守国家相关法律、法规、当地民族风俗,参加活动者直接或间接引起的法律纠纷由参加活动者自行独立承担; 

四、自驾游旅途中参与者有义务配合领队协调,如有不听从协调,一意孤行者,发生一切风险及责任由自己承担; 

五、报名参与本次活动者均视为完全了解本声明的含义,接受本声明。代他人报名者,被代报名参加者同样适用于以上免责条款;不再单独签定协议。出发前签字确认之时该约定生效,活动结束该约定自动失效。 

本行程属于景区行业推广,线路为作者原创,文中部分图片选自网络,如有侵权请联系删除,谢谢! 

                      特别说明 

1、参加自驾活动者均视为具有完全民事行为能力人,活动中需向组织者如实告知自己情况,服从领队安排。 

2、自驾活动有一定的不可遇见性,属特别行程, 参加者须对自己的安全负责。报名时一并填写一份详细个人资料,及相关声明,双方签字生效。 

3、因长时间行车,途中车辆负荷较重,可能会遇到汽车抛锚并影响行程的情况,请游客做好心理准备、出发前请自备一些矿泉水、饼干、水果之类的食品,以备不能正常用餐时使用。 

4、如遇人力不可抗拒因素,如塌方、路阻、车辆故障,当地政府行为等造成行程延误,而不能完成上述景点,责任不在组织者,组织者不承担赔偿责任,由此产生的超支费用由游客自理,但我们会积极配合解决。 

5、活动中若因个人原因发生事故,组织者有义务组织救援或改变行程,但不承担任何法律和经济责任,参与者需根据自身情况通过保险等方式化解风险,参与者对此充分明白,并理解接受,特此声明。 

上述内容,不能完全释读全部行程 

请保持开心豁达的心情 

安全并顺利的完成自己的旅程 

祝您有一个愉快的假期! 

                      温馨提示 

1、出行前请检查车况,准备备胎及食品、防晒霜、太阳镜、帽子、防寒衣物、雨具等,并携带有效身份证件、汽车有效相关证件(如行驶证、驾驶证、保险卡等)。 

2、在确定车数和剩余空位的情况,接受无车游客报名,无车游客需分担过路费和油费。 

3、本行程为参考行程,我俱乐部有权对行程作出调整,但保证景点不变。 

4、因不可抗拒因素,或政策性调价所造成的费用由客人自理。 

5、请配合领队及工作人员的安排,如中途自动离团费用不退、出现任何责任自己承担。如由于客人自身原因放弃用餐及游览,并提前结束行程,所有费用不予退还。 

6、小孩含正餐费用、保险、门票、不占床位,身高超过景区相关规定,或酒店自助早餐需补票等费用请自理。 

7、出发前,为方便联系,请保持通讯畅通。 

                       加入我们: 

长按图上二维码、然后点识别,就可以关注我们的官方企业公众号。 

文章编号: 116285be84bdb1da67904eea14504ecd
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (广州各区花市特色 ,提前知) 2025-01-13 文冲家园   文冲家园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTc2MTkwMw==&mid=2649473690&idx=1&sn=c04cad63880fe35db2db5c86f2f71c6e

近日

广州各区的花市牌楼陆续“上新”

有哪些特色与亮点呢?

一起先睹为快↓

〓越秀区〓

花市主牌楼以“海山楼”为原型 “跨越山海”讲好商都故事时间:1月25日上午8:30至1月29日凌晨2:00地点:西湖路和教育路

2025年越秀西湖花市,主牌楼以北宋“海山楼”为原型设计;主题蛇年生肖造型,源自北京路铜壶滴漏上的玄武神兽;中心花坛借鉴“番山亭”历史;铜壶滴漏花景蕴含十五运吉祥物中华白海豚“豚跃拱门”;花城花街围绕“赏花容越貌、秀魅力花城”主题,在北京路南段打造“永不落幕的花市”。今年,西湖花市将进一步凸显经典非遗元素,引入包括牙雕、榄雕、醒狮等10个具有广府特色的非遗项目共同参与花市展示。

〓天河区〓

花市牌楼以“林中花、花中林”为设计主题时间:2025年1月25日至1月29日凌晨2:00地址:广州市天河区奥体南路12号优托邦购物中心

图/广州天河发布

牌楼主体采用钢架塑模结构搭建,呈现似灵蛇、似飘带、似木棉的形状,金蛇缠绕于花间,灵动跃动于林中;通过灯光、投影等元素的巧妙运用,可看到木棉花竞相绽放,铺展于脚下,使人文、自然、科技、传统与现代元素得以有机融合。2025年是十五运会和残特奥会举办之年。天河迎春花市融入了运动元素。花市档位走向设置形似跑道,花市牌楼以“运动飘带”为造型创意,与广东奥林匹克体育中心场馆造型相呼应,更是让人回想起六运会花样游泳健儿们的英姿。

图/广州天河发布

此外,花市还设有花市序章展览,以运动为主题,展示天河区体育文化与精神。该展览以西门入口为起点,沿跑道前进方向,依次回顾天河区与六运会、九运会、广州亚运的故事,还对十五运会和残特奥会进行了展望,展现了天河区与体育结下的深厚缘分。

〓海珠区〓

广州唯一江畔花市,体现海港古韵时间:1月26日上午8:30至1月29日凌晨2:00地点:滨江西路(人民桥以东至解放桥以西)宝岗大道(滨江西路口至南华西路口)

作为广州市唯一的江畔花市,2025年海珠花市以“春回蛇舞,花满海珠”为主题,规模长约1400米,设置档位数量320个,分别设有鲜花档、盆花档、工艺品档和年宵品档。2025年海珠花市将充分利用非遗资源,整合打造“行花街”的传统民俗品牌,组织书画家现场写春联、送福字,设置非遗特色展示区,邀请岭南非遗艺术传承人亲临现场展示技艺,打造有底蕴、有情怀的花市。今年将在宝岗大道花市出入口处搭建“海珠迎春花市”的主牌楼,花市滨江东、西面出入口搭建副牌楼。

除此之外,2025年海珠区37个便民花市点陆续开放,街坊们家门口也能买年宵花了。

向下滑动查看所有内容

〓荔湾区〓

图:去年荔湾花市牌楼,今年“双花篮”造型待公布。(廖雪明/摄)

以巨型“双花篮”取代传统牌楼水上花市打造“西关年味”时间:2025年1月26日至1月28日地点:荔湾路■水上花市时间:1月22日至1月24日地点:荔枝湾景区

本届荔湾花市以“荔映湾区 花开万象”为主题,“双花篮”设计。其中,荔湾路南段花篮非常壮观,为宽10米、高10米的巨型花篮,整体造型以庆典花篮为原型,提取蛇年、鲜花、喜庆元素,组成一个传统与现代结合的岭南特色花篮。花篮通体采用彩灯轧制工艺,花篮内选取了美好寓意的花卉和喜庆丰收的麦穗,体现花团锦簇、五穀丰登,花瓣采用年桔、牡丹、木棉和麦穗等元素,14朵牡丹花代表荔湾区14个历史文化街区,22朵祥云代表22个街道;花篮中还有两只蛇宝宝形象,点题传统蛇年,并融入全运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”,增添了活动的现代气息和活力。

图:去年荔湾传统迎春花市。(廖雪明/摄)

除了传统迎春花市,为给市民游客营造浓厚的节日和文化氛围,今年,荔湾区将打造“永不落幕”特色迎春水陆繁花盛宴,联动岭南花卉市场、广州花卉博览园等花卉企业,设置独具岭南特色的迎春花市主题水陆展示。设置水上花市民俗体验区、荔湾新春好礼(手信)区、现代花艺展示区、非遗文创体验区等,与市民积极互动。

图:去年广州水上花市。(廖雪明/摄)

除荔湾路的三天传统迎春花市,1月22日至1月24日,荔枝湾景区将举办2025年广州水上花市,重点打造结合岭南花卉、广府文化、蛇年主题、荔湾“水秀花香”IP的特色花船,进行水上花市交易、画舫巡游等,重现千年花渡头场景,让市民游客体验水上花市游玩乐趣,沉浸式感受浓浓的西关年味。

〓白云区〓

“传统花市+嘉年华”相结合时间:1月26日至1月28日9:00-22:00地点:云城东路白云万达广场

今年白云区传统迎春花市以“福蛇献瑞 起舞白云”为主题,创新“传统花市+嘉年华”相结合,设置众多有趣好玩的互动打卡点,来白云花市游玩集五福领好礼,更有花市巡游以及精彩不停的舞台表演。本次花市共设置215个摊位,把年花、年货、公益、美食、游玩汇集一体。一条高4米、长14米的“巨型福蛇”将在白云花市现场环绕出一条“福道”,市民朋友们可穿梭于福蛇之中拍照留念。此外,享有近三百年种植桃花历史的石马村将选出今年长势最盛的桃花王亮相于白云花市,桃花王将造景融入会场标志性的钻石戒指雕塑,配上古色古香的拱桥,营造出浪漫唯美的福气景致。市民可在此祈福,完成祈福互动获得福字印章兑换限量文创礼品。在特定时间段也将在此进行创意演出,给市民朋友带来更多丰富体验。

〓黄埔区〓

资料图。(杨耀烨/摄)

花市分三大会场时间:1月24日、1月25日9:00-22:001月26日、1月27日9:00-23:001月28日9:00-24:00地点:主会场海丝城(黄埔公园)设在黄埔公园西门内广场分会场科学城片区(水西路萝馨直街)设在水西路萝馨直街内广场分会场知识城片区(南起步区开放一路)设在亿创街1号人才大厦门前广场

2025年黄埔花市有三个地方,主会场海丝城(黄埔公园)共设有花市档位90个,其中鲜花档48个、桃花档6个、棚花档20个、工艺品档16个;分会场科学城片区(水西路萝馨直街)共设有花市档位90个,其中鲜花档48个、桃花档6个、棚花档20个、工艺品档16个;分会场知识城片区(南起步区开放一路)共设有花市档位78个,其中鲜花档40个、桃花档6个、棚花档16个、工艺品档16个(各会场以现场为准)。

〓花都区〓

资料图。(花都宣/供)

三个创意主题轮番登场时间:1月25日9时至1月28日22时地点:花城街芙蓉大道37号广州花卉之都园区

2025年花都区迎春花市倾情打造汇集观赏、购物、游玩、互动为一体的沉浸式花市嘉年华。本届花市以鲜花集市、数字科技、非遗展示、公益慈善为主,设置各类档位300个,其中固定精品花店62个,临时增设年花年桔、年货、公益性档位238个。届时,300余种国内外花卉主流产品精彩亮相,10多个花色新品年宵花抢滩入市,100多种高档花卉当仁不让成为市民节日消费主角。值得一提的是,花都区还开设了艺术花市、云上花市、创意花市三个创意主题花市,更好地满足群众多样化高品质的节日需求。

〓番禺区〓

2024番禺区花市资料图。

新增茶饮咖啡档和十五运会信息元素时间:2025年1月24日至1月28日(上午9时至晚上11时)地点:番禺区南村镇万博中心商业街(吉盛伟邦东侧街区)

2025年番禺区迎春花市以“灵蛇献瑞盘福地 花开番禺迎新春”为主题,具有以下几个特点:一是年味很浓,通过设计精美牌楼、档位,提升花街周边环境,营造浓浓的年味;二是接地气很紧,注重弘扬本地过年习俗,同时融入现代文化,充分考虑各类群体的过年仪式感;三是文化活动很丰富,有舞龙舞狮、英歌舞、文艺表演、挥毫送“福”等活动。此外,今年番禺花市将增加年货食品档、茶饮咖啡档等,还新增游戏项目和十五运会信息元素。

〓南沙区〓

南沙花市效果图。(南沙宣/供)

凸显岭南风韵、滨海新城、钻石水乡特色时间:2025年1月22日至1月27日每天9时开市,21时收市1月27日延至22时结束地点:南沙街道海滨路段(进港大道路口至市南大道路口)

今年南沙区中心花市将弘扬优秀岭南传统文化,体现南沙岭南风韵、滨海新城、钻石水乡的特点。花市将唱响“广州过年,花城看花”口号品牌,助力“百千万工程”,打造南沙春节文旅消费新场景,营造热闹喜庆、欢乐祥和的春节气氛,让更多市民和游客到南沙“行花街”、过新年。此外,各镇街则会根据实际情况选择合适地点举办特色花市或者设置便民分会场、鲜花年桔等临时摆卖点。

〓从化区〓

资料图:从化花市举办地。(从化宣/供)

花市重回风云岭,赏花赏风景时间:2025年1月24日至1月28日(为期五天)地点:风云岭坪地公园

2025年从化区花市设在风景优美的风云岭,设有年桔盆景、鲜花盆景、水族、文化工艺、挥春风车、童趣精品及食品(饮料)等档位共170个。年前买花,过年赏花,赏花游成为不少市民游客春节假期的出游主题。从化花市、花卉国家现代农业产业园、锦二村桃花、溪头村李花争奇斗艳,灿烂迎客。另外,位于城郊街西和小镇花卉国家现代农业产业园也是广大群众买花的热门地区。

〓增城区〓

增城迎春花市效果图。(增城宣/供)

以“古韵”为主题,实现一站式游玩时间:2025年1月19日至1月28日地点:增城广场

今年增城花市从“大湾区”视角出发,以“古韵”为主题,融合人情、文化、花市和城市四个维度,打破传统花市的局限,超越单一的花市氛围,实现一站式游玩,共享花市的热闹与年味。花市展示岭南特色花卉,如桃花、水仙、年桔等,设置多个展区;设立“办年货”区域,广东地区过年必备的特色零食小吃应有尽有;设立节庆对联挥春展销区,供市民选购或参与制作,为家中增添节日气氛。另外,还将邀请文艺团队和非遗艺人进行花艺、茶艺等表演,展现增城的风土人情,包括非遗与传统民间手工艺体验、传统文化演出与创新节目以及舞狮醒狮表演等。

来源丨广州日报新花城、广州天河发布、广州海珠发布、广州越秀发布

文章编号: 797b763b550bf8701a00a9854c8a235b
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (理论专栏 | 中宣部副部长、中央广播电视总台台长慎海雄:以习近平文化思想为指引奋力打造国际一流新型主流媒体) 2025-01-13 文明沙坡头区   文明沙坡头区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTczNjIzNQ==&mid=2247586732&idx=1&sn=e299d9d5505ff8aacf225c173ec45cd6

在人类文明的历史长河中,多种文明各领风骚,但都难以恒久,唯有中华文明源远流长、如日之升、如月之恒。究其根源在于,中华文明与中华优秀传统文化能够持续生发出创新理论,对自身予以滋养与关照。 

党的十八大以来,习近平总书记站在实现中华民族伟大复兴中国梦的战略高度,为新时代文化事业锚定价值航向、擘画宏伟蓝图。2014年10月15日,习近平总书记在文艺工作座谈会上发表的重要讲话,成为指导新时代文艺工作和文化建设的纲领性文献。10多年来,围绕推进宣传思想文化工作,党中央召开的会议之密集、作出的决策部署之全面、文化思想内容之丰富,汇聚成气势磅礴的思想力量。习近平总书记从不同维度深刻回答了文化建设的一系列根本性、全局性、长远性问题,集中全党智慧逐步形成习近平文化思想,举起了新时代党的文化旗帜,标志着我们党对中国特色社会主义文化建设的规律性认识提升到了全新的境界。特别是不久前,习近平总书记在主持中央政治局第十七次集体学习时,再次就2035年建成文化强国目标提出多项根本要求,使我们进一步锚定了目标、坚定了信心、廓清了方向,进一步丰富并深化了习近平文化思想。 

习近平文化思想的形成,为强国建设和民族复兴伟业提供了强大思想武器和科学行动指南。在习近平文化思想的领航指引下,中央广播电视总台更加有力有效担负起新的文化使命,坚信笃行、好学能文,勇挑重担、开拓创新,在奋力打造具有强大引领力、传播力、影响力的国际一流新型主流媒体的征程中,不断摹绘新画卷、镌刻新华章。 

牢牢把握新时代宣传思想文化工作指针,推动党的创新理论宣传深入人心 

习近平文化思想系统回答了新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义文化、怎样坚持和发展中国特色社会主义文化的重大课题,让中国特色社会主义道路有了更加宏阔深远的历史纵深,拓展了中国特色社会主义道路的文化根基。担负起新的文化使命,首先就要坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂,完整准确、通俗易懂、涵濡浸渍、润物无声地阐释好党的创新理论。 

以领袖的高度就是宣传报道追求的高度为标准,坚定不移从习近平总书记重要思想、重要论述、重要指示中找啔迪、找思路、找答案,用心用情打造“头条工程”。作为党的意识形态重镇和新时代非凡历程的亲历者、记录者、参与者,总台充分发挥党的宣传报道主力军压舱石重要作用,持续推动习近平新时代中国特色社会主义思想春风化雨、“飞入寻常百姓家”。《习近平的文化情缘》《非凡的领航——习近平总书记2023年治国理政纪实》《通向繁荣之路》《习近平经济思想系列讲读》等精品节目以恢宏之气,讲述新思想的不同篇章。《登高望远天地阔——习近平主席欧洲之行纪实》《奔向更美好的生活》《开辟周边命运共同体建设新前景——习近平主席中亚之行纪实》等时政纪录片以全新话语,展现新思想的不同神韵。其中,时政微视频《无我》触达受众近14亿人次。 

以多种形式对外展现好大党大国领袖的思想智慧和风采魅力,既是职责使命,更是矢志不渝的追求。在习近平总书记欧洲之行、中亚之行期间,总台推动《平“语”近人——习近平喜欢的典故》(国际版)在法国、塞尔维亚、匈牙利、哈萨克斯坦、塔吉克斯坦等国家主流媒体播出,为外国民众了解中国领导人治国理政思想打开一扇新窗。时政微纪录片《遇见习近平》总浏览量超4亿次,并译制成34个语种版本在多语种海外社交平台广泛传播。时政微视频《与人民在一起》、全流程AIGC产品《AIGC时政动漫系列:总书记的诗词浪漫》、多语种融媒体系列报道《践行》等产品,既创新表达方式,又充分运用人工智能等全新技术手段,让海外受众在学习经典名句、倾听人民故事的过程中感悟思想伟力和人格魅力。 

深入挖掘中华优秀传统文化的时代价值,矢志促进文化文艺繁荣、攀登文化文艺高峰 

“夫源远者流长,根深者枝茂。”习近平总书记在文艺工作座谈会上深刻阐述了文化文艺的地位作用,他指出,“中华优秀传统文化是中华民族的精神命脉,是涵养社会主义核心价值观的重要源泉,也是我们在世界文化激荡中站稳脚跟的坚实根基”。总台以文化自信为基,以“思想+艺术+技术”融合传播,不断在中华优秀传统文化中挖掘悠久历史、寻找创作灵感、擦亮中华民族精神标识。 

持续推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展,不但致力于深入挖掘和阐发中华优秀传统文化的精神内涵,更推动用马克思主义激活中华传统文化中的优秀因子并赋予其新的时代内涵,持续助力发展新时代中国特色社会主义文化。2024年龙年春晚海内外传播效果创下多项新纪录,全媒体累计触达受众203.74亿人次,全球200个国家和地区的2300多家媒体对春晚进行同步直播和报道,“海外千屏”等一系列创新项目闪耀五洲,营造了全球共庆中国年的喜庆氛围,不断推动春晚成为传播中华文化的重要窗口。相继策划推出《简牍探中华》、《非遗里的中国》年度盛典、《中国中医药大会》、《大师列传》(第四季)、《诗画中国·江河万古流》、《国家宝藏》(第四季)等文化精品节目,“央博”数字平台“何以文明——中华文明探源工程成果数字艺术大展”第一季10个遗址全部上线,持续为“何以中国”作答,将中华优秀传统文化转化为一道道展现中华文化之源远流长、中华文明之博大精深的视听盛宴。 

文艺工作是习近平文化思想中的重要篇章,是时代前进的号角,最能代表一个时代的风貌,最能引领一个时代的风气。总台进一步深化“两个有所提高”,精心打造《2024年春节戏曲晚会》《2024网络春晚》《扬帆远航大湾区——2024新年音乐会》等,在细雨长歌中不断举起新时代党的文化旗帜。持续擦亮“大作看总台”“大剧看总台”名片,推出专题片《持续发力 纵深推进》,纪录片《瓣瓣同心——京津冀协同发展十年》《如果国宝会说话第四季》《长城之歌》《中华白海豚》,电视剧《繁花》《我的阿勒泰》《城中之城》《南来北往》等,为时代书写、为人民抒怀,记录并讲述不同时代中国人的文化故事、生活故事,引发观看热潮。 

吸收各国优秀文化成果养分,以文明交流互鉴推动重塑全球舆论生态 

“和羹之美,在于合异。”当今世界,多重挑战和危机交织叠加,冷战思维阴魂不散,“文明冲突论”“文明优越论”沉渣泛起,加剧了不同文明之间的隔阂。《周易》曰:“天地交而万物通也,上下交而其志同也。”这不仅是对自然界规律的概括,也是对人类社会交流往来的精辟总结。面对全球性的挑战,任何单一国家或文明都无法独自应对,唯有携手合作,才能找到解决问题的有效途径。在世界各国前途命运紧密相连的今天,习近平文化思想坚持平等、互鉴、对话、包容的文明观,以团结化解分裂、以合作回答对抗、以包容代替排他,不仅打破了“西方中心论”主导的文化霸权话语体系,而且拓展了人类文明发展进步的广阔空间,为解决人类面临的共同问题提供了中国方案。 

党的二十届三中全会作出“推进国际传播格局重构,深化主流媒体国际传播机制改革创新”等重大部署,这是党中央赋予我们的重大职责使命。破解“古今中西之争”其时已至、其势已成。悠久灿烂的中华优秀传统文化,是开展国际传播取之不竭的资源、坚实深厚的底气。担负新的文化使命,总台以影像为介,将交流互鉴的种子撒向全球,以文载道、以文传声、以文化人,向世界阐释推介更多具有中国特色、体现中国国情、蕴藏中国智慧的优秀文化,加快形成同我国综合国力和国际地位相匹配的国际话语权。2024年,总台全球重大新闻首发率达39.9%,继续领先国际主流媒体;海外传播语种增加到82种,成为全球传播语种最多的国际主流媒体;68场“中国新时代深化改革的世界机遇”全球对话会获3500余家海外主流媒体参与主办和积极报道;巴黎奥运会报道以770亿次自有平台跨媒体阅读观看量创下历届夏奥会传播纪录。循着习近平总书记“人类命运共同体”理念的指引,总台不断创新开展“媒体外交”,紧随元首外交步伐,建立起更为广泛的国际媒体合作交流,成功举办“拉美伙伴”“东盟伙伴”“非洲伙伴”等媒体合作论坛,积极助力构建中拉命运共同体、中国—东盟命运共同体、中非命运共同体,为推动全球治理贡献中国媒体的智慧和力量。 

厚植科技创新沃土,为传播中华优秀传统文化发掘新引擎 

“工欲善其事,必先利其器。”媒体技术的发展为文化内容的创作与分发提供了无限可能。2024年6月,习近平总书记在全国科技大会、国家科学技术奖励大会、两院院士大会上强调,“坚持培育创新文化,传承中华优秀传统文化的创新基因,营造鼓励探索、宽容失败的良好环境,使崇尚科学、追求创新在全社会蔚然成风”。当今全球科技创新进入空前密集活跃期,新一轮科技革命和产业变革正在重构全球创新版图,人工智能产业正在成为推动产业升级的新引擎。工业化的历程告诉我们,越是创新氛围浓厚的地方,就越容易形成产业革命的广阔舞台,越容易形成创新集群以及各类资源汇聚的中心。可以说,科技创新活跃的国家和地区,都伴随着文化创新的蓬勃发展。在数字化时代,科技与文化的深度融合不仅是一种趋势,更是一种责任。科技创新不应仅仅停留在技术层面的突破,还应成为推动文化传承与创新的重要力量,更是提升信息化条件下文化领域治理能力、不断增强文化领导权的必然要求。 

在迈向国际一流新型主流媒体的道路上,科技的创新驱动是必不可少的“助推剂”。科技创新让天马行空落地生花、让空中楼阁拔地而起、让古往今来共此一时。先进的技术赋予深邃的思想、高超的艺术以时代性、鲜活性、前沿性,三者有机结合才能奉献出一场场感官盛宴,让全球观众能够实时共享、身临其境感受中华文化的璀璨瞬间。这不仅是对传统媒体的一次革命性升级,更是对文明交流互鉴的一次深度拓展。总台深入探索文化和科技融合的有效机制,不断探索文化表达的新境界,不断推动技术赋能文化的传播与呈现,不断实现文化资源优势向文化发展优势转化。建立人工智能工作室,积极开展“央视听媒体大模型”和生成式人工智能研究应用,发布中国首部媒体人工智能使用规范化标准,推出《千秋诗颂》《中国神话》《来龙去脉》《2024中国·AI盛典》等一大批AI产品,在人工智能研发应用上喝到“头啖汤”。全媒体生产传播体系建设加快推进,“央视新闻”客户端、“央视频”客户端、“云听”客户端、央视网等新媒体新平台影响力持续提升。 

文化与科技的融合,核心在于文化内涵而非技术形式,必须警惕任何失去“文化魂”、背离正确价值导向的高科技使用。总台始终深入贯彻习近平文化思想,坚守中国共产党的文化领导权和中华民族的文化主体性,以文化为科技赋魂、赋智、赋美,助推科技进步和价值实现,确保文化和科技融合发展朝着正确方向前进,让媒体科技赋予中华优秀传统文化以现代力量,拓宽文化发展的边界和展示的舞台,以滋养更广范围的文明交流互鉴。  

江河奔涌,于波涛滚滚处更显波澜壮阔;时光荏苒,在接续奋斗中尽显担当作为。总台成立6年多来,习近平总书记7次发来贺信并作出一系列重要指示批示,总台始终是习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者、创新传播者、忠实践行者,更是最大的受益者。在习近平文化思想引领下,当我们将创作的目光纵深千年时空,看到中华民族因时而变、因势而新,既重视在赓续中积淀,又善于在传承中发展的伟大历程,就找到了一档档精品节目、一个个创新创意取之不尽、用之不竭的灵感源泉。 

惟改革者进,惟创新者强,惟改革创新者胜。总台将持续坚定不移从习近平新时代中国特色社会主义思想中找啔迪、找思路、找答案,奋力打造具有强大引领力、传播力、影响力的国际一流新型主流媒体,为不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化,不断增强人民精神力量,筑牢强国建设、民族复兴的文化根基作出新的更大贡献,让永恒绵长的中华文明继续福泽我们的未来,永续传承、生生不息。 

(作者系中宣部副部长、中央广播电视总台台长) 

   ▌来 源:学习时报 

▌编 辑:中卫市沙坡头区委宣传部  赵银霞 

▌初 审:中卫市沙坡头区委宣传部  尚   丽

▌复 审:中卫市沙坡头区委宣传部  马鹏娟 

    ▌终 审:中卫市沙坡头区委宣传部  万自强 

◉ 

◉ 

◉ 

◉ 

◉ 

◉ 

◉ 

文章编号: e495e169f25f787c2ece59ff0ea8fe33
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (“喜洋洋”“乐融融”迎客,十五运会首批官方特许商品正式亮相) 2025-01-13 广日运动+   广日运动+

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjY5OTkyOQ==&mid=2247524983&idx=2&sn=365b000b0697c366d4ab9e2083d1d594

   1月13日,中华人民共和国第十五届运动会进入倒计时300天,十五运会首批官方特许商品在十五运会省执委会展示店正式亮相。据悉,十五运会特许商品春节主题店将于春节前陆续开门迎客。 

   走进十五运会官方特许商品展示店,两个大型的十五运会吉祥物喜洋洋、乐融融迎接着来访者,脖子上的红围巾更显节日气氛。倒计时300天冰箱贴、吉祥物手办、会徽徽章……两排展台里的特许商品琳琅满目。一旁的三个展柜里,则整齐摆放着单个装和套装的喜洋洋、乐融融毛绒玩具。 

   现场,十五运会和残特奥会会徽、吉祥物的设计团队负责人刘平云介绍了吉祥物和会徽的设计理念。此次会徽和吉祥物的设计首次实现了全运会和残特奥会同款,“两个吉祥物的选择契合生态文明主题,中华白海豚是国家一级保护野生动物,珠江口是它们全球最大的栖息地,体现了粤港澳大湾区的文化特色。另一个关键词是美好生活,会徽以‘同心’‘绽放’和‘嘉年华’为主题,三朵‘同心’的花瓣,代表同心同德、全民欢庆,‘绽放’指运动员在赛场上绽放激情,而‘嘉年华’是希望通过全运会让全民关注运动、全民健身。” 

   一白一粉的喜洋洋、乐融融毛绒玩具是现场备受关注的明星产品。“可能很多人不清楚中华白海豚为什么除了白色还有粉色,其实它们在运动的时候血管充血,皮肤就会泛出粉色,这也和运动员的运动状态相吻合,契合运动会主题。”刘平云解释道,“所以一套毛绒玩具包含了一白一粉两只,表现出中华白海豚的特性,一个是它们的平常状态,一个是运动状态。” 

   毛绒玩具采用了双材质的设计。“下面是毛绒,而顶部的水花则采用透明状材质,形成对比,体现设计特色。”刘平云介绍,“我们在吉祥物的头顶做了三朵小水花,代表了粤港澳三地的不同颜色,包括广东的木棉红、香港的紫荆花紫以及澳门的莲花绿,也是海丝文化的体现。” 

   十五运会广东赛区执委会市场开发部副部长庾伟健透露,今天第一批与大家见面的十五运会特许商品,有的是已经可以上市的正式产品,有一些也还在不断打磨完善之中,预计在春节前会有100款、超过10万件的商品面市,正式售卖的时间将会后续向大家公布。“目前对于十五运会特许经营店,特许零售商在广州主要商圈如天河商圈、北京路商圈等地都已经进行了积极布局。在春节前,市面上会陆续有十五运会特许经营店开张。春节后可能会筹划开设线上销售渠道,满足大家对十五运会的热情。”庾伟健说。 

   在定价方面,生产商根据每款产品提出一个销售价格,然后经过十五运会广东赛区执委会对该价格进行审核,在保证完整的价格体系的同时,也要保证特许商品价格合理、大众化。 

   十五运会特许商品产品开发分为20大类,包括毛绒及其他材质玩具类、徽章及其他非贵金属制品类、贵金属制品类金/银等。据悉,十五运会广东赛区执委会抢抓春运春节关键节点,即将陆续推出的特许商品涵盖了毛绒玩具、徽章、贵金属制品、生活用品、工艺品等多个类别,百余款特许商品。这些特许商品不仅承载着推广十五运会品牌、传播体育精神和主办城市文化特色,也寓意春节喜庆、兼具岭南风韵,具有十分重要的纪念意义。 

   “未来,十五运会广东赛区执委会也将积极推动香港、澳门特许经营工作的协同合作,为消费者提供更多来自粤港澳的特色特许商品,传递主办城市的文化魅力。”庾伟健表示。 

文章编号: 1a8753e4ea0725bd3c18d834ec7a3737
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (西安出发 | 讲真,港珠澳非常适合亲子游) 2025-01-13 阿婷的生活碎片   阿婷的生活碎片

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTg4MzkwMg==&mid=2247509207&idx=1&sn=f2cac5546c437c11b0d8a55cd208c040

今年的年假竟然到12月底才想起来休,不想去寒冷的地方,临时决定还是去港珠澳吧,毕竟带娃还能玩个港迪和珠海长隆,出发前也没做攻略,玩一圈回来也好几天了,写写这次的港珠澳亲子七日游,算不上攻略,供自己回忆和大家参考~ 

行程上有两天 City walk 比较累,其他都还蛮松散的。 

D1:西安-香港直飞 

D2:港迪一日游 

D3:香港 City walk 旺角|尖沙咀|海港城|天星小轮|湾仔码头|铜锣湾|中环摩天轮 

D4:香港-澳门  威尼斯人|巴黎人|伦敦人 

D5:澳门City walk  大三巴|大炮台|疯堂斜巷|东望洋新街 |夜游澳门 开蓬巴士 

D6:澳门City walk  官也街|酒店闲逛|买东西 

D7:澳门-珠海  珠海长隆海洋王国  珠海-西安 

 DAY 1|西安-香港直飞 

临时订的飞机那天只有国泰航空,不过这次彻底对国泰航空改观了,机上的广播、菜单、视频都是中英粤三种语言,多媒体自带的电影视频儿童电影小游戏超级全,也没有遇到任何不友善的瞬间。以自己的感受为准的话,我觉得国泰是很有水准的,并不是我一开始想象的那样,廉价或者歧视 - - 

下午抵达香港,在机场买的电话卡(主打一个一点攻略都不做 其实可以提前买好),我们就是缺什么买什么,但提前买好的转换头压根儿就用不上,每个酒店都自带,根本不用准备。 

在香港机场吃了碗面,巨难吃,必须赶紧离开机场,出门就做出租车,很有秩序,上车前有个类似于管理员一样的人会打一张预估费用的小票给你,防止被司机绕弯路。 

这老旧的出租车,车上叮叮当当贴很多东西,车窗还是手摇式,车里放着粤语歌。 

记得在路上去了一家便利店,队友去买些水和零食,看着计价器两秒跳一个价格,心疼,司机也在便利店买了个份盒饭,司机说78一份,想起来刚才巨难吃的那碗面快一百也就好受了点。 

第一天就是在路上,顺利入住港迪的好莱坞酒店。 

「漫威」标准客房 

「漫威」客房里,钢铁侠、惊奇队长、美国队长、蜘蛛侠等一众英雄将会登场,完全就是通往漫威电影宇宙的传送门。 

12月中旬的酒店确实能便宜一点。我们是1618/晚,不含早,住两晚,价格你们参考一下。 

 DAY 2|港迪一日游 

之前有玩两日环球影城的经验,第2日确实没啥新鲜感,觉得这次1日就足够了,事实证明1日真的够了,12月中旬周二的迪士尼,人是真的少,所有项目排队都是5-10分钟就可以玩到,除了旋转木马其他的项目都刷到了,没想到人少。我们去之前还买了3人8项的优速通,所以一些项目就玩两遍。优速通这个旺季得买,我们那天确实是花冤枉钱了 ~ 

美国小镇大街、探险世界、灰熊山谷、迷离庄园、反斗奇兵大本营、魔雪奇缘世界、幻想世界以及明日世界,八个主题。港迪也是唯一一个有魔雪奇缘主题的。 

也没看攻略,就用最简单的路线,顺时针或者逆时针走个环线,最后回到「美国小镇大街」就可以了。 

小照片们 

最喜欢的就是魔雪奇缘和灰熊矿车的两个后冲,太好玩了。 

小火车也坐啦,小火车就能坐到幻想世界火车站,离「魔雪奇缘世界」很近,可以省下不少脚力。 

迷离大压根就没有人排队,之前王米去的那次排队等了很久,真的选对时间太重要了。 

btw,说下我最讨厌的项目-星战极速穿梭,玩完整个人都不好了,头晕眼花,反胃想吐,缓了大半个小时才缓过劲儿。 

男生们是真的不爱拍照。 

早上和中午都在刷项目,到太阳快落山了才拍两张照片。 

最后吃点东西。 

太阳是要完全落了。 

路边台子上坐着等看点灯仪式和烟花。 

精疲力尽回到酒店。 

实用港迪Tips: 

门票:携程的一日游价格比原价优惠,港迪比较小,建议选择人少的时候去,不排队的话一天时间就可以逛完;人多的话可以买提前入园卡、优速通,可以节约不少时间。或者购买两日票(慢慢体验)。 

APP:提前下载「香港迪士尼乐园」APP,提前查看项目及时间表,第一时间预约想看的项目。 

项目:圣诞、元旦、春节等节假日的期间表演的项目会多一些,乐园营业时间会延长1-2个小时,当然票价也要贵一些。 

入园:需要提前预约入园日期,微信公众号、APP都可以。如果行程有变可以取消后重新预约。园区门口人多的话网络可能会卡,所以门票二维码建议截图,以备不时之需。建议提前20-30分钟到门口,人多提前排队,人少可以在门口拍照。 

路线建议:三个原则吧,一是先确定重点必玩项目及点位、时间;二是哪个项目人少去那个项目;三是在前两个满足的情况下,顺时针或逆时针游玩。 

餐饮:迪士尼乐园的餐厅和小吃站还蛮多的,基本在各个园区都有分布。推荐购买乐园的二合一餐券和(含1午餐/晚餐+小食)或三合一餐券(含1午餐+1晚餐+小食)更加划算。每顿正餐能兑换150港币以内的餐点,包括一份套餐+饮料(超出部分需要补差价)。喝水的话,自己带水或杯子,园区里的矿泉水确实不便宜。 

其他:带充电宝,一进门就租推车。 

 DAY 3|香港 city walk 

旺角|尖沙咀|海港城|天星小轮|湾仔码头|铜锣湾|中环摩天轮 

早上坐迪士尼专线离开了,去旺角入住酒店。找酒店的路上也让我十分佩服那些鳞次栉比的牙签儿楼里所竟然能能容纳的这么多小餐馆。酒店实在太小,芝麻大点的地方,从进门到窗户边就三米不到四米距离,挪不开身,就不推荐这家酒店了。 

放下行李就出来 city walk. 这是我们的路线。从旺角出发。 

想起来相机的色调和香港街景真的很搭,于是终于把相机掏出来拍了两张 ..   

商业大厦与居民住宅,挤靠着彼此,拼命地向着天空生长。 

华星冰室(旺角) 

步行到旺角这家华星冰室,陈奕迅推荐的,好拥挤,空间非常狭小,我喘不上气,没啥服务,王米还蛮喜欢吃的。 

吃完我们继续 walk ... 

买一根富豪雪糕。 

很快就步行到尖沙咀。逛了海港城。 

有一些展 

时间过得很快,步行至天星码头去坐船。 

搭乘香港地标天星小渡轮欣赏美丽的维多利亚港两岸繁华。 

到达湾仔码头之后有点不知所措,选择坐出租去铜锣湾吃荣记粉面,小小店面,很多人排队。 

一直get不到这些网红店,在香港一直没找对吃的。 

铜锣湾街景  

这里的叮叮车确实让我们浪费了不少时间,叮叮车值得去做下攻略,这个确实需要提前规划好路线和站点,要不就会像我们一样坐了两站发现不对再下车找不到路,又换成公交车,就很麻烦。 

终于步行到中环,去坐摩天轮,香港第一座城市中心区域内的摩天轮。票价很便宜,在繁华的商业区,坐上摩天轮可以多个角度看夜晚的维多利亚港。坐前有微微排队,摩天轮转三圈,20/人。可以提前在美团携程提前预约。我们没预约,现场买的 。 

最后在中环码头坐船返回。 

终于回到旺角酒店楼下,正好有一家拉面馆,一兰拉面,真不错呢。终于吃到一家好吃的拉面。 

诶,加葱14,还是加面比较有性价比。 

这天走了2万多步,腰腿开始疼痛!由于叮叮车没有提前规划好路线,没有去到坚尼地城,我也不想去了,明天就去澳门吧。 

 DAY 4|香港 - 澳门 

威尼斯人|巴黎人|伦敦人 

早上10点,大巴发车了。香港口岸下车过关、出关站台上车、澳门口岸下车入关、出门左转站台上车,出关入关带行李箱比较累人。2点终于来到巴士的终点站巴黎人。 

累了累了,在酒店休息了很久。 

晚上就逛逛巴黎人和威尼斯人。一些欧洲建筑、贡多拉小船、人造天空,跟我想象中的样子还真是一模一样,没有任何新鲜感,王米更是觉得无趣,不久前他就来过,这回更像是他来陪我们玩的。 

没什么意思就只想待在乐高店,店里的乐高比我们在西安买还贵很多,不过还是给他买了,要不他真的会很无聊。 

DAY 5|澳门半岛 City walk 

大三巴|大炮台|疯堂斜巷|东望洋新街 |夜游澳门 开蓬巴士 

今日路线 

今日City walk 从葡京开始。 

玛嘉烈蛋挞 

巷子里的番茄味澳式葡国菜 

哪家店 想不起来了 

大三巴 

这里人超级多,当时没有专门去了解大三巴牌坊的故事,找了下资料。 

「原为圣保禄教堂的前壁,是葡萄牙人在17世纪初期为纪念在中国传播天主教的历史而建立的。这座牌坊见证了中国明朝时期的文化与交流,也是欧洲文艺复兴与中华艺术的结合品。 

这座教堂建于公元1562年,后于1622年经历一场大火原教堂被烧毁。在火灾后,教会决定在原来的教堂遗址上建造一座新的教堂,并命名为圣保禄教堂(St.保罗的教会)。 

新教堂于1627年至1637年之间建成,成为当时中国最大的教堂之一,也是当时东方最壮丽的教堂之一不幸的是,在1835年,一场大火烧毁了这座远东最出名的西式大学圣保禄学院,所有的建筑物全部被烧毁,只留下了学院的前壁,也就是我们现在所看到的大三巴牌坊。 

大三巴牌坊的名字来源于圣保禄教堂,由于教堂翻译成中文后的读音就是“三巴”,而圣保禄前壁的结构与外形与我国古代牌坊非常相似,所以就把这座幸存下来欧洲建筑遗迹称之为“大三巴牌坊”。」 

博物馆 

大炮台 

在大炮台还驻足蛮久的,俯瞰澳门风光。 

漫步经过疯堂斜巷、东望洋新街,路上有一些葡式建筑。 

18:00来到澳门外港客运码头抵达大厅的旅客询问处,等了很久才坐上19:00开蓬巴士,没有经验也没有提前预约,所以是最后才安排我们上的巴士。 

所以要去的话一定要提前在大众点评或者其他平台买好票预约好,就可以到了直接上车 ,不会像我们一样,等待许久。 

巴黎人 

永利皇宫 

巴士会停在永利皇宫门口从喷泉音乐喷泉开始到结束,时间大概五分钟。坐在二层看喷泉的视野真不错。播放的是 my heart will go on ,听完之后脑子里一直回荡这首歌。 

还有其他酒店的夜景  没拍好看 就不放了。一天时间里感受了澳门的一半人文烟火一半魔幻繁华。 

开蓬巴士终点停在威尼斯人,我们下车后就从威尼斯人步行至巴黎人。又是2万步的一天,满满的一天,回去就睡了。 

DAY 6|澳门  

官也街 酒店闲逛 买东西 

今天就很放松了,只用去一个官也街,其他时间就很随意的逛逛,该逛的都逛完了,今天就是慢下来,查漏补缺下没转过酒店,买买东西。 

穿过官也街,我们赶紧从人潮中抽身逃离。 

在路口处拍下照片,就准备坐BUS去各大酒店再闲逛闲逛。 

第六天晚上彻彻底底逛完澳门啦。晚上收拾行李准备最后一天的珠海长隆。 

DAY 7|珠江长隆海洋王国  

进园先直奔·鲸鲨馆,入口走路到鲸鲨馆就10分钟。 

然后去看11:00 白鲸剧场 ,我们一直坐C位。 

出来刷北极熊馆→企鹅馆→英雄岛→海狮剧场→海象岛→海豚表演→中华白海豚→海洋大巡游。 

印象最深刻的是有个鳐鱼池,可以用手摸鳐鱼,感受鳐鱼光滑的皮肤,王米一直等待时机直到摸到鳐鱼。 

看完最值得看的鲸鲨、白鲸、北极熊、企鹅、海象海狮、和一些游乐设施时间就差不多,不选择看海豚、大巡游、飞人表演和烟花了。准备打车去附近吃一顿海鲜大排档就可以去机场了。 

发仔大排档 

打车十几分钟就到达发仔大排档,一个巷子里全是海鲜大排档,蛮好吃的,推荐。盲点不会踩雷。 

讲真,港珠澳非常适合带5岁及以上宝宝亲子游,尤其是冬季,不会太寒冷,只要带件外套就可以,甚至可以不用带,去那边买都很便宜,轻装出行,带个空行李箱最合适哈哈哈,就写到这了,这次不做攻略的旅行也可以玩的超开心。最近还蛮想多写点游记的,西安周边游也有很多素材,希望年前可以多写两篇嘿嘿。  

还有什么地方适合亲子游,欢迎大家留言告诉我呀~ 

往期回顾 

文章编号: 87045db97c50b992b816eeab365d9c13
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (十五运会特许商品今日正式与市民见面!) 2025-01-13 深圳新闻广播   深圳新闻广播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjYzOTk0MA==&mid=2652823859&idx=2&sn=5de1f4658c724ee8613a3bd30b8959e0

#SPORTS 

倒计时300天 

1月13日星期一,距离第十五届全国运动会开幕还有三百天,第十五届全运会吉祥物毛绒玩具、会徽冰箱贴等特许商品在今天正式面市。 

“喜洋洋”  “乐融融” 

本届全运会的吉祥物“为喜洋洋”“乐融融”,以国家一级保护动物中华白海豚为原型,是粤港澳鲜明海洋文化的象征。在中山的一家特许商品生产企业,当吉祥物真正从从设计图化身为毛绒玩具面世,一粉一白两只的中华白海豚立马吸引了在场所有人的目光。栩栩如生的形象和极具特色的设计让人过目不忘。 

“因为(吉祥物)是一白一粉,正好体现白海豚的两种状态,一个是平常状态,一个是运动状态。运动的时候(白海豚)粉色的,这是一个色彩的变化。同时细节上的话,我们通过小水花来体现我们粤港澳三地色彩的关系。”十五运会和残特奥会会徽、吉祥物设计团队负责人刘平云解释道。 

位于深圳的另一家吉祥物毛绒玩具生产企业则为大家带来了另一种不同的呈现。在“喜洋洋”和“乐融融”的头部有一个气囊,头部气囊鳍与两侧鱼鳍(手臂)联动,只需轻捏头部的气囊鳍,玩具的双臂便会挥动;同时吉祥物玩具内部还有一个支架,它的两脚和尾巴形成一个三角形的支撑,这些特殊的设计都给大家带来了新鲜的互动感。 

十五运会的特许商品分为众多品类,除了毛绒玩具,非贵金属文创产品也是其中之一。许多蕴含着丰富粤港澳文化特色的文创周边产品,例如冰箱贴也即将问世。在深圳的另一家工厂,源源不断的锌合金冰箱贴正在从流水线上生产出来,准备投入到市场。据了解,目前十五运会共有3款冰箱贴,分别是倒计时一周年款、倒计时300天款以及春节款,每款设计的核心都是围绕岭南文化元素,例如港珠澳大桥、广州塔等,种类十分丰富。 

从1月13日开始,第十五届全运会吉祥物毛绒玩具、会徽冰箱贴等特许商品正式开始面市。接下来在各大商圈和旅游景区,市民们都可以到指定的十五运会特许商品的线下零售店挑选与购买心仪的十五运会特许商品,在倒计时进入三百天之际,充分感受十五运会的文化之美。 

来源:广东体育频道 

文章编号: f9125f8410f0b70ee4bd3edf226204ee
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (爱了爱了!十五运吉祥物玩偶实物可爱亮相) 2025-01-13 广州广播电视台   广州广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODA0NzY0MA==&mid=2652032007&idx=2&sn=46a74fbe76fd183adea293475478b01e

        1月13日 

        距离第十五届全国运动会开幕式 

        还有300天! 

十五运会吉祥物 

        “喜洋洋”“乐融融” 

        正式变身毛绒玩具 

        和大家见面啦~ 

十五运会首批官方特许经营店在今天(13日)正式开业,十五运会特许商品也于同日正式开售。 

带你先睹为快 

↓↓↓ 

▲“喜洋洋”和“乐融融”毛绒玩偶 

十五运会和残特奥会会徽、吉祥物设计团队负责人刘平云介绍,本次吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”在设计上采用了多材质表达。其中毛绒玩具以毛绒材质作为基底,头顶的水花部分则运用透明PVC材质,形成鲜明对比,凸显设计特色。 

吉祥物手脚及尾巴末端的粉红色设计,灵感来源于中华白海豚运动时皮肤血脉偾张的生理特征,既增添了一份可爱又富有科学依据,巧妙呼应了运动员的运动状态。 

为了让吉祥物不仅好看,更有互动性,团队特别设计了气囊结构,轻捏头部的气囊鳍,双臂便会挥动,增加了趣味性。负责人介绍,这一设计尤其受到儿童喜爱。 

价格方面,记者在现场看到,目前正在售卖的首发版“喜洋洋”“乐融融”一套198元。 

除了吉祥物的毛绒公仔之外,十五运会首批官方特许经营店还上新了多款纪念徽章和倒计时冰箱贴,带有浓浓的粤港澳大湾区的文化特色。 

倒计时300天的冰箱贴,作为粤港澳大湾区最具代表性的交通互联工程,港珠澳大桥以其雄伟壮观的姿态成为该冰箱贴的视觉焦点。 

设计将其建筑元素中的“中国结”造型索塔与庆祝礼花元素相结合,共同构成了寓意深远的300天的“00”图案。同时融入了新春佳节的喜庆氛围。 

“倒计时一周年的纪念品为例子,我们以广州塔为核心,将其巧妙融入1的数字设计中,彰显广州作为主办城市的重要地位,同时展现了粤港澳大湾区的文化连接。”设计团队有关负责人介绍。 

设计团队负责人表示:“每一枚徽章或冰箱贴的生产都需要经过多次打样和调整。从材质选用到颜色搭配,再到最终成品呈现,每一个环节都体现了我们对细节的严格把控。我们的目标是让每一件产品都既有纪念价值,又充满艺术美感。”“我们希望这些产品不仅是一件商品,更是赛事精神的象征,也是观众与赛事之间情感的桥梁。” 

目前十五运会特许商品仍在紧锣密鼓的生产加工中,春节前将对外销售。 

粉粉嫩嫩 

可可爱爱 

好想拥有呀~ 

记者:谭弦 

部分来源:羊城晚报、广州日报 

责编:朱玥 

       视频推荐 

          往期推荐 

文章编号: 746b28fcf5cf5f28a9f336669be8bc6c
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (2022-2023学年获得中职国奖优秀技工院校学生代表简介) 2025-01-13 职教圈   职教圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzg1NDk3NA==&mid=2247641687&idx=4&sn=588eee0b88f84e3b9692c9ef40d05fb3

王珂,北京市工业技师学院2021级环境保护与检测专业学生,汉族,共青团员。2022年获得北京市政府奖学金。2023年荣获世界技能大赛北京市选拔赛水处理技术项目第二名、住建行业全国选拔赛二等奖。2023年获2022—2023学年度中等职业教育国家奖学金。

晁鸿儒,北京市工贸技师学院木樨园校区2021级西式烹调专业中级班学生,汉族。该生在2023年荣获第47届世界技能大赛烹饪(西餐)项目北京市选拔赛第二名,2023年北京市中等职业学校烹饪专业技能大赛西餐团体赛项第一名,2023年全国职业院校技能大赛(中职组)西式烹饪赛项团体三等奖,2024年中等职业教育国家奖学金。

董静羽,北京市经贸高级技术学校21级会计专业学生,蒙古族,共青团员。2022年荣获北京市中等职业学校“文明风采”比赛二等奖,2022~2023年荣获两学期三好学生标兵,2023年荣获北京市职业院校企业经营沙盘模拟比赛二等奖。

刘昀琦,北京轻工技师学院2018级食品加工与检验专业学生,满族,共青团员。2022年荣获“北京市工业和信息化高级技术能手”称号。2023年荣获第47届世赛北京选拔赛第一名、全国技能大赛糖艺/西点项目优胜奖,以及中等职业教育国家奖学金。

张艺馨,天津市机电工艺技师学院2022级老年服务与管理专业学生,汉族,共青团员。2023年荣获第十八届振兴杯全国青年职业技能大赛学生组创新创效竞赛铜牌,2023年荣获海河工匠杯技能大赛专项赛金奖,2023年荣获天津市第七届黄炎培职业教育创新创业大赛一等奖。

刘星爽,天津市电子信息技师学院21级3D打印技术应用专业学生,汉族,共青团员。荣获2022年天津市黄炎培职业教育创新创业大赛一等奖。

刘益楠,天津市劳动保障技师学院22级电气自动化设备安装与维修专业学生,汉族。2021年荣获第二届“海河工匠杯”技能大赛省级第一名,2023年获中华人民共和国第二届职业技能大赛国家级优胜奖。

高振涛,河北省承德高级技工学校21级数控加工专业学生,汉族。2023年荣获机械数字化设计与制造技术赛项中职组大赛国家级三等奖。2023年荣获河北省职业院校技能大赛增材制造赛项一等奖、原型制作赛项二等奖。

郝莹,河北省开滦技师学院2021级电子商务专业学生,汉族,共青团员。2022年全国行业技能竞赛第三届全国信息产业新技术职业技能竞赛——电子商务师竞赛线上选拔赛(学生组三等奖,郝莹);2023年荣获国家奖学金。2024年被评为“河北省省中等职业学校优秀学生”。

董欣蕊,河北省唐山劳动技师学院21级化工分析与检验专业学生,汉族,共青团员。2021-2022第二学期和2022-2023第一学期两次被评为校级三好学生。2023年荣获校第十三届技能大赛化学检验赛项三等奖。2023年荣获全国职业院校技能大赛中职组“食品药品检验”赛项国家级三等奖。

冯凯,太原市高级技工学校(太原技师学院)2020级计算机网络应用专业学生,汉族,群众。2023年荣获山西省第十六届职业院校技能大赛中职学生组网络安全赛项二等奖,2023年荣获学校最美职校生称号,分别获得学校2021-2022第二学期一等奖学金,2022-2023第二学期三等奖学金,2023-2024第一学期二等奖学金。

陈业博,山西省晋城技师学院2019级工业机器人专业学生,汉族。2020年荣获第四十六届世界技能选拔赛山西选拔赛区第五名,2022年荣获山西省第三届职业技能大赛第九名,2023年荣获山西省第四届职业技能大赛第一名,2023年荣获国家奖学金。

周宇,男,汉族,生于2003年10月,共青团员,现就读于长治技师学院,2019级,焊接加工专业。2023年6月获山西省第四届全省职业技能大赛暨全国技能大赛山西选拔赛一等奖(第一名);2023年9月获第二届中华人民共和国职业技能大赛优胜奖。

王馨怡, 女,满族,内蒙古冶金技师学院2025级基础部计算机网络专业学生。2021年,绘画作品《疫情》在包头市建党100周年师生艺术展获第二名;2022年,包头市团体啦啦操锦标赛中获第一名;2023年,获得中等职业教育国家奖学金。

王艺霖,呼伦贝尔技师学院电气自动化设备安装与维修专业2021级中级工班学生,汉族,共青团员。2023年荣获内蒙古自治区中等职业学校学生技能大赛电气安装与维修赛项二等奖、2022-2023学年中等职业教育国家奖学金。

周锦涵,呼和浩特市新东方高级技工学校2022级中式烹调专业学生,汉族。2022年获得新东方第十一届刀王争霸赛第三名;2023年获得呼和浩特市新东方高级技工学校地方特色菜PK赛二等奖、“水塔杯”中国新东方职业技能大赛预选赛金奖、呼和浩特新东方高级技工学校第6届中餐宴席大赛团队一等奖、2022-2023学年中等职业教育国家奖学金。

毕思程,辽宁省大连市技师学院20级焊接加工专业学生,汉族,共青团员。2022年荣获大连市职业院校技能大赛焊接赛项第一名。2023年荣获辽宁省职业院校技能大赛焊接赛项第一名。2023年荣获中等职业教育国家级奖学金。

代羽函,男,汉族,2005年5月出生,共青团员,三好学生,辽宁丰田金杯技师学院2021级兵役模具一班学生,荣获2022—2023年国家奖学金,曾参加第八届全国应用型人才综合技能大赛,获得了”匠心·工业美”智能制造创新创意大赛二等奖。

刘禹朦,女,汉族,出生于2006年9月14日。来自铁岭市,是铁岭技师学院经济管理学院技师国贸诚宇221班的一名学生。刘禹朦同学自入2022年9月学以来,思想上要求进步,积极靠近团组织,在入学第二学期成为一名共青团员。在学习上刻苦努力,时刻严格要求自己,在各科均有较好的成绩,获得任课教师的一致好评。曾在入学第一年中以技校部专业课分数第一的成绩获得了国家奖学金。 

张智鑫,吉林省中工技师学院2021级数控加工专业学生,汉族,共青团员。2023年6月全国第二届职业技能大赛吉林省选拔赛荣获第一名,2023年9月荣获中华人民共和国第二届职业技能大赛轨道车辆技术赛项银牌。2023年10月荣获中等职业教育国家奖学金。

张埇崎,男,2006年8月23日出生,黑龙江省鸡西人。汉族,共青团员,黑龙江技师学院电气工程系机电一体化专业学生。2022-2023学年中等职业教育国家奖学金获得者;2023年黑龙江省第一届职业技能大赛荣获机电一体化项目金牌。

赵子琦,黑龙江省哈尔滨技师学院21级室内设计专业学生,汉族。2022年被评为“哈尔滨技师学院优秀学生”,2022-2023年度荣获中等职业教育国家奖学金。2023年荣获黑龙江省第一届职业技能大赛商品展示技术项目第一名。

樊锦晨,江苏省南京技师学院21级机电一体化专业学生,汉族,共青团员。2021年省状元赛移动机器人项目组南京市选拔赛学生组二等奖。第47届世赛省选拔赛移动机器人项目第一名。2023年金砖赛移动机器人项目全国选拔赛三等奖。

赵曦,江苏省苏州技师学院创意服务系21级中西式面点专业学生,汉族,共青团员。2023年荣获第47届世界技能大赛糖艺/西点项目轻工业代表队选拔赛银奖。2023年荣获“hotelex”明日之星厨师大赛全国总决赛金奖。

韩孝全,男,汉族,共青团员,江苏省盐城技师学院2022级汽车维修专业学生,院学团联合会文宣部部长,多次荣获校特等奖学金、一等奖学金、优秀学生干部,获第18届振兴杯全国青年职业技能大赛学生组创意设计技类项目铜奖。

赵奎,江苏省镇江技师学院2021级5G通讯网络应用专业学生。汉族,共青团员,2022-2023学年中等职业教育国家奖学金获得者,在江苏省中华思想文化术语大赛中斩获金奖,获得全国首届国话杯剧本朗读大赛三等奖。荣获江苏省镇江技师学院“三创”优秀学生称号。

顾思磊,江苏省泰州技师学院2021级电子商务专业学生,汉族,共青团员。2022年荣获电子信息行业电子商务职业技能竞赛省级一等奖。2023年荣获“畅享杯”全国数字商业技能大赛国级二等奖。2023年被评为“江苏省三创优秀学生”。

周烽,浙江省慈溪技师学院19级数控加工专业学生,汉族,共青团员,在校期间品学兼优。2023年6月参加浙江省技能大赛建筑金属构造项目荣获第一名,9月参加中华人民共和国第二届职业技能大赛建筑金属构造项目荣获第一名,11月参加海峡两岸世界焊接和金属构造项目交流赛荣获金牌。2023年12月获“国家级奖学金”。

张奕欣,浙江省杭州第一技师学院20级西餐运营与管理专业学生,汉族。2023年5月获第十三届全国旅游院校服务技能(饭店服务)大赛西餐摆台项目二等奖;2023年6月获浙江省第二届职业技能大赛酒店接待项目第一名(金奖);2023年9月获第二届全国技能大赛酒店接待项目第五名,入选国家集训队,获“全国技术能手”称号。2023年12月获中职政府奖学金。

阿晓伟,浙江省杭州技师学院2018级汽车钣金与涂装专业学生,布朗族,群众。2023年获第二届全国职业技能大赛汽车喷漆项目银牌、第二届浙江技能大赛汽车喷漆项目银牌。 

蓝张懿,浙江省金华市技师学院2020级电气自动化设备安装与维修专业学生,畲族,共青团员。2023年荣获浙江省第二届技能大赛世界选拔项目电气装置项目一等奖。2022年荣获金华市第十三届中等职业学校师生职业能力大赛单片机赛项三等奖,2023年荣获全国职业院校技能大赛金华市选拔赛电气安装与维修三等奖。

周子瑜,浙江省宁波技师学院19级环境艺术设计专业学生,汉族。在校期间曾多次获得奖学金、校“技能之星”称号。2023年获全国第二届职业技能大赛油漆与装饰项目银牌,荣获“全国技术能手”荣誉称号。2023年12月获“国家级奖学金”。

胡廷敬,汉族,永康五金技师学院2021级物联网应用技术专业学生。曾获2022年第二届全国建材机械工业职业技能竞赛电子专用设备装调工一等奖,2023年第二届浙江技能大赛一等奖,2023年中国大学生机械工程创新创意大赛一等奖,国家奖学金获得者。

李煜杰,浙江交通技师学院2019级城轨检修专业学生,汉族,群众。2023年荣获第十三届全国交通运输行业职业技能大赛城市轨道列车司机赛项(学生组)全国总决赛一等奖。

张勇军,安徽安庆技师学院2021级计算机应用与维修专业学生,汉族,共青团员。在2022年全国行业技能竞赛—全国服务型制造应用技术技能大赛物联网安装调试员(数字中台与远程运维服务)项目学生组中荣获二等奖。

巩祥宇,安徽阜阳技师学院2020级汽车维修专业学生汉族,共青团员。2023年2月获“中银杯”安徽省职业院校技能大赛(中职组)汽车车身涂装赛项一等奖;2023年9月获中华人民共和国第二届职业技能大赛汽车喷漆项目优胜奖。

朱诺玄,安徽省安徽建工技师学院2021级建筑施工专业学生,汉族,共青团员。2023年荣获第九届全省职业技能大赛暨中华人民共和国职业技能大赛安徽省选拔赛砌筑项目铜奖,2023年获得“国家奖学金”。

江苏寒,安徽省安徽金寨技师学院2021级健康服务与管理专业学生,汉族,共青团员。2023年荣获养老照护技能大赛安徽省选拔赛第一名,同年9月份荣获全国养老照护技能大赛国赛二等奖。2024年荣获养老照护技能大赛省赛第一名。

申远宝,安徽省安徽六安技师学院20级机电一体化专业学生,汉族,共青团员。曾获:2023年中华人民共和国第二届职业技能大赛移动机器人项目优胜奖,2023年金砖国家职业技能大赛移动机器人项目国际总决赛三等奖,2022-2023学年中等职业教育国家奖学金。

康梦威,安徽省灵璧县技工学校2022级汽车维修专业,汉族,共青团员。2022年荣获第二届全国汽车流通行业职业技能竞赛机动车鉴定评估师赛项安徽省选拔赛中荣获学生组二等奖。2023年荣获第三届全国新能源汽车关键技术技能大赛国赛三等奖。

杨瑞,安徽芜湖技师学院2020级汽车维修专业学生,汉族,共青团员。2023年2月在中华人民共和国职业技能大赛安徽省选拔赛中荣获建筑金属构造项目金奖。2023年6月中华人民共和国第二届职业技能大赛住房和城乡建设行业选拔赛(建筑金属构造赛项)三等奖。2023年9月中华人民共和国第二届职业技能大赛中荣获建筑金属构造项目优胜奖(第八名)。同年获评人力资源社会保障部颁发的“技能雏鹰”奖学金。

叶萱,福建省龙岩技师学院机械工程系22级计算机辅助设计与制造专业学生,汉族。2021年12月获第二届全国技工院校学生创业创新大赛全国一等奖。2023年3月获第二届全国技能大赛CAD机械设计赛项福建省选拔赛第一名。2023年被福建省评为“福建省技术能手”。

蒋萧涌,福建技师学院21级电气自动化安装与维修高级工专业学生,汉族,共青团员。2023年9月荣获中华人民共和国第二届全国技能大赛工业控制项目(世赛选拔)第十名。2023年10月被福建省人社厅授予“福建省技术能手”称号。

杨锐兴,福州第一技师学院机械工程系2021级数控加工专业学生,汉族,共青团员,在2022、2023年获得校“三好学生”荣誉称号,2023年6月获得中华人民共和国第二届职业技能大赛机械行业选拔赛数控车项目荣获三等奖。

李佳,江西省江西技师学院2020级计算机广告制作专业学生,汉族,群众。2022年江西省第一届职业技能大赛商品展示技术项目中荣获“银牌”;2022年被评为江西省江西技师学院优秀学生;2023年被评为江西省江西技师学院学习标兵。

陈小疆,江西省宁都技师学院19级机电一体化技术学生,汉族,群众。2023年4月参加宁都县工业园区数控比赛荣获三等奖,2023年6月参加赣州市技工院校学生职业技能大赛荣获优胜奖,2023年9月参加赣州市第一届职业技能大赛荣获电工组第一名。

翁伟烨,江西省上饶市高级技工学校22级计算机广告制作专业的学生,汉族,共青团员。2023年获得第九届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛·江西赛区决赛银奖及“全国大学生创新创业能力大赛”二等奖。

吴曼曼,江西省江西工业技工学校21级幼儿教育专业4班学生,汉族,共青团员。2021年12月江西省“振兴杯”康养服务行业职业技能竞赛母乳喂养指导师项目优胜奖。2023年11月江西省“振兴杯”康养服务行业职业技能竞赛育婴员项目优胜奖。

戴雨萌,吉安市井冈山技工学校幼儿教育专业学生,汉族,群众。2022年获得校“双节”征文类作文评比二等奖。2023年获得第四届“松雪杯”全国书画大赛优秀奖,第十届美院杯全国少儿书画大展赛金奖银奖。2024年被评为“优秀志愿者”“优秀班干部”。

谢嘉鑫,于都新长征技工学校21级计算机应用与维修专业学生,汉族,共青团员。曾荣获江西省“振兴杯”区块链操作应用员三等奖、赣州市技工院校学生职业技能大赛全媒体运营师一等奖、江西省“振兴杯”网络安全赛(双人赛)三等奖。

郭嘉茵,江西省化学工业高级技工学校2022级化工工艺专业学生,汉族,共青团员。2022年6月,站在学习工作的十字路口上,她选择了更适合自己职业生涯拓展新空间的技能学习成才之路。

杨绍辉,山东省山东工程技师学院2022级汽车检测与维修专业学生,男,汉族,2004年3月出生,共青团员。2023年5月荣获山东省首届职业技能大赛汽车技术项目冠军,被授予“山东省技术能手”称号;同年9月荣获中华人民共和国第二届职业技能大赛银牌,被授予“全国技术能手”称号;2024年3月,在第47届世界技能大赛集中考核选拔活动中获得汽车技术项目第一名,将代表中国出征在法国里昂举办的第47届世界技能大赛。

郭士博,青岛市技师学院22级城市轨道车辆运用与检修专业学生,汉族,共青团员。2023年获得第一届山东省职业技能大赛轨道车辆技术第一名,中华人民共和国第二届全国职业技能大赛轨道车辆技术第四名,被评为“青岛市技能新星”“山东省技术能手”。

韩子正,男,汉族,2004年5月出生,共青团员,山东水利技师学院2018级数控加工专业学生,曾获第一届全国工业设计职业技能大赛一等奖、第一届山东省职业技能大赛优胜奖、2023年中等职业教育国家奖学金。

张江宁,平度市技师学院2020级机电一体化技术专业学生,共青团员。曾获2021年10月全国工业和信息化技术技能大赛山东省选拔赛-工业机器人系统运维员三等奖;2022年12月,山东省“技能兴鲁”职业技能大赛——“昊川杯”工业机器人操作调整工学生组一等奖;2023年6月,山东省“技能兴鲁”职业技能大赛—第五届山东省新一代信息技术创新应用职业技能竞赛机器视觉应用赛项一等奖等。

万姿婕,山东省山东医药技师学院2019级健康服务与管理专业学生,汉族,共青团员。2021年获得全省医药行业职业技能大赛健康照护师一等奖;2022年获得全国健康照护行业职业技能竞赛优胜奖;2024年获得全国首届医疗护理员职业技能大赛优胜奖。

王浩臣,山东省淄博市技师学院2022级机械设备维修专业学生,汉族,共青团员。2022年荣获第十八届山东省青年职业技能竞赛铣工(学生组)赛项一等奖。2023年荣获第一届山东省职业技能大赛工业机械项目银牌,被授予“山东省技术能手”。

孙邦皓,男,汉族,2003年9月出生,共青团员,山东省临沂市临沂市技师学院2021级电气自动化设备安装与维修(工业机器人方向)预备技师班学生。荣获2022-2023学年国家奖学金,荣获第一届山东省职业技能大赛铜牌,被授予“山东省技术能手”荣誉称号。

王鑫磊,山东泰山技师学院2022级焊接加工专业学生,汉族。2023年参加泰安市职业院校技能大赛获焊接技术赛项第一名,参加2023年第十六届山东省职业院校技能大赛获二等奖。

陈长贺,男,汉族,2006年2月出生,共青团员,山东省济宁市工业技师学院2021级电气2班,电气自动化设备安装与维修专业学生,2022年荣获山东省职业院校技能大赛‘电气安装与维修’赛项团体二等奖,2023年荣获山东省职业院校技能大赛‘电气安装与维修’赛项团体二等奖,2023年荣获国家奖学金。

卢颢鑫,男,山东省临沂市鲁南技师学院2022级木材加工专业学生,汉族,共青团员。2023年6月荣获第一届山东省职业技能大赛精细木工项目金牌。在校期间表现优秀,被评选为三好学生、优秀团员。

苏展,男,汉族,2005年8月生,共青团员,开封技师学院汽车工程系2020级汽车检测专业学生。自入学以来多次被评为“文明学生标兵”和“新时代好少年”,2022年12月获得中国-东盟教育交流周新能源汽车虚拟故障诊断与维修国际技能大赛二等奖,2023年3月获得一带一路暨金砖国家技能发展与技术创新大赛一等奖。

鲁静怡,河南化工技师学院2020级环境保护与检测专业学生,汉族,共青团员。在校期间勤奋刻苦,表现突出,先后获得省市级技能大赛化学实验室技术项目金牌,2023年9月获得第二届全国技能大赛化学实验室技术项目优胜奖并进入国家集训队。

徐钰淇,女,汉族,河南省郑州商业技师学院2022级烹饪专业学生。全国第二届职业技能大赛糖艺西点项目铜牌、“全国技术能手”称号、中华人民共和国轻工行业糖艺西点项目金奖获得者。

万凯阳,河南省周口技师学院2021秋网络预备技师班计算机网络与应用专业的学生,2022年6月荣获河南省第一届职业技能大赛铜奖,2023年4月荣获河南省中等职业教育竞赛活动技能大赛网络安全技能竞赛一等奖,2023年6月荣获河南省第二届职业技能大赛金奖。

于佳翔,河南省河南技师学院2021级春季电子商务专业学生,汉族,群众。入校以来勤奋刻苦,努力掌握本专业的理论知识和实践技能,成绩始终名列前茅,2023年参加河南省客户信息服务技能大赛期间认真备赛,苦练技能,最终取得二等奖的优异成绩。

李结结,河南省郑州技师学院20级秋季装潢艺术设计 (室内外)专业学生,汉族,共青团员。2023年荣获国家奖学金,2023年9月荣获中华人民共和国第二届职业技能大赛商品展示技术(世赛选拔)项目第五名,2023年6月在中华人民共和国第二届职业技能大赛商品展示技术河南省集训阶段五进一考核中成功晋级,2023年4月荣获河南省第二届商品展示金牌。2023年2月荣获47届世界技能大赛商品展示项目郑州市选拔第一名。

李洋洋,男,汉族,2007年5月出生,湖北省十堰市高级技工学校2022级汽车维修专业学生。他多次被评为“三好学生”“优秀共青团员”。2023年10月,荣获湖北省第二届技工院校学生职业技能大赛汽车技术赛项银牌,被湖北省人力资源和社会保障厅授予“湖北省技术能手”称号。2024年4月,荣获第二届全国乡村振兴职业技能大赛湖北省选拔赛汽车维修项目金牌,将代表湖北省出征国赛。

万文涛,湖北省武汉铁路技师学院2022级城市轨道交通车辆运用与检修专业学生,汉族,共青团员。2022-2023学年国家奖学金获得者。荣获2023大学生数字技能应用大赛Excel科目全国初赛专科组二等奖。2023年荣获南昌市小鲜鹭志愿服务证书。2023年荣获学校优秀共青团员。

郑思远,湖北省武汉技师学院2020级汽车装配与维修专业学生,汉族,共青团员。2022年荣获第47届世界技能大赛湖北省选拔赛汽车技术项目比赛三等奖(湖北省第六名);2023年荣获湖北省学生职业技能大赛汽车技术赛项优胜奖。

黄含芝,湖南省郴州技师学院2019级美容保健专业学生,汉族,共青团员。2021年荣获全国美发美容行业职业技能竞赛面部护理和身体护理项目银奖、美睫赛项三等奖,2022年荣获湖南省第一届职业技能大赛银奖,并获得“湖南省青年岗位能手”“湖南省巾帼建功标兵”荣誉称号,2022年荣获全国美发美容行业职业技能竞赛美容赛项学生全能组二等奖、美睫赛项二等奖,2023年荣获中华人民共和国第二届职业技能大赛美容赛项第七名、2022-2023学年国家奖学金。

周振宇,湖南省娄底技师学院2020级机电一体化专业学生,汉族,共青团员。2021年荣获第四届全国智能制造应用技术技能大赛国家级三等奖;2023年荣获全国服务型制造应用技术技能大赛国家级二等奖、中华人民共和国第二届职业技能大赛国家级优胜奖和第五届全国智能制造应用技术技能大赛国家级三等奖。获得2020、2021学年中等职业教育国家奖学金。

韦家豪,湖南潇湘技师学院2021级烹饪专业学生,壮族。2023年3月荣获2023年度“楚怡杯”湖南省职业院校技能竞赛中职组烹饪——中餐热菜赛项二等奖;2023年6月荣获中华人民共和国第二届职业技能大赛湖南省选拔糖艺/西点制作项目第一名;2023年12月获2022——2023年度中职学生国家奖学金。

曾振江,广东省技师学院2021级机电一体化专业学生,汉族,共青团员。2023年,获广东省第三届职业技能大赛金牌、中华人民共和国第二届职业技能大赛金牌、“广东青年五四奖章”荣誉称号。

卢思钿,广东省粤东技师学院2020级智能电子技术专业学生,汉族,共青团员。2023年荣获广东省青少年科技创新大赛一等奖、全国青少年科技创新大赛二等奖、广东省技工院校科技发明与创新大赛二等奖。2023年被评为广东省技工院校“校园之星”。

姚妮君,广东省广东省轻工业技师学院2021级服装设计与制作专业学生,汉族。2023年荣获全国第二届职业技能大赛商品展示技术项目金牌。2023年被特别授予“广东青年五四奖章”。

胡丽超,广东省机械技师学院2022级数控加工专业学生,汉族,共青团员。2023年4月荣获广东省第三届职业技能大赛数控铣项目金牌,2023年9月荣获中华人民共和国第二届职业技能大赛数控铣项目金牌,2023年12月荣获“广东青年五四奖章”。

彭静怡,女,汉族,2004年1月生,共青团员,广东省城市技师学院2020级国际货运代理专业学生。2023年5月获得广东省第三届职业技能大赛货运代理赛项一等奖(金牌);2023年9月荣获中华人民共和国第二届职业技能大赛货运代理项目优胜奖。

陈乐华,广东省岭南工商第一技师学院21级机电一体化专业学生,汉,荣获第十六届“高教杯”成图技术与产品信息建模创新大赛三等奖、广东省预选赛暨 2023 年广东省CAD图形设计技能竞赛个人二等奖和团体三等奖、校电子技能大赛三等奖。

周玮,2002年10月出生,汉族,共青团员,广州市机电技师学院(下称学院)2019级机电一体化专业学生。2021年,获2021年新职业技术技能大赛工业机器人系统操作员(学生组)一等奖、广东省第二届职业技能大赛机器人系统集成项目(学生组)金牌;2022年,获“广东省技术能手”称号;2023年,获中华人民共和国第二届职业技能大赛机器人系统集成项目银牌,评为广东省技工院校“校园之星”。

刘嘉慧,女,汉族,团员,广州市轻工技师学院城市轨道交通运输与管理专业学生,因卓越品行及社会贡献荣获2023年广东省新时代好少年,入选广州市新时代好少年宣讲团,受邀为广州开学第一课嘉宾,并获中等职业教育国家奖学金。

杨阳,广东省深圳鹏城技师学院2020级新能源汽车检测与维修专业学生,汉族,共青团员。2023年6月获全国第一届汽车智能化技术技能大赛三等奖。2023年10月获第三届全国新能源汽车关键技术技能大赛广东省选拔赛机动车检测工项目第二名。

刘婕妤,广东省深圳技师学院2020级通信网络应用专业学生,汉族,共青团员。荣获2022年度“强国杯”技术技能大赛全国总决赛二等奖,2022年度“强国杯”技术技能大赛广东省选拔赛一等奖。

郭煜,广东省珠海市技师学院2020级艺术设计专业学生,汉族,群众。2023年,获2022-2023学年度中等职业教育国家奖学金。2022年,获“活力珠海创想节气”创意设计大赛优秀奖。2021年,获第十届全国大中学生海洋文化创意设计大赛佳作奖。

邓宏光,佛山市技师学院机电一体化技术专业学生。2022年获佛山市机电一体化项目金牌;第三届全国仪器仪表行业职业技能竞赛工业视觉运维员S(仪器仪表运维方向)二等奖;2023年获“中优”杯广东省无人机人工智能技术应用职业技能竞赛优胜奖。

刘国鸿,广东省韶关市技师学院20级数控加工专业学生,汉族,群众,2023年第十六届“高教杯“全国大学生先进成图技术国赛一等奖。2023年获得一带一路暨金砖国家技能发展与技术创新大赛之第五届 3D打印造型技术一等奖。

彭晓宇,广东省惠州市技师学院2020级机电一体化技术专业学生,汉族,共青团员。2022年获“第二届全国人工智能应用技术技能大赛全国总决赛”二等奖;荣获2023年度劳动出版“技能雏鹰”奖学金,评为广东省技工院校“校园之星”。

周翰,男,汉族,2005年8月出生,东莞市技师学院2020级中德机电一体化专业学生,2022年先后荣获东莞市职业院校技能大赛智能楼宇职业技能竞赛二等奖和全国行业职业技能竞赛——全国数据安全职业技能竞赛安全防范系统安装维护员赛项(学生组)一等奖。

冯铭成,广东省肇庆市技师学院2020级3D打印技术应用专业学生,汉族。在2022、2023年全国大学生先进成图技术与产品信息建模创新大赛中均获一等奖。获2023年广东省CAD图形设计技能竞赛先进成图技术个人全能一等奖。

曹甲川,广西机电技师学院2021级电气自动化设备安装与维修专业学生。2023年3月荣获广西职业院校技能大赛(中职组)机电一体化设备组装与调试赛项获一等奖;2023年5月荣获全国职业院校技能大赛(中职组)通用机电设备安装与调试赛项获二等奖。 

欧劲伟,男,汉族,出生于2002年10月17日,广西南宁技师学院机电工程2022级工业机器人应用与维护二年高级2班学生。2022年全国职业院校技能大赛机电一体化安装与调试赛项二等奖、2022年广西职业院校技能大赛机电一体化安装与调试赛项一等奖、广西仪器仪表行业赛仪器仪表赛项一等奖。

滕恒新 ,广西壮族自治区广西轻工技师学院21级工业机器人应用与维护专业学生,壮族,共青团员。2023年中华人民共和国第二届职业技能大赛,工业4.0赛项荣获优胜奖;2022年全国行业职业技能竞赛,第三届全国电子通信行业职业技能竞赛信息通信网络运行管理员(协同制造方向)赛项荣获国家级二等奖;2023年全国行业职业技能竞赛,第二届全国电子通信和互联网行业职业技能竞赛计算机程序设计员(智能检测方向)赛项中荣获国家级二等奖。

王扬秀,海南省技师学院2020级电气运行与控制专业学生,汉族。2023年12月,荣获2022至2023学年度中等职业教育国家奖学金。2023年9月,荣获中华人民共和国第二届职业技能大赛机电一体化项目铜牌(第三名)。

夏俊菲,重庆市机械高级技工学校21级新能源汽车专业学 生,汉族,共青团员。2023年3月荣获“重庆市汽车营销赛项二等 奖”;5月被重庆市经信委评为“优秀共青团员”;2023年10月 荣获首届汽车服务业职业技能竞赛“仓储管理员”一等奖;2023 年12月荣获第三届全国行业职业技能大赛“汽车营销员”赛项 国家级一等奖;2023年12月荣获中等职业教育国家奖学金;2023年被评为“全市技术能手”称号。

李宗洋,重庆市艺才高级技工学校(重庆艺才技师学院)2021级计算机应 用与维修专业学生,汉族,共青团员。2022年12月荣获重庆市第六届创新例业大赛(中职组)二等奖。2023年3月被评为“重庆市江北区学习雷锋小标兵”。2023年9月荣获全国第四届应急管理普法知识竞赛优秀奖。2023年12月荣获 重庆市第七届创新创业大赛(中职组)二等奖。2023年12月荣获2022-2023 年度中等职业教育国家奖学金。2024年3月被评为重庆市技工院校“优秀毕业生”。

江琪,四川锅炉高级技工学校工业机器人应用与维护专业五年制高级工班学生,汉族,共青团团员。2022年获成都市第五届技工院校职业技能竞赛工业机器人系统操作员赛项(学生组)市级“银奖”,2023年获“成都市技术能手”荣誉称号,2023年国家奖学金获得者,2021年社会实践期间被评为“优秀实习生”,多次获得校级“赛训教学法”成果展示周工业机器人系统操作员等比赛项目奖项。

吴东东,四川九洲技师学院2021级数控加工专业学生,汉族,校级三好学生。2023年获“蓝鹰杯”四川省第二届技工院校职业技能大赛“三等奖”;2023年获绵阳市中等职业学校师生技能大赛“一等奖”;2023年获遂宁市第七届技能人才暨第十一届农民工技能大赛“三等奖”;2022年获四川九洲技师学院学生技能大赛“一等奖”。

欧旭东,男,汉族,2005年4月出生,共青团员,四川矿产机电技师学院无人机应用技术班学生。2022年获得由中国航空学会主办的第六届全国青少年无人机大赛(四川省赛)旋翼类个人飞行赛一等奖、团体接力赛第一名、物流搬运赛二等奖,并为四川省代表队在2022年第六届全国青少年无人机大赛(国赛)中获得团体接力赛全国亚军、旋翼类个人赛优胜奖。在2023年第七届全国青少年无人机大赛(四川省赛)中获得物流搬运赛一等奖、旋翼类个人飞行赛一等奖。在2023年第七届全国青少年无人机大赛(国赛)中获得物流搬运赛一等奖、团体接力赛三等奖。

胡涛,汉族,共青团员,四川省成都市技师学院2021级汽车维修专业学生。2023年荣获国家奖学金、一汽丰田奖学金。2023年荣获全国青年环保志愿行志愿者证书、全国青年保护中华白海豚志愿行动荣誉证书、高校青年“心向北京心向党”志愿宣传活动表现杰出志愿者证书、“青春思源”爱心暑假班公益活动优秀志愿者荣誉证书、高校青年“听党话 跟党走”主题宣传行动社会实践证书及主题宣传行动表现非凡讲解员证书。2023年在全国青年“双碳”目标宣传倡议行动中表现突出并在人民日报宣传。

罗弓智,男,汉族,四川城市技师学院2021级城市轨道交通运输与检修专业学生,2022年荣获“一带一路暨金砖国家技能发展与技术创新大赛”城市轨道交通设计与应急处理省级一等奖、国家级优秀奖,2023年荣获校级一等奖学金,并获校级优秀学生、优秀班干部荣誉称号。

沈渝,男,汉族,2006年3月出生,遂宁应用高级技工学校计算机应用与维修专业学生。2022年获“优秀班干部”荣誉称号,“雏鹰奖学金”二等奖获得者,2023年获“技能学习之星”、“优秀学生”荣誉称号。2023年获遂宁市·潼南区中等职业教育学生技能大赛短视频制作项目“二等奖”。

韩绍伟,贵州交通技师学院管理工程系计算机2407班学生,在2023年贵州省职业技能大赛“移动应用开发”赛项中荣获一等奖、2023年贵州省职业技能大赛“智能家居安装与维护”赛项中荣获一等奖、2023年全国职业院校技能大赛“移动应用开发”赛项中荣获三等奖,先后多次获得学院一等奖学金,“三好学生”、“技能之星”荣誉称号。

王远成,贵州省贵州铁路技师学院2019级电气自动化设备安装与维修专业学生,汉族,共青团员。2021年荣获省级大赛建筑CAD团队三等奖,省级选拔赛电工二等奖。2022年荣获省级大赛机电项目铜牌,同年荣获“贵州省技术能手称号”。2023年荣获省级选拔赛机电学生赛一等奖。

姜思宇,云南省昆明技师学院2021级现代服务与食品工程技术系西式烹饪专业学生,汉族。2022年获校级“能干之星”。2023年全国职业院校技能大赛(中职组)西式烹饪赛项比赛中荣获团体二等奖。2023年荣获国家奖学金。

张琼,云南省曲靖技师学院2022级电气自动化设备安装与维修专业学生,汉族, 共青团员。2022年5月荣获云南省职业院校技能大赛中职组电子产品装配与调试“一等奖”。2022年5月荣获云南省职业技能大赛中华人民共和国第二届职业技能大赛云南省选拔赛电子技术“优胜奖”。2023年10月荣获云南省职业院校高职 组智能电子产品设计与开发“三等奖”。

毛振宇,云南技师学院建筑装饰专业学生,男,汉族,共青团员。2023年荣获云南省职业技能大赛数字建造赛项金牌、中华人民共和国第二届职业技能大赛数字建造优胜奖、云南省职业院校技能大赛建筑信息模型建模赛项一等奖。

次仁卓嘎,系西藏技师学院旅游与商贸产业系21级健康与社会照护专业学生,藏族,共青团员,2023年5月在西藏自治区第一届技工(院校)职业技能大赛中荣获健康照护项目冠军,并获得西藏自治区技术能手荣誉称号。2023年度以优异的成绩和表现荣获人社部颁发的“技能雏鹰”奖学金。   

德吉曲珍,西藏自治区西藏技师学院2022级酒店管理专业学生,藏族,共青团员。2023年荣获西藏自治区第一届技工(职业)院校职业技能大赛茶艺项目一等奖。2022-2023学年以其优异的成绩及表现荣获中等职业教育国家奖学金。

普姆,西藏技师学院环境能源产业系21级环境保护与检测专业学生,藏族,共青团员,2023年在中华人民共和国第二届职业技能大赛化学实验室技术比赛项目中,以精湛的技能荣获“西部技能之星”荣誉称号。2022-2023学年度以优异的成绩和表现荣获中等职业教育国家奖学金。    

董俊男,男,汉族,2005年11月出生,陕西省宝鸡技师学院21级数控专业学生。2023年在中华人民共和国第二届职业技能大赛陕西省选拔赛世赛《数控车》项目中荣获优胜奖。2023年荣获中华人民共和国人力资源和社会保障部“国家奖学金”。

李刻功,男,汉族,共青团员,2003年6月出生。陕西工程科技高级技工学校2022级新能源汽车检测与维修专业学生。2023年荣获学校学生技能竞赛汽车机电维修组一等奖,被学校评为“三好学生”。2023年荣获中等职业教育国家奖学金,2023年荣获全国技能大赛陕西省选拔赛汽车维修赛项三等奖。

路闫勃,男,汉族,预备党员,2003年2月出生。陕西建设技师学院2021级建筑施工专业学生。2022年荣获学院“优秀团员” “优秀班干部”荣誉称号。2023年荣获:第四届全国住房和城乡建设行业“山西建投杯”全国总决赛钢筋工学生组第十二名。2023年:荣获中华人民共和国人力资源社会保障部“国家奖学金”。

吴娜娜,女,汉族,共青团员,2002年6月出生。西安石油化工技工学校2019级高级工班化工工艺专业学生。2023年荣获第二届全国技能大赛化学实验室技术项目第五名并跻入第47届世赛国家集训队,被人社部授予“全国技术能手”称号、晋升为技师。2023年被评为“陕西省中等职业学校优秀学生”。

牛博轩,甘肃省兰州铁路技师学院2021级测量专业学生,汉族,共青团员。2021年新生军训期间荣获“优秀学员”称号。2021-2022学年第二学期荣获 “优秀学生干部”称号。2022-2023学年第一学期荣获“优秀值班学生”和“三好学生”称号。2023年9月获得“校园之星”光荣称号。

李延福,男,汉族,19岁,2021进入青海水电技师学院踏上学习征程。在校期间,认真学习、刻苦努力,作为学生会干部,始终以积极向上的学习态度和工作热情,用正能量感染身边同学。2023年荣获青海省职业院校技能大赛工程测量赛项二等奖,并代表青海省参加国赛。

全利伟,汉族,宁夏新商务高级技工学校2021级铁路客运服务专业的学生。2023年4月荣获一带一路暨金砖国家技能发展与技术创新大赛,团体三等奖。2023年4月荣获“中银杯”全区职业院校技能大赛,三等奖。2023年9月荣获2022--2023学年“三好学生”称号。2023年11月荣获第十四届全国交通运输行业“捷安杯”城市轨道交通行车调度员(学生组)职业技能大赛,团体二等奖。

叶宏伟,新疆维吾尔自治区乌鲁木齐新东方技工学校2021级中烹金典专业学生,汉族,群众,2023年6月获得中国美食烹饪锦标赛热菜个人银奖、中国美食烹饪锦标赛团体竞赛金奖。

肉孜麦麦提·图尔贡,新疆维吾尔自治区阿克苏技师学院2021级高级电气自动化2103班学生,维吾尔族,群众。2023年4月在第二届“浙阿杯”职业技能大赛荣获移动机器人赛项一等奖,2023年5月在中华人民共和国第二届职业技能大赛新疆选拔赛荣获机器人系统集成赛项铜牌,2023年11月在第十八届“振兴杯”全国青年职业技能大赛荣获“工业视觉系统运维员S”赛项铜奖,破格授予高级技师职业技能等级证书,2024年2月被自治区团委确定为“全国青年岗位能手”推荐人。

代吾然·牙生江,男,维吾尔族,兵团高级技工学校2021级机电一体化技术专业学生。2023年4月在学校第五届田径运动会中,荣获“精神文明运动员”“优秀志愿者”称号。2023年5月在连队进行春季比武中,荣获五公里越野男子组第二名。2023年8月被评为校级“优秀学生”。

来源:中国就业网

*声明:本文系转载,是用于学习教育使用之目的。若有错误或侵害权利人权益,请留言,我们将及时更正、删除,谢谢。

01黄柏江 | 新一轮“双高”建设:我有五“盼”02徐国庆 | 中职教育:困境中找出路03张慧波 | 职教出海:理性前行

文章编号: 9b31e65fa514a091f7d6202c5a963a22
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (体坛速览0113:郑钦文澳网第二轮对手出炉 赵心童重返职业斯诺克) 2025-01-13 融体育   融体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDUwMDQ0MA==&mid=2247513096&idx=1&sn=d292b4e8ba6f45a89f8e8a0af8479d4c

头条新闻

丨郑钦文澳网第二轮对手出炉,是来自德国的36岁老将西格蒙德,后者刚刚经历一场马拉松大战、耗时3小时16分钟以4-6/7-5/6-4逆转巴普蒂斯特。西格蒙德对中国球员交手记录9-4领先。这场比赛将在周三进行。

丨第十五届全国运动会进入开幕倒计时300天,吉祥物毛绒玩具、会徽冰箱贴等特许商品正式开售。“喜洋洋”和“乐融融”这两个吉祥物是以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型设计的,象征着喜气洋洋、其乐融融、团圆和美的美好愿望。

焦点赛事

丨赵心童在Q Tour 6决赛以4-1战胜对手,连续第四次夺得Q Tour冠军!他在 Q Tour欧洲排行榜上名列前茅,获得了两年世界斯诺克巡回赛卡,以及2025斯诺克世锦赛资格赛的参赛资格。

丨WTT常规挑战赛马斯喀特站双打资格赛中,国乒组合黄友政 /石洵瑶3-0战胜裴焕/池旼亨,三局比分:11-4、11-4、11-2。

重要动态

丨从北京市石景山区两会新闻发布会上获悉,2025年北京市石景山区将继续举办世界乒乓球职业大联盟(WTT)中国大满贯赛,比赛计划于今年9月25日至10月5日在石景山首钢园举行。

丨1月12日,在马来西亚吉隆坡举行的2025年马来西亚羽毛球公开赛男双决赛中,中国组合陈柏阳/刘毅1比2不敌韩国组合金元浩/徐承宰,获得亚军。

编辑丨魏嘉妹

版权声明

注明“原创”文章版权归“融体育”平台所有,转载请注明出处。部分文章图片转自网络,版权归原作者所有,如有侵权请联系删除。

联系电话:029-85235627

投稿邮箱:qmjsfw@sina.com

点个“赞”再走吧~

文章编号: c59e98c401b3050e511c38f65eff4a6
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (人物|冯至炫:在人类纪的背景下,思考文明的迭代) 2025-01-13 山中天艺术中心   山中天艺术中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTU3ODA4Nw==&mid=2247515559&idx=1&sn=2055203062e855cbe16159567e7ff128

“界的折衷,面的游移,漩涡的末梢”已于2024年12月27日在山中天艺术中心开幕,展览延续了山中天艺术中心对非物理空间的研究,即从个人视角出发,围绕个人志以及地方线索所构建的区域性思考。同时,展览将“动物”作为一个象征和连接,去勾勒“人”、“社会”、“自然”之间复杂的情感关系。并以此为啔始,对地缘边界间模糊的、不断游移的地带进行探寻,通过作品所搭建的叙事网络,拨开事物发展过程中因不断变化与相互依赖所产生的内在肌理和网络。 

为辅助展览呈现,山中天艺术中心将依次对11位参展艺术家进行介绍。 

本期艺术家为冯至炫,其作品《星辰许愿阵》与《海王遗响-双生纪元》正在展览现场展出。

冯至炫 

1993年,出生于浙江温州 

2015年,毕业于中国美术学院公共艺术系 

2018年,毕业于英国皇家艺术学院雕塑系 

英国皇家雕塑协会会员 

— 

艺术家接连不断的灵感来自多元的生活与艺术经历。他的作品通过非虚构的材料层次引起文化共振,使用日常肌理中的隐藏物料进行造史行动。他的作品往往将神话、技术、生态及太空想象等元素富有动态与张力的融合。对大型基建项目的迷恋源自艺术家儿时的视觉经验——大量的楼屋兴修,科幻作品的阅读经验亦催化了对建筑结构和神秘主义的想象链接。材料对他来说是文化的粘合剂,也是对抗过的结果。他的作品充满对当代城市环境与非人性化生产“抵抗”的痕迹,在热工业废墟中拾遗的过程中培养人类纪想象的生态系统。 

 “造史行动” 

冯至炫一直身处拥有多样文化的语境之中,温州沿海的开放地理边界,家族制造业工厂与中医世家的记忆浸润,求学与创作过程中的全球移动,一同构成了他复合多元的广阔视野。 

“全球”与“本土”是冯至炫创作中的两大关键词,他曾于2018 年分别在澳洲和巴拿马的两个原始部落中进行驻地项目。这两段经历,让他开始关注本土文化与全球化之间的相互关系,其中所涉及的经济贸易、技术、传播和彼此转译融合的过程都引发着他的思索。其实从小时候开始,冯至炫就已经在家乡的制造工厂中亲身体验了全球化时代之下外来文化与本土文化的叠合,当本地工人为美国某小众宗教生产纪念品时,他在并不了解这一宗教的情况下,通过产品展开了对外来文化的想象。这种想象所完成的,实际就是个人本土文化与外来文化的融合再造。或许正是这一经验,成为了其后来进行创作的初始。 

《沐浴在幸福之中》,冯至炫,聚氨酯泡沫、IPA啤酒、铜、碳、不锈钢、PVC、硅胶、MDF,2019 ©艺术家及弥金画廊 

冯至炫关注材料、文明与自然,注重并擅长在作品中将带有不同文化属性的媒介材料重组,以形成对文化的重构,因此,他的艺术创作亦被称之为“造史行动”。对于冯至炫来说,不同的“文化”只是不同的素材,在新的作品语境中,材料原有的文化意义链路可以被切断,从而实现或新或混杂的意义。任何材料媒介都可以成为冯至炫作品的一部分,自然的木石、贝壳,工业的铸铁、树脂,历史中的钱币或中医的草药等都能够被他杂糅在一起,这也是他进行“造史行动”的具体策略,即依照个人视角,重新建构出一套有别于当下历史的新叙事。由此,既有的历史和冯至炫的“历史”成为一对参照,在这种参照中,一切都成为了有待重新审视与考量的存在,构成了冯至炫本人曾所说的“通过建构一种新的宏大叙事来解构当下的宏大叙事”。 

 创作脉络 

“游牧式”的态度深刻影响着冯至炫的创作,他最初于中国美术学院公共艺术专业进行学习,毕业后的公共雕塑作品《海神庙》以立体主义方式呈现,每一个立面都是关于海洋的神话。2016年,他进入英国皇家艺术学院雕塑专业进行进一步深造。 

早期,冯至炫将自己的艺术实践称为“全球本土化的时代,以异域情调为题材的纪念碑设计”,在其2019年第一次个展《风光北国》(Plate Space,北京,2019)中他便是如此介绍自己。同年的《旋转太阳宫》个展(弥金画廊,上海,2019)中,冯至炫继续他的游牧式创作,展现不同的文化符号是如何发生异化、如何延展成为某种新的符号的思考。例如从2018年开始,《狮子来自哪里》作品中就开始将本不属于欧洲文化,却在欧洲家具中成为经典装饰的狮爪足元素进行再造。2019年《抢夺撒平妇女》作品中,冯至炫继续挪用这一元素,将其重新演绎为古典绘画与雕塑中的经典主题“抢夺撒平妇女”,创造出了新的符号。 

《抢夺撒平妇女》,冯至炫,乳胶漆-皇室蓝、PVC水管、304不锈钢管托、PU882、EPS30K、全铜、蘑菇涌泉花柱喷头、全通外丝螺纹管、240×300×150cm,2019 ©艺术家及弥金画廊 

2022年没顶美术馆开馆时,冯至炫在崇明的一片养鸡场上树立了一件大型的纪念碑:《如何屹立巨大的柱状雕塑》,巨型的钢索牵拉着鱼池滤材、渔网、混凝土等材料,沉默地俯视着观众与大地。象征着渔业和建筑业的材质被拼接在一起,日常的生产工具被他转变为折射人类文明与自然关系的媒介。冯至炫对材料的独特选择和运用也在这件作品上到了“集大成”的地步。 

《如何屹立巨大的柱状雕塑》,冯至炫,鱼池滤材-天然耗壳、鱼池滤材-火山石、鱼池滤材-珊瑚骨PVC浮漂、深海养殖存鱼网、防鸟网聚氨酯冰箱保温阻燃填充剂、透水混泥土4060桁架、镀锌管、大棚地锚、钢索等配件,20×15×14m,2022 ©没顶美术馆 

冯至炫把自己与全球连接,再以本土化的视角进行创作,作品以采用触手可及的廉价媒材为主,尤其是钟意建筑工程材料这一类本身就具有文化含义的符号,呈现出其“造史行动”的初始面貌。 

2022年,冯至炫于上海弥金画廊举办个展《平行灵歌:终极自然历史导览》之际,有文章将他的几年来的创作概念归纳为“平行”,这次展览亦是自其《风光北国》个展以来的具象化延续。展览中,冯至炫重构了自然历史,通过对自然历史博物馆的展陈方式进行仿制探讨与当下生态环境的关系。在《奥西曼提斯的品味解读》系列作品中,以汇丰狮为符号灵感,艺术家结合3D技术与数控雕刻,通过材料间不断地转化、混杂,塑造出状似博物馆中化石一般新样态的汇丰狮,从质感肌理到外在形态,仿佛是来自另一套自然叙事中的物种,与当下的自然历史构成了平行关系。 

《奥西曼提斯的品味解读-河流环氧树脂、196不饱和树脂、PU硬质硬质高密度仿木塑料、鸡血石、虎眼石、绿东陵、亚克力蜂鸟、100目石英砂、玻璃钢纤维布》,冯至炫,综合材料,55×35×17cm,2021 ©艺术家及弥金画廊 

2023年的个展《支配者》中,冯至炫的雕塑样态呈现出了新的转折变化,媒介上的选择受到工业铸造技术的灵感启发,体量更加巨大,因而在创作主题的视野上也显得更加宏伟。与以往其他雕塑家致力于诉说人类的丰功伟绩不同,冯至炫继续其对人类集体式活动的解构性致敬。分别回应人类纪活动中三种涉及到与自然对抗的经验——捕鲸、治水、全球贸易。冯至炫试图描绘出这些集体性活动本身的偶然性,以及基于权力构建的某些时刻的事实,从而提供一种不为纪念而存在的纪念碑。巨大装置《穿越宇宙的远征》对应的主题是捕鲸。装置上的链条与漂浮球呼应着日常捕鱼中的工具,沉重繁朽的工业技术外表、人与自然之间的权利斗争,是冯至炫眼中人类对抗并企图支配自然的具现。同一展览中的《世界前进》讲述的则是全球贸易带给普通人的影响。 

《穿越宇宙的远征》,冯至炫,铁、锰钢、手拉葫芦、3号锂基脂、304不锈钢,400×800×150cm,2023 ©艺术家及没顶画廊 

《世界前进:灼烧》,冯至炫,铁、锰钢、玻璃、铝、木、聚乙烯、HDPE、石膏,P39合金腻子、玻璃纤维、901乙烯基、304不锈钢,80×210×20cm,2023 ©艺术家及没顶画廊 

如今,冯至炫又跳出了过去的创作思考框架,在他看来,当下对“全球化”和“本土化”二元对立式的讨论已经有所失效,与其将自己的作品称为“全球化”的,不如说更多地是关于“全球”,关于整个地球本身。 

在2024年11月的最新个展《迷航》中,冯至炫以模糊地理边界与主客体对象的去中心化视角,试图向当下地缘政治与个体经验之间的张力发问,展现当代社会中身体与技术、资本的交织。在《迷航》这组与展览名称相同的作品中,冯至炫尝试去打造一个自发形式的“舰队”。每一个生物形态的作品都代表一种不一样的文明。《两栖伪装》系列作品以类三维地图的面貌呈现,但并未展示当下世界中的真实地理边界,因而成为了一种对世界地理边界的解构与重组,创造了新的地缘与文化格局。 

《迷航 NO.4》,冯至炫,铝、环氧树脂、196树脂、2597船用树脂、玻璃纤维,137×89×118(H)cm,2024 ©艺术家及没顶画廊 

《两栖伪装-交叠NO.1》,冯至炫,铝、环氧树脂,80×60cm,2024 ©艺术家及没顶画廊 

展览中,冯至炫也继续了他近期以动物骨骼为符号的创作,以一种超现实的视角再造物种的自然变迁与人类工业、贸易等因素的强势介入。在《每一只独角鲸的遗骸都会转化成一颗椰子树和一颗棕榈树-椰子树》中,工业铸造而成的动物骨骼成为标本,在冯至炫的创作中被重构成为新的亦或未知的生物遗迹,完成了神话性的想象。 

《每一只独角鲸的遗骸都会转化成一颗椰子树和一颗棕榈树-椰子树》,冯至炫,铝,环氧树脂,玻璃纤维,196树脂,2597船用树脂,470×140cm,2024 ©艺术家及没顶画廊 

冯至炫的创作过程中,全球化视角以及其概念背后凸显出的是一种去人类中心主义的观照始终存在,诸种人类纪以来才出现的行为与概念——贸易、文明、自然、技术等等——被考察与反思,转译与重述。 

 动物骨骼雕塑 

动物是冯至炫作品创作中的重要符号之一,如上所述,艺术家尤其常以工业材料制作而成的动物骨骼呈现作品,折射出艺术家所思考的人类与当下生态环境的关系。 

冯至炫自述自己从小就对动物纪录片感兴趣,尤其是那些曾经繁盛但最终灭绝的物种,并试图探讨生命的脆弱性和生态系统的变迁。早期的狮爪足以及汇丰狮符号在作品中的出现,冯至炫对动物的偏好就已显现。随着创作的深入,冯至炫开始表现出了对机器生成的痕迹的喜爱,他的工作逻辑也稳定为在工业的过程中找寻生物性的质感。 

从小的成长经验,让冯至炫对铸造过程本就熟悉,最初接触到工业沙铸的技术时,冯至炫就认为它跟化石形成的过程非常接近,通过工业沙铸,部件的质感可以变得表面粗糙,就像矿物质和金属侵蚀骨骼,再代替骨骼成为化石,化石与工业部件,二者形成了一种奇妙的同构。作为化石的动物骨骼同时是某种文明的沉淀与具现,对冯至炫来说,他完全把骨骼当做一个物件,去构成任何它可能会呈现的形态。“我们在博物馆看到的骨骼,都是一个非常标准的动物的复原的形态。但实际上它们在刚被发现、挖掘的时候也是乱的,完全是一种随机的形态。从人类的角度出发,我们可能去把这些骨骼构成任何结构。” 

而对于动物的选择,冯至炫偏好那些他认为带有诗意的物种,例如猛犸象、中华白海豚,还有独角鲸,这些动物的形态带给艺术家震撼与美感。《风铃》系列作品中,冯至炫开始大体量呈现无机物与有机物之间的结合,通过模拟野牛、鲸等骨骼制作成风铃,暗示了物种灭绝的历史。 

《风铃-中华白海豚》,冯至炫,铝、钢,尺寸可变,2023 ©MACA美凯龙艺术中心 

在回忆《风铃》系列创作的出发点时,冯至炫坦言,“以美洲野牛为例,这种动物在人类文明中经历了多次角色变化,从最初令人恐惧的存在,到后来成为食物和战争消耗品,再到现在的保护动物。这种转变背后蕴含着人类与自然关系的复杂性。我通过艺术创作,不仅仅是对这些生物的纪念,更是对人类文明、生态系统和生命演化的思考。也可以说,我的兴趣不仅仅停留在生物本身,更在于它们背后的宏大叙事和文明变迁。” 

《每一只独角鲸的遗骸都会转化成一颗椰子树和一颗棕榈树-棕榈树》,冯至炫,铝,新农村路灯,196树脂,玻璃纤维,390×250×250cm,2024 ©艺术家及没顶画廊 

作为青年艺术家,冯至炫依然在探索自身的艺术道路,探索如何与思考当下,又如何与当下共鸣。策展人陈立在与冯至炫的对谈中给予了我们一个答案,即,艺术家是在揭示我们应该如何理解前人类的文明,如何在一个工业制造的时代背景下、一个现代主义的逻辑的范式下,再去思考文明的迭代。 

 展览呈现作品 

「 星辰许愿阵 」 

《星辰许愿阵》,铝、钢制绞盘、玻璃纤维、996船舶树脂、环氧树脂、玻璃纤维、不锈钢鱼叉,200×200×350cm,2023,山中天艺术中心展览现场 

《星辰许愿阵》以建筑立柱的模具作为许愿池的框架,其中填入环氧树脂、中药材、宋代钱币与贝壳,艺术家还为此构想了一个科幻背景——水池隶属于一个融合了古老传统与尖端科技的未来社区。源于工业材料的树脂机械臂、古钱币和生物材料,呈现了科技、神话、贸易远征、对遥远未来的想象。 

作为全球化的亲历者以及从小对浙江制造业的接触,艺术家用水泥浇筑模具搭建起了他心目中的《星辰许愿阵》。这是一个与中世纪东西方远洋贸易有关的“马可波罗”式的梦境。两块几何形的内部空间自然将“世界”一分为二,玻璃纤维作为“海水”填充其间。周围若干顶端带有金属板的纵向结构,既可以被理解为创世寓言里撑起地球的立柱,也像是串连全球主要文明的各个港口。铜币、游戏代币、药材、海藻、贝壳、水晶等零件点缀在侧,喻示了人类的活动,但又把有关“人”的作用压缩到了一个非常有限的位置。最终,矗立在中央,犹如神像般俯瞰全局的机械装置,给作品赋予了圆满的“出入口”——即神话的开篇与航海的终点。 

《星辰许愿阵》,铝、钢制绞盘、玻璃纤维、996船舶树脂、环氧树脂、玻璃纤维、不锈钢鱼叉,200×200×350cm,2023,山中天艺术中心展览现场 

「 海王遗响-双生纪元 」 

《海王遗响-双生纪元》,冯至炫,铝、钢、不锈钢、树脂、玻璃纤维、铜币、游戏代币、中药材、海藻、贝壳、水晶,尺寸可变,2024,山中天艺术中心展览现场 

《海王遗响-双生纪元》延续冯至炫对人类活动的解构性致敬。铝制的中华白海豚脊柱和肋骨嵌入浆板,替代其龙骨,像纪念碑般矗立。在一个逆全球化、多极化又充满地缘政治张力的时代,艺术家选取处在濒危红线的动物,将它异化为人类实现理性与野心的工具一部分。通过这种同构替代,艺术家强调了技术角色在生态中的转译过程,并为此过程赋予纪念碑的形态。同时,作品也暗示着东亚地区对海上权力和环境资源的争夺。由此,冯至炫提出一种探讨权力、主权和生态的新视角。 

《海王遗响-双生纪元》,冯至炫,铝、钢、不锈钢、树脂、玻璃纤维、铜币、游戏代币、中药材、海藻、贝壳、水晶,尺寸可变,2024,山中天艺术中心展览现场 

 过往展览经历 

上下滑动阅览 

2024 

《Amor Fati——命运之爱》,ART021,2024(群展)

《迷航》,没顶画廊,上海,2024(个展) 

《微光探寻-武汉双年展》,武汉美术馆,武汉,2024(群展) 

《空间协奏》,第八届中国·上海静安国际雕塑展,静安雕塑公园,2024(群展) 

《险境集》,MACA美凯龙艺术中⼼,北京,2024(群展) 

《中国当代艺术年鉴展》,金光会展展馆,澳门,2024(群展) 

《梦想时间》,UCCA尤伦斯当代艺术中心,北京,2024(群展) 

2023 

《支配者》,没顶画廊,上海,2023(个展) 

《TAG·新当代-离岸》,西海美术馆,青岛,2023(群展) 

《摸着收藏家过河》,周大为收藏展,iag,上海,2023(群展) 

《示范:做决定技术的艺术》,复星艺术中心,上海,2023(群展) 

《幻觉乱码》,颂艺术中心,北京,2023(群展) 

2022 

《平行灵歌》,弥金画廊,上海,2022(个展) 

《我们从别人那里借梦想,像债一样》,没顶美术馆,上海,2022(群展) 

《春天狂想曲》,金杜艺术中心,北京,2022(群展) 

《“辣条”时代:年轻力观察》,年代美术馆,温州,2022(群展) 

《情念与宇宙》,月涌艺术中心,成都,2022(群展) 

2021 

《USB多端口链接展》,没顶画廊,Gallery Func,乔空间,in the Park,上海,2021(群展) 

《世袭领地》,宝龙美术馆,上海,2021(群展) 

2020 

《A truck is parked in the grass near a tree in doubt》,纽伦堡—埃尔兰根孔院艺术空间,纽伦堡,2020(群展) 

《八仙下海》,盘子空间&Postpost,北京,2020(群展) 

《幻象颗粒》,没顶画廊,上海,2020(群展) 

2019 

《旋转太阳宫》,弥金画廊,上海,2019(个展) 

《风光北国》,Plate Space,北京,2019(个展) 

《拔掉楔子》,七木空间,北京,2019(群展) 

《全球客厅》,寄存处,上海,2019(群展) 

2018 

《外先生与赛先生》,凡普艺术空间,上海,2018(群展) 

《Too Much Information》,Seventeen Gallery,伦敦,2018(群展) 

《The\Rehab\Lab》,Hackney Gallery,伦敦,2018(群展) 

2017 

《线,超越边界》,约瑟夫 · 圣马丁画廊,巴黎,2017(群展) 

《THE COMING COMMUNITY》,The Crypt Gallery,伦敦,2017(群展) 

…… 

文内部分图片来源于网络 

文章内容参考: 

冯至炫:艺术探险家: 

https://mp.weixin.qq.com/s/198VLhMsEXzzDNpTr-MW-w 

冯至炫:构建与现实“平行”的游牧群岛文明世界: 

https://mp.weixin.qq.com/s/_r-ssmZenlxxmpAQNF4NJQ 

冯至炫的巨型雕塑:用搞基建的方法,创作艺术现场: 

https://mp.weixin.qq.com/s/gtx69hDQwKRsUvOUMGOMBA 

2022年鉴艺术家访谈 | 冯至炫:文明、符号、纪念碑: 

https://mp.weixin.qq.com/s/chyPffWUQFmEu5z-aTO_Ew 

冯至炫:不考古也非游牧: 

https://mp.weixin.qq.com/s/NvmrNBZ0ewrSrUQ0BkJ8BA 

— 

山中天艺术中心坐落于北京朝阳区751艺术区,由著名建筑师金秋野设计,是一座融合了当代艺术与建筑艺术的综合体,也是集青年艺术家共创、艺术衍生品展示、多功能厅和咖啡厅于一体的综合性艺术空间。艺术中心每年举办一系列高品质的展览、讲座和教育活动,并积极拓展品牌合作项目、参与各类艺术公益活动。其核心目标是构建以艺术教育为基石、扶持青年艺术家为核心的艺术创作交流平台,旨在为社会和公众提供丰富多彩的教育资源和艺术体验,并致力于成为具有深远影响力的青年艺术家研究型实验性美术馆。 

 点击进入展览购票  

正在展出 

     会员权益 

文章编号: e7f7c45c37fa93bb02bec47de30a7f08
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (背着死亡幼仔游了一个多月的中华白海豚) 2025-01-13 星星视点   星星视点

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODU4NzI3OQ==&mid=2247506680&idx=1&sn=b58ee0980d11f9bf0527f192d9c46327

在2023年8月18日,湛江市雷州半岛东海岸的一次出海调查中,我们目睹了一幕令人心碎的景象:一头中华白海豚长时间地停留在海面上,似乎没有任何入水的意思。 

慢慢靠近后,我们才发现:它的背上驮着一头死亡的幼豚,又或者说,驮着一张皮和几根肠子——幼豚已经高度腐烂,骨骼、肌肉和大部分脏器都已经丢失,仅有脂肪层连接着韧性比较大的消化道。这头成年海豚浮在水面,只是为了和她的幼豚呆在一起。 

这头母豚似乎不愿让她的孩子沉入水底,即使这意味着她必须不眠不休地背负着孩子游动,已经月余之久。这一场景不仅展示了母爱的伟大,也揭示了中华白海豚这一物种所面临的严峻生存挑战。 

中华白海豚,这一以“中华”命名的珍稀海洋哺乳动物,以其独特的粉色和高度近岸的生活习性而闻名。 

然而,尽管它们与人类如此接近,但我国近海的中华白海豚种群却普遍处于衰退状态。汕头种群、厦门种群、台湾西部种群等均已岌岌可危,而广西北部湾种群和泛珠江口种群虽然数量稍多,但也面临着严重的生存压力。 

在湛江雷州半岛东部,我们追踪了长达11年的中华白海豚种群,发现了它们独特的社群结构和深厚的情感纽带。 

这些海豚不仅形成了各自的“村落”,而且村落内部的关系比村落间更为紧密。它们之间的关联能够影响遗传结构、疾病传播和个体适应性,展现了复杂的社会结构。 

然而,这些海豚的生存环境却日益恶化。海域的开发利用、渔业垃圾、塑料污染以及船只撞击等人类活动,都对它们的生存构成了严重威胁。尽管湛江市雷州半岛的部分地区受到了生态保护红线的庇护,但不同村落的白海豚所面临的压力仍然大相径庭。 

尤为令人痛心的是,新生的小海豚在成长过程中面临着极高的死亡率。去年八月,我们在湛江连续记录到了7头新生的小海豚,但其中4头在见到时已经死亡。即便迈过了出生这道坎,小海豚在断奶期前仍然非常脆弱。 

中华白海豚在这片海湾里已经生活了大约三万年,见证了人类社会的变迁。然而,与日新月异的人类社会相比,白海豚的社会却几乎还是与千百年前一样原始。它们固执地坚守着祖辈的家园,即使环境大不如前,也不愿离去。 

海域开发利用会挤占白海豚们的近海生活空间;肆意抛弃的垃圾被雨水冲进它们的家园,麻绳、渔网等渔业垃圾会割破它们的背鳍、勒住它们的脖子;饥饿的它们还可能误食水中漂浮的塑料垃圾,造成消化道堵塞而死亡。 

2022年7月,我们见到上图的小海豚,当时它的头不小心套入了渔绳圈中无法挣脱;2023年6月,我们再次见到它,此时麻绳已经深深勒入它的脖子。图片拍摄于江门,但在其他地区也有很多这样的海豚|陈圣兰,林文治

每个区域的经济活动形式和强度均不一致,因此,不同地区的白海豚所面临的压力也不尽相同。生活在大城市周边的豚们,不仅承受着更为发达的货运所带来的船只撞击、噪声污染,还因城市扩建的填海造地而永久性失去自己的栖息地,更要承受填海造地的工程建设所带来的噪声和工业污染。 

面对这一现状,我们不能不反思人类的行为对自然环境的影响。在追求经济发展的同时,我们是否也应该关注那些与我们共享这片海洋的邻居?是否应该采取措施保护它们的生存环境,减少人类活动对它们的干扰? 

中华白海豚的困境不仅是一个物种的危机,更是人类与自然关系失衡的体现。让我们共同努力,保护这些珍贵的海洋精灵,让它们的家园更加美好,也让我们的世界更加和谐。 

   资料来源:果壳自然 

文章编号: fb7658e0951ad7be0565d6b21629f30a
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (探秘珠海长隆海洋王国:绝美风景、刺激项目与超萌动物,八大园区嗨玩不停,烟花秀震撼上演,带你畅玩一整天!) 2025-01-13 Ter崽生活   Ter崽生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzU4MTYyMQ==&mid=2247484176&idx=1&sn=02de28020d906a075c119f27e3b22fdb

TRAVEL 

珠海长隆海洋王国 

推荐指数 

珠海长隆海洋王国 

Travel 

Let's go! 

宝子们,今天我一定要给大家分享一个宛如梦幻仙境般的宝藏游玩地 —— 珠海长隆海洋王国!毫不夸张地说,这里简直就是现实版的海洋童话世界,一旦踏入,就仿佛开啔了一场奇妙无比的海洋冒险之旅,每一处角落都藏着惊喜,让人流连忘返。 

Let's go 

打卡须知 

位置:珠海长隆海洋王国坐落于广东省珠海市香洲区富祥湾长隆旅游度假区内,这片充满魅力的土地紧邻南海之滨,海风轻拂,为整个园区增添了一抹悠然惬意的气息。 

交通指南: 

动车:要是选择动车出行,强烈推荐坐到横琴站哦,出站后距离园区已经很近啦,打车起步价就能轻松抵达;要是坐到珠海站呢,也别担心,出站后打车前往长隆,大约 35 分钟的车程,沿途还能欣赏珠海的城市风光。 

自驾:自驾的小伙伴们注意啦,度假区配备了充足的停车位,直接导航到 P2 停车场就行,这里离园区门口最近,停车费 80 元封顶,性价比超高,让你没有后顾之忧。 

班车:珠海还有专门往返长隆的班车呢,要是你从珠海站出发,找到长隆免费穿梭巴士的候车点,坐上巴士,舒舒服服就能直达园区,一路上还能稍作休息,为游玩养精蓄锐。 

门票信息:门票价格根据不同的时段有所区分哦,淡季日 325 元,这时候游客相对较少,游玩体验超棒;平日 395 元,性价比很高;特定日 450 元,通常会有一些特别的活动或节日氛围加持;高峰日 525 元,虽然价格稍高,但园区内的精彩活动也更加丰富多样,绝对值回票价。大家可以根据自己的时间和预算灵活选择。 

推荐指数 

园区设置:珠海长隆海洋王国精心打造了八大主题园区,每一个都独具特色,精彩纷呈。 

海洋大街:一走进园区,首先映入眼帘的就是这条梦幻的海洋大街。抬头仰望,巨大的 LED 天幕仿若一片澄澈的海洋,五彩斑斓的海洋动物在头顶自在游曳,如梦如幻,瞬间就能将你带入神秘的海底世界。 

海豚湾:这里可是海豚的欢乐家园,不仅有精彩绝伦的海豚剧场,能近距离观赏海豚们的灵动身姿,还有震撼十足的 5D 城堡影院,戴上眼镜,仿佛身临其境,开啔一场奇妙的冒险之旅。 

雨林飞翔:喜欢刺激的朋友一定不能错过雨林飞翔区!鹦鹉过山车风驰电掣般穿梭在雨林之间,那种瞬间离心、极速飞翔的快感,绝对能让你尖叫连连;还有静谧的海牛馆,馆内憨厚可爱的海牛悠然自得,与外面的刺激形成鲜明对比。 

极地探险:踏入极地探险区,仿佛穿越到了冰天雪地的极地世界。冰山过山车呼啸而下,溅起大片水花,带来透心凉的刺激;企鹅馆里,成群结队的帝企鹅和阿德利企鹅呆萌可爱,它们摇摇摆摆走路的模样,让人忍俊不禁;白鲸馆中,“微笑天使” 白鲸们浑身 “肥嘟嘟” 的,它们欢快地游动着,叫声婉转多变,表情丰富生动,仿佛在跟游客们热情交流。 

海象山:海象山则是海狮、海象们的天堂,海狮港湾里,海狮们慵懒地趴在岸边晒太阳,偶尔潜入水中,展示它们矫健的泳姿;海象岛上海象们庞大的身躯格外引人注目,它们滑稽的动作常常逗得游客哈哈大笑。 

英雄岛:英雄岛充满了奇幻色彩,迷你潜水艇、企鹅过山车等项目趣味十足,特别适合亲子游玩,小朋友们在这里可以尽情释放童真,享受欢乐时光。 

横琴海:到了夜晚,横琴海摇身一变成为欢乐的海洋,梦幻海洋旋转木马闪烁着璀璨灯光,伴随着欢快的音乐缓缓旋转,浪漫至极。 

海洋奇观:这里拥有全球最大的鲸鲨馆,步入其中,仿若置身于深邃的海底。透过高 8.3 米、长 39.6 米的玻璃观赏屏,能近距离观赏到巨大的鲸鲨威风凛凛地游弋而过,还有直径达 4 米长的魔鬼鱼轻盈摆动着 “翅膀”,那种震撼直击心灵,让人不禁感叹海洋的浩瀚与神奇。 

Let's go 

游玩攻略 

打卡推荐: 

鲸鲨馆:鲸鲨馆可是出片圣地!必打卡的 “小丑鱼天窗”,以湛蓝的海水和穿梭其中的小丑鱼为背景,拍出来的照片满满的童话感,就像走进了《海底总动员》的世界,轻松拍出蜡笔小新同款鲸鲨大片;还有水母墙,色彩斑斓的水母在灯光映衬下如梦如幻,拍出来的照片迷幻感十足,每一张都能惊艳朋友圈。 

白鲸馆:在白鲸馆的观赏窗山洞拍照超有氛围感,当你摆好姿势,可爱的白鲸宝宝们就会像是听到了召唤,慢悠悠地游过来,跟你 “亲密互动”,让照片瞬间充满生机。 

企鹅馆:企鹅馆的海底隧道绝对不能错过,站在透明的隧道里,周围是成群结队的企鹅欢快游动,仿佛自己也置身于南极海底,沉浸式看企鹅宝宝游泳的同时,抓拍几张照片,可爱又有趣。 

旅游攻略: 

入园准备:提前在手机上下载好长隆旅游小程序或 APP,这样就能随时随地查看各个项目的排队情况和精彩表演的时间,合理规划游玩路线,让你的一天充实又高效。别忘了带上水杯,园区内随处可见饮水点,可以随时补充水分;防晒霜更是必不可少,保护肌肤免受紫外线伤害;再准备一些小零食,游玩间隙补充能量;还有雨衣,玩水上项目的时候可就派上用场啦;充电宝也别落下,毕竟一整天都要用手机拍照记录美好瞬间呢。 

游玩路线:开园后别犹豫,直接冲向鲸鲨馆,趁着人少,尽情欣赏鲸鲨的壮美身姿,感受海洋的震撼;接着去海牛馆,看看这些温柔的大家伙;再到中华白海豚 & 海豚岛,近距离接触可爱的海豚;然后去观赏海洋大巡游,五彩斑斓的花车和热情洋溢的演员们,能瞬间点燃你的欢乐因子;之后前往海豚剧场,观看精彩的海豚表演;看完表演去海狮港湾 & 海象岛,逗逗可爱的海狮海象;再去企鹅馆,与呆萌的企鹅来一场邂逅;接着前往北极熊馆,看看这些北极霸主的生活日常;之后奔赴白鲸剧场,欣赏白鲸的精彩演出;夜幕降临,先去观赏海洋夜光大巡游,感受别样的浪漫,最后在璀璨夺目的烟花秀中结束完美的一天。 

横琴岛上乐园开,海兽奇鱼列队来。 

鲸鲨遨游天幕下,烟花璀璨夜空裁。 

Travel 

2025 

文章编号: 54c3367a4a5e6232bbe9d831f5631af2
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (香小豸上线了!) 2025-01-13 香洲人大   香洲人大

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTUzOTY3Nw==&mid=2247494397&idx=1&sn=a562d5885cc2efda19676083207438b7

              2024年3月,香洲区人大常委会被确定为全国人大常委会法工委南沙基层立法联系点香洲办公室(简称“香洲办”)。为提高“香洲办”的知晓率和人民群众参与立法的“活跃度”,区人大常委会创新打造了独具特色的立法宣传IP形象“香小豸”。 

2024年6月,面向全国啔动IP形象吉祥物征名,活动共征集到145个富有创意和想象力的作品,并最终确定了其名称:“香小豸(zhì)”。这个名字的背后,是将中国传统文化中“法兽”——獬豸(xiè zhì)与珠海城市吉祥物——中华白海豚相结合打造而来。 

         獬豸:象征公正与智慧 

獬豸,作为中国古代传说中的神兽,象征着公正、正义与智慧。它常常被认为是法治与公平的象征。将其作为“香小豸”的IP形象,不仅突出了香洲区基层立法联系点追求公正、维护正义的宗旨,还赋予了这一形象以“洞察法律法规、明了民情”的特质,使其成为法律法规的传播者和民众意愿的代言人。 

         中华白海豚:珠海特色的文化符号 

(摄影:纪录片《中华白海豚》摄制组) 

中华白海豚,作为珠海的城市吉祥物,凭借其友善与智慧的形象,成为了当地文化的重要象征。2024年8月30日,珠海市十届人大常委会第二十八次会议经审议表决,通过了《珠海市人民代表大会常务委员会关于确定中华白海豚为城市吉祥物的决定》。这是全国首次以地方立法形式,将中华白海豚这一物种确立为城市吉祥物。 

            智能普法:AI赋能基层法律宣传 

在这一IP形象的基础上,区人大常委会进一步推动了“香小豸”形象的应用,在创新法治宣传方面取得了显著成果,通过将“香小豸”这一IP形象与人工智能技术相结合,成功开发了AI普法宣传员。这一创新举措不仅提升了法律宣传的效率和普及率,还为法治文化建设注入了新的活力。 

 “香小豸”作为人工智能普法宣传员,在“香洲办”基层立法联系点主阵地湾仔街道人大代表中心联络站,通过人机互动的形式,能够解答市民关于基础法律问题的咨询,使法律知识变得更加易获取和易于理解。这种智能化的普法方式,不仅增强了市民的法治意识,也让法律宣传更加贴近生活、贴近群众,实现了法治文化的接地气和生动化。 

此外,“香小豸”还内置了珠海首个本土自研AI“方舟大模型”和讯飞星火大模型,市民可以随心切换。 

让我们一起走进“香小豸”的世界,感受科技与法律的力量,开啔智能普法新篇章! 

          彩蛋 

供图、稿、视频:香洲区人大法工委 

文章编号: 53eb54e536d695dfa2ee224bb7131700
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (放假了~给孩子安排好去处~) 2025-01-13 斗门青少宫发布   斗门青少宫发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTQwODYyOA==&mid=2247490757&idx=1&sn=53fafb212b9aa5e9fcc6697fb4ac11a5

探索宇宙海洋 共筑科学梦想 

珠海研学一天营 

寒假时间短 

不知道去哪里的小朋友们 

看过来啦 

1月22日 

斗门团区委、区青少年宫 

特别策划了一条 

“蓝色天空海洋”研学路线 

快来报名吧! 

活

动 

详 

情 

01 

太 空 中 心 

珠海太空中心以三大主题馆为核心 

结合走廊空间专题展示 

聚焦航天、航空、国防三大领域 

让孩子们感受宇宙奥秘

激发科学兴趣 

02 

中华白海豚科普馆 

馆内包含 

海洋科普廊道、科普馆、自然教育学堂等 

着实让孩子们 

感受海洋的波澜壮阔 

聆听珠江口的中华白海豚故事 

03 

珠海海洋科普中心 

科普中心围绕 

“海洋观测技术迈进智能时代” 

“发现海洋中的未知奥秘” 

“珠海,向海而兴”等主题 

结合互动体验设施 

激发孩子们对海洋世界的探索欲 

1 

主办单位 

共青团斗门区委员会 

斗门区青少年宫 

2 

协办单位 

斗门区井岸镇明朗教育服务中心 

3 

活动时间 

1月22日(星期三) 

8:30-17:30 

4 

报名时间 

即日起至1月18日(报满即止) 

5 

活动名额及对象 

40名 

7-14周岁少年儿童 

6 

活动费用 

280元/人 

(费用由明朗教育代收) 

7 

退费说明 

            1.报名期间提出,费用全退  

            2.截止报名后提出,退总费用的90% 

            3.活动开始后提出,不予退费 

8 

报名方法 

扫描下方二维码报名 

缴费并加入活动群 

9 

活动须知 

       1.报到时间:1月22日(星期三)8:15-8:30 

       2.报到地点:区青少年宫展演厅 

       3.如有特殊情况(如闭馆、预约不上等),则更换项目;如原属于收费项目变为非收费项目,该项目费用全额退还。 

       4.注意事项:患有心脏病、哮喘、癫痫、传染病、皮肤病和病后初愈等不适合参加户外活动的孩子,谢绝报名! 

版权声明

斗门区青少年宫 

撰稿:吴奎良 

编辑:吴奎良 

一审:丘永权 

二审:吴诗韵 

三审:梁   勇 

文章如有任何不妥,请联系我们。 

如需转载,请注明出处!  

文章编号: 224a15e82c129e05adab1661770a615c
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (广府味·幸福年 | 2025越秀西湖花市抢先看) 2025-01-13 广州越秀教育   广州越秀教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODgyMzk4MQ==&mid=2247614151&idx=3&sn=0405aeec0f7d086ecc481760a3512afd

祥龙回首留胜景金蛇起舞贺新春1月9日上午2025年越秀西湖花市新闻发布会 顺利举行!

此次新闻发布会由广州市越秀区迎春花市指挥部主办。现场发布了2025年越秀西湖花市的亮点。2025年,广州越秀西湖花市以“古越今秀老城市·百年花市新活力”为主题,延续“百年花市,源于越秀”的历史传承,持续擦亮“广州过年 花城看花”品牌,展现新时代广州市越秀区的老城市新活力。亮点一

非遗项目齐亮相美美与共行花街2021年,“春节(行花街)”成为越秀区第一个被列入国家级非物质文化遗产代表性项目名录的春节民俗。2024年12月,我国“春节——中国人庆祝传统新年的社会实践”列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录,素有“百年花市”之称的越秀西湖花市登上中国春节申遗纪录片,助力中国春节申遗成功。2025年将迎来第一个世界非遗版春节,作为承载广府年俗文化的越秀西湖花市,将继续传承历史、弘扬传统,让国家级非物质文化遗产绽放出时代风采,留下美好城市记忆。

今年,花市将进一步凸显经典非遗文化元素,引入包括牙雕、榄雕、醒狮等10个具有广府特色的非遗项目共同参与花市展示;与南越王博物院二次跨界融合;参与拍摄的“行花街”非遗纪录片即将完成后期制作。这些都将更加广泛传播广府非遗文化精粹,搭建一个与市民朋友深度互动的平台。亮点二

文化底蕴尽彰显古越今秀展新颜2025年,越秀西湖花市所有景观景点都深入挖掘广府文化底蕴,引发市民文化记忆的共鸣,持续释放“百年花市”魅力。🌺花市主牌楼以“海山楼”为原型设计,让西湖花市“跨越山海”,向市民游客讲述一个更开放的千年商都广州故事。

🌺主题蛇年生肖造型,源自北京路铜壶滴漏上的玄武神兽,讲述一个更喜乐长安宁的广府故事。

🌺中心花坛借鉴“番山亭”历史,讲述一个更悠久的“番山九思”岭南故事。

🌺铜壶滴漏花景中,第十五届全国运动会吉祥物中华白海豚“豚跃拱门”,讲述一个更有活力的大湾区故事。

🌺花城花街围绕“赏花容越貌、秀魅力花城”主题,在北京路南段打造“莳花集”,讲述“永不落幕的花市”美丽中国的故事。🌺通过越秀西湖花市,让城市留下记忆,让人们记住乡愁,集城脉、商脉、文脉于一体,以古越今秀为核,讲述一个新时代“老城市新活力”的故事。亮点三

科技创新强安保全力护航稳运行2025年,越秀西湖花市将安全贯穿于花市工作全过程,充分发挥“专业+机制+大数据”的作用,强化安保措施,运用5G、视频分析、人工智能等高科技,实时对花市及周边区域情况进行掌握,对花市现场的瞬时人流和累计人流动态更新,发现“堵点”及时疏导,提升通行效率,全力护航花市盛会。进一步扩大人流疏散区,加强对花市及周边区域售卖氢气球、烟花爆竹等易燃易爆品的管控,让市民朋友放心“逛花市”,开心“转大运”。加强对电动自行车、共享单车管理,设置共享单车“电子围栏”,做好禁止电动自行车出入花市的宣传工作,努力消除各类安全隐患。倡导广大市民游客选择搭乘公共交通工具来花街、逛花市。亮点四

 助力“百千万工程”消费帮扶更惠农2025年,越秀西湖花市将持续发力助推“百千万工程”开创新局面,以“商”助农、以“花”兴农,充分用好越秀西湖花市的金字招牌,汇聚发展合力,制作播放越秀企业形象展示宣传视频,为优质企业提供展示窗口。花市对口帮扶地区产品更广,消费帮扶档位数量更多,帮扶档位面积更大。广东湛江、清远,贵州安顺,福建龙岩等农特产品将继续参与花市,新引入的广东河源蝉茶、新疆喀什坚果等地方农特产品入驻花市,让优质“土特产”走进大湾区千家万户,丰富市民消费供给。联手广东燕塘乳业、南越王博物院、杰森动漫等机构推出越秀西湖花市联名文创产品,央视直播间、央视春晚互动装置上新亮相,共同呈现“广州过年 花城看花”新内涵,不断助力越秀经济高质量发展。亮点五

多维场景强宣传百年花市新活力2025年,越秀西湖花市将“海陆空”全方位多渠道进行宣传推广,“珠水百年号”花市主题游船扬波珠江、一线城市高铁站大屏花市短视频拓宽影响、无人机“空中花市”争奇斗艳、线上“元宇宙花市”指尖移动逛花市、西湖东路段古装沉浸式“行花街”,各大场景持续为越秀西湖花市引流,并首度聘请广东电视台著名主持人任永全先生和许卓珺女士担任越秀西湖花市推广大使,两位大咖共同为“百年花市”、为广府人共同的“春晚”呐喊、助威、喝彩。同时,在铜壶滴漏、海丝之舟等景观设置第十五届全国运动会吉祥物,一起为粤港澳大湾区联合举办的运动盛会预热推广。1月25日上午的花市开市仪式将举行醒狮表演、英歌舞、花神颂、花仙子队伍巡游等文化宣传活动,让市民朋友共享花市新春喜悦。2025年越秀西湖花市将于1月25日上午8:30开始至1月29日凌晨2:00结束为期4天欢迎各位来西湖路、教育路“行花街”体验“花海里的广府年味”

来源:越秀区迎春花市指挥部、广州越秀发布

文章编号: 7affde1aa9e6e70ade32e350c7f20bf5
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (年味阅读|2025越秀西湖花市抢先看!文末领好礼) 2025-01-13 广州市越秀区图书馆   广州市越秀区图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODM4NDA4MA==&mid=2650923540&idx=6&sn=69810c7304699936e9f72f86fd3764b1

(资料来源:广州越秀发布公众号)

祥龙回首留胜景金蛇起舞贺新春今日上午2025年越秀西湖花市新闻发布会 顺利举行!

此次新闻发布会由广州市越秀区迎春花市指挥部主办。现场发布了2025年越秀西湖花市的亮点。2025年,广州越秀西湖花市以“古越今秀老城市·百年花市新活力”为主题,延续“百年花市,源于越秀”的历史传承,持续擦亮“广州过年 花城看花”品牌,展现新时代广州市越秀区的老城市新活力。

亮点一

非遗项目齐亮相美美与共行花街

2021年,“春节(行花街)”成为越秀区第一个被列入国家级非物质文化遗产代表性项目名录的春节民俗。

2024年12月,我国“春节——中国人庆祝传统新年的社会实践”列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录,素有“百年花市”之称的越秀西湖花市登上中国春节申遗纪录片,助力中国春节申遗成功。

2025年将迎来第一个世界非遗版春节,作为承载广府年俗文化的越秀西湖花市,将继续传承历史、弘扬传统,让国家级非物质文化遗产绽放出时代风采,留下美好城市记忆。

今年,花市将进一步凸显经典非遗文化元素,引入包括牙雕、榄雕、醒狮等10个具有广府特色的非遗项目共同参与花市展示;与南越王博物院二次跨界融合;参与拍摄的“行花街”非遗纪录片即将完成后期制作。这些都将更加广泛传播广府非遗文化精粹,搭建一个与市民朋友深度互动的平台。

亮点二

文化底蕴尽彰显古越今秀展新颜

2025年,越秀西湖花市所有景观景点都深入挖掘广府文化底蕴,引发市民文化记忆的共鸣,持续释放“百年花市”魅力。

🌺花市主牌楼以“海山楼”为原型设计,让西湖花市“跨越山海”,向市民游客讲述一个更开放的千年商都广州故事。

🌺主题蛇年生肖造型,源自北京路铜壶滴漏上的玄武神兽,讲述一个更喜乐长安宁的广府故事。

🌺中心花坛借鉴“番山亭”历史,讲述一个更悠久的“番山九思”岭南故事。

🌺铜壶滴漏花景中,第十五届全国运动会吉祥物中华白海豚“豚跃拱门”,讲述一个更有活力的大湾区故事。

🌺花城花街围绕“赏花容越貌、秀魅力花城”主题,在北京路南段打造“莳花集”,讲述“永不落幕的花市”美丽中国的故事。🌺通过越秀西湖花市,让城市留下记忆,让人们记住乡愁,集城脉、商脉、文脉于一体,以古越今秀为核,讲述一个新时代“老城市新活力”的故事。

亮点三

科技创新强安保全力护航稳运行2025年,越秀西湖花市将安全贯穿于花市工作全过程,充分发挥“专业+机制+大数据”的作用,强化安保措施,运用5G、视频分析、人工智能等高科技,实时对花市及周边区域情况进行掌握,对花市现场的瞬时人流和累计人流动态更新,发现“堵点”及时疏导,提升通行效率,全力护航花市盛会。

进一步扩大人流疏散区,加强对花市及周边区域售卖氢气球、烟花爆竹等易燃易爆品的管控,让市民朋友放心“逛花市”,开心“转大运”。

加强对电动自行车、共享单车管理,设置共享单车“电子围栏”,做好禁止电动自行车出入花市的宣传工作,努力消除各类安全隐患。倡导广大市民游客选择搭乘公共交通工具来花街、逛花市。

亮点四

 助力“百千万工程”消费帮扶更惠农

2025年,越秀西湖花市将持续发力助推“百千万工程”开创新局面,以“商”助农、以“花”兴农,充分用好越秀西湖花市的金字招牌,汇聚发展合力,制作播放越秀企业形象展示宣传视频,为优质企业提供展示窗口。

花市对口帮扶地区产品更广,消费帮扶档位数量更多,帮扶档位面积更大。广东湛江、清远,贵州安顺,福建龙岩等农特产品将继续参与花市,新引入的广东河源蝉茶、新疆喀什坚果等地方农特产品入驻花市,让优质“土特产”走进大湾区千家万户,丰富市民消费供给。

联手广东燕塘乳业、南越王博物院、杰森动漫等机构推出越秀西湖花市联名文创产品,央视直播间、央视春晚互动装置上新亮相,共同呈现“广州过年 花城看花”新内涵,不断助力越秀经济高质量发展。

亮点五

多维场景强宣传百年花市新活力

2025年,越秀西湖花市将“海陆空”全方位多渠道进行宣传推广,“珠水百年号”花市主题游船扬波珠江、一线城市高铁站大屏花市短视频拓宽影响、无人机“空中花市”争奇斗艳、线上“元宇宙花市”指尖移动逛花市、西湖东路段古装沉浸式“行花街”,各大场景持续为越秀西湖花市引流,并首度聘请广东电视台著名主持人任永全先生和许卓珺女士担任越秀西湖花市推广大使,两位大咖共同为“百年花市”、为广府人共同的“春晚”呐喊、助威、喝彩。

同时,在铜壶滴漏、海丝之舟等景观设置第十五届全国运动会吉祥物,一起为粤港澳大湾区联合举办的运动盛会预热推广。

1月25日上午的花市开市仪式将举行醒狮表演、英歌舞、花神颂、花仙子队伍巡游等文化宣传活动,让市民朋友共享花市新春喜悦。

2025年越秀西湖花市

将于1月25日上午8:30开始

至1月29日凌晨2:00结束

为期4天

欢迎各位来西湖路、教育路“行花街”

体验“花海里的广府年味”

 本期福利 

关注“广州越秀发布”微信公众号

在公众号对话框发送关键词

2025年越秀西湖花市

  即可参与线上抽奖互动!

我们将抽取50位粉丝

每名幸运儿将获得

三重好礼↓

燕塘纯牛奶/陈皮酸奶1箱

“广府味·幸福年”冰箱贴1个

利是封1套

开奖时间:1月13日12:00

‍

  福利特别鸣谢:

广东燕塘乳业股份有限公司

预祝大家

  新的一年好运连连!

来源:越秀区迎春花市指挥部

摄影:李文博、欧广杰

编辑:强薇

校对:张龄丹 

责编:蒋锦彤

编审:詹苹苹签发:刘荣武

文章编号: 35c617b1c9f24447f83065c7d498da61
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (即将开啔,广州11个区都@你“行花街啦”) 2025-01-13 广州科普资源   广州科普资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDIwMzM4Ng==&mid=2247542663&idx=1&sn=0e5e744c68c98643931129cfacdb50c1

祥龙回首留胜景,金蛇起舞贺新春

春节就在眼前

花城广州即将进入“花市时间”

广州传统迎春花市

传统氛围浓厚、文化特色突出

是广州重要的群众民俗活动

也是一张闻名全国的靓丽名片

那今年广州各区的花市

有哪些特色与亮点呢?

一起先睹为快↓

越 秀

花市主牌楼以“海山楼”为原型 “跨越山海”讲好商都故事

时间:1月25日上午8:30-1月29日凌晨2:00地点:西湖路和教育路花市介绍:2025年越秀西湖花市,主牌楼以北宋“海山楼”为原型设计;主题蛇年生肖造型,源自北京路铜壶滴漏上的玄武神兽;中心花坛借鉴“番山亭”历史;铜壶滴漏花景蕴含十五运吉祥物中华白海豚“豚跃拱门”;花城花街围绕“赏花容越貌、秀魅力花城”主题,在北京路南段打造“永不落幕的花市”。今年,西湖花市将进一步凸显经典非遗元素,引入包括牙雕、榄雕、醒狮等10个具有广府特色的非遗项目共同参与花市展示。

海 珠广州唯一江畔花市,体现海港古韵时间:1月26日上午8:30-29日凌晨2:00地点:滨江西路(人民桥以东至解放桥以西)、宝岗大道(滨江西路口至南华西路口)花市介绍:作为广州市唯一的江畔花市,2025年海珠花市以“春回蛇舞,花满海珠”为主题,规模长约1400米,设置档位数量320个,分别设有鲜花档、盆花档、工艺品档和年宵品档。2025年海珠花市将充分利用非遗资源,整合打造“行花街”的传统民俗品牌,组织书画家现场写春联、送福字,设置非遗特色展示区,邀请岭南非遗艺术传承人亲临现场展示技艺,打造有底蕴、有情怀的花市。今年将在宝岗大道花市出入口处搭建“海珠迎春花市”的主牌楼,花市滨江东、西面出入口搭建副牌楼。

荔 湾以巨型“双花篮”取代传统牌楼水上花市打造“西关年味”🌷传统花市时间:2025年1月26日至1月28日地点:荔湾路花市介绍:本届荔湾花市以“荔映湾区 花开万象”为主题,“双花篮”设计。其中,荔湾路南段花篮非常壮观,为宽10米、高10米的巨型花篮,整体造型以庆典花篮为原型,提取蛇年、鲜花、喜庆元素,组成一个传统与现代结合的岭南特色花篮。花篮通体采用彩灯轧制工艺,花篮内选取了美好寓意的花卉和喜庆丰收的麦穗,体现花团锦簇、五穀丰登,花瓣采用年桔、牡丹、木棉和麦穗等元素,14朵牡丹花代表荔湾区14个历史文化街区,22朵祥云代表22个街道;花篮中还有两只蛇宝宝形象,点题传统蛇年,并融入全运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”,增添了活动的现代气息和活力。去年荔湾花市牌楼,今年“双花篮”造型待公布🌷水上花市时间:1月22日至1月24日地点:荔枝湾景区花市介绍:除了传统迎春花市,为给市民游客营造浓厚的节日和文化氛围,今年,荔湾区将打造“永不落幕”特色迎春水陆繁花盛宴,联动岭南花卉市场、广州花卉博览园等花卉企业,设置独具岭南特色的迎春花市主题水陆展示。设置水上花市民俗体验区、荔湾新春好礼(手信)区、现代花艺展示区、非遗文创体验区等,与市民积极互动。1月22日至1月24日,荔枝湾景区将举办2025年广州水上花市,重点打造结合岭南花卉、广府文化、蛇年主题、荔湾“水秀花香”IP的特色花船,进行水上花市交易、画舫巡游等,重现千年花渡头场景,让市民游客体验水上花市游玩乐趣,沉浸式感受浓浓的西关年味。天 河花市牌楼以“运动飘带”为造型创意劲吹体育风时间:2025年1月25日至1月29日凌晨2:00地址:广州市天河区奥体南路12号优托邦购物中心花市介绍:2025年是十五运会和残特奥会举办之年。天河迎春花市融入了运动元素。花市档位走向设置形似跑道,花市牌楼以“运动飘带”为造型创意,与广东奥林匹克体育中心场馆造型相呼应,更是让人回想起六运会花样游泳健儿们的英姿。此外,花市还设有花市序章展览,以运动为主题,展示天河区体育文化与精神。该展览以西门入口为起点,沿跑道前进方向,依次回顾天河区与六运会、九运会、广州亚运的故事,还对十五运会和残特奥会进行了展望,展现了天河区与体育结下的深厚缘分。

白 云“传统花市+嘉年华”相结合时间:1月26日至1月28日9:00-22:00地点:云城东路白云万达广场花市介绍:今年白云区传统迎春花市以“福蛇献瑞 起舞白云”为主题,创新“传统花市+嘉年华”相结合,设置众多有趣好玩的互动打卡点,来白云花市游玩集五福领好礼,更有花市巡游以及精彩不停的舞台表演。本次花市共设置215个摊位,把年花、年货、公益、美食、游玩汇集一体。一条高4米、长14米的“巨型福蛇”将在白云花市现场环绕出一条“福道”,市民朋友们可穿梭于福蛇之中拍照留念。此外,享有近三百年种植桃花历史的石马村将选出今年长势最盛的桃花王亮相于白云花市,桃花王将造景融入会场标志性的钻石戒指雕塑,配上古色古香的拱桥,营造出浪漫唯美的福气景致。市民可在此祈福,完成祈福互动获得福字印章兑换限量文创礼品。在特定时间段也将在此进行创意演出,给市民朋友带来更多丰富体验。

黄 埔花市分三大会场时间:1月24日、1月25日9:00-22:001月26日、1月27日9:00-23:001月28日9:00-24:00地点:主会场海丝城(黄埔公园)设在黄埔公园西门内广场分会场科学城片区(水西路萝馨直街)设在水西路萝馨直街内广场分会场知识城片区(南起步区开放一路)设在亿创街1号人才大厦门前广场花市介绍:2025年黄埔花市有三个地方,主会场海丝城(黄埔公园)共设有花市档位90个,其中鲜花档48个、桃花档6个、棚花档20个、工艺品档16个;分会场科学城片区(水西路萝馨直街)共设有花市档位90个,其中鲜花档48个、桃花档6个、棚花档20个、工艺品档16个;分会场知识城片区(南起步区开放一路)共设有花市档位78个,其中鲜花档40个、桃花档6个、棚花档16个、工艺品档16个(各会场以现场为准)。

花 都

三个创意主题轮番登场

时间:1月25日9时-1月28日22时地点:花城街芙蓉大道37号广州花卉之都园区花市介绍:2025年花都区迎春花市倾情打造汇集观赏、购物、游玩、互动为一体的沉浸式花市嘉年华。本届花市以鲜花集市、数字科技、非遗展示、公益慈善为主,设置各类档位300个,其中固定精品花店62个,临时增设年花年桔、年货、公益性档位238个。届时,300余种国内外花卉主流产品精彩亮相,10多个花色新品年宵花抢滩入市,100多种高档花卉当仁不让成为市民节日消费主角。值得一提的是,花都区还开设了艺术花市、云上花市、创意花市三个创意主题花市,更好地满足群众多样化高品质的节日需求。

番 禺

新增茶饮咖啡档和十五运会信息元素

时间:2025年1月24日-28日(上午9时-晚上11时)地点:番禺区南村镇万博中心商业街花市介绍:2025年番禺区迎春花市以“灵蛇献瑞盘福地 花开番禺迎新春”为主题,具有以下几个特点:一是年味很浓,通过设计精美牌楼、档位,提升花街周边环境,营造浓浓的年味;二是接地气很紧,注重弘扬本地过年习俗,同时融入现代文化,充分考虑各类群体的过年仪式感;三是文化活动很丰富,有舞龙舞狮、英歌舞、文艺表演、挥毫送“福”等活动。此外,今年番禺花市将增加年货食品档、茶饮咖啡档等,还新增游戏项目和十五运会信息元素。

南 沙

凸显岭南风韵、滨海新城、钻石水乡特色

时间:2025年1月22日至1月27日(每天9点开市,21点收市。1月27日延至22点结束。)地点:南沙街道海滨路段(进港大道路口至市南大道路口)花市介绍:今年南沙区中心花市将弘扬优秀岭南传统文化,体现南沙岭南风韵、滨海新城、钻石水乡的特点。花市将唱响“广州过年,花城看花”口号品牌,助力“百千万工程”,打造南沙春节文旅消费新场景,营造热闹喜庆、欢乐祥和的春节气氛,让更多市民和游客到南沙“行花街”、过新年。此外,各镇街则会根据实际情况选择合适地点举办特色花市或者设置便民分会场、鲜花年桔等临时摆卖点。南沙花市效果图

从 化

花市重回风云岭,赏花赏风景

时间:2025年1月24日-1月28日(为期五天)地点:风云岭坪地公园花市介绍:2025年从化区花市设在风景优美的风云岭,设有年桔盆景、鲜花盆景、水族、文化工艺、挥春风车、童趣精品及食品(饮料)等档位共170个。年前买花,过年赏花,赏花游成为不少市民游客春节假期的出游主题。从化花市、花卉国家现代农业产业园、锦二村桃花、溪头村李花争奇斗艳,灿烂迎客。另外,位于城郊街西和小镇花卉国家现代农业产业园也是广大群众买花的热门地区。

增 城

以“古韵”为主题,实现一站式游玩

时间:2025年1月19日至1月28日地点:增城广场花市介绍:今年增城花市从“大湾区”视角出发,以“古韵”为主题,融合人情、文化、花市和城市四个维度,打破传统花市的局限,超越单一的花市氛围,实现一站式游玩,共享花市的热闹与年味。花市展示岭南特色花卉,如桃花、水仙、年桔等,设置多个展区;设立“办年货”区域,广东地区过年必备的特色零食小吃应有尽有;设立节庆对联挥春展销区,供市民选购或参与制作,为家中增添节日气氛。另外,还将邀请文艺团队和非遗艺人进行花艺、茶艺等表演,展现增城的风土人情,包括非遗与传统民间手工艺体验、传统文化演出与创新节目以及舞狮醒狮表演等。增城迎春花市效果图

来源:广州日报、广州政府网

声明:本公众号尊重原创,所引文章及所用素材仅用于公益科普传播,如有侵权请联系删除。

文章编号: f80855102d05d758d2d531832a71ab7e
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (2024“湛美乡村,设计赋能”乡村设计大赛) 2025-01-13 行先生网   行先生网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Mzc0MDk5Ng==&mid=2247576144&idx=5&sn=9ffd1447415e6d341e089c86dbf7364e

      为贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,扎实推进省委“1310”具体部署,进一步加强我市美丽乡村建设,提升乡村风貌设计水平,突显雷州半岛特色乡村风貌和历史文化底蕴,形成一批切合当地实际可落地能实施的乡村设计优秀案例,不断开创县镇村高质量发展新局面,湛江市人民政府决定举办“湛美乡村,设计赋能”乡村设计大赛。现将相关事项明确如下: 

  一、大赛背景 

  2018年10月,习近平总书记调研广东时作出把湛江作为“重要发展极”“打造现代化沿海经济带”“与海南相向而行”的重要指示。2023年4月,习近平总书记亲临湛江视察,提出“耕海牧渔,发展海洋经济”“加强红树林保护”“打造综合枢纽”等殷殷嘱托,为湛江的发展进一步指明了方向。省委十三届三次全会提出要“深入实施‘百县千镇万村高质量发展工程’”“深入推进绿美广东生态建设”,坚定不移推动我省高质量发展。2024年,广东省委、省政府从推动区域协调发展出发,作出高标准高水平推进绿美雷州半岛水美乡村建设工程的重要部署。 

  雷州半岛三面环海,位于中国大陆最南端,是中国唯一地处热带的半岛,具有独特的热带滨海景观和媲美欧洲的田园风光。雷州半岛历史悠久,文化璀璨,拥有广东省唯一的县级国家历史文化名城雷州市,以及多个历史文化名镇、名村和传统村落。当前,随着“百千万工程”的深入实施,雷州半岛正在大力开展乡村建设行动,依托环北部湾广东水资源配置工程二期项目,逐步形成江、河、湖、库、塘、池相互贯通的区域水网,打造一碧千里、水脉相连、良田万顷、果香馥郁、宜居宜游的热带绿美水乡,成为中国式现代化广东实践的新范例。 

  二、大赛目标 

  本次大赛面向国内外专业设计机构、相关专业高校师生团队、独立团队、联合体等公开招募,充分引入国际视野和跨界设计思维,对雷州特定的乡镇地带进行设计,融合历史与未来、乡土与科技、生态与自然,以美学设计引领乡村风貌建设,以运营思维助力乡村可持续发展,形成一批切合当地实际可落地能实施的优秀方案,带动雷州半岛岭南新乡村建设向好向上发展。 

  三、组织机构 

  指导单位:广东省自然资源厅 

  主办单位:湛江市人民政府 

  承办单位:湛江市自然资源局、湛江市住房和城乡建设局、湛江市教育局、湛江市农业农村局、湛江市文化广电旅游体育局 

  协办单位:广东省规划师建筑师工程师志愿者协会 

  四、大赛内容 

  本次设计大赛主题为“湛美乡村,设计赋能”,分为定向和非定向两大组别进行设计作品评选。参赛团队可选择任意一个组别参赛,也可以同时参加两个组别的比赛。 

    (一)定向组设计任务 

    1.设计选点 

  由主办方选定5处代表雷州半岛五大乡村风貌特色的地区开展乡村景观风貌提升规划设计: 

  选点一:生态村落——麻章区金牛岛红树林片区 

  湛江市是“全国红树林面积最大的地级市”“全国勺嘴鹬最大的越冬地”,拥有“全国最古老白骨壤林”。其中,麻章区金牛岛红树林片区具有红树林品质最优、生态群落最丰富的特点。该片区村庄景观风貌提升规划设计需重点研究红树林湿地景观特色与乡村建筑风貌的融合,通过挖掘规划区滨海旅游、传统文化习俗、特色民宿营造等乡村风貌提升潜力,探索滨海村落风貌整治提升模式。 

  选点二:湛美田园——雷州市东西洋田片区 

  东西洋田是“广东第一田”,素有“粤西粮仓”之称,是广东省最大的双季水稻主产区之一。该片区村庄景观风貌提升规划设计需重点研究雷州半岛田园、果园风光与雷州特色村居风貌的融合,打造田园风光美、乡村风貌美、村居建设美的雷州半岛特色田园乡村,探索跨乡镇农业连片空间整体风貌整治提升路径。 

  选点三:滨海渔乡——开发区海豚湾片区 

  雷州湾中华白海豚自然保护区是国内第五处中华白海豚最健康种群区。雷州湾的中华白海豚是在中国沿岸新发现的一个种群,其种群数量仅次于珠江口,集中度超过珠江口。该片区村庄景观风貌提升规划设计需重点关注湛江市滨海特色,打造以中华白海豚为名片,集渔旅融合、渔乡建筑、特色民宿为一体的具有海洋文化特色的滨海渔乡。 

  选点四:水美乡村——廉江市夏插河片区 

  雷州半岛曾长期面临水资源短缺问题。广东省系统谋划环北广东工程二期后,正逐步构建江、河、湖、库、塘、池相互贯通的区域水网,致力将雷州半岛苦旱之地打造成独具热带风情的绿美半岛。该片区村庄景观风貌提升规划设计需结合“绿美雷州半岛水美乡村建设”工程,以九洲江等雷州半岛主要水系为脉络,推进滨水空间景观营造,挖掘当地特色水文化,打造水村相融、人水和谐、河光云影、碧水蓝天的雷州半岛水美乡村。 

  选点五:半岛古韵——遂溪县苏二村片区 

  雷州半岛历史悠久,文化璀璨,拥有众多物质与非物质文化遗产。其中,遂溪县苏二村是久负盛名的千年古村,获评为第六批中国历史文化名村、第一批中国传统村落。该片区村庄景观风貌提升规划设计需对现状保留的各类历史文化遗产进行系统梳理,基于“保护为主、活化利用、活力置入”的基本原则,以规划区现状文化、乡村风貌资源本底为抓手,打造富有雷州古韵的特色乡村风貌。 

  2.设计内容 

  参赛团队可以从5个选点任选1个或若干个进行方案设计,设计内容需紧扣村庄建设发展需要,满足村民生产生活需求,充分体现雷州半岛地域特色、乡土特色,并融合先进理念与技术,立足实际,满足可实施性与可操作性。 

  具体设计要求详见附件1,各选点范围及现状资料请点击网盘链接下载获取。(具体更详细选点范围及资料在后续补充公告中公布或报名成功后提供) 

  链接: 

  https://pan.baidu.com/s/1-8-7eN88xiMvekuw7xEH-Q#list/path=%2F 

  提取码: ZJXC 

    (二)非定向组设计任务  

    1.选点范围 

    设计作品应为湛江市境内的镇村,鼓励从“百千万工程”优秀试点圩镇和村庄、“双百行动”2023年结对县高校驻点服务镇村中选取,包括近3年已建成或新设计的,能反映雷州半岛乡村滨海田园、历史文化风貌特色的作品。 

  2.设计类型 

  参赛人员可以从规划、建筑、景观或公共艺术小品等多种类型中选择一种或多种类型参赛,设计要求如下: 

  (1)规划类 

  典型镇、典型村、未来社区等规划设计;乡村农文旅融合发展片区,滨水空间、交通门户等重要节点规划设计;沿路、滨水、临山等线性空间规划设计;乡村绿化规划或设计方案。充分考虑“雷州半岛乡村特色”,抓住乡村特色资源点,做好乡村风貌提升,打造湛江乡村文化旅游新的增长极,形成可复制、可推广的雷州半岛乡村风貌提升规划设计经验。 

  (2)建筑类 

  乡村公共建筑(如宗祠、戏楼、文化馆、活动中心等具备村庄公共服务功能的建筑)、乡村住宅、乡村古建等建筑的新建、改造或修缮方案。设计范围为建筑单体或由几个建筑单体共同围合的建筑群,参赛作品应体现建筑与周边环境的关系。 

  (3)景观类 

  乡村大地景观设计、乡村入口、乡村四小园(小菜园、小果园、小花园、小公园)、乡村街道、广场、滨水绿带等公共空间设计及景观设计。 

  (4)公共艺术与设施类 

  面向乡村公共空间的桥梁、雕塑、牌坊、照明、标识等公共艺术设计,景观构筑物、园林小品等环境艺术设计,以及污水处理设施、垃圾处理设施、水闸、变电站、能源设施等小型基础设施设计。 

  注:以上类型设计作品如已有建设成果,需附上实施成效照片图集,在提交作品时需提供作品/项目的合同复印件或专家评审意见或相关会议纪要作为佐证材料。 

  五、参赛要求 

    (一)参赛人员要求 

    1.定向组 

  (1)国(境)内外规划、建筑、景观、艺术设计领域机构及相关专业高校师生团队均可独立或联合报名参赛。每个团队人数不超过12人。其中高校师生团队需指定至少1名指导教师。 

  (2)鼓励规划师、建筑师、景观设计师等以个人名义提交高质量设计作品。 

  (3)同一参赛主体可提交多个作品参加征集活动,对所有参与对象均不设资质要求。 

    2.非定向组 

  参赛对象接受个人或团队、联合体报名,不设参赛数量限制,每个报名对应1份参赛作品,报名多种类型的应分开多次报名。 

    (二)参赛作品设计要求 

  定向组参赛作品应从5个选点中选取,非定向组应是对湛江市境内的镇村风貌进行设计。 

  1.参赛作品需全面贯彻党的二十大精神和二十届二中、三中全会精神,以习近平生态文明思想为指引,牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念,加强历史文化保护传承,促进美丽生态、美丽风景、美丽经济、美好生活有机融合,推动乡村振兴实现良性循环。 

  2.参赛作品需贯彻落实“百县千镇万村高质量发展工程”工作要求及指引,强县促镇带村,高标准推进宜居宜业和美乡村建设,促进生态价值转化,推动城乡区域协调发展。 

  3.参赛作品创作应秉承可持续发展理念,应体现“一镇一品”“一村一貌”的岭南文化特色,符合相应设计类型的建筑文化特点等要求,并形成一套特色鲜明的标识系统,在创作过程中注重体现乡土特色、生态低碳、历史文化保护传承、公众参与。 

  4.参赛作品应立足当地自然生态资源与历史人文禀赋,立足圩镇村庄现有基础,从整体空间格局、大地景观风貌、人居环境、公共空间、乡村建筑、农业设施风貌等不同维度出发,对乡村进行规划设计,以达到促进乡村经济振兴的目的。定向组参赛作品强调设计方案的应用导向,侧重成果综合性、实施性;非定向组参赛作品强调设计方案的创意导向,侧重成果专类化、创新性。 

  5.参赛作品禁止出现非原创性设计、侵害他人知识产权等问题。 

    (三)参赛作品提交要求 

  1.本次赛事只接收已报名团队或个人作品,作品一经提交不可修改。 

  2.参赛作品需篇幅合理、内容详略得当、文字精练,作品内容中不得出现任何有关参赛单位和个人信息。 

  3.定向组参赛者需提交设计方案全套图纸,包括但不限于总平面图、建筑平面图、建筑效果图等。以上各图及设计说明安排在1-3张A0尺寸竖构图展板,每张图纸署名(选点序号-作品名称-展板序号),以JPG格式提交,精度不小于300dpi,每幅展板大小不超过30MB。 

  为保证评审公平公正,展板内不得带有任何有关设计单位图签及设计单位、 设计人姓名等信息,不符合规定者将被取消参赛资格。 

  本次赛事鼓励采用多种形式展现设计内容或工作花絮,可选择提交多媒体文件,清晰度720P以上,格式mp4、mpeg、avi等;文件大小不超过300m,时间长度不超过3分钟。 

  以Word文件形式单独提供设计说明;字数不超过2000字。 

  4.非定向组:提交设计方案图纸,包括但不限于改造前后对比效果图、平面图、方案设计理念分析图等。以上各图及设计说明安排在至少1张或以上A0尺寸竖构图展板,每张图纸署名(选点序号-作品名称-展板序号),以JPG格式提交,精度不小于300dpi,每幅展板大小不超过30MB。 

  同时根据需求可提供相应附件如说明书及相应图册(可选,不做要求)、不超过20页。 

  5.竞赛官方语言为中文,度量单位为公制单位。 

  6.以word文件形式单独提供作品名和参赛人员信息,包括:作品名称,参赛人员姓名、工作单位、职务职称、电话。请自行确定项目人员排序,如果获奖,奖状名单排序将与之一致。 

  7.参赛作品必须为作者原创作品,不允许抄袭,一经发现即取消参赛资格。 

  8.具体提交方式请密切关注后续补充公告。 

  六、主要时间节点安排 

  (一)报名截止时间:2025年1月15日17时 

  (二)现场踏勘:2025年1月 

  (三)接收成果时间:2025年4月10日17时 

  (四)作品评选与网络投票:2025年5月 

  (五)成果转化:2025年6月起持续推进 

  七、报名方式及步骤 

  下载本公告所附报名表填写并签字/盖章,在报名结束前点击下方报名链接或扫描二维码填写报名信息并上传报名表扫描件(详见附件2),未在规定报名时间内提交报名表的,视为报名无效。 

  报名链接:https://www.wjx.cn/vm/Qwr7Qzf.aspx 

  

   八、作品评审 

  本次作品评审分为初赛和决赛两个阶段,旨在全面、公正、客观地选拔出优秀作品。初赛采用网络投票与专家意见相结合的方式,作品将在指定的网络平台上进行展示,面向广大公众开放投票通道,综合网络投票和专家意见审议形成决赛入围名单。决赛评审时,组织机构将邀请相关领域的资深专家形成决赛评审团,每位专家对决赛作品进行独立打分,根据评分确定最终获奖名单。 

  九、奖项设置与激励机制 

    (一)奖项设置 

  奖项采取奖金+荣誉证书模式,具体奖金金额将在后续补充公告中公布。 

    1.定向组 

  所有定向点位设计方案共同参与评奖,具体如下: 

  特等奖1名 (从所有定向点位设计的最佳方案中决出):奖金+荣誉证书; 

  一等奖(5名,从每个定向选点类型各1名):奖金+荣誉证书; 

  二等奖(10名,从每个定向选点类型各2名):奖金+荣誉证书; 

  三等奖(15名,从每个定向选点类型各3名):奖金+荣誉证书; 

  优秀奖(15名,从每个定向选点类型各3名):奖金+荣誉证书。 

    2.非定向组 

  (1)规划类奖项设置 

  一等奖(1名):奖金+荣誉证书; 

  二等奖(3名):奖金+荣誉证书; 

  三等奖(5名):奖金+荣誉证书; 

  优秀奖(5名):奖金+荣誉证书。 

  (2)建筑类奖项设置 

  一等奖(1名):奖金+荣誉证书; 

  二等奖(3名):奖金+荣誉证书;

   三等奖(5名):奖金+荣誉证书;

    优秀奖(5名):奖金+荣誉证书。 

  (3)景观类奖项设置 

  一等奖(1名):奖金+荣誉证书; 

  二等奖(3名):奖金+荣誉证书;

   三等奖(5名):奖金+荣誉证书;

    优秀奖(5名):奖金+荣誉证书。 

  (4)公共艺术与设施类奖项设置 

  一等奖(1名):奖金+荣誉证书; 

  二等奖(3名):奖金+荣誉证书; 

  三等奖(5名):奖金+荣誉证书; 

  优秀奖(5名):奖金+荣誉证书。 

  (所有奖金均为税前奖金,由主办方代扣缴纳个人所得税。) 

    (二)激励机制 

  1.定向组的特一二三等奖获奖名单经市自然资源局审定,上报省自然资源厅认定第二届广东省“粤美乡村”风貌设计大赛雷州半岛专项奖。 

  2.定向组获得特等奖、一等奖项目负责人可获聘湛江市“百千万工程”专家,获得二、三等奖项目负责人可获聘所在县(市)区的乡村振兴指导专家。 

  3.定向组获得特等奖、一等奖项目负责人可受邀参加地方总结性学术研讨会。 

    (三)大赛成果应用转化 

  1.本次大赛将积极推动优秀设计方案落地实施,定向组荣获特等奖、一等奖的参赛团队可直接获得后续方案深化设计编制资格。 

  2.大赛成果将编制图册供全市推进镇村风貌提升借鉴采用。 

  3.市自然资源局将融合大赛成果出台《湛江市乡村建设风貌指引》。 

  4.所有获奖作品后续将在湛江市城市规划展览馆举办公众展览,同时在省市平台开展线上展览以及现场展示。 

  十、其他事宜 

  (一)参与本次作品征集活动人员均视为同意并遵守本公告内容及规则。 

  (二)本次赛事评选与推广活动遵守国家有关法律法规,执行国家、行业有关标准、规范、规程,遵循“公开、公平、公正”原则,坚持高标准、严要求,严禁弄虚作假,徇私舞弊。 

  (三)本次赛事不收取报名费和评审费。 

  (四)主办方有权合法无偿使用参赛作品,并根据需要对参赛作品进行存档、展览、宣传、推广、出版等。 

  (五)主办方等提供的所有资料(文字、图纸、电子数据等)均受版权保护。未经授权,任何人不得将内容复制、改编、发布、转让,否则取消本次参与资格,并承担相应法律责任和赔偿主办方等由此遭受的一切经济损失。 

  (六)主办方等有权根据实际征集作品的数量与质量,对各类型奖项数量与获奖比例进行调整,如有部分类别实际征集作品较少,由主办方等研究决定是否按照合理获奖比例将奖项递补给其他类别。 

  (七)本次活动自愿参加、风险自担,参与本次作品征集活动人员在开展现场踏勘等活动时应注意安全,且不得违反法律法规相关规定。 

  (八)主办方等有权根据工作具体开展情况调整活动安排。 

  (九)其它未尽事宜以具体通知为准,相关通知将在指定官网、公众号公布。 

  (十)本次活动最终解释权归主办单位所有。 

  (十一)联系方式。湛江市编研中心:0759-3398188或13902504808 

   

附件:1.定向选点设计任务书 

      2.湛江市“湛美乡村,设计赋能”风貌设计大赛报名表 

   

  湛江市自然资源局                        湛江市住房和城乡建设局                                   

                                      

  湛江市教育局                                   湛江市农业农村局                                   

                              

  湛江市文化广电旅游体育局                                   

附件:1.定向选点设计任务书.doc 

附件:2.湛江市“湛美乡村,设计赋能”风貌设计大赛报名表.doc 

                                               https://www.zhanjiang.gov.cn/zjsfw/bmdh/zrzyj/zwggk/tzgg/content/post_1992998.html 

文章编号: cf13c438d9ba956d1ae682952083026d
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (渠顺假期2999元【广西大满贯】桂林进北海出不走回头路,兴坪漓江、世外桃源、银子岩、象鼻山 南宁、巴马、鹅泉、古龙山大峡谷) 2025-01-13 渠顺旅游   渠顺旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDIwNjU4Ng==&mid=2247659289&idx=1&sn=8e490d4e5ffc4b78d425828d4dcf57b3

兴坪漓江、世外桃源、银子岩、象鼻山 

南宁、巴马、鹅泉、古龙山大峡谷、德天瀑布、北海银滩 

双卧10日 

双卧10日7晚 

成人:2999/人 

儿童:1699/人(不含往返火车票,仅含正餐半餐,当地车位费,不占床,不含门票,产生费用自理)6岁以上的儿童需要购买半票+700/人             

发团班期:2025年 

2月15 /18 /20 /23 /25/ 28 

3月2/ 5/ 9 /11/ 14/ 16/ 19/ 22/ 25/ 28 /31 

4月2/ 7 /9 /12/ 15/ 18/ 21 /24 /26/ 29  

5月6/ 9/ 12/ 15 /17/ 19 /22/ 24/ 26 /28/ 30 

6月1/ 3/ 6 /8/ 12 /16 /20/ 25 /28 /30 

7月2 /5/ 8/ 10 /12/ 15/18/ 20/ 24/ 26/ 28/ 31 

8月2/ 5/ 6/ 8 /10/ 12/ 16/ 20/ 24/ 26 /30 

9月1 /3/ 8/ 12 /16 /20 /22 /26 /28  

10月2 /5 /9 /12/ 16/ 20 /24 /26/ 30 

11月1 /6 /8 /12/ 16/ 22/ 26/ 30 

收客年龄:25-70岁,全男不收!75岁以上不收! 

产品特色 

山水胜景 

漓江最精华段兴坪漓江,看黄布倒影、二十人民币背景【兴坪渔村】

小小竹排江中游,山水相依,享受此刻悠闲【遇龙河多人漂】  

桂林城徽,最美春晚分会场【象山景区】 

倾情呈现桂林慢生活典范【世外桃源】 

世界溶洞奇观,喀斯特地貌代表【银子岩景区】 

赠送抖音网红打卡地两江四湖榕杉湖【日月双塔】登塔 

 〈德天跨国大瀑布〉----国家5A级景区、山青/水灵/景秀/瀑美、亚洲第一大跨国瀑布 

〈巴马〉—中国长寿之乡 

〈银滩〉  ----国家4A级景区、天下第一滩、“东方夏威夷”,以滩长平/沙细白/浪柔软/水温净著称 

〈明仕村〉----欣赏《花千骨》曝光次数最多、中国醉美的田园风光 

〈百年老街〉----规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群 

文化符号 

壮乡文化盛宴,5D魔幻秀【梦幻漓江】或【山水间】 

详细行程

第一天 

 餐:早/中餐      住:桂林 

接站后前往桂林灵川县(车程约50分钟),游览有着“桂林小香山”之称、同时也是CCTV外景拍摄地的——【古东瀑布】(游览时间约120分钟);景区融幽瀑、碧潭、红枫取胜、原始生态、地质奇观、清新空气为一体,您可自由呼吸清新空气,并在八瀑九潭中走珠戏瀑,嬉水狂欢,零距离亲密接触青山绿水。更可站在目前中国旅游景区高近百米长二百余米的旅游观光悬空吊桥上一睹国内独有的三千多亩三角枫林,每到秋冬或春夏时节展现在您眼前的都是不同的绝美画卷。(古东瀑布景区夏天如需攀爬瀑布必须换景区内安全装备,如:安全帽、草鞋、雨衣等费用10元/人起,请自行向景区购买。)(温馨提示:冬季时期景区瀑布水量少,体验度会下降,为了确保接待品质则免费升级游览国家5A景区【靖江王府】,敬请知悉。备注:桂林历史文化的缩影【靖江王府】,靖江王城坐落于桂林市中心独秀峰脚下。为明太祖朱元璋其侄孙朱守谦被封为靖江王时修造的王城,是一组金碧辉煌、规模宏大的建筑群。自古有“桂林山水甲天下,阅尽王城知桂林”,景区内可登览独秀峰,感受王者风范,感受自然山水风光与历史人文景观交相辉映的魅力。      

后游览【象鼻山】(游览时间约50分钟),象鼻山原名漓山,又叫仪山、沉水山,简称象山,位于桂林市滨江路位于广西省桂林市内桃花江与漓江汇流处,是中国首批4A级景区,因酷似一只站在江边伸鼻豪饮漓江甘泉的巨象而得名,被人们称为桂林山水的象征。象鼻山海拔200米,高出水面55米,属于喀斯特地貌,是由3.6亿年前海底沉积的纯石灰岩组成的象鼻山主要景点有水月洞、象眼岩普。 

欣赏大型桂林风情歌舞秀【山水间】(观赏时间约1小时),山水间是集观赏性、艺术性一体的,将带给您一次美轮美奂、惊叹不已的全景式剧场观演体验。 

(火车团客人:提前一天搭乘火车硬卧前往桂林参考车次:T381/16:55-12:17或T25/17:49-13:21或T77/11:27-04:15或K149/08:42-05:01,晚上住火车硬卧)

第二天 

餐:早/中     住:阳朔 

早餐后前往兴坪古镇游览汉代就已经建制,保留完好明清古建筑的【兴坪古镇】(游览时间约30分钟),在码头乘船前往中国第一位总统孙中山、美国总统克林顿均访问过的【兴坪古渔村】(游览时间约60分钟),其两岸的漓江风光美不胜收、有螺狮山、美女照镜、兴坪佳境等风光。村上以天水寨为代表的明清桂北民居特色,距今近500年历史,仍保存完好。。途中会观赏到阳朔最具特色古镇之一—【兴坪古镇】,古镇街头,感受宁静生活。兴坪古镇码头,您将欣赏到经典的黄布倒影、二十元人民币背景图,让您沉醉与山水之间。 

游览桂林喀斯特地貌溶洞奇观【银子岩】(游览时间约60分钟),银子岩溶洞是典型的喀斯特地貌,贯穿十二座山峰,属层楼式溶洞,洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石,有桂林最美岩洞之称,洞内汇集了高达数十米,雄、奇、幽、美,像银子似钻石的钟乳石。洞内奇特的自然景观堪称鬼斧神工,令人流连忘返,美国前总统克林顿也是它的粉丝, 98年访华时为了游览银子岩专门推迟了去香港的班机!赠送游览【遇龙河多人漂流】(由于水上项目,水流速度不定,具体游览时间以景区实际情况为准,赠送项目不游览不退费用),遇龙河两岸山峰清秀迤逦,连绵起伏,形态万千,江岸绿草如茵,翠竹葱郁,树木繁荫。遇龙河的水如同绿色的翡翠,清澈透亮,鱼儿闲游,水筏飘摇。温馨提示:孕妇、残疾人、70岁含以上老年人/1.29米以下严禁乘坐竹筏。1.3米以上儿童须购买成人票与成人同乘,具体是否能上竹筏以景区当时标注为准。) 

晚上自由闲逛【洋人街——阳朔西街】(无车无导游陪同)阳朔西街是阳朔县城内最古老的街道,略呈东西走向,东到滨江路,西到蟠桃路,中间与县前街、城中路交汇,全长近800米,大理石路面,呈弯曲的S形,整条街道建筑凸显桂北民居特色,来此感受浓郁的异国风情。(西街21:00以后游览为最佳时间) 

 * 温馨提示:自由活动期间,导游司机不陪同,阳朔“野导黑车”众多,请您在自由活动一定注意安全。 

第三天 

餐:早/中/晚餐      住:南宁 

早餐后参观【侗族民俗寨】,古老不宽的街道上铺着青石板,石板路两边是保存完好的老房子。石板路旁的房子多为青砖、青瓦的两层建筑,历史沧桑随处可见。现在还保留着许多一批古老的手工作坊,感受侗族人的风土人情。 

后乘车前往遗落在人间的仙境——【世外桃源】(游览时间约60分钟)世外桃源主要由荷花池、燕子湖、燕子洞、观赏侗族、壮族、苗族的建筑和生活习性和原始部落组成,亲身体验《桃花源记》中“小桥、流水、人家”的纯自然意境,绿树成林,莺歌燕舞,美不胜收。宛若陶渊明笔下“芳草鲜美,落英缤纷”,“有良田美池桑竹之属”的桃源画境,只要坐在这里,世上的一万年与我们又有什么关系呢。后乘车前往游览登塔【日月双塔】地处桂林市中心区,坐落在桂林城的中轴线上是新桂林的标识。日塔、月塔与象山上的普贤塔、塔山上的寿佛塔,相互呼应,相互映衬,有“四塔同美”之说。桂林日月双塔号称世界第一铜塔,是桂林旅游的一个绝美夜景观赏地。后闲逛市民超市购买当地土特产馈赠亲友。后根据航班时间乘车赴桂林动车站/桂林两江机场,结束愉快的旅途。 

根据列车时间,前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站,后乘车前往市区入住酒店。

参考班次:D9641或G93 或其他班次 

重要提示:以上行程仅供参考,旺季期间我社保有对行程或住宿顺序前后调动的权利,实际游览顺序由地接社导游安排为准! 

第四天 

早餐后乘车前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县(行程距离约280公里,车程约4小时),抵达后享用午餐后乘车前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的游览【百魔洞】(游览约90分钟),该洞加上洞上洞、洞内洞之歧路,游程可达万米。与相通的感岁洞,邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂,辉煌瑰丽,多姿多彩,让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高,几百米宽、1000多米长的大殿堂内,几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱,构成庞大的石塔群,挺拔高耸,雄伟壮丽,让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕,变幻无穷,更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔,是经过几亿年岩溶发育的结晶,其中最大的石笋需十人方能合围,最高的石柱达39米,实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫,经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个,是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑,洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等,千姿百态、令人目不暇接。

然后乘车前往世界长寿村—【巴盘屯】(如因特殊原因导致无法拜访长寿老人,敬请谅解),探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星, 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀;最好自备一个红包,给自己添福给老人添寿。 

乘车前往巴马旅游必游景点:【仁寿源】景区 (费用自理),仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居,是巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩,出故居三进院外,园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料,打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品,为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台; 景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯,背靠赐福湖,距离县城10公里,从县城至景区约15分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢?据当地老人口传,“敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思,“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞,山洞里每天都会有一层烟雾飘出来,意思就是指山洞里飘出来的烟,所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯,这便是“敢烟”屯的来由,也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛,了解当地长寿老人的生活起居;还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃,如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”,无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛,感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时,走进篝火晚会现场,与当地的瑶族青年载歌载舞,忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演,其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目;表演结束后入住酒店,晚上自由活动。 

温馨提示: 

因旅游旺季,仁寿源景区自费项目不参加的游客,只能在景区附近自由活动,等待其他客人行程结束后,再乘车返回酒店,晚餐自理。等待期间无导游陪同,等待期间敬请注意个人安全,产生的一切责任及其他均由等待当事人自行承担! 

宿:巴马(含早、中餐) 

第五天 

早餐后乘车前往靖西【鹅泉】景区,鹅泉—灵泉神韵(国家AAAA级景区)靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,中国西南三大名泉之一,鹅泉又名灵泉,现称鹅泉景区,为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸,水清如镜。周边翠峰如屏,田园似锦,景色如画,明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说,我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词:“鹅池跃鲤”。,更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说,鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味。 

午餐后前往古龙(车程约3小时),游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观—【古龙山大峡谷】(游览时间不低于120分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差68米的水帘瀑布,单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12个美如画卷的瀑布群景观,后前往硕龙/下雷,晚餐后入住酒店。 

温馨提醒:

进入古龙山大峡谷景区游览,必须注意安全。在爬坡、过桥、渡水、照相、下台阶、过栈道等途中以及经过陡峭、狭窄、潮湿泛滑的道路时不得嬉闹拥挤追逐,务必循序渐进,提倡互相谦让、彼此照顾,请勿随心所欲的沿岩攀登和在溪石、台阶间蹦跳,不要在人多拥挤处逗留。 

宿:硕龙(含早、中、晚) 

第六天 

早餐后游览《德天跨国大瀑布》(不含景区环保车35元/人,游览约120分钟左右)景区(游览时间约2小时),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔! 

赠送:参观影视拍摄基地--【壮家古寨】(赠送景点,如因特殊原因无法安排游览,不退任何费用),这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然,阡陌交通,鸡犬相闻(游览时间约30分钟);中餐后前往游览【明仕田园】景区(费用自理),明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄;游览时间约90分钟。 

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃 

当日注意事项: 

1.明仕竹筏自费价格160/人(其中120元为门票费用40元为导游司机综合服务费),特别声明我社不操作网上订票,如客人网上订票请自行打车前往,我社不负责接送。   

2.明仕田园景区自费项目不参加的游客,只能在导游指定的区域附近自由活动,等待其他客人行程结束后,再乘车前往钦州/北海; 

3.德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(68元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理; 

店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

宿:北海(早、中餐) 

第七天 

早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟)滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。 

自愿自费:【环岛游】或【渔家赶海】(由导游根据情况安排二选一参加) 

环岛游:北海超级豪华游项目乘观光游船出海或赶海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

渔家赶海:认识自然,地球大概70%是海洋,退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”,“赶海”充满了未知,乐趣,就像开盲盒一样,每个角落,每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、奇奇怪怪的小宝贝,其中最多的就是“多种多样的海螺”!在体验中身心愉悦,看着自已的劳动成果,充满了自豪感。(向导带队,提供工具); 

乘车返回南宁,前往国家4A级景区【龙门水都】,占地20.14平方公里,森林覆盖率达98%,群山环抱,森林密布,沟涧纵横,山泉潺潺不息,负氧离子达到了每立方厘米空气中有三万到六万个,高峡平湖700多亩依山势蜿蜒曲折,似龙腾飞跃。 

晚上赠送升级网评五钻【龙门水都养心谷温泉酒店】,龙门水都设有10个温泉岛,56个泡池,保证同时容纳2000人。独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中,鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成 

分,对康养理疗十分有益(请自备泳衣泳裤)。 

......秋冬时节,温泉泉水晶莹剔透,滑爽如抚锦缎,泡温泉正当时,来到南宁龙门水都温泉,感受这里不同主题的汤池,不一样的疗效与体验,让人们享受无比。(特别声明:龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目,如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下,我社有权调整其它商务酒店,无费可退。不受理以此带来的投诉,敬请知晓) 

宿:南宁(含早、中餐) 

温馨提示: 

1、银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。 

2、温泉开放时间截止为21:00,为了能够更好的体验泡温泉,入场时间截止在20:00。 

3、温泉内有柜子租赁,柜子内有毛巾和拖鞋,租柜子押金30元,寄存费10元,自行在柜子机上扫码支付,押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员。 

4、住酒店的客人,酒店房间内有温泉票和观光车票,可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车,如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店,酒店离温泉距离800米左右,也可步行前往当日注意事项:赠送项目放弃或无房情况下,我社有权调整其它常规商务酒店;  

第八天 

早餐后自由活动,送站司机将根据您返程航班(或火车)的时间与您联系(送站司机将于第5天晚上21:00前与您联系),在约定时间前往酒店接您送至机场(或车站)后自行办理登机手续或入站手续,返回温馨的家,结束愉快的旅程! 

火车班(晚一天抵达温馨的家):乘坐火车返程,火车参考车次(T26/13:25-14:12或T382/08:00-11:36或T82/08:15-11:07或其他) 

(含早餐) 

行程标准; 

用车:空调旅游大巴,每人一个正座;到旅游旺季会出现换车现象、等候现象、请提前预知、理解。南宁火车站接送站由旅社工作人员安排,南宁所住酒店距离火车站、集合地方只需步行约几分钟。机场/火车站接送均安排为出租车或小车,无导游陪同。 

餐:5早8正餐+1米粉(正餐30元/人,桂林米粉10元),团队餐围桌形式,十人一桌、八菜一汤、不含酒水;餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量);

酒店:入住舒适商务型酒店标准双人间;不提供自然单间,产生单房差客人自理。(酒店要求14:00后办理入住手续,12:00之前办理退房手续,由于个人原因,需要提前办理入住或者推迟退房,敬请咨询酒店前台工作人员。 

特别说明:行程中房间以安排双人间为标准,在不影响房数的情况下夫妻可以安排一间,若出现单男或单女。 

客人需要补交单人房差价。各种证件、贵重物品及现金请妥善保管,万一丢失,本社概不负责 

参考酒店: 

桂林:润东,锦怡,唯美,云天、赛凯,或同级 

阳朔:河岸,粤乡,君临或同级(升级1晚 豪源,青花瓷国际,豪源,梵泊或同级) 

南宁:优程/城市便捷/好时代/东宝/锦维亚/银豪或其它同级 

赠送一晚网评五钻龙门水都养心谷温泉酒店 

巴马:巴马圣地大酒店/巴马百越精品/巴马香格里拉酒店/巴马红叶/下雷玉明珠酒店或其它同级 

硕龙:德天/德天印象/阳光酒店/归村和酒店/爱屋酒店或其它酒店 

北海:摩登别墅酒店/天山海别墅酒店/锦江之星商务酒店/北海迪拜别墅酒/北海海之星别墅酒店或其它同级 

景点:含行程内景点第一道门票,不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用; 

导游:优秀中文导游服务。 

保险:已含旅行社责任险。不含人身意外保险(请您积极购买人身意外保险、如出现意外由保险公司赔付) 

自愿自费项目 

桂林千古情268/人(约60分钟) 

北海环岛游/渔家乐280元/人 (约2小时) 

仁寿源景区 200/人(约2小时) 

古龙山漂流190元/人(约2小时) 

明仕田园160元/人(约1.5小时) 

费用不含 

1)旅游意外伤害保险及航空意外险(建议旅游者购买) 

2)自费选择项目;自由活动期间的餐食费和交通费3)个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务 

4)中国境内机场(车站)接送;行李物品托管或超重费 

5)酒店押金,单间差或加床费用 

6)因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费 

7)因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用8)“旅游费用包含”内容以外的所有费用。 

注意事项 

1.如遇人力不可抗拒因素(塌方、堵车、自然灾害)或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览,我社只负责退门票成本价(非挂牌价)若游客无法正常游览,由于此价格为打包价,我社负责退回实际不产生的费用(如:用餐,住宿,门票);行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理。我社协调解决。 

2.出游有风险,建议游客购买个人人身意外险。当地发生意外事故,游客须第一时间告知我社或地接相关工作人员,以便备案,方便日后处理理赔! 

3.在处理投诉方面问题,以游客旅游结束时自愿填写的旅游意见单为主要依据 

4.游客参团必须认真阅读本行程,确认本人身体健康状况适合此次旅游活动,承诺如本人疾病突发出现健康方面意外导游仅有组织抢救、送医责任,其它责任与旅行社无关、请考虑自身身体状况再报名参团前往目的地旅游。 

5、参团者需身心健康,若有病史(例如心脏病、哮喘、腰椎病等不适合长途旅行者)应该在参团前告知旅行社。有过心脏搭桥,严重高血压之类的疾病不建议报名;年满70岁以上老年游客需签署健康申明及家属担保签署。 

温馨提示 

1、注意看管好个人财物,贵重物品随身携带,入住酒店交存宾馆前台,否则丢失自负。如随身携带请随时看管好;出入房间随手锁上房门,睡前检查门窗是否关好。 

2、使用套票不退单景点门票;因人力不可抗拒因素造成游览行程变化和景点未游,本社只负责退还门票差额,不承担由此造成的损失和责任;如客人临时取消景点游览,费用不退 

3、请游客自备舒适、合脚、便于行走的旅游鞋,导游在游览期间将明确告知注意事项,请游客游览时以安全为主,结伴而行,并不在人多拥挤处逗留。禁止跨过景区的保护设施,进入非参观区域! 

4、团员外出自由活动时,不要单独行动,请结伴同行。如遇到问题时,请及时和导游联系。 

5、游客进房间时检查房间备品(床单、被罩、枕套、玻璃杯、烟灰缸、毛巾、浴巾等物品有无污染残次等),如备品缺少时,请马上通知服务员,在房间内请按酒店要求爱护物品,如有损坏或丢失时在退房前请您按酒店规定自行赔偿。 

文章编号: 3790afb3ea653ff1ebcbee857cc9dfdc
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (“海上大熊猫”中华白海豚现身中山水域,市海洋综合执法支队主动“护航”) 2025-01-13 中山农业农村   中山农业农村

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDU0OTY0OA==&mid=2651724625&idx=1&sn=617ff189d4674b8846c4b65a684e4463

“快来看啊!”1月9日16时30分许,中山市海洋综合执法支队(以下简称“支队”)执法一科(横门大队)执法人员驾驶“中国渔政44146”快艇开展日常巡航,在中山市横门东水道深中通道附近海域发现一群特别的“客人”——中华白海豚。 

当天正值暖阳高照,这群白海豚在此处觅食并追逐嬉戏,它们时而跃出海面,时而潜入水底,有几条胆子大的还故意从渔政执法快艇的两侧和船头穿过,像是专门和执法人员打招呼一样,让在场的执法人员感到既惊喜又亲切。 

“这些年经常能看到白海豚,但一次看到10多只,场面这么壮观,还是很少见的!”带队的支队执法一科科长罗伟军介绍说,鉴于该水域附近情况较为复杂,为了确保白海豚的安全,执法人员迅速对其觅食的水域进行“护航”。他们仔细检查了周边海域,确认没有渔船在此处放置渔网,同时引导周边的渔船远离这片海域,执法快艇也一路慢航紧随其后“护航”,为白海豚创造了一个宁静、安全的觅食环境。 

在“护航”过程中,执法人员对白海豚进行了详细的观察和记录。他们发现,这群白海豚身长都有一米以上,体态健康、精力充沛。17时30分左右,当这批白海豚到达东六围附近,向淇澳岛方向安全游离并接近珠江口白海豚国家级自然保护区后,执法人员才安心离开。 

据悉,中华白海豚为国家一级保护动物,有“海上大熊猫”之称,是衡量海洋生态环境的“活指标”。罗伟军说:“白海豚的出现,充分证明了中山的水质适合它们生活,侧面印证了中山近年来海洋生态环境保护成效显著,以及深中通道附近海域生态环境状态良好。”罗伟军表示,近年来,支队不断提升海上执法质效,严厉打击破坏海洋生态环境等违法行为,仅2024年以来就查扣199艘涉渔“三无”船舶,办结47宗非法捕捞案件,并联合相关镇街端掉3个非法捕捞窝点。此外,支队还充分利用近岸光电雷达、渔船北斗定位、无人机等先进科技手段培育新质执法力量,不断提高对全市海域违法行为的精准打击力度和执法效率,使得海洋违法行为无处遁形,切实保护了全市海洋资源环境。 

支队相关负责人表示,今后在执法巡航中,执法人员会继续密切关注中华白海豚,同时继续大力开展“清网”专项行动,拆除海上违法渔网具,确保海域和水道安全。同时执法人员提醒渔民,如遇见中华白海豚时应减慢渔船行驶速度,不要打扰或追赶它们,更不能设法捕获。 

   编审 | 许心恬 

   、刘文华 

复审 | 黄   忠、梁妙铃 

终审 | 张喜光、杨志恩 

(本文来源:中山市海洋综合执法支队,由中山市农业农村局新媒体编辑部编辑,如需转载请注明作者和出处) 

2025-01-10 

2025-01-10 

2025-01-08 

2025-01-06 

             在看点一下 大家都知道! 

文章编号: d9a1b1552aa01df70c219086290edc6a
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (总台台长《学习时报》撰文:以习近平文化思想为指引奋力打造国际一流新型主流媒体) 2025-01-13 央广云听车联网   央广云听车联网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTY0NTgzOA==&mid=2247497458&idx=1&sn=0456343b512acf449299b456f23e2a1e

点击蓝字 关注我们 

1月10日出版的《学习时报》刊发中央宣传部副部长、中央广播电视总台台长慎海雄的文章。全文如下: 

激扬磅礴思想伟力 铸就新时代文化辉煌 

——以习近平文化思想为指引奋力打造国际一流新型主流媒体 

      中央宣传部副部长、 

     中央广播电视总台台长 

     慎海雄 

在人类文明的历史长河中,多种文明各领风骚,但都难以恒久,唯有中华文明源远流长、如日之升、如月之恒。究其根源在于,中华文明与中华优秀传统文化能够持续生发出创新理论,对自身予以滋养与关照。 

党的十八大以来,习近平总书记站在实现中华民族伟大复兴中国梦的战略高度,为新时代文化事业锚定价值航向、擘画宏伟蓝图。2014年10月15日,习近平总书记在文艺工作座谈会上发表的重要讲话,成为指导新时代文艺工作和文化建设的纲领性文献。10多年来,围绕推进宣传思想文化工作,党中央召开的会议之密集、作出的决策部署之全面、文化思想内容之丰富,汇聚成气势磅礴的思想力量。习近平总书记从不同维度深刻回答了文化建设的一系列根本性、全局性、长远性问题,集中全党智慧逐步形成习近平文化思想,举起了新时代党的文化旗帜,标志着我们党对中国特色社会主义文化建设的规律性认识提升到了全新的境界。特别是不久前,习近平总书记在主持中央政治局第十七次集体学习时,再次就2035年建成文化强国目标提出多项根本要求,使我们进一步锚定了目标、坚定了信心、廓清了方向,进一步丰富并深化了习近平文化思想。 

习近平文化思想的形成,为强国建设和民族复兴伟业提供了强大思想武器和科学行动指南。在习近平文化思想的领航指引下,中央广播电视总台更加有力有效担负起新的文化使命,坚信笃行、好学能文,勇挑重担、开拓创新,在奋力打造具有强大引领力、传播力、影响力的国际一流新型主流媒体的征程中,不断摹绘新画卷、镌刻新华章。 

     牢牢把握新时代宣传思想文化工作指针,推动党的创新理论宣传深入人心 

习近平文化思想系统回答了新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义文化、怎样坚持和发展中国特色社会主义文化的重大课题,让中国特色社会主义道路有了更加宏阔深远的历史纵深,拓展了中国特色社会主义道路的文化根基。担负起新的文化使命,首先就要坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂,完整准确、通俗易懂、涵濡浸渍、润物无声地阐释好党的创新理论。 

以领袖的高度就是宣传报道追求的高度为标准,坚定不移从习近平总书记重要思想、重要论述、重要指示中找啔迪、找思路、找答案,用心用情打造“头条工程”。作为党的意识形态重镇和新时代非凡历程的亲历者、记录者、参与者,总台充分发挥党的宣传报道主力军压舱石重要作用,持续推动习近平新时代中国特色社会主义思想春风化雨、“飞入寻常百姓家”。《习近平的文化情缘》《非凡的领航——习近平总书记2023年治国理政纪实》《通向繁荣之路》《习近平经济思想系列讲读》等精品节目以恢宏之气,讲述新思想的不同篇章。《登高望远天地阔——习近平主席欧洲之行纪实》《奔向更美好的生活》《开辟周边命运共同体建设新前景——习近平主席中亚之行纪实》等时政纪录片以全新话语,展现新思想的不同神韵。其中,时政微视频《无我》触达受众近14亿人次。 

以多种形式对外展现好大党大国领袖的思想智慧和风采魅力,既是职责使命,更是矢志不渝的追求。在习近平总书记欧洲之行、中亚之行期间,总台推动《平“语”近人——习近平喜欢的典故》(国际版)在法国、塞尔维亚、匈牙利、哈萨克斯坦、塔吉克斯坦等国家主流媒体播出,为外国民众了解中国领导人治国理政思想打开一扇新窗。时政微纪录片《遇见习近平》总浏览量超4亿次,并译制成34个语种版本在多语种海外社交平台广泛传播。时政微视频《与人民在一起》、全流程AIGC产品《AIGC时政动漫系列:总书记的诗词浪漫》、多语种融媒体系列报道《践行》等产品,既创新表达方式,又充分运用人工智能等全新技术手段,让海外受众在学习经典名句、倾听人民故事的过程中感悟思想伟力和人格魅力。 

     深入挖掘中华优秀传统文化的时代价值,矢志促进文化文艺繁荣、攀登文化文艺高峰 

“夫源远者流长,根深者枝茂。”习近平总书记在文艺工作座谈会上深刻阐述了文化文艺的地位作用,他指出,“中华优秀传统文化是中华民族的精神命脉,是涵养社会主义核心价值观的重要源泉,也是我们在世界文化激荡中站稳脚跟的坚实根基”。总台以文化自信为基,以“思想+艺术+技术”融合传播,不断在中华优秀传统文化中挖掘悠久历史、寻找创作灵感、擦亮中华民族精神标识。 

持续推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展,不但致力于深入挖掘和阐发中华优秀传统文化的精神内涵,更推动用马克思主义激活中华传统文化中的优秀因子并赋予其新的时代内涵,持续助力发展新时代中国特色社会主义文化。2024年龙年春晚海内外传播效果创下多项新纪录,全媒体累计触达受众203.74亿人次,全球200个国家和地区的2300多家媒体对春晚进行同步直播和报道,“海外千屏”等一系列创新项目闪耀五洲,营造了全球共庆中国年的喜庆氛围,不断推动春晚成为传播中华文化的重要窗口。相继策划推出《简牍探中华》、《非遗里的中国》年度盛典、《中国中医药大会》、《大师列传》(第四季)、《诗画中国·江河万古流》、《国家宝藏》(第四季)等文化精品节目,“央博”数字平台“何以文明——中华文明探源工程成果数字艺术大展”第一季10个遗址全部上线,持续为“何以中国”作答,将中华优秀传统文化转化为一道道展现中华文化之源远流长、中华文明之博大精深的视听盛宴。 

文艺工作是习近平文化思想中的重要篇章,是时代前进的号角,最能代表一个时代的风貌,最能引领一个时代的风气。总台进一步深化“两个有所提高”,精心打造《2024年春节戏曲晚会》《2024网络春晚》《扬帆远航大湾区——2024新年音乐会》等,在细雨长歌中不断举起新时代党的文化旗帜。持续擦亮“大作看总台”“大剧看总台”名片,推出专题片《持续发力 纵深推进》,纪录片《瓣瓣同心——京津冀协同发展十年》《如果国宝会说话第四季》《长城之歌》《中华白海豚》,电视剧《繁花》《我的阿勒泰》《城中之城》《南来北往》等,为时代书写、为人民抒怀,记录并讲述不同时代中国人的文化故事、生活故事,引发观看热潮。 

     吸收各国优秀文化成果养分,以文明交流互鉴推动重塑全球舆论生态 

“和羹之美,在于合异。”当今世界,多重挑战和危机交织叠加,冷战思维阴魂不散,“文明冲突论”“文明优越论”沉渣泛起,加剧了不同文明之间的隔阂。《周易》曰:“天地交而万物通也,上下交而其志同也。”这不仅是对自然界规律的概括,也是对人类社会交流往来的精辟总结。面对全球性的挑战,任何单一国家或文明都无法独自应对,唯有携手合作,才能找到解决问题的有效途径。在世界各国前途命运紧密相连的今天,习近平文化思想坚持平等、互鉴、对话、包容的文明观,以团结化解分裂、以合作回答对抗、以包容代替排他,不仅打破了“西方中心论”主导的文化霸权话语体系,而且拓展了人类文明发展进步的广阔空间,为解决人类面临的共同问题提供了中国方案。 

党的二十届三中全会作出“推进国际传播格局重构,深化主流媒体国际传播机制改革创新”等重大部署,这是党中央赋予我们的重大职责使命。破解“古今中西之争”其时已至、其势已成。悠久灿烂的中华优秀传统文化,是开展国际传播取之不竭的资源、坚实深厚的底气。担负新的文化使命,总台以影像为介,将交流互鉴的种子撒向全球,以文载道、以文传声、以文化人,向世界阐释推介更多具有中国特色、体现中国国情、蕴藏中国智慧的优秀文化,加快形成同我国综合国力和国际地位相匹配的国际话语权。2024年,总台全球重大新闻首发率达39.9%,继续领先国际主流媒体;海外传播语种增加到82种,成为全球传播语种最多的国际主流媒体;68场“中国新时代深化改革的世界机遇”全球对话会获3500余家海外主流媒体参与主办和积极报道;巴黎奥运会报道以770亿次自有平台跨媒体阅读观看量创下历届夏奥会传播纪录。循着习近平总书记“人类命运共同体”理念的指引,总台不断创新开展“媒体外交”,紧随元首外交步伐,建立起更为广泛的国际媒体合作交流,成功举办“拉美伙伴”“东盟伙伴”“非洲伙伴”等媒体合作论坛,积极助力构建中拉命运共同体、中国—东盟命运共同体、中非命运共同体,为推动全球治理贡献中国媒体的智慧和力量。 

     厚植科技创新沃土,为传播中华优秀传统文化发掘新引擎 

“工欲善其事,必先利其器。”媒体技术的发展为文化内容的创作与分发提供了无限可能。2024年6月,习近平总书记在全国科技大会、国家科学技术奖励大会、两院院士大会上强调,“坚持培育创新文化,传承中华优秀传统文化的创新基因,营造鼓励探索、宽容失败的良好环境,使崇尚科学、追求创新在全社会蔚然成风”。当今全球科技创新进入空前密集活跃期,新一轮科技革命和产业变革正在重构全球创新版图,人工智能产业正在成为推动产业升级的新引擎。工业化的历程告诉我们,越是创新氛围浓厚的地方,就越容易形成产业革命的广阔舞台,越容易形成创新集群以及各类资源汇聚的中心。可以说,科技创新活跃的国家和地区,都伴随着文化创新的蓬勃发展。在数字化时代,科技与文化的深度融合不仅是一种趋势,更是一种责任。科技创新不应仅仅停留在技术层面的突破,还应成为推动文化传承与创新的重要力量,更是提升信息化条件下文化领域治理能力、不断增强文化领导权的必然要求。 

在迈向国际一流新型主流媒体的道路上,科技的创新驱动是必不可少的“助推剂”。科技创新让天马行空落地生花、让空中楼阁拔地而起、让古往今来共此一时。先进的技术赋予深邃的思想、高超的艺术以时代性、鲜活性、前沿性,三者有机结合才能奉献出一场场感官盛宴,让全球观众能够实时共享、身临其境感受中华文化的璀璨瞬间。这不仅是对传统媒体的一次革命性升级,更是对文明交流互鉴的一次深度拓展。总台深入探索文化和科技融合的有效机制,不断探索文化表达的新境界,不断推动技术赋能文化的传播与呈现,不断实现文化资源优势向文化发展优势转化。建立人工智能工作室,积极开展“央视听媒体大模型”和生成式人工智能研究应用,发布中国首部媒体人工智能使用规范化标准,推出《千秋诗颂》《中国神话》《来龙去脉》《2024中国·AI盛典》等一大批AI产品,在人工智能研发应用上喝到“头啖汤”。全媒体生产传播体系建设加快推进,“央视新闻”客户端、“央视频”客户端、“云听”客户端、央视网等新媒体新平台影响力持续提升。 

文化与科技的融合,核心在于文化内涵而非技术形式,必须警惕任何失去“文化魂”、背离正确价值导向的高科技使用。总台始终深入贯彻习近平文化思想,坚守中国共产党的文化领导权和中华民族的文化主体性,以文化为科技赋魂、赋智、赋美,助推科技进步和价值实现,确保文化和科技融合发展朝着正确方向前进,让媒体科技赋予中华优秀传统文化以现代力量,拓宽文化发展的边界和展示的舞台,以滋养更广范围的文明交流互鉴。  

江河奔涌,于波涛滚滚处更显波澜壮阔;时光荏苒,在接续奋斗中尽显担当作为。总台成立6年多来,习近平总书记7次发来贺信并作出一系列重要指示批示,总台始终是习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者、创新传播者、忠实践行者,更是最大的受益者。在习近平文化思想引领下,当我们将创作的目光纵深千年时空,看到中华民族因时而变、因势而新,既重视在赓续中积淀,又善于在传承中发展的伟大历程,就找到了一档档精品节目、一个个创新创意取之不尽、用之不竭的灵感源泉。 

惟改革者进,惟创新者强,惟改革创新者胜。总台将持续坚定不移从习近平新时代中国特色社会主义思想中找啔迪、找思路、找答案,奋力打造具有强大引领力、传播力、影响力的国际一流新型主流媒体,为不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化,不断增强人民精神力量,筑牢强国建设、民族复兴的文化根基作出新的更大贡献,让永恒绵长的中华文明继续福泽我们的未来,永续传承、生生不息。 

内容来源:总台之声 

                  关注我们点亮星标不迷路⭐ 

文章编号: abb92d0db45f67338a5857b6910d641d
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (丨春节海岛丨1.29-2.4南方"小希腊”那琴半岛、下川岛、桂林环线7天品质自驾(下川岛连住三晚+那琴景区一晚)) 2025-01-13 风行天下自驾游社区   风行天下自驾游社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzU4NjYyNA==&mid=2247580031&idx=3&sn=46d7564ed58553961a291bb7a8f0c63e

丨春节自驾丨南方"小希腊”那琴半岛、下川岛、桂林环线7天品质自驾(下川岛连住三晚+那琴景区一晚)活动日期:1月29日--2月04日(初一--初七)房间有限,报满截止成团人数:16人

🌟升级入住那琴半岛地质海洋公园内度假酒店,价值980元/间/晚

🌟入住三晚下川岛上酒店,每天睡到自然醒

🌟尽情享受阳光、沙滩、椰林、赶海、出海捕鱼、赏绝美日出日落

🌟海鲜大餐吃舒服…

- 那琴半岛地质公园 -

蓝白希腊风,大理洱海透明秋千球...

一次满足多种度假幻想~

超美“小圣托里尼”-那琴半岛海洋公园

不用请假,无需机票签证,更不用花大价钱

就能在中国享受到“独一无二的唯美欧洲”

广东版“小希腊”,相似度95%!

不必到的旅游国际度假圣地不用请假  不用机票  不用签证  不用花大银子- 国内独一无二的空中教堂 -艺术创作仅凭国际婚纱摄影基地门票这个噱头已经吊住了千千万万情侣的胃口媲美浪漫爱琴海的那琴半岛与上下川岛隔海相望

婚纱摄影基地拥有600亩大型海滩独特的自然半岛风光秀丽迷人,充满异国情调其6000米长的黄金海岸线勾勒出碧海蓝天的海滨胜景- 环岛观光木栈桥 -台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上是这里最亮的景点,步行于栈桥之中奇怪的石头形状各异,让你有无限的想象空间下川岛标致的沙岸,一望无际的大海,美景,美食,这便是标致的下川岛。下川岛&蓝色宝石Xiachuan Island&Blue Gem下川岛之所以叫下川岛,是因为它本来就是一个岛,而那里的地名叫下川,所以把它称为下川岛。它和上川岛都是著名的旅游胜地那无边无际的大海。海水很蓝,蓝得像一块非常漂亮的蓝宝石,又像一块厚厚的蓝布,完完整整地铺在那里。一个个浪花像顽皮的小孩子,在蓝布上快乐地跳跃着、奔跑着、欢呼着,仿佛有使不完的劲儿。黄金沙滩&浪漫夕阳Golden Beach&Romantic Sunset金黄的沙滩上有许多美丽的贝壳:有的像一把精美别致的扇子,有的像一只走路缓慢的蜗牛,还有的像可爱的田螺几朵棉花似的白云在湛蓝的天空上自由自在地飘着,有的像一匹马儿在草原上奔跑着,有的像一只小绵羊,趴在草地上慢慢地品尝着美味的青草,还有的像仙女一样,在天上翩翩起舞面朝大海&纷歧样的体验Facing the Sea&A Diverse Experience坐在沙岸上望向大海,公然是纷歧样的体验。蓝天白云,无边无际,让人分明感觉到大自然的广漠,和个人的眇小骑着沙岸卡丁车,载着mm在沙岸上奔驰,在六合之间疾走,好不满意。

美食之地&海鲜之岛

Food Land&Seafood Island

固然最美的享用,莫过于一边听着旷达的音乐一边享受甘旨的海鲜大餐啦!各类奇怪的鱼虾、螃蟹、贝类,让你目不暇接。

DAY01重庆--南宁  约890公里早上在指定地点集合出发,或自行安排时间前往南宁酒店入住,沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景,到达后可前往南宁中山路品尝各种美食。餐:全天不含餐住:南宁准四星酒店

DAY02南宁--湛江--那琴半岛 约480公里早餐后驱车经湛江到达【那琴半岛地质海洋公园】景区游览,走走木栈道,领略自然形成的各色奇珍异石,有风光旖旎的海湾,也有奇特的山景石林。还有国际婚纱摄影基地,600多亩大型海滩独特的自然半岛风光以及上万种拍摄元素,足够让你流连忘返。春节期间景区活动丰富,大家可以尽情游玩。餐:早晚餐住:那琴半岛景区内酒店DAY03那琴半岛--下川岛早餐后驱车前往台山山咀码头,将车停靠在码头停车场,登船搭乘摆渡船,在40分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的白海豚。从独湾港转车继续前行,约30分钟就可以进入蜚声港澳台的下川岛【王府洲旅游区】。到达酒店后自由活动。在沙滩上挖贝壳、赶海潮、捡海带、捉螃蟹,环岛欣赏美景。在这里可攀登高石极目“天之涯,海之角”,或到玉女乘龙塑像前聆听那古老的传说,尽览海岛风光细阅渔村风情。温馨提示:车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。餐:早晚餐住:下川岛品质酒店DAY04慢游海岛早上睡到自然醒,自行安排时间游览岛上景点。悠哉游哉的到景区周边溜达,或是草地上坐坐,或是沙滩上躺躺,或到礁石上望望,只需有蓝天白云、碧海银滩为伴,就这样“懒、松、散”地度过,神仙亦羡慕您的洒脱。还可乘游船出海,与大海亲密接触,和渔民一起撒网捕鱼,体验渔家风情。晚上在海边餐厅观日落,品海鲜大餐。餐:早晚餐住:下川岛品质酒店DAY05下川岛睡到自然醒,全天自由活动,继续在岛上发呆。或光着脚丫漫步在椰林下、喜欢登山的朋友可以选择登“观音山”,懒于徒步的伙伴也可以选择骑车或是包车环岛游览!另外岛上还有许多娱乐设施可供选择:如沙滩四驱摩托车,体验一把沙滩驰骋的快感。沙滩排球,一家人沐浴在阳光下,来一场家庭沙滩排球,很不错哦......餐:早餐住:下川岛品质酒店DAY06下川岛--桂林  约610公里早餐后驾车前往独湾港,乘船约50分钟返回山咀港码头,之后驱车经阳朔前往桂林。餐:早晚餐住:桂林准四星酒店DAY07桂林--重庆  约800公里早餐后,踏上回程,途经贵州,有时间的朋友可继续游玩沿途景点,结束愉快的海岛之旅!餐:早餐住:温暖的家

2025年1月29日-2月04日(初一到初七)成人:2780元  12岁以下小孩:380元/人(不占床不含门票)**不占床小孩可能产生额外的早餐费,以酒店规定为准**成团人数:16人1.住宿:6晚品质酒店标准间住宿,其中下川岛连住3晚+那琴半岛景区内酒店1晚2.餐饮:6早4正餐(60元/位餐标起,酒店早餐有则含,无则自理,一房间双份早餐,未占床位早餐敬请自理)3.  门票:下川岛船票+门票+酒店观光车、那琴半岛第一大门票(门票皆为景区套票,不另外享受优惠)4.领航:专业领队领航服务5.对讲:每车配备对讲机一部,押金300元交给领队1.  车辆产生的油费,过路、过桥、停车费等与车辆有关的一切费用;2.  行程内产生的自费项目由游客承担;3.  驾驶产生的一切责任和事故以及交通违章超速等均由驾驶人员承担,组织者不承担任何责任;4.  小孩不含住宿费和门票费;5.  不占床小孩的早餐费需自理;6.  如产生单房,需补单房差;7.  不含拼车费,直接交给车主。1、15天以上退出,无损取消2、9-14天退出,扣旅游费用总额20%费用,即业务手续费用3、3-8天退出,扣旅游费用总额50%费用,即订房订车费用4、72小时内退出,仅退还未产生费用1、参加活动的车辆务必有完整的保险手续,沿途行车过程中的风险和责任车主自己承担、车险自保,搭乘人员的人身意外伤害责任自负、费用自理。出发前车辆一定到维修厂进行检修。2、人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失,产生的费用团友自理,组织者将协助安排,因特殊原因造成标准误差,按照实际发生情况进行补退。3、费用只包含每成人每天一床位,若出现单男单女且团中无同性团友可同住,请在当地自补单房差;旅途中请管理好自己的财物,损失由团友自行承担;旅途中听从领队安排,遵守当地习俗,团友参加行程外自费项目须谨慎,发生意外产生的损失由团友自行与景区协调,组织者不承担任何损失。4、团友进入景区游览时,严禁踏入景区规定外范围,否则造成游客受伤事故,组织者不承担责任,只协助解决。严禁携带宠物。5、自驾车沿途风险责任自负,车险自理,因道路交通事故造成的队友意外伤害,按《道路交通事故处理方法》由保险公司赔偿。组织者不承担另外的赔付。6、自驾车前往异地,会有众多不可预知问题,上述行程中的时间及行车距离仅用于参考,具体时间及距离以实际行车为准。

实拍图片

文章编号: 4a8feb59e4791bbc154c25ccd0f93c41
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (见者好运!多只白海豚现身中山水域…) 2025-01-13 五桂山生活圈   五桂山生活圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDI5ODQzOQ==&mid=2652018666&idx=1&sn=79073abe642fd1fc7e1084d3027b3536

来源:DV现场 

文章编号: 22decad580d35d44b1e5c281dcc4073e
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (【7-10天跨年游玩广西】自驾广西大环线、桂林、北海、德天跨国大瀑布) 2025-01-13 一路风景车友会1   一路风景车友会1

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDUwOTUwOA==&mid=2247487982&idx=1&sn=b5400d69c5b9727cf31da19d350de9d7

   桂林阳朔 

   山水一程城、山水一城 

   峰峦叠嶂、比谁如镜、山水之间,踏过即为美好! 

桂林山水甲天下,阳朔山水甲桂林! 

广西最美在阳朔!20元人民币背景图,喀斯特地貌在阳朔体现的淋漓精致。 

   一条穿越时空的网红古街阳朔益田西街步行街是一条有着1400多年历史的古街公,保留了清代的建筑风格和桂北民居的特色展现了阳朔的历史文化魅力熊。它是一条充满活大和创意的步行街照,因为有很多艺术家、音乐家作家等在这里创作、表演、交流。 

   北海市 

   广西壮族自治区北海市银海区,占地面积约38平方公里,以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点而闻名,被称为“天下第一滩”。 

   北海老街--珠海路是一条有近二百年历史的老街始建于1821年,初建时称为升平街。沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街,被誉为“近现代建筑年鉴”。 

   三娘湾 

                                                                                         (备选) 

   三娘湾地理位置十分优越,具有优越的区位优势它拥有着丰富独特的旅游资源,三娘湾不仅以白海豚而闻名于世,而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。 

   东兴口岸 

   东兴口岸位于中华人民共和国广西壮族自治区防城港市东兴市区,其应对口岸是越南社会主义共和国芒街口岸,是中国边境线上的重要港口之一,东兴口岸过去曾是中国援越物资的输出通道,1978年关闭,1994年经国务院批准重新开放。 

   大清国一号界碑 

   大清国钦州界一号界碑,位于广西东兴市竹山村这里是中国大陆海岸线的起点和陆地边界的起点中法战争结束后,划定中越国界成当务之急。一八八七年,清廷以钦州知州李受彤等四人为立界委员面对横蛮悖理、以武力要挟的法国代表毫不妥协义正词严,据理力争,几经周折,“反复诘驳,往返六次”,寸土不让,不辱使命,维护了中华民族利益,于清光绪十六年(公元一八九0年)所立,碑文日:“大清国钦州界” 

   这里不仅仅是国界,同时也是国道219的起点我们此行就是从这个219的零公里出发,开啔国之大道219的广西和云南之旅。 

   德天跨国大瀑布 

宛如一颗璀璨的自然明珠, 

它横跨中国和越南两国边境,气势磅礴。瀑布层层叠叠,如银练般悬挂在翠绿的山间。水流从高处奔腾而下,撞击在岩石上,溅起无数晶莹的水花,在阳光的映照下,形成绚丽的彩虹, 

勇气,是看清了生活的真相之后,依然热爱生活山水画卷之中。德天瀑布以其独特的魅力,吸引着众多游客前来观光,让人陶醉在大自然的鬼斧神工之中,流连忘返。 

百魔洞 

百魔洞不是真有魔,壮语里“魔”是“泉”的意思,这里的泉水很出名,含有丰富的矿物质和微量元素洞内 

富硒含量和负氧离子含量高属于天然氧吧! 

鹅泉 

清道光《归顺州志》载:“鹅泉水在城西南十五里世传有杨媪于野外拾得二卵,以苇覆之出二鹅子养之泉地,鹅搅水成潭,深不可测。”故日鹅泉。因其汇水区域为裸露的石灰岩,故泉水长年清澈,游鱼可数,景色幽雅。泉中盛产鲤鱼,人在泉边大声呼喊,鱼受惊即跳出水面,蔚为奇观,“鹅泉跃鲤层浪”为靖西八景之一。 

鹅泉又名灵泉,是中国西南三大名泉之一,靖西八景之一,鹅泉景区翠峰如屏,田园似锦,景色如画。 

荔波小七孔 

小七孔景区集林、洞、湖、石、水等多种景观于一体玲珑秀丽,享有“超级盆景”之誉。景点有卧龙潭鸳鸯湖、天钟洞、翠穀瀑布、水上森林、68级跌水瀑布、小七孔古桥、龟背山、拉雅瀑布、铜鼓桥等。 

一个仿佛从画中走出的地方这里有令人陶醉的绝美景色,水清澈见底,游鱼灵动可爱,瀑布飞流直下,快来亲身领略大自然的鬼斧神工, 

大小河街 

   常德大小河街的历史可以追溯到战国时期,最初形成于明朝正德年间,盛于清末民初时期,但在1939年因日本侵略者的轰炸而被毁。2014年,常德市政府决定复原清末民初的常德沿河古街场景,并在2016年正式动工修建新的河街。如今,这条古街不仅再现了沈从文笔下“湘西大码头”的繁荣景象。 

                  活动时间                 

行程安排:

第一期:腊月廿六(1月25日) 

第二期:正月初二(1月30日) 

第三期:正月初十(2月7日) 

【集合地点】:新郑服务区(武汉方向)8点集合,统一发车贴、对讲机,对讲机押金200,8:30准时出发 

【无线电频率】433.135 

                 活动费用                  

成人价:3380/人(7日)

儿童:1.4米以下1700/人(不占床位)1.4米以上按成人收费

                 费用包含              

1、住宿:全程6晚高标准住宿 

2、用餐:全程早餐,3次大型聚餐,1次海鲜宴(因个人原因放弃用餐,餐费不退,请理解)。 

3、景区门票及船票: 

漓江门票+船票(精华部分)、德天瀑布门票+船票 、千古情门票、 

4、保险:全程高额户外保险 

5、合同:国家旅游局拟定的正规旅游合同 

   6、领队:全程领队服务(配备领队车和护航车) 

   7、服务:一站式自驾路线,组织策划费用 

   8、对讲机每车一台,活动路线期间使用 

   9、增值体验:航拍视频、车辆救援简易保障(拖车绳,应急线,液压千斤顶),医药箱(简易医疗药品 

   ) 

注: 

1、如产生单房差请补 1400 元(全程酒店住宿为2人一间,如果行程之中住宿酒店,个人要求一个人住一个房间,需要补单房差1800元)因为本次自驾为豪华尊贵体验自驾,所选择酒店为特色或者高端酒店。

2、拼车费用:建议1500元/人(拼车是指不开车的车友,需要坐到其他人车上,需要给车主油费,过路费,停车费,损耗费,司机辛苦费等。人数较多的情况下我们单独提供安排其他小车或商务车。自行将拼车费交与车主,此费用为根据大致里程以及实际情况所进行的预估。) 

3、对讲机押金200元,返程退回。 

活动当天取消及中途离队费用均不退还,所有开销自理望理解。 

成人价:4580/人(10日)

儿童:1.4米以下1900/人(不占床位)1.4米以上按成人收费

                费用包含               

1、住宿:全程9晚高标准住宿 

2、用餐:全程早餐,4次大型聚餐,1次海鲜宴(因个人原因放弃用餐,餐费不退,请理解)。 

3、景区门票及船票: 

漓江门票+船票(精华部分)、德天瀑布门票+船票 、千古情门票、百魔洞门票、鹅泉门票、小七孔门票+景交车 

4、保险:全程高额户外保险 

5、合同:国家旅游局拟定的正规旅游合同 

   6、领队:全程领队服务(配备领队车和护航车) 

   7、服务:一站式自驾路线,组织策划费用 

   8、对讲机每车一台,活动路线期间使用 

   9、增值体验:航拍视频、车辆救援简易保障(拖车绳,应急线,液压千斤顶),医药箱(简易医疗药品 

   ) 

注: 

1、如产生单房差请补 2000 元(全程酒店住宿为2人一间,如果行程之中住宿酒店,个人要求一个人住一个房间,需要补单房差1800元)因为本次自驾为豪华尊贵体验自驾,所选择酒店为特色或者高端酒店。

2、拼车费用:建议2100元/人(拼车是指不开车的车友,需要坐到其他人车上,需要给车主油费,过路费,停车费,损耗费,司机辛苦费等。人数较多的情况下我们单独提供安排其他小车或商务车。自行将拼车费交与车主,此费用为根据大致里程以及实际情况所进行的预估。) 

3、对讲机押金200元,返程退回。 

活动当天取消及中途离队费用均不退还,所有开销自理望理解。 

                  报名方式               

联系客服群内报名后入此次活动小群,报名时需提供参加活动车牌号码、身份证号码、人数、联系方式。参加活动人员必须购买保险,约伴人仅是活动发起者,不承担任何法律责任。

                  报名须知                 

   报名收取300元/人,报出行人员身份证号码,姓名,车牌,联系方式,报名成功后有事不能参加者,请至少于出发前24小时通知领队,过后费用不退,请知悉。 

   咨询,报名参与活动,可加微信16637376830 小陆 

   微信13501117661  领队看看 

一.注意事项: 

1.请确认本人身体健康,无严重的心脏病、高血压等症状,65岁以上老人,保险金额相同,赔付金额一半,且需家人陪同,并请随身携带常用药物。 凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等,以及其他不适合出行者,请不要报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况,造成的后果,由自己承担 

2.报名需提供报名人和跟随人信息(姓名,身份证号码,电话号码,车牌号, 车型, 是否有孩子)

3、关于住宿:

(1)车友会为队员们提供了性价比高的住宿,尽管如此,队员们应该有充分的心理准备,酒店设施可能会有心里落差,特别爱干净的队员,可以携带睡袋内胆,以备不时之需; 

(2)如遇个别酒店,没有电梯和提行李服务,敬请自理; 

(3)原则上没有特殊原因,不能更改住宿地点,如果全团同意更改住宿地点,原定住宿不退,新产生的住宿费用由队员承担,新产生的领队或驾驶员住宿由队员AA。 

4、关于保险: 

(1)本线路为队员赠送购买了旅游意外险,但是不含疾病险,财物险,车辆险,请在报名之前到医院里做检查,确保自己没有不适合高原活动的疾病再报名; 

(2)在活动过程当中,应保护自己的贵重财物,特别是人物分离时,应妥善保管,如果出现遗失,损失队员自己承担; 

5、不可抗力: 

(1)如果因为人力不可抗拒因素(如塌方、泥石流、路桥被毁、航班延误、国家政策、战争、瘟疫、交通管制、堵车等)导致不能履行合同和旅程变化,我司不承担相关赔偿; 

(2)由此导致增加的旅游费用由队员自理; 

(3)减少或没有产生的费用,我公司将实事求是地退还队员。 

6、关于摄影: 

在摄影时,请尊重当地的管理规定和民风民俗,对于有拍摄禁忌的地方,请不要拍照,如果强行拍照,可能会造成相机被没收或者更严重的后果,由此造成的不良后果和影响,队员自负; 

7、车辆与司乘 

(1)所有线路均为自驾,建议所有车辆具备商业保险。 

(2)出发前检查车辆设施,如刹车片,刹车油,机油,机滤,轮胎,冷却液等。 

(3)行车道路坡道较多,出行前务必对车辆进行保养检查,确保出行顺利。 

(4)行程中所发生一切驾驶违章以及事故由个人承担,组织者不承担任何责任。 

(5)司机需5年驾龄,并有山路驾驶经验,活动时请携带本人驾驶证。

(6)参加活动的车辆须购买交强险、三者险、车损险、活动时请随车携带行车证、保险单。 

(7)活动中车辆所产生的任何损毁、事故均由车辆驾驶人自行承担,与活动发起方无任何关系。 

(8)参与车型:轿车 SUV 越野车均可参加(尺寸不超过陆巡:(5170*1900*1930) 

8.活动期间,请务必服从领队统一指挥,切勿私自行动,因个人原因中途离队,费用不退。

9.领队在不减少景点的情况下有权根据实际情况调整游览的先后顺序。 

免责特别声明

1.发起人及领队只是相约出行发起者,为相伴出行者做线路引导服务。 

2.活动遵循自由结合、自愿参加、风险自担的原则、所有参加者应当知晓户外活动具有一定危险性,如果遇到意外情况,发起者有义务进行组织协调,队员应听从领队安排。在活动中请注意安全,由于自身造成的各种损失自己承担。发起者决不会对任何人承担法律责任。这点大家都应保持清醒地认识和共识。 

本次活动为全体参与人自愿参加、费用共同承担的户外活动,约伴人不承担安全责任及义务。户外活动具有一定风险性,年满18岁的参加者系具有完全民事行为能力的成年人,有一定的自律和处理事务的能力,须对自己安全负责。活动中发生意外事故,同行者有义务组织救援或改变行程,但不承担任何法律和经济责任, 

代他人及未成年人报名者,被代报参加者如遭受人身损害,约伴人同样不承担赔偿责任。活动开始后,本声明将自动生效并表明你接受本声明,否则,请在活动开始前退出。约伴人保留最终解释权。 

温馨提示                  

出发前请检查车辆状况,请根据自己车技量力而行。 

早晚注意添加衣物。 

时刻关注天气,注意行车安全。 

请准备防晒装备。 

听从领队安排,切莫单独行动。 

文章编号: 606b4d8dbd51be68ec524df0b6a5b0d5
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (独家推出【暖冬旅居·高端酒店】防城港旅居双卧10日游,当地五星、豪华自助餐) 2025-01-13 北京远东国际旅行社   北京远东国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTI3ODg4MA==&mid=2247487348&idx=1&sn=0c28dbc9ce1df73ff811b602ea3baa8c

年均温25℃

广西私藏了一座暖冬新城

中国唯一与东盟国家海陆相连的城市

三面环海，依港而建，风景秀丽，

四季花开不断，是真正的“冬无严寒”之地!

行程亮点

1、100％纯玩无购物无擦边！品质可控！

2、切房资源！7晚连住网评四钻酒店！（携程当地高端酒店排行榜NO.1），精致自助早餐！康养度假基地！

3、打卡东兴口岸，我国唯一与越南海陆相连口岸，参观大清1号5号界碑！

4、全程7早13正餐，餐餐自助！五星佳肴！吃的放心！

5、高端康养、随心旅游，中老年出游的不二之选

精选酒店-全程网评四钻酒店

QUAN CHENG XIE XEHNG SI ZUAN

携程当地高档酒店排行NO.1

酒店在装修设计上引入了云南特色的文化元素，在酒店经营和菜式出品中，以粤菜、本地菜式为主，也引入了云南特色风味菜式，让宾客的每一次光临都成为领略云南文化的心灵之旅。

酒店拥有各式精美客房，房内均配有小冰箱、迷你吧、波晶电视、浴缸和阳台，更有室内健身房，为客人提供一个宽敞、明亮且设施齐全的康养环境

酒店公共区域

酒店餐厅区域

酒店客房

美 食 篇

精华景点介绍：

三娘湾是“广西首届十佳景区”称号，国家AAAA级景区，2007年12月，获得“中国西部最具投资潜力旅游景区”荣誉称号。

刘冯故居

分别指的是刘永福故居和冯子材故居。刘永福故居又名三宣堂，在广西钦州市。刘永福在越南抗法战争中屡立战功，被越南王封为三宣提督，其故居则据此命名。冯子材故居又名宫保第，在钦州市钦州镇白水塘村，是冯子村退居时住所。1857年，在太平天国革命影响下参加天地会起义军。1864年在归顺州(今靖西)安德组织黑旗军。在中法战争中，率领黑旗军与法国侵略者抗击，先后取得罗池大捷、纸桥大捷等，还抗旨保台，打击日寇，是著名的爱国将士。

八寨沟

【八寨沟】旅游区气候属亚热带季风气候，冬无严寒、夏无酷暑。气候宜人，景色优美，是新兴的优秀旅游度假地。八寨沟是一块躲在深闺待人识的处女地，是一个幽谷探险、放飞夏 日 心 情 的 清 凉世界。

上思布透温泉

布透温泉位于广西防城港市上思县城北面5公里处，三面环山，地处幽谷，风景优美。泉水从沟边岩穴中涌出，水温37-38度。古时为县的八景之一，名为"温泉晚眺"。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高;同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。

东兴口岸

东兴口岸位于防城港市东兴市，这里通过北仑河大桥与越南芒街相连，目前是中越之间主要的贸易通道，也是出境的必经之路。附近还设有大清国五号界碑、胡志明亭等景点。来这里领略一下“国门”的威严，感受越南风情，都是非常好的去处。

万尾金滩

位于东兴市的京族三岛--万尾岛、巫头岛和山心岛，是我国大陆海岸线的最西南端，居民以京族为主。其中以万尾岛上的金滩最为著名，有10公里长的海滩，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈，是广西继北海银滩之后的又一滨海旅游热点。

详细行程：

第1天

快乐出发：北京西站--南宁 餐：X 住宿火车

第2天

南宁 餐：晚餐

酒店

南宁

餐食

早餐—自理 中餐—自理 晚餐—含

巴士

导游/接站员在出站口接站，后乘车前往酒店入住。

晚餐后自由活动

第3天

南宁-三娘湾-刘冯故居-防城港

酒店

防城港

餐食

早餐—含 中餐—含 晚餐—含

汽车

早餐后，前往钦州，最美海湾——【三娘湾】是“广西首届十佳景区”称号，国家AAAA级景区，2007年12月，获得“中国西部最具投资潜力旅游景区”荣誉称号。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白 海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《 海 霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。接下来乘车前往钦州的旅居康养基地参观考察——。钦州同处黄金宜居带，你不需要去夏威夷，不需要到迈阿密...... 就在广西钦州，即可饱览中国内海的城市风光，坐拥丰富多彩的滨海旅游资 源 ，享 受 曼妙的海居好时光。这里，全年平均气温22℃，一年四季你都能尽情玩海，齐白石先生都曾赋诗赞道“为 口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州‘’，钦州佳景连连，散发无穷魅力。居住在北部湾城市中轴的钦州，享受多维路网 交 织 而 成的便利交通。随心啔程的北部湾通勤圈，让钦北防三市环游随时沉浸，滨海旅居度假近在咫尺。【刘冯故居】分别指的是刘永福故居和冯子材故居。刘永福故居又名三宣堂，在广西钦州市。刘永福在越南抗法战争中屡立战功，被越南王封为三宣提督，其故居则据此命名。冯子材故居又名宫保第，在钦州市钦州镇白水塘村，是冯子村退居时住所。刘永福（1837～1917）、字渊亭，广西上思人，雇工出身。1857年，在太平天国革命影响下参加天地会起义军。1864年在归顺州(今靖西)安德组织黑旗军。在中法战争中，率领黑旗军与法国侵略者抗击，先后取得罗池大捷、纸桥大捷等，还抗旨保台，打击日寇，是著名的爱国将士。刘永福旧居位于钦州市板桂街10号，因刘永福援越抗法，曾受越王封为三宣副提督而得名。故居又名三宣堂，刘永福在越南抗法战争中屡立战功，被越南王封为三宣提督，其故居则据此命名。游览结束后乘车前往防城港入住酒店。

第4天

钦州-八寨沟-上思布透温泉-防城港

酒店

防城港

餐食

早餐—含 中餐—含 晚餐—含

巴士

早餐后，游览广西最具代表景点，位于广西十万大山腹地的贵台镇洞利村境内，是钦州大寺江的源头河之一，属十万大山支脉大龙岭分水岭水系地处十万山北麓。【八寨沟】旅游区气候属亚热带季风气候，冬无严寒、夏无酷暑。气候宜人，景色优美，是新兴的优秀旅游度假地。八寨沟风光秀丽，文化底蕴深厚，历史遗迹丰富，可开展爱国爱乡教育、革命传统教育。八寨沟是一块躲在深闺待人识的处女地，是一个幽谷探险、放飞夏日心情的清凉世界。区内山峦重叠，云遮雾障，-茫茫，是广西东南部森林植被保护和恢复得较好的地带。八寨沟内， 树 木 葱 笼 ，小溪潺潺，景色秀丽而宁静 落差大小不同的瀑布随着山涧的延伸随时可见，流底深潭令人生畏。可容纳 百 人 避风雨的仙人石屋、古老传奇的贼王寨，云绕山转营盘景观、仙女戏水潭、牛郎织女桥 (古石桥) ，还有九曲十八弯的人造月亮湖和松虬藤缠、兽走鸟鸣、遮天盖地的原始森林等等，天然各色，大自然造化形成了八寨沟美山美水的独特旅游景观和稀有的砂页岩山涧地貌。后前往【上思布透温泉】（含门票，不含浴巾+拖鞋需自理）布透温泉位于广西防城港市上思县城北面5公里处，三面环山，地处幽谷，风景优美。泉水从沟边岩穴中涌出，水温37-38度。古时为县的八景之一，名为"温泉晚眺"。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高;同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。乘车前往酒店入住酒店。

第5天

防城港-东兴口岸-万尾金滩-防城港

酒店

防港城

餐食

早餐—含 中餐—含 晚餐—含

巴士

清晨，朝阳伴随着海风从海平线缓缓升起，又是休闲养生一天的开始。

早餐后游览前【东兴口岸】这里通过北仑河大桥与越南芒街相连，目前是中越之间主要的贸易通道，也是出境的必经之路。附近还设有大清国五号界碑、胡志明亭等景点。来这里领略一下“国门”的威严，感受越南风情，都是非常好的去处。东兴口岸庄严肃穆，五星红旗高高飘扬，在东兴口岸下方的街道上屹立着大清国五号界碑，随着1369号界碑的设立，它已不再是真正的界碑，但仍具有重大的历史意义，与其合影的游客数不胜数。街道两侧房屋上都插着五星红旗，其中有许多商铺都售卖着越国特产，也有许多越南人在摆着摊卖着越南的小吃与传统特色商品。东兴口岸旁还设有胡志明亭，是为纪念前越南劳动党主席胡志明的东兴之行而建立。随后前往【万尾金滩】海岸线长15 公里，与越南著名的风景名胜区万柱岛隔海相望。这里沙细、水清、坡缓、浪平，且无海藻、无鲨鱼、无 污 染，沙滩由海岸缓缓斜入海中，大海沙滩珠联璧合浑然天成，是中国沿海不可多得的集阳光、沙滩、海水于一体 的天 然海滨浴场。岸上 20 多公里长的郁郁葱葱的木麻黄防护林带，海风沙沙，海浪哗哗，荫可蔽日，晴可观花。金滩空气 清新自然，负氧离子含量极高，年平均气温在 21－23 度之间，可谓“春秋相连，长夏无冬” ，是康体休养圣地。中餐后我是渔民我做主【乘船出海捕鱼】在渔民的带领下，登船出海，畅游海洋风情、观赏海上风光，体验渔民生活，亲身感受捕鱼的乐趣。这里有你所有关于大海的想象！拥有珍贵的友谊和美好的回忆,参与和了解这个多 彩的海洋世界。这是一个漂浮在海洋中间的“净土” 。在这里，你可以在大海的中央，远离陆地，欣赏蓝天、碧海、阳光。晚餐特别安排【海鲜长桌宴】晚上吃我们自己捕捞的海鲜，瞬间觉得人间值得。游览结束后入住酒店。

第6天

防城港康养

酒店

防城港

餐食

早餐—含 中餐—含 晚餐—含

巴士

当天自由活动，酒店早餐后，可约上三五好友一起出行。含早中晚餐，公寓内用餐，外出游玩不用餐费不退（如景点需要门票或小交通，客人自理）。

自由活动景点推荐：

【西湾旅游区】西湾旅游景区位于防城港市区中心，是一个突出“生态、文化、运动、休闲和健康”主题的滨海休闲景区，集观光、休闲、娱乐、康体运动于一体的“西湾游”主要是乘坐旅游船只环游西湾海域，有南线及北线两条海上游线路，行程均为两个小时左右。

【龙马明珠景区】龙马明珠景区位于西湾跨海大桥西面桥头，占地4.6万平方米，分龙马广场和明珠广场两部分，是海洋文化的标志，是蔚蓝文化的图腾。龙马广场呈半圆形，主雕塑白龙马四周分布大小不一的附属雕塑，栩栩如生，雄伟壮观。龙珠雕塑直径8.99米，高11.8米，由236块优质花岗岩组成球体，球体总重量236吨，球体上双龙飞腾，勃勃生机，被誉为“边陲明珠”，是北部湾最美丽雄壮、最具标志性的雕塑之一。

第7天

防城港

酒店

防城港

餐食

早餐—含 中餐—含 晚餐—含

巴士

当天自由活动，酒店早餐后，可约上三五好友一起出行。含早中晚餐，公寓内用餐，外出游玩不用餐费不退（如景点需要门票或小交通，客人自理）。

自由活动景点推荐：

【北部湾海洋文化公园】北部湾海洋文化公园位于市行政中心区，面朝大海，毗邻市博物馆、文化艺术中心、科级图书馆、青少年活动中心四大场馆，占地35.5公顷，海洋诗书苑的60多块景观石上刻有100多幅书法作品，公园内园林景观、亭台楼阁、石刻书海，相映成趣，以高品位的艺术景观，优雅的园林成为人们休闲放松、欣赏海景、体验海洋文化的新平台，集市民-场所、居民休憩游玩公园、红树林保护基地和城市开放空间于一体，成为防城港市新的旅游景点和展示城市形象的新窗口。

【万鹤山滨海湿地公园】万鹤山滨海湿地公园位于广西省防城港下辖东兴市京岛，是京岛风景区的重要组成部分。占地面积3平方公里，素有海边“小西双版纳”之称，是广西保存最完好的滨海湿地。公园南临天鹅湾，西接榕树头，这里亚热带水果随处可见，珍稀植物杂居岛中。公园的南面，有一片郁郁葱葱的原始森林，树种繁多，野趣浓郁，靠山临海，物华天宝。万鹤山的鹤实际上指的是鹤和鹭，每年清明节到冬至，都有二万多只白鹭在这里栖息繁衍，景象壮观。

第8天

防城港

酒店

防城港

餐食

早餐—含 中餐—含 晚餐—含

巴士

当天自由活动，酒店早餐后，可约上三五好友一起出行。含早中晚餐，公寓内用餐，外出游玩不用餐费不退（如景点需要门票或小交通，客人自理）。

自由活动景点推荐：

【伏波文化公园】伏波文化园伏波文化园，位于在广西防城港市西湾海堤中段，由伏波文化园景观及伏波雕塑群两部分组成。其中，伏波文化园景观包括亲水休闲绿地、绿化景观带、休闲长廊等；伏波雕塑群设在伏波广场上，即一座高约25米的伏波将军主题雕塑，以及与伏波文化相关的一些群雕、海上小岛大型汉代战船雕塑。还将以伏波文化园为基础，建设伏波文化博物馆、伏波碑林、仿古战船等等。

【贝丘遗址】 1981 年被列为自治区重点文物保护单位，是几千年前最早与海洋接触的原始人群所遗留下来的，在漫长的岁月中认识海洋和利用海洋给我们留下的珍贵历史实物资料；后返回贝丘湾长廊餐厅游览边海长廊或登上望海楼远眺 有“海洋卫士”之称的红树林。

第9天

防城港-南宁送团

住宿

火车

餐

早餐—含 中餐—自理 晚餐—自理

巴士

酒店早餐后，根据客人的火车时间，防城港前往南宁火车站送团，结束愉快的康养之旅！

第10天

抵达北京

住宿

家里

餐

早餐—自理 中餐—自理 晚餐—自理

巴士

抵达北京西站，自行返程散团，回温馨的家。

报价包含

住宿：全程4钻酒店，酒店标准双人间（若产生单男单女则尽量安排三人间或加床，安排不了，需现补单房差）

餐：7早（酒店含早，不吃不退13正，特别赠送升级1餐：海鲜长桌宴大餐（菜色较为清淡，以素菜类居多；桌餐为十人一桌、八菜一汤，不足十人按比例计算）酒店含三餐，中晚餐，四荤四素分餐制，如儿童不占床，按照当地实际产生费用自理早餐，若客人自愿取消行程中所含餐食，视为自动放弃用餐，不退费；

门票：景点首道大门票（不含景区内第二门票/小交通如：电瓶车等）；

备注：因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费；

交通：当地豪华空调旅游巴士（一人一座）；

导游：当地导游服务。如人数少则安排司机兼向导

报价不含

1、个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。

2、自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。

3、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。

4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。

5、根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。

文章编号: 3ee734ef44b454d54380481e4e9baaf2
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (【寒假7天】1.18出发!厦门鼓浪屿.南普陀寺.云水谣土楼.园林植物园.帆船出海纯玩双卧7日游) 2025-01-13 南阳户外网   南阳户外网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzYzNzI0NQ==&mid=2247663294&idx=2&sn=f9e6cdb2557cf7e108ed56e7c63cca21

通知￼由于微信公众平台系统调整,为了您能够及时收到我们刊登的内容,建议您将“南阳户外网”设置成“设为星标”。操作方法是:1、点击左上角蓝色字体“南阳户外网”, 2、然后点击右上角的… 3、选择“置顶公众号”或者“设为星标”,这样您就能及时收到我们刊登的内容。

点击下面标题,直达活动详细

寒假活动/雪乡A线/雪乡B线/普者黑/厦门/桂林/重庆/火车长沙/宝泉/洛阳/西安/开封/九寨沟/栾川动物园/九峰山春节活动/福建/春节海南/越南/雪乡A线/雪乡B线/普者黑/桂林/凤凰古城/重庆/山西/长沙/西安3天/开封/云南/西藏过大年/港澳过大年长线活动/北疆/弥勒祭火节/稻城亚丁/无量山樱花/老挝印象教程贴:如何玩转南阳户外网?教你如何挣积分抵现金河南文旅一码通,点击在线购南阳户外网:在线购买旅游一卡通

祝贺!南阳视光眼科医院与南阳户外网结为战略伙伴单位你们期待已久的,楚汉风华大剧院超级年卡来了!

【超值滑翔伞】你们想要的滑翔伞来了,南阳飞行帮,带你上蓝天,咱们一起飞飞飞!传递正能量,助力防溺水点击下方链接可以成为尊享会员:惊喜!南阳户外网电子会员卡来啦!划算!寒假线路汇总/南阳户外网

春节线路汇总/南阳户外网

点击关注上面公众号

产品经理说

怎么玩厦门才更加深度?

如何让旅行更“旅行”?

我们设计了与众不同的玩法:

南阳起止全程领队,含火车往返卧铺票

厦门是一座风光旖旎的海港风景城市,

驰名四海的通商口岸和著名的侨乡。

岛内山峦起伏,从东向西倾斜。

这里地处亚热带,

内少雾,终年不冻,四季畅通,

素有“山无高处不行水,

树无秋冬尽放花”之誉。

由于环境幽雅、宁静,四季草木葱茏,

自远古起就有白鹭栖息,

又因背靠闽南大陆,

前临台湾海峡,

从空中看就像一只腾飞的白鹭,

故有“鹭岛”之称。

我们要去厦门鼓浪屿寻琴声,

探究万国建筑博览群,

扬帆远航,寻找白海豚

和小伙伴们一起到百年名校追梦,

一起走进厦门诚毅,从历史溯源,

一起倘徉在800多年历史的曾厝埯,

在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息,

出行资质旅游经营许可证号L-HEN13118请登录中华人民共和国文化和旅游部全国旅游监管服务平台查询旅游资质、电子合同https://jianguan.12301.cn/

活动亮点1、南阳起止全程领队,含火车往返卧铺票2、游玩云水谣土楼,体验一晚住宿百年土楼的感觉3、体验海上花园鼓浪屿住宿

活动概况【活动主题】拍照、摄影、赏景。娱乐【活动时间】2025年1月18日--24日【活动费用】成人2980元/人,会员价:2930元儿童不占床2380元/人,会员价:2330元(6-14岁含往返火车儿童卧铺/当地车位/餐/门票)儿童费用680元/人,(6岁以下/当地车位/餐费)会员价之外,还可积分抵现金20元使用,仅限网上报名儿童报名须知1、小孩身高若超1.2米,建议报名时含上儿童门票,部分景区旅行社价格低于景区门市价格2、小孩乘坐火车2种乘车选择3、.年满6周岁且未满14周岁的应当购买儿童优惠票,每一名持票成年人旅客可免费携带一名未满6周岁且不单独占用席位的儿童乘车,超过一名时,超过人数应购买儿童优惠票。4、年满14周岁,应购买全价票。声明:以全额缴费为准视为报名成功,咨询不作为报名依据点击下方链接可以成为尊享会员:惊喜!南阳户外网电子会员卡来啦!划算!网上报名有积分。第一次要填写资料,以后就自动识别,不用在填写。活动结束后获得同等积分。下一次积分就可以当现金抵扣教程贴:如何玩转南阳户外网?教你如何挣积分抵现金【一卡通办理】点击“南阳旅游一卡通,在线购买”【费用包含】:【门票】行程中已包含入内参观景点的首道大门票,报价已提供综合优惠,故持导游、军官、残疾、老人、教师、学生等优惠证件的客人均不再享受门票减免或其它优惠退费【用餐】旅游团队餐(4早2正),全程正餐不低于50元/人/餐,特别安排:土楼客家圆笼餐。正餐十人一桌,十菜一汤,不含途中餐【交通】南阳-厦门往返空调硬卧,厦门当地全程空调旅游车,一人一正座【住宿】精选厦门商务酒店标准间,升级一晚土楼特色民宿,如产生自然单人,需游客自补房差【领队】南阳起止全程专业领队服务  【保险】落地双保险,旅行社责任险+旅游安全意外险,保额最高60万【费用不含】:①:单房差:如遇单房差,我们会协调安排拼住或调整三人间,若单独1人不接受拼房,需自行补单房差②:因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用③:景区配套便民服务设施及体验项目其他/以上“服务提供项目—报价包含内容”里未提及包含的一切费用均未含【报名方法】户外网微官网在线报名【人工报名】0377--61151366微支付:18937718181(户名:南阳户外网冰燕)微支付:18337756003(户名:南阳户外网枫叶)以上转账后请务必及时电话通知18937718181、0377-61151366其他报名方法1、南阳户外网办公室现场报名(地址:建设东路巴黎大道,明珠鞋城西隔壁路南,东电梯6楼)2、支付宝或微信:18337756003——枫叶18937718181——冰燕 携带说明:①:成人必须携带有效身份证,否则无法办理乘火车/飞机手续及安排住宿等,敬请理解;②:建议带 3—4 套换洗衣服,建议穿舒适运动鞋避免穿新鞋或高跟鞋;③:请自备所需日常用品,如:墨镜、雨伞、拖鞋(因酒店多为一次性拖鞋,沾水后会较滑)等,备用拖鞋、毛巾、牙刷等漱用品防晒霜、防晒衣、零食可携带少许;④:建议可随身携带一些常用药品,如:创可贴、晕车药等【温馨提示】1、无论大人小孩必须占座位,不允许不打招呼出发的时候带人上车,因为那样会没有座位,咱们是一个人一个座位。如果带人,费用不退还,当场劝退。严禁携带宠物上车。2、如因天气、堵车、交通管制等不可抗原因,领队有权对行程作出临时改动,因此增加的费用大家均摊,如因户外网的原因如车辆故障等造成的临时改动,费用由户外网承担。3.费用包含请以报名帖内容为准,赠送项目不参加不退费,因活动是为整个团队提供服务,所以如个人原因造成的意外按照保险公司规定进行合理理赔,因此耽搁的行程、或个人放弃某段行程等行为不退费用,报名及视为同意4、临时退出请提前联系我们,按照实际产生损失扣除费用,出发前一天中午12点以后退出的,不退任何费用。如因个人原因中途离团,必须签订离团协议书,离团后任何人身安全及财产问题和户外网无关,报名视为默认同意。5、谢绝性格孤僻,不合群、上车就牢骚,到景点就埋怨,无团队精神,无纪律观念的人员参加。 6、本次活动照片可能发布到网络,如果您反对发布,请提前告知,或拍照时回避,否则视为同意。7、患有心脏病、高血压等疾病或身体不适者、孕妇谢绝参加。8、严禁携带宠物、易燃、易爆违禁物品上车,如发现,禁止参加活动、费用不予退还【友情提示】请穿徒步鞋,勿穿高跟鞋,确保舒适,记得带身份证,充电宝

点击长按下方二维码

在线报名

↓↓↓↓↓↓↓↓

大牌景点:

【植物园】俗称“万石植物园”,位于福建省厦门岛东南隅的万石山中,集植物景观、自然景观、人文景观于一体

【帆船出海】碧海蓝天,乘风破浪,扬帆起航,感受阳光的热情与张扬,体验不一样的海上航程

【鼓浪屿】素有“海上花园”之誉,岛上收藏众多古典钢琴沁心典雅,更为其赢得“钢琴之岛”的美誉

【云水谣土楼】漫步在云水谣古道:溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…如今已经成为闽台摄影基地【南普陀寺】厦门八大风景区之一,汉族地区佛教,全国重点寺院

详细行程

Day1 南阳乘车出发赴浪漫海滨厦门

用餐:无            住宿:火车

统一集合:南阳晚23:30分在火车站候车厅门口统一集合,导游讲解注意事项,之后统一乘车赴厦门。

Day2 沿途欣赏祖国的大好风光

用餐:无            住宿:厦门

抵达厦门:01:49分乘K903次空调火车硬卧赴厦门,火车将于晚上22:52分抵达厦门,专车接站,后入住酒店。

Day3 云水谣土楼—云水谣古镇—客家圆笼餐—怀远楼—和贵楼—夜宿土楼

用餐:早/晚      住宿:土楼特色客栈

云水谣土楼:早餐后,乘车前往云水谣,水谣景区位于福建省漳州市,是南靖土楼的一部分,是电影《云水谣》的拍摄地。景区包括了云水谣古镇、和贵楼及怀远楼三个景点,三个景点沿着长教镇的一条小河展开,中间是云水谣古村,北头是怀远楼,南头是和贵楼。

云水谣古镇:漫步在云水谣古道,溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地,如今已经成为闽台摄影基地(沿途休息站、服务点、景区内特产超市,不属于旅游购物店的类型,与旅行社无关;购物请谨慎)。

客家圆笼餐:客家族人,吃苦耐劳、热情大方、名扬海内外。自东汉末年以来,客家人在不断南下迁徙的过程中形成了自己独特的风俗文化。民居有闻名世界的客家土楼;饮食有自成一系的客家菜,以清淡滋补养生闻名。经过几代勤劳的客家人的努力,丰富多彩的客家菜成为中华饮食文化不可或缺的重要部分。

怀远楼:怀远楼是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼,建筑师是振成楼的建筑师,楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着,一幅安宁的田园图。

《大鱼海棠》湫的家-和贵楼:和贵楼又称山脚楼,建于清代雍正十年,其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的,由于松木木质的特殊性,和贵楼经历过数次地震仍然不倒,院子中的空地,踩上去软绵绵的,竹竿插进泥土会出水。

Day4 厦门—南普陀寺—外观厦门大学—鼓浪屿—万国建筑博览—最美转角—海滨浴场—毓园—龙头路步行街

用餐:早         住宿:厦门

南普陀寺:早餐后,乘车返回厦门。游览始建于唐代的闽南古刹【南普陀寺】,始建于唐代的闽南古刹南普陀寺,此寺终年香火旺盛,信徒络绎不绝,居于鹭岛名山五老峰前,背依秀奇群峰,面临碧澄海港,风景绝佳。始建于唐代,为闽南佛教胜地之一。

厦门大学:外观厦门大学,它是中国近代教育史上第一所由华侨创办的大学,整个校园环绕厦门湾,依山傍海。欣赏芙蓉湖畔的秀丽风景以及演武操场的特色建筑,感受芙蓉隧道里厦大学生自由奔放的涂鸦文化,体会厦大“自强不息、止于至善”校训。

鼓浪屿:前往钢琴之岛—【鼓浪屿】导游约定时间上岛,带大家游览—【鼓浪屿】;鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛,岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑,生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色,已然成为厦门名副其实的旅游名片因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石,每当涨潮水涌,浪击礁石,声似擂鼓,人们称“鼓浪石”因此而得名

万国领事馆建筑博览:早餐后游览各国领事馆建筑群:这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。漫步【非遗老别墅】,聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事,也可以走进宁远楼,感受它的沧桑历史。

网红景点—美丽转角:鼓浪屿特有的小资浪漫气息,再赋予闽南特色骑楼文化,一个神乎其技的角度,让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返,转角遇到爱,必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。

港仔后海滨浴场:位于菽庄花园西面,其海面又名金带水。站在沙滩上,面朝大海,背面就是日光岩,可以看到高处的岩石,风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软,海水流速小,配上鼓浪屿岛屿的美丽景色,极为舒适。

毓园:毓园位于鼓浪屿东南部复兴路,是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林,园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像,一座托着出生婴儿的双手的雕像,还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。

龙头路网红一条街-吃货的天堂:来到这里打卡慕名已久网红店,去看看网红喵“张三疯”在不在店里?逛一逛“赵小姐的店”,心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去,您会发现,这里简直就是“吃货”的天堂:叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面..

温馨提示:

①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准,轮渡票为实名制票,请报名时务必核对信息的准确度,一旦预定成功则无法调整或取消,敬请谅解;

②请带好有效证件登船上岛(成人务必带好身份证原件,儿童带好户口本或身份证原件);

③鼓浪屿由多条特色商业街构成,其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市,都是属于景点特产店,不属于旅游购物店的类型,与旅行社无关;购物请谨慎;

Day5 仙气十足雨林世界—园林植物园—帆船出海—沙坡尾—顶澳仔猫街

用餐:早/中      住宿:厦门

厦门网红景点榜第一名“仙气十足的雨林世界”园林植物园:早餐后,乘车前往园林植物园,又称“万石植物园”,位于福建省厦门岛东南隅的万石山中。这里有云雾缭绕的雨林世界区,还有墨西哥风情的仙人掌及多肉植物区。植物园门口就是厦门知名的拍照胜地铁路公园。自1960年建园至2014年,厦门植物园已引种、收集7000多种(含品种)植物,建成了松杉园、蔷薇园、竹径、棕榈岛、沙生植物区、南洋杉疏林草地、雨林植物世界、藤本植物区、花卉园、药用植物区、彩叶灌木区、百花厅、苏铁园、引种驯化区、市花园等15个专类园区。

帆船出海:来到海滨城市,怎能不体验扬帆出海的感觉。跟随专业人士感受大海与天地之间形成的美丽风景线 ,了解大海航行文化。全  程配备专业救生衣 ,在海天一色的蓝色天堂,升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。帆船运动是依靠  自然风力作用于帆船 ,驾驶船只前进 ,是一项集竞技,娱乐,观赏,探于一体的体育运动项目。帆船可在海平面上“飘逸”,船边一边高一边低,低端用手可以摸到海水,让你尖叫声不断,真正体验乘风破浪的感觉,定会带给您一段难忘的帆船之旅。

沙坡尾:老厦门人心中真正的厦门刚玩,左手传统,右手新潮,传统与艺术在这里碰撞出激烈的火花。沙坡尾避风坞的历史可以追溯到明代以前。早期的厦门港是一湾弧形的海湾,这一带海湾呈月牙型,金色的沙滩连成一片,故有“玉沙坡”的美称。

顶澳仔猫街:必逛的小众文艺之地,这里有海峡两岸唯一的猫咪博物馆,整条街随处可见猫咪元素。在这条逼仄的破旧小巷里,还有一家让人惊艳的猫咪博物馆,30年代的南洋风情,薪火相传的寒梅傲雪,青丝白发的百年传奇,在这里都化作喵星人的千娇百萌。

Day6 返程

用餐:早      住宿:火车上

返程:统一送厦门火车站,07:32分乘K904次空调火车硬卧返回南阳,沿途欣赏祖国大好风光!

Day7 抵达温暖的家—结束行程

用餐:无  

抵达南阳:早04:29分抵达南阳美丽家园分抵达南阳,结束愉快旅程!

识别下方二维码开始报名

↓↓↓

南阳户外网微信公众号长按二维码添加关注▼

添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行

▼

添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行

南阳户外网单击放大二维码关注南阳户外网↓↓↓↓↓我们是谁?www.0377hw.com南阳户外网,十年南阳本土户外旅行机构,互联网旅游企业+自媒体+电商平台。公众号:南阳户外网擅长商家推广,企业宣传,文案设计,文旅运营。主营国内外旅行活动、自驾旅行、徒步运动、户外登山、青少年研学、夏令营、团体单位团建等活动。销售各类户外装备、旅行装备,请从公众号下部菜单进入购买。旗下“罕点商城”,欢迎商业企业进驻,公众号:罕点商城南阳户外网地址:建设东路巴黎大道商务楼,明珠鞋城西隔壁路南,东电梯6楼)导航:南阳户外网南阳户外网上班时间:早9:00--17:30分(不午休)企业合作:13837718181客服电话:0377--61151366投诉建议:15517718181

文章编号: 8ff0ebbf33fb86dee99af019000b7b42
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (【广西最长跨海大桥】1月18/19/25/26号出发龙门大桥,三娘湾,北部湾海洋文化公园1日游68元) 2025-01-13 金鹏带你游   金鹏带你游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTAwMDc2Mg==&mid=2247570387&idx=1&sn=fe0f243b9f3b5b1b1d63c20461ea2da3

   点击以上文字 

   ☝ 

   金鹏带你游 

   关注公众号后自动升为会员,随时了解最近周边热门景点,这里有你不容错过的精彩,很多线路还有会员优惠价哦 

报名联系金鹏微信:

微信号18579991714 

微信号13277881714 

12月29日 

龙门大桥正式通车 

人民日报、新闻联播 

中央广电总台国际在线、广西日报 

南国早报、钦州日报等多家媒体 

纷纷聚焦这一盛事 

1 

人民日报 

12月30日 

《人民日报》头版报道 

龙门大桥建成通车 

     人民日报12月30日头版版面。 

2

中央广电总台国际在线 

上下滑动阅览 

3

新闻联播 

4 

广西日报 

广西日报12月30日头版版面。

广西日报12月30日3版版面。 

5 

南国早报

南国早报12月30日头版版面。 

南国早报12月30日2、3版版面。 

6 

钦州日报 

      12月30日

钦州日报6个版面聚焦报道 

龙门大桥建成通车 

早上7:10分左右在南湖沃顿大酒店门口集合(如有变动以通知书为准),乘车前往有着“中华白海豚之乡”美称的【钦州三娘湾】,三娘湾是国家4A级景区,因中华海豚的大量涌现一跃成为广西最热门的景区,在这里,金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚,演绎着一个个美丽动人的故事。三娘湾旅游景区水资源非常丰富,并且海鲜众多,来到这里旅游,可以品尝虾蟹和大耗,当然也能在这里见识到庞大无比的石斑鱼,三娘湾的石斑鱼比普通的石斑鱼还要大,据说也格外的好吃。后前往广西最长跨海大桥【龙门大桥】,龙门大桥联通防城港港区和钦州港区,大桥全长7.6公里,桥梁总长6597米,“车在海边走,人在画中游”是龙门大桥的一大特点。龙门大桥采用先进的单跨吊全漂浮体系钢箱梁悬索桥设计,而且是双向6车道,被称为平陆运河出海咽喉,简直可与港珠澳大桥相比,这将是广西第一座最大长度跨海大桥,也是广西首座跨海超千米特大桥,从此,防城港与钦州两市将不会再受到“大海”的阻隔,两地人民的来往再也不会产生距离的隔阂感。停靠广西第一跨海大桥龙门大桥服务区打卡拍照。

     后前往【北部湾海洋文化公园】北部湾海洋文化公园面朝大海,毗邻防城港市博物馆、文化艺术中心、科技图书馆、青少年活动中心4大场馆,占地35.5公顷,以高品位的艺术景观,优雅的园林成为人们休闲放松、欣赏海景、体验海洋文化的新平台。这里不仅是一座公园,更是防城港市的文化和历史的缩影,展示了北部湾地区的海洋文化特色。游览结束后乘车返程,结束愉快的旅程。 

费用已含: 

一、交通:空调旅游车(按实际人数安排,保证每人一正座);  

二、导游:中文导游服务;

三、保险:旅行社责任险,赠送旅游人身意外险;   

费用不含: 

一、午餐和其他个人消费 

报名联系金鹏微信号 

微信号18579991714  

微信号13277881714  

喜欢旅游的朋友可以加以上微信号,其朋友圈每天都更新各地线路,有合适的可以考虑参加。 

点“分享”就能发给你朋友或发到朋友圈约伴同行了 

文章编号: 86f40d0a17f7449ca276eb0ff1538a48
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (研学行 | 港珠澳桥展科技魅力 南山研学啔知识新航) 2025-01-13 广东实验中学越秀学校   广东实验中学越秀学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzEyNDk3Mg==&mid=2247522479&idx=1&sn=d1a64e4203d968cf08b8316d8b4de0ed

LEADING THE FUTURE

港珠澳桥展科技魅力

南山研学啔知识新航

初二南山1班研学活动

港珠澳大桥横跨在伶仃洋的浩渺烟波之上,以气贯长虹之势,将天堑化为通途,每一寸钢铁都凝聚着人类智慧的光芒,每一个设计都彰显着无畏的探索精神。

初二南山1班学子满怀“红领巾相约中国梦”的豪情,走近港珠澳大桥这座超级工程奇迹。在此次旅途中,我们触摸前沿科技的脉搏,感受人类挑战极限的勇气,勇敢地迈出探索的步伐,去发现、去思考、去创造!在珠海口岸,同学们愉快和有序地进行《港珠澳大桥知识手册》的传阅和研习。在珠海九洲港,同学们登上了“浪漫海湾号”,研学课程由此拉开序幕。首先,是安全教育,老师不仅详细讲解了正确使用救生衣的方法,还通过实际操作演示,确保每位同学都能熟练掌握。同学积极参与互动,获得了港珠澳大桥纪念币!

随后,课程进入激动人心的部分。老师通过互动教学,展现了港珠澳大桥在项目、工艺、技术和专利方面一系列的自主创新,从而成为促进大湾区经济、交通和文化交流的重要纽带。老师在“浪漫海湾号”上用大量数据和图文深入浅出地揭示了港珠澳大桥独特的桥梁建筑关键技术——高阻尼橡胶隔振支座。在自然灾害面前,这种支座能够显著减弱传递到桥面的破坏力,从而有效保护桥梁结构免受损害。

老师在文化经济作用方面介绍了经过港珠澳大桥的连接后,大湾区区域经济更加繁荣,同学们更深入理解到该工程是国家“一带一路”政策的重要基础。生态方面,我们了解到该工程应位于中华白海豚重要活动区域,相关科研人员提出一系列重点保护政策,甚至为等待海豚离开停止工程4小时,足以体现我国对自然生态保护的高度重视和强烈的人文关怀。同学们个个全神贯注,投入地听老师的讲解,目光紧紧锁定在宏伟的港珠澳大桥上,手中的笔不停地在本子上记录着,那股认真劲儿,满是对知识的热忱与探索的执着。

同学们齐聚在甲板之上,海风轻柔地拂过脸庞 ,海浪奏响着悦耳的乐章,洁白的海鸥在天空中自在翱翔。大家的目光被雄伟的港珠澳大桥吸引,它宛如一条巨龙横卧海面。在这美好的时刻,同学们齐声歌唱《我和我的祖国》,用歌声传递着对祖国的热爱。此次港珠澳大桥研学之旅,是我们与伟大工程的深度对话,更是梦想与使命的交接。它让我们目睹了科技的磅礴伟力,感受到奋斗者的坚韧不拔。此刻,我们站在时代的浪潮之上,怀揣着从研学中汲取的力量,向着未来啔航。初二南山1班少年先锋队以星星火炬为指引,红领巾在胸前时刻闪耀,我们勇担使命,向着中国梦的方向坚定前行,以青春之我、奋斗之我,在实现中华民族伟大复兴的征程中,勇挑重担,书写属于我们的辉煌篇章,让世界见证中国青年的磅礴力量!

图文丨初二1班 李睿殷审编丨办公室

广东实验中学越秀学校

文章编号: 639a11dcd731809e90e0007293142a72
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (省级!珠海+1!带你走进珠海这些绝美“宝地”) 2025-01-13 珠海规划展览馆   珠海规划展览馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTExMjMzNw==&mid=2247551092&idx=2&sn=e79680d17ec79a898ef442c628f85429

省级重要湿地,珠海再添一个! 

珠海水松林 

被认定纳入省级重要湿地! 

近日,广东省林业局发布2024年广东省省级重要湿地名录。全省新增16处省级重要湿地,广东珠海水松林位列其中。 

▲广东省林业局通告(粤林通告〔2025〕1号) 

据了解,本次入选的省级重要湿地分布在广州、珠海、汕头、梅州、汕尾、中山、江门、湛江、茂名、肇庆、潮州、揭阳12个地级市,新入选的湿地涵盖河流水面、坑塘水面、沟渠、红树林地、森林沼泽、沼泽草地、沿海滩涂、内陆滩涂、水库水面9种湿地类型,具有生态系统独特、水质状况好、生物多样性丰富等特点,是当地在保障区域生态安全、保护生物多样性等方面具有重要意义的湿地。 

▲广东省重要湿地名录部分截图 

广东省重要湿地名录显示,全省52处重要湿地中,珠海占3席。在广东珠海水松林省重要湿地的级别被认定之前,珠海已被认定的有广东省中华白海豚国家重要湿地和广东珠海淇澳红树林省重要湿地。 

让我们一起走进 

珠海这3处重要湿地, 

感受如诗如画、令人陶醉的 

生态之美! 

              广东珠海水松林省重要湿地 

广袤的水面在阳光的照耀下波光粼粼,微风拂过,泛起层层涟漪。深绿的水松林犹如海上绿舟,静立在浩茫水天之间……这里是广东珠海水松林省重要湿地。 

▲广东珠海水松林省重要湿地 

本次入选省级重要湿地的珠海水松林位于斗门区,以西江下游磨刀门水道与石板沙水道汇流处四面环水的冲击洲为主体,湿地面积15.43公顷。 

水松,有着“植物恐龙”的美誉,始生于1亿多年前的中生代,与恐龙同时代,是国家一级保护植物,被世界保护监测中心列入稀有物种。 

▲广东珠海水松林省重要湿地 

广东珠海水松林省重要湿地中的水松林为世界人工种植连片面积最大的水松林,树木的数量多达数万棵,郁郁葱葱,十分壮丽。 

             广东省中华白海豚国家重要湿地 

珠江口伶仃洋上,海燕悠然翱翔,阳光照得海面波光粼粼,不远处,中华白海豚三五成群在海面跳跃、追逐、嬉戏……这里是珠江口中华白海豚国家级自然保护区。 

▲中华白海豚在水中嬉戏 

广东省中华白海豚国家重要湿地,东至粤港水域分界线;西至近珠海市区沿岸;南至牛头岛;北至珠江口海域内伶仃岛。 

2003年6月,国务院正式批准珠江口中华白海豚省级自然保护区升级为国家级。如今该保护区460平方公里保护范围绝大部分位于珠海,管护基地就设在珠海淇澳岛。2020年,珠江口中华白海豚国家级自然保护区列入国家重要湿地名录。 

▲《2024秘境之眼——大湾区水中精灵》在央视第一套节目综合频道播出 

中华白海豚属于国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称。粤港澳大湾区之所以成为它们理想的家园,自然条件方面在于大量淡水经由珠江的8个入海口注入海水之中,咸淡水交融带来了丰富的营养物质,这片水域成为各种鱼类成长的乐园。丰富的鱼类为中华白海豚提供了食物来源,加上水温、盐度适中,这里成为中华白海豚的聚集地。 

▲中华白海豚、中华白海豚科普馆 

为了让公众共同守卫中华白海豚赖以生存的家园,广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局打造了珠江口中华白海豚云上科普馆,公众通过“珠江口白海豚保护区”微信公众号即可了解中华白海豚相关知识。中华白海豚科普馆和中华白海豚科普园设于淇澳岛的白海豚管护基地(“淇澳”公交站附近),实施常态化免费开放(逢周一闭馆,法定节假日无特殊情况正常开放)。 

             广东珠海淇澳红树林省重要湿地 

漫步木栈道,任海风拂面,赏红树林郁郁葱葱,望林上白鹭翱翔,观林下鱼虾集聚,“只此青绿”尽收眼底……这里是广东珠海淇澳红树林省重要湿地。 

▲广东珠海淇澳红树林省重要湿地 

位于珠海市淇澳岛西北部的淇澳红树林保护区(广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区),主要保护对象为红树林湿地和鸟类,是国内红树植物种类最多的红树林之一,是中国三大候鸟迁徙路径之一,也是湿地科普教育基地和生态旅游景区,适宜家庭出游和亲子互动。 

淇澳红树林环境优美,拥有丰富多样的海洋动物,种类繁多的蝴蝶与昆虫。在这里,能观赏到红树林植物的胎生秘诀、根系奇观、泌盐现象等。 

▲红树林植物的胎生秘诀、根系奇观、泌盐现象 

据广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区管理处发布的开园公告,淇澳红树林保护区已于2024年12月28日起对外开放,请前往保护区科普参观的访客朋友提前在“珠海淇澳担杆岛省级自然保护区”微信公众号预约,并严格遵守保护区相关管理规定。 

▲淇澳红树林自然保护区预约指南(点击图片可查看预约指南) 

湿地是自然界最富生物多样性的生态景观 

和人类最重要的生存环境之一, 

被誉为“地球之肾”。

漫步在湿地,一呼一吸间, 

尽享清风碧浪、岸芷汀兰之畅。 

寻个闲暇,去珠海这些“宝地” 

收获一份宁静和快乐, 

尽情拥抱大自然吧! 

来源:广东省林业局、珠海政府网、 

珠海传媒集团、今日斗门、珠海高新区、 

珠海淇澳担杆岛省级自然保护区 

文章编号: aeec50aaafad916b9ed26211cfe5f13a
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (粤港澳大湾区的两条“跨海巨龙”) 2025-01-13 天天爱科学杂志   天天爱科学杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjcxMjIzOA==&mid=2649110214&idx=1&sn=96fd45f2213c16b5a9adaacac875237c

      巨龙腾飞,跨越南海之滨 

     港珠澳大桥和深中大桥两条“跨海巨龙”都是粤港澳大湾区的重要交通工程,这两座大桥的建成对于促进区域内的互联互通和经济发展具有重要意义。 

三地互联的超级工程——港珠澳大桥 

    港珠澳大桥是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道,这座横跨南海伶仃洋的雄伟建筑,不仅是一项重大基础设施建设工程,更是连接香港、珠海和澳门三地的重要纽带。东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛,向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛,止于珠海洪湾立交,港珠澳大桥以超大的建筑规模和顶尖的建造技术闻名世界。 

    南海,中国南海的简称,位于太平洋西部,是中国三大边缘海之一。伶仃洋又称零丁洋、珠江口,位于广东省珠江口内伶仃岛和外伶仃岛之间,南宋民族英雄文天祥《过零丁洋》诗中的“零丁洋里叹零丁”即指此地。 

     港珠澳大桥 

     港珠澳大桥的建造充满了艰辛与挑战。20 世纪 80 年代初,香港、澳门与内地之间的陆地运输通道虽不断完善,但香港与珠江三角洲西岸地区的交通联系因伶仃洋的阻隔而受到限制。为了打破这一瓶颈,香港特别行政区政府在 20 世纪 90年代末提出了建设连接港珠澳三地的跨海通道的想法。经过多年的规划与论证,港珠澳大桥于 2009 年 12 月 15 日正式动工建设,最终于 2018 年 10 月 24 日正式开通。 

     港珠澳大桥主体工程实行桥、岛、隧组合,全长约 55 千米,其中桥梁工程和海底隧道长 29.6 千米。大桥采用了多项世界领先的技术和创新,包括大跨度斜拉桥、海底沉管隧道等。其中,跨海大桥部分采用了大跨度斜拉桥和悬索桥相结合的设计。斜拉桥又称斜张桥,是一种将主梁用许多拉索直接拉在桥塔上的桥梁。而悬索桥又被称为吊桥,是一种以通过索塔(支承主索的塔形结构)悬挂并锚固于桥两端的缆索(或钢链)作为上部结构主要承重构件的桥梁。海中桥隧主体工程采用双向 6 车道,最高点离水面距离约 73.5 米,足以让高大型船舶通行。海底隧道穿过的海域,也是伶仃洋的深水区,最深处超过 45 米,全长约 6.7 千米。隧道建设则采用了沉管隧道技术,由 33 节沉管组成,长度 5664 米,沉管的横截面宽 37.95 米。 

港珠澳大桥的整体设计充满了艺术与文化元素,大桥如一条丝带般纤细轻盈,将多个节点串起来,寓意“珠联璧合”。每座桥塔和口岸都有独特的寓意和造型,这些设计不仅使得大桥在功能上更加完善、高效,还使得大桥在视觉上更加美观、和谐。青州航道桥塔顶结型撑的设计灵感来源于“中国结”,通过将直角和直线造型曲线化,赋予桥塔纤巧灵动、精致优雅的特点,展示了中国传统文化的魅力,使桥塔在视觉上更加和谐流畅。 

设计灵感来源于“中国结” 

      江海直达船航道桥主塔塔冠的造型则取自“白海豚”元素,与中华白海豚保护区的海洋文化相结合,体现了对海洋生态的尊重和关爱。九洲航道桥主塔造型的设计灵感来源于“风帆”,寓意着“扬帆起航”,与江海直达船航道塔身形成序列化造型效果,既能展现大桥的雄伟壮观,又寓意着人们勇往直前、追求梦想的精神。 

      设计灵感来源于“风帆” 

       东西人工岛的设计使用了“蚝贝”元素,与珠海横琴岛盛产蚝贝的海洋特色联动,使得人工岛在视觉上更加独特。香港口岸的整体设计则富于创新,美观且符合能源效益。旅检大楼采用波浪形的顶篷设计,与树状支柱相结合,形成了独特的视觉效果。这种设计不仅体现了现代建筑的科技感,还使得口岸在功能上更加高效、便捷。 

       港珠澳大桥东人工岛 

       港珠澳大桥还注重可持续发展及环境保护。大桥在建设过程中采用了多项节能环保技术,如太阳能光伏发电、雨水收集利用和垃圾分类处理等。在桥梁使用过程中,也将采用智能交通技术和绿色交通理念,减少车辆排放和交通拥堵,降低对环境的影 

       响。 

       港珠澳大桥的开通不仅极大地改善了珠海、澳门、香港三地之间的交通往来,还促进了该区域的经济社会发展。它使得珠海、澳门、香港三地之间的车辆行驶时间大大缩短,形成了 1 小时经济、交通、生活圈,从而降低了运行成本,方便了生产和出行。同时,港珠澳大桥也成了重要旅游通道,为三地的旅游业带来了新的发展机遇。 

       除了经济效益外,港珠澳大桥的建设还体现了中国在基础设施建设和技术创新方面的重要成果。这一工程联合了来自中国和世界各地的建筑、工程和技术人员,他们通过互相学习和交流,共同解决了许多技术难题。大桥的建设为中国和世界基础设施建设提供了借鉴。 

       香港国际金融中心 

       总的来说,港珠澳大桥不仅是一项重大的国家战略工程,更是中国基础设施建设和技术创新的又一里程碑。它连接了三地,铸就了辉煌,为中华民族的团结一心和共同发展注入了新的活力。 

湾区发展的新动脉——深中大桥 

      同样,令世界瞩目的超级交通工程还有深中通道和深中通道项目中的深中大桥。深中通道,是全球首个集“桥、岛、隧、水下互通”为一体的跨海集群工程。深中大桥,是一座连接中国广东省广州市、深圳市与中山市的跨海大桥,2018 年 9 月 6日开始动工建设,2024 年 6 月 30 日正式投入运营。 

      深中大桥全长 24 千米,大桥的桥型设计独特,主跨长达 1666 米,加上两边的边跨,总跨达到了2826 米。大桥宽度 49.7 米,设计了双向 8 车道。这座桥梁采用了三跨吊全漂浮体系悬索桥的设计,其纵向刚度较低,但项目团队通过研制多功能静力限位—动力阻尼组合体系和纵向位移及梁端累积行程控制装置(装置包括光栅尺、卡扣和温度传感器等组件,能够监测和控制桥梁梁端的位移),有效地抑制了大跨径悬索桥在不同荷载作用下的变形,提高了梁端伸缩装置的安全性、耐久性和经济性。 

      静力限位—动力阻尼组合体系是一种先进的桥梁工程结构体系,结合了静力限位和动力阻尼2 种技术。静力限位技术通过在桥梁结构上设置限位装置,限制桥梁在静力作用下的位移,从而抑制桥梁变形。动力阻尼技术则是通过在桥梁结构中安装阻尼器,吸收和耗散由动力荷载(如风、地震)引起的振动能量,减少桥梁的动态响应,提高其抗风、抗震性能。 

       深中大桥全景 

      除了桥型设计的独特之处,深中大桥还创造了多项世界纪录。包括世界最高桥面、最高通航净空海中大桥、世界最大海中悬索桥锚碇等。它的主桥塔高达 270 米,相当于 90 层楼的高度;桥面距离海平面高达 91 米,相当于 30 层楼高;船舶的通航净空更是达到了 76.5 米,可满足 30 万吨散货轮和 3 万标箱集装箱船的通航需求。这些数字不仅令人惊叹,更体现了深中大桥在设计和施工方面的卓越水平。 

     在建设过程中,深中大桥也采用了多项世界领先的技术和创新手段,如智能巡检机器人、双波长火焰探测器、北斗卫星信号模拟设备等,为大桥的安全运营提供了有力保障。 

      大湾区城市建筑风貌 

    深中大桥的建成,极大地缩短了深圳与中山之间的交通时间,使得两地的经济交流和人员往来更加便捷。同时,深中大桥也成了粤港澳大湾区的重要交通枢纽之一,为区域经济的繁荣发展提供了新动力。 

     文章转载自《天天爱科学·科学未来》1月刊。转载请注明出处哦~ 

     适读年龄12-15岁 

     定价:25元  每月20日出版 

扫描二维码 

一键订阅《天天爱科学》杂志 

文章编号: 8fdb42695a572ba2ba77a69d55f8ae84
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (【甲辰封面】飘到哪,哪就是老家) 2025-01-13 贝军国画   贝军国画

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzY4NDc4MA==&mid=2247488429&idx=1&sn=f46b993a7bbde1d4ce8d6cb682a10475

今天一早刮大风,我旅居城市公园里的落叶便骤然多了起来。但除了刮大风,落叶多了还因为当地外聘的清洁工大都像我一样,要回老家过年了。城市里乙巳正月里的落叶,只能由为数不多的当地或外地留守清洁工来清理。 

每年年底,深圳北高铁站里人头攒动,传染的都是回老家的冲动。老“家”常谈,其实就是安放在地图经纬线某交织点上稍为有些年头的宅子。如果你移民到新地方久了,住的宅子也有些年头了,同样也会被后人称为老家。 

逢年底就网红的老家,其实是一个符号,一般用来命名森林或排气阀:外出的人回来,一是贪图那儿没有现代都市排放的废气,二是趁机排空累积在胸口的压抑。早先网红视频里的中华白海豚探亲深圳湾,说的就是这个理。 

读大学后不愿回老家工作的八零九零零零后,多像现身深圳海湾的中华白海豚,环境恶劣便敬而远之,但仍在每年注定的时间“打酱油”可能正在改善的家乡。所以游子回家过年绝非仪式感,而是憧憬老家赶超移民地新家。 

只是,老家赶超新家也得要有人赶超。打点行装间隙,我读到老家某院所员工制作的拜年视频——青蛇打扮的同事用《千年等一回》旋律唱到:千年等一回我无悔啊。是谁在耳边说奖金永不变,只为这一句啊断肠也无怨……。 

老家地,甲辰年,通过自己的劳动造福社会,然后狠搓食指和大拇指,当然是“老家”人最炫的生活状态。比起远拓他乡各类零后们的锐气,老家建设者更注重给不厚的商埠史册增页,让“打酱油”们感到老家店铺有气质。 

早餐,我就在公寓楼下肯德基解决。食堂收拾碗盘的清洁工是汕尾籍外来工。我问回老家么?她说俩儿子都在这里工作,所以今年就集中深圳,不回老家了。听罢我莞尔:这真像今早公园里树叶的故事,飘到哪哪就是老家。 

   【小编大篇】 

   如果您喜欢本图文,欢迎关注“贝军国画”公众号,并转发到您的朋友圈。如果您转载本图文,祈请您注明源自“贝军国画”公众号。 

文章编号: 906f83f6b3755661d6fdd9b0b57ed85
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (喜迎金蛇年2025年1月31日(初三)至2月8日喜迎金蛇年,沿着祖国边境线G228/G219“蛇行”游,过不一样的大年) 2025-01-12 驴窝小栈   驴窝小栈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTQwOTkxMg==&mid=2653987130&idx=1&sn=8d9d85c0071916fdb0d227d260925322

    蛇年吉祥!新年对中国人来说总是意义非凡,是一家乐享天伦之时,也是展望未来、重新来过之际。最明显的标志就是遍地红色,因为红色在中国意味着红红火火、百事顺遂、驱病除灾、逢凶化吉,也是吉祥、喜庆、成功、忠勇的象征。 

      2025年的蛇年为金蛇年,而金象征着财富、地位与稳定,所以金蛇年是一个极具发财机遇的年份。其次,2025年属于乙巳年,乙巳年60年才出现一次,这种稀有性使得整个蛇年备受期待。 

     众所周知,在我们祖国有着三条边境国道G219、G331、G228,分别环绕边境、东北至西北边境、沿海,各具特色,对交通、经济、旅游及边境安全有重要作用。 在中国的交通网络体系里,它们近乎是沿着大陆边境线伸展的国道,而我们,也即将从广东出发,沿着G228-G219蛇行游走,喜迎金蛇之年! 

第一天1月31日(正月初三),G228路段 

      惠州集合出发,经海湾大桥,中山,到达我们的第一站,新会广东台山市端芬镇大同河畔的端芬镇大同河畔的梅家大院。 

         梅家大院(即汀江圩华侨建筑群)位于广东省台山市端芬镇大同河畔,于1931年由当地华侨以及侨眷侨属创建。大院占地面积80亩,108幢二至三层带骑楼的楼房,呈长方形排列,鳞次栉比,整齐划一,中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地,俨如一座小方城。梅家大院经过70多年的风雨洗礼,依旧保存完好,成为当地华侨建筑的杰出代表。每栋房屋规划有序,但外观各异,领先当地建筑潮流,吸引了许多电影制作公司,如《临时大总统》,这些影片在这里取景。前几年的电影《让子弹飞》让更多人了解了这里,为这个宝藏景点带来可观的旅游收益。然而,随着电影热潮的消退,这里逐渐冷清。据说梅家大院曾收取门票,但为吸引更多游客,现在甚至取消了门票,但仍鲜有人问津。 

     阳江海陵岛,原名螺洲,海陵岛拥有风光旖旎的海滨旅游资源,如太傅庙、灵穀庙、古炮台、镇海亭、观音阁等10多处。经过二十多年的开发建设,经济和社会各项事业得到了快速发展,获得了国家蓝色旅游示范基地、国家AAAAA级旅游景区、中国十大宝岛、中国十大美丽海岛、国家海洋公园、国家红树林湿地公园、国家中心渔港、国家水下考古基地等一大批国字号荣誉称号,2023年6月,海陵岛入选全国“和美海岛”名单。 

晚上住海陵岛 

第二天2月1日(正月初四) 

早上,在海陵岛转转,有幸还可以看看日出,早餐后我们前往—》广西“小洱海”——合浦县曲樟乡六湖风光与客家风情路, 

在广西的合浦县,有一个宛如世外桃源的地方——曲樟乡。这里不仅拥有醉人的六湖风光,还洋溢着浓郁的客家风情,被誉为广西的“小洱海”。 

六湖的水清澈如镜,微风拂过,波光粼粼。 

两岸青山环绕,绿树成荫,仿佛一幅天然的山水画卷。 

犀牛角三娘湾, 

     三娘湾,广西十佳景区之一,国家4A级景区,是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海,位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望,西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾,水陆交通便捷,水产资源丰富,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。 

     三娘湾地理位置十分优越,具有优越的区位优势,它拥有着丰富独特的旅游资源,三娘湾不仅以白海豚而闻名于世,而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。  

      

    传说中,三娘湾原本只有三个英俊的小伙子,他们与三个仙女的故事流传至今。仙女们在这里与丈夫共同生活,三年后因未归而化为岩石,成为三娘石,象征着忠贞与爱情。

三娘湾以碧海、沙滩、奇石和中华白海豚而闻名。这里被誉为“中华白海豚之乡”,景区内有三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等多个景点。每个景点都有其独特的魅力,吸引着小伙伴们驻足观赏。 

下午到达G219的起点东兴市国门(越南芒街),东兴国门,国门景区景点众多,古今俱全,中外合璧。在这里,可以探访昔日老东兴“小香港”的繁华,体会改革开放新东兴的变革,是东兴城市旅游最精华的部分。东兴国门旅游区位于中国大陆海岸线最西南端,东南濒临北部湾,西南与越南接壤,与越南芒街市隔河(中越界河北仑河)相望,是广西及中国大西南通往东南亚最便捷的口岸城市,广西著名侨乡之一,建于明而盛于清,已有四百余年历史,因其兴于北仑河东岸而得名。 

晚上住东兴 

第三天2月2日(正月初五),G219路段 

      广西不乏好山好水好风光,桂林山水甲天下我们知道,北海涠洲岛的火山和滨海风光堪称一绝,我们也知道。但大家不知道的是,沿着这条天堂之路,就能看尽这两类绝致风光,甚至满足你对广西的所有幻想! 

◆最美瀑布!游览享誉中外的【德天跨国大瀑布】!《中国国家地理》选美中国,德天瀑布被评为最美的瀑布! 

◆壮观峡谷!【通灵大峡谷】荟萃罕见的特高瀑布群、地下暗河、峡谷溪流、原始珍贵植被等最美自然景观! 

◆游览《花千骨》曝光次数最多、中国最美的田园风光【明仕田园】! 

◆【鹅泉】靖西净土,青山环绕,田园如画,翠竹婆娑,水清如镜,如似陶渊明笔下的桃源秘境! 

早餐后东兴市出发,正式踏入G219国道,经峒中镇、爱店镇到达镇南友谊关(连城要塞)。 

友谊关是中国十大名关之一。关楼左侧是左弼山城墙,右侧是右辅山城墙,犹如巨蟒分联两山之麓,气势磅礴。 

友谊关位于广西壮族自治区崇左市凭祥市西南端,322国道终端穿过友谊关拱城门,与越南公路相接,是通往越南的重要陆路通道和国家一类口岸,距凭祥市区18公里。 

友谊关始建于西汉,曾经取名雍鸡关、界首关、大南关,明代改建后易名为镇南关。1953 年为表示与越南友好更名为睦南关,1965 年中国援越抗美,再次更名为友谊关,关楼也做了改建。如今关楼已经完结了关口的作用,被开辟为展室,介绍友谊关的历史演变,也介绍中越友好时期的往事。可叹,可恨,越南是一只养不熟的白眼狼。 

        镇南千载成宗主, 

        两度更名示赤诚。 

        不领高邻深厚意, 

        空留友谊沐西风。 

     平而中越界河,古称松吉河,上游为越南淇穷河(奇穷河),经越南的谅山那浔,自平公岭西侧入中国凭祥市境内,沿中越边界向东北转北再向东向南过平而关后,始称平而河。 

     界河很窄,对面就是越南的房子,中越窄小的界河边竟是个繁忙的小口岸。 

      离开界河,我们途径水口镇来到了电视剧《花千骨》取景地,明仕田园。景区山清水秀,山环水绕,素有小桂林之称。这里翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,风光俊朗清逸,极富南国田园气息。 

    明仕田园是独特的喀斯特地貌,山势俊秀,周围又有流水环绕,景色极为漂亮。景区除了山水相映的景色外,还有清新淳朴的村寨、农田等风光。游客来此可以乘竹筏漂流、拍照观景,感受美妙的景色和宁静的田园生活。热播电视剧《花千骨》曾来此取景,使这里更是声名大噪。 

晚上入住硕龙镇 

第四天2月3日(正月初六) 

硕龙镇—德天跨国大瀑布—通灵大峡谷—旧州古镇 

       早餐后游览位于中越边境的世界第二大跨国瀑布——【德天瀑布风景区】,中国与越南边境处的归春河上游,瀑布气势磅礴、蔚为壮观,与紧邻的越南板约瀑布相连,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍,为中国国家AAAA级旅游景区。还是酒是故乡醇,花千骨的外景拍摄地,神奇而美妙。德天瀑布宽200多米,纵深60多米,气势磅礴,银瀑泻,三级跌落, 为壮观,其魄力、其气势、其风采,震魂摄魄,摇动心旌。晚餐入住酒店。 

         中餐后参观亚洲第一大峡谷——【通灵大峡谷自然保护区】车程45KM,行驶1小时,2级路(陡步游览约2.5小时):原始森林大峡谷(古石叠、藏金洞、一线天及恐龙时代同步生长的珍稀植物及鸳鸯潭地下河景点:摆渡鸳鸯潭、涉过芙蓉洞、观地下河九叠瀑布、游盘金洞奇景、穿越水帘洞等景)。 

【靖西旧州古镇】(县城南8公里),山水如画,田园似锦,人文古迹众多,壮民族民俗风情浓郁,历史悠久,有“族活的博物馆”之美誉。早在南宋末年,江西人张天宗随文天祥抗元兵败后,率部300余人于此定居,与当地壮民开发建设边疆,传播中原的先进文化技术。 

晚餐入住酒店,住旧州附近。 

第五天2月4日(正月初七)沿边公路 

     旧州古镇出发经那廪村、平孟镇、那坡县(G219路段结束)沿着G219广西段一路走走停停,领略沿途边界线上的山山水水,风土人情,之后到达靖西鹅泉。 

     平孟镇位于那坡县南部,距县城76公里,与越南高平省的河广、通农、保乐三县相接,辖区内有109号至126号18块国界碑,边境线长74公里。驻守着两个边防连队,一个武警边防工作站,两个武警边防派出所和三个国防哨所,是对越自卫还击战的主要战场之一。平孟镇作为边陲重镇,又处在沿边公路线上,随着自然生态、民族风情、跨国旅游的开发,镇内百布河漂流探险,边防哨所、省级白云山原始森林,省级文物弄平古炮台及瑶族民族风情等风景区都有广阔的开发前景。 

     被称为“天下第一净水”的【鹅泉】离县城5公里(游览约40分钟),这是一个童话般的乐园。鹅泉自古就有“鹅泉跃鲤三层浪”之说,明成化六年(1470年),嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。鹅泉四周景致奇特、秀美、泉水叮咚。从深达30多米的地下河涌出的泉水,清澈碧绿、清凉透心,甘甜可口,极为纯净,被称之为“神水”。在老农夫的哨子声中,水中的鱼儿忽上忽下,忽东忽西,欢快戏水,极为奇特。鹅泉村的人们历来都极为长寿,是中越边境线上的长寿村。 

离开鹅泉后,我们前往今晚的住宿地—德保县,在德保县找个饭店整上一餐! 

第六天2月5日(正月初八) 

      早上离开德保县城,我们一路来到都安瑶族自治县,这里有著名的景点,都安吞榜天窗,都安县天窗坐落于都安县东庙乡,环境优美,依山傍水,水质清澈透亮,冰冰凉凉,适合游泳,划浆板,戏水等娱乐活动,天窗是指地下河或溶洞顶部通向地表的透光部分构成的景观地下河涌出的清泉。国内少有的潜水胜地,吞榜天窗独特的季节变换著称。夏秋之际,浅水区水草繁茂,如同海底森林,水温宜人,是游泳与潜水的绝佳选择。 

     接着我们去到一个鲜为人知的地方“广西弄响天坑”,弄响天坑在广西河池都安县境内,是个小众景点,导航地图上没有,只能搜到弄响,但叫弄响的地方有好几处,容易搞错。从县城过去不到一个小时,其中有一段山路,有不少180度的急弯。导航的尽头路边有块简易指示牌,上面写着“八仙洞”,这就是弄响天坑,附近还有几房人家。路就在旁边不远处,不明显。走过房屋边几十米长的小块空地到山脚,就能看见草丛中的石阶路,抬头没看见洞口,往上走了几十级台阶,才看见掩映在树丛后的洞口。洞挺深的,下到洞底才发现,其实整座山基本是空的,洞中间有一个大土坡,应该是顶部塌陷所致。如果是晴天的话,下午3:00~5:00左右阳光会照进洞口。 

游览结束后去县城晚餐,晚上入住都安县 

第七天2月6日(正月初九) 

      早餐后离开都安县,一路来到武宣县的郭松年庄园,武宣郭氏庄园,又称郭松年庄园,位于广西壮族自治区来宾市武宣县桐岭镇雅岗村,占地面积约2800平方米,建筑面积约2741平方米,是民国时期的建筑。 

      武宣郭氏庄园坐东北向西南,在平面布局上为传统的合院式布局,平面呈“目”字状布局。主房三层,辅房二层,房屋共99间,其中大门左右侧为二层10间,上、下厅29间,两边横房40间,后排房14间,四角设有4个炮楼,卫生间2间。整座建筑呈四方集群状,左右严格对称。前庭后院在岭南建筑的基础上大量吸取西方建筑风格。整座庄园,经厢房、岗楼一围,俨然一座堡垒。大院前有一个半月塘,三面是一大片的稻田。庄园为砖石混合结构,具有典型的明清时期中西合璧建筑特征。楼上楼下,回廊环绕,青瓷护栏;天井跨廊,屋屋相通。左右厢房对称,中间天井过廊相连,外墙与四角岗楼组成一个防护屏障。楼阁前壁及上下及楼内门楣、窗头均饰以花鸟、虫鱼及走兽灰塑图案,题材广泛。武宣郭氏庄园建筑是清中期至清末民初社会动荡时期多民族杂居的广西腹地内客家人群生产生活留下的特殊实物遗存,为研究客家民系向西迁移发展,以及汉、壮、瑶等多民族文化碰撞提供了重要资料,也是研究清末民初区域性民居的宝贵资料,具有较高的历史、文化和社会价值。 

之后,我们来到了八仙天池,八仙天池位于广西来宾市武宣县马步乡官禄村旁八仙山间,距离县城6公里,山体呈圆形,面积约2平方公里,海拔313米,四周环列八座山峰。八仙山四面空荡,在高出地面68米的山腰中,有一池天然碧水,似“八仙托玉盘”,故称八仙天池,又名八仙潭、龙潭、仙湖、神秘湖。相传很久以前,八仙女倾慕武宣的秀丽风景,下凡观光。谁知在游玩时遇到山洪暴发,淹没九州,善良的八仙女便用手中的大葫芦吸纳洪水。因为洪水持续时间过长,她们延误了回宫的日期,便被化为八座秀峰坐落在武宣,大葫芦也在她们脚下自成天池,即“八仙天池”。 

晚上入住桂平市 

第八天2月7日(正月初十) 

离开桂平,沿着西江我们又回到了广东省,在西江的分支,贺江边,有道绝美的自然风景线,贺江碧道画廊,贺江碧道画廊景区位于封开县西南部的两广交界处,是一个青山含黛、碧江绕村,山、水、林、田、湖、湾、岛风光兼具,自然风光、人文历史融为一体的景区,景区拥有美丽的贺江风光,又有独具岭南特色的乡村风貌和远溯秦汉的人文历史遗址,景区横跨了江口、大洲两个镇,主要从大湖塘村至罗田村的贺江沿线,包括大湖塘村、扶来村、台洞村和大洲镇等区域,面积超过42平方公里,其中核心游览区面积超过13公里。景区内流域以贺江河道蜿蜒、江水清澈、江岸林茂竹秀著称,形成九曲十八弯,是国内少有的回环形滨河景观,是历史悠久的茶船古道和潇贺古道重要节点。 

离贺江附近不远就是杨池古村,杨池古村坐落在封开县罗董镇,距县城江口镇28公里。是一个明清文化遗产地,被称为“岭南第一村”。 杨池古村里的居民全部姓叶,就像一个叶氏族落。在叶氏祠堂前面有一眼池水,常年碧绿,清澈见底;池边上有纤细杨柳,和风依依。池上的柳树,柳影倒印池中。故此称为“杨池村”。是一个明清文化遗产地,被称为“岭南第一村”。 

离杨池古村北边不远,有一整块大石头的山头,大斑石。大斑石位于广东省肇庆市封开县杏花镇广信河畔的生态旅游景区内,并且号称“天下第一石”,一说是开天辟地的盘古神的化身,又一说是女娲补天遗留下来的五彩神石。 

登石览顶,林木葱葱,山花烂漫,举目眺望,左白马(山),右麒麟(山),前有阡陌纵横,一派田园风光,山川气象大斑石景区内有两广最大的攀岩俱乐部,斑石上装有11条攀岩线道,其中2条为表演线道,高191米,其余9条则是专业攀岩者和广大游客攀登线道,分别约60米、80米、100米。 

如刀削的陡峭山壁,攀起来是胆颤心惊,刺激万分。 

在此攀岩,惊险刺激,登上山顶向远处眺望,可以把自然风光尽收入眼帘,还让人的心境断然开朗。 

远眺斑石,纹理从上而下,宛如瀑布从石顶轰鸣直下,壮煞游人。 

尤其是雨过天晴后,斑石身生五彩,斑斓缤纷,气度非凡。斑石两侧则林木葱葱,山花烂漫,构造出一幅和谐安宁的画面。 

结束大斑石景区后,来个正宗的粤菜晚餐。 

晚上住德庆县 

第九天2月8日(正月十一) 

     今天是我们本次活动的最后一天,早餐后从德庆出发,来到我们今天的最后一站,肇庆市鼎湖山。 

你喝过山泉水吗? 

     

      肇庆市鼎湖山景区位于广东省肇庆市境东北部, 是中国第一个自然保护区和唯一隶属中国科学院的自然保护区,由中国科学院华南植物园负责管理。  

      1956年,肇庆市鼎湖山景区成立,由中国科学院华南植物园鼎湖山树木园负责管理。文革时期,鼎湖山树木园被下放到肇庆地区。 1977年,由于广东省植物研究所复名为中国科学院华南植物研究所,肇庆市鼎湖山景区重新回到中国科学院。 肇庆市鼎湖山景区由天溪、云溪、宝鼎园3部分组成,主要景点有庆云寺、鼎湖古寺等。 

至此,我们结束了这次金蛇之年“蛇游”之旅,在意犹未尽中回到惠州。 

    行程费用及说明:  

行程费用:4699元/人,(自驾车辆3799/人)、满5人即可成团 

出团时间:2025年1月31日至2月8日(正月初三至正月十一) 

报名截止日期:1月28日 

报名联系人;大漠18927370212 微信 

   费用包含: 

(1)活动期间交通费(车型依据人数待定),自驾车辆除外。 

(2)住宿费(双人标准间) 

(3)摄影导游服务费 

(4)责任保险及旅游人身意外伤害保险费 

(5)全程用餐 

   费用不含: 

(1)景区门票、景区内的观光车、摆渡车、索道等费用 

(2)个人消费及其他自费项目 

    注意事项: 

1、该团若出现单男单女情况,主办方有权根据报名的先后顺序收单房差。若报到后要求单房者,请按全程全额付房费。 

2、请患有心脏病,高血压和其他高山并患者切勿参加,秋季高原气温较低,请带足御寒衣物和必备的药品。 

3、因该地区大多为山区区域,道路弯道较多,请参团者慎重考虑,因自身原因或不适反应产生的救治费用和交通费用自理。 

4、凡因自身原因中途退团,剩余团费不退。因自身身体原因发生的意外,产生的一切后果自负。凡因自费项目产生的后果自负。 

5、因自身原因离团,请签注承诺书,在此期间产生的一切后果自负。 

6、70岁以上团友按旅游局要求,请签注书面承诺书,保证自身身体健康适合出行。 

7、行程中须有团队精神,参加人员须服从领队安排,安全第一,凡上下车和行程中发生的安全事故责任自负,摄影器材等贵重物品请自行保管。若发生事故均通过保险处理,除此之外本公司不承担任何义务。 

更多精彩活动资讯,请关注我们 

订阅:驴窝小栈 

微信搜索:lvwoxiaozhan 

长按二维码识别关注 

文章编号: d1a03f21dae98ea2a55ab3a54712ad5f
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (《广航行思》第九期佳文精选② | 筑牢发展“压舱石” 炼就主业繁茂常青的“独门秘籍”) 2025-01-12 广航疏浚   广航疏浚

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDgyNDMxMw==&mid=2247609284&idx=1&sn=515328f37abd8bcc370fc13d4983c25e

珠江口伶仃洋,在广州港南沙港区南沙作业区(龙穴岛)东侧海域,挖泥船忙碌不停,泥驳船来回穿梭。这里是广州港南沙港区国际通用码头的建设现场,工程正如火如茶开展。公司广州港项目部面对吹填土质复杂、节点工期紧张等难题,正快速组织、高效推进,保质保量完成吹填节点要求。 

“敏龙”在广州港国际通用码头施工 

截至目前,工程已取得显著进展,已完成陆域形成吹填施工,围堰工程、吹填工程已进入验收阶段,后续将开展码头主体结构的施工。 

成立于1996年的广州港项目部,是公司成立时间最长的项目部,服务广州港建设28年,打造了一批精品工程,书写了一个又一个诚信履约、恪守承诺的建设故事,收获业主的信赖与认可,成为公司在华南疏浚市场的首要“根据地”。 

自成立以来,公司为推动中国港口现代化、国际化进程不懈奋斗,为广州港打造世界一流强港提供了最为坚定的支撑,是我国港口航道建设当之无愧的开路者、奠基者。从华南走向全国、走向世界,公司承担“国之重器”的担当作为,以一个个精品的工程、一项项辉煌的业绩、一幅幅美丽的画卷、一代代广航人的奉献,铸就了“广航疏浚”的卓越品牌。 

站在历史新起点上,广航人锚定“两商”目标,聚焦“国之大者”,围绕“国之所需”,固本强基锻造产业链长板优势,向“新”而行补齐产业链短板弱项,通过持续科技创新“建链、强链、补链、延链”,不断提升产业链现代化水平和核心竞争力,助推疏浚产业高质量发展步入“快车道”。 

            Part. 

            0 

            1 

三次转型求变图新 

国之润,自疏浚始。疏浚事业和民族、国家的命运休戚相关。自古的大禹治水、都江堰水利工程、京杭大运河……无一不饱含着劳动人民在疏浚事业中的智慧。作为核心主业,港航疏浚业务是公司立企之本,是高质量发展的“压舱石”。 

在一穷二白的年代发扬“艰苦奋斗”精神,为新中国建港事业挥酒激情和汗水;“三年大建港”期间,“宁让汗水漂起船,不让工期拖一天”,积极响应党的号召走南闯北建港;南海之滨,见证中国改革开放的开山之作——“蛇口第一爆”,参与蛇口港开发建设的“第一挖”;伶仃洋上,发扬“海底绣花”工匠精神,勇当超级工程“开路先锋”;远海工程,时刻不忘“每一粒砂都是国土,每一段堤都是长城”,忘我奉献、赤胆忠心、报效祖国…… 

有形的丰碑背后,凝铸起无形的精神丰碑。70年来,历代广航人听党号召、艰苦创业、接力奋斗,为了国家水运交通事业发展,用汗水铸就了一座座精神丰碑,包括创业精神、大建港精神、攀登精神、出海精神、北上精神、船舶精神、港珠澳大桥精神等广航先进精神。这些精神在代际传承中不断弘扬和发展,已经成为新时代广航人鲜明的奋斗底色和独特传承,汇聚成供广航人长久感知和汲取力量的精神河流,凝聚成砥砺奋进、书写辉煌的强劲内驱力。 

求木之长者,必固其根本;欲流之远者,必浚其泉源。公司作为中国疏浚业的开拓者,透视其枝繁叶茂、硕果频频的发展奥秘,无不在于着力固本强基。改革与转型是固本强基、实现高质量发展绕不过的路径。 

2016年8月,中交广航局海洋工程分公司(海洋分公司)成立,以专业疏浚主业分公司形式经营。作为“疏浚业务、海洋业务开发实施主体”和“创利主力军”,海洋分公司一方面深耕大湾区,大力开拓华东、海南等区域市场,巩固疏浚吹填传统业务,探索海洋业务转型发展机遇;另一方面积极投身于国内外各大港建设,在传统港航疏浚业务领域积累了丰富的经验,并逐渐拓展海洋工程业务。 

“浚海2”在深圳港施工 

2021年12月,公司贯彻落实中交集团“三重两大两优”经营策略和“江河湖海优先”战略,注册成立疏浚公司。次年7月,疏浚公司完成船舶资产和业务整合,统一管理公司所有船舶、管线及相关设备,进一步集中了港航疏浚业务人才、船舶、技术等优势资源。整合运作的疏浚公司,实现了提高船舶装备使用效率、降低船舶管理成本、增强市场竞争能力、强化装备技术研发能力的改革目标。 

2023年9月,疏浚公司召开第一次党代会,明确了“打造世界一流疏浚企业”总体发展目标和“两步走战略安排”:以港航疏浚为核心主业,持续固根基、拓高端、优海外;同时延伸专业优势,在生态环保、海洋业务等领域实现突破,打造“一核两拓”业务布局。 

历经三次转型,疏浚公司完成了组织架构的变革和制度革新,助推公司适应性组织建设迈上新台阶。从“疏浚吹填国家队”到“打造世界一流疏浚企业”,传承发扬“广航疏浚”品牌优势和优良传统,持续巩固和提升国际国内市场地位,加快构建现代疏浚企业新质生产力体系,奋力打造装备精良、技术领先、管理卓越、国际知名的世界一流疏浚企业,展现出蓬勃向上的发展态势。疏浚公司的每一次改革转型,都是向着高质量跨越发展目标阔步前进的一次次提速换挡,成为公司向“世界一流水运工程承包商”迈进的深刻印记。 

“历经数年发展,疏浚公司在港航疏浚行业进一步巩固了国内领先地位,凭借强大的装备实力、先进的技术、丰富的项目经验,引领着国内疏浚业务发展的潮流。”公司总经理助理、广航疏浚公司党委副书记、执行董事、总经理张树彬表示,近几年来,疏浚公司聚焦新征程赋予的使命责任,参与了众多类型各异、复杂程度极高的疏浚吹填项目,不断增强核心功能和提高核心竞争力。“这些丰富的项目经验,如同坚固的铠甲,使公司在面对各种复杂多变的市场环境和项目挑战时,能够从容应对、游刃有余,展现出强大的韧性和适应能力。” 

参建港珠澳大桥、深中通道等超级工程,以行业领军者的大局担当,勇当重大工程和国家战略的领头雁;扎根广州、深圳、阳江、茂名、湛江、厦门、连云港、盐城等国内各大港口,集万众之心,出色完成使命,为祖国建港事业添砖加瓦;积极服务“一带一路”建设,在沙特阿拉伯、斯里兰卡、马尔代夫、肯尼亚、孟加拉等国家,公司一次次充分展示高超技艺和卓越能力,赢得了业主、同行的尊重与认可,成为行业内的标杆企业之一,也为中国民族疏浚业积聚了广泛盛誉,让中交疏浚品牌在海外得到积极传播。 

“疏浚吹填业务是公司‘核心支柱’和‘压舱石’,我们必须‘寸土必争、寸土不让’。”在公司国内市场部总经理刘红明看来,要筑牢广航发展根基,必须加大港航疏浚业务攻坚,稳固市场地位。近年来,公司紧跟国家战略步伐,深耕粤港澳大湾区,开拓国际疏浚市场。无论是近海港口基础设施疏浚建设,还是内河航道清淤工程,都有广航人的活跃身影。在激烈的市场竞争中,广航人披荆斩棘,持续拓展市场版图,始终保持行业领先地位,体现公司强大的市场拓展能力和适应能力,为实现“两核两争”业务发展战略奠定了坚实基础。 

疏浚核心竞争力的提升还体现在“国之重器”的强力支撑。今年以来,世界第一抓“金广”为厦门三通道项目按下“加速键”,免爆破凿岩工艺成为水上环保施工“新宠”;“浚洋1”通过单船核算激发船员干事热情,在马尔代夫吹填项目效率“爆表”,助力公司连续中标后续四个项目,实现了“以现场保市场”…… 

一支先进的疏浚船队是抢占疏浚市场话语权的重要保障,这也正是公司发展新质生产力,筑牢主业、固本强基的生动写照。 

            Part. 

            02 

延链补链建链释放动能 

金秋十月,广西壮族自治区横州市沙坪河的平陆运河航道1标段施工现场,宽阔的江面上,多艘抓斗船正在河道开挖疏浚,装泥驳船将泥运输至临时码头上岸,再由土方车转运。 

两年前,新中国成立以来建设的首条江海联通运河——平陆运河正式开工建设。平陆运河通江达海,是融入共建“一带一路”、西部陆海新通道、交通强国、新时代西部大开发等国家战略的重大牵引工程,建成后将为广西及西南地区和中南部分地区开辟距离最短的更经济更便捷的出海水运新通道,对广西及中西部地区经济社会发展具有重要现实意义和深远历史意义。 

“开工至今,平陆运河航道1标航道内完成土石方开挖1737.71万立方米,完成率88%;安置点开挖土石方约103.27万立方米,完成率100%;锚地主体工程完成57%。”公司平陆运河项目部党支部书记苏福介绍说,作为平陆运河建设的深度参与者、见证者,公司承建的平陆运河1标段是平陆运河起始段,也是南宁区域内唯一标段,长度接近20公里,主要施工内容包括陆上士石方开挖工程、疏浚工程、炸礁施工和护岸工程等。 

平陆运河新福水上服务区建设如火如荼 

6月29日,平陆运河项目首座水上服务区——新福水上综合服务区重力式码头封顶,并于近日通过交工质量检验。作为平陆运河南宁段唯一一座水上“补给站”,该码头布置了3个双排停靠5000吨级泊位、1个单排停靠5000吨级加油泊位和3个工作船泊位。该码头建成后,将提供航道管理、船舶船员服务、生活供给、环保服务、应急保障及管理服务等功能,对保障平陆运河后期高效运营和服务管理具有重要意义。 

寄托广西各族人民百年期盼的世纪工程从宏伟蓝图正一步步变为美好现实,对于公司而言,该码头的交工验收意味着强链、补链、建链的步伐正在加快。 

补链转型升级,建链引领发展。随着国内外疏浚市场竞争日趋激烈,补强疏浚产业链上下游结构,构建新发展格局,成为疏浚企业“弯道超车”的有效路径。拓展产业边界,补齐产业短板,形成完整的疏浚产业链,一直是公司推进的重点工作。 

在连云港,公司承建了两个高桩码头,面对复杂的地质条件和内外部施工环境,项目部提前15天完成了1641件预制构件,创造单日沉桩14根的记录,仅6个月完成总长279米的5万吨级液散泊位项目码头主体工程。 

连云港港灌河港区燕尾作业区液体散货泊位一期工程 

“连云港码头项目作为公司水工结构类项目的典型代表,是公司港航疏浚产业延链补链的重要项目,也是打造‘世界一流水运工程承包商’发展战略的标志性项目。”连云港项目部项目经理张越介绍,连云港码头三期工程是公司第一个全自主组织施工的水工结构类项目;液散泊位项目是全国第二个装配式海港码头,也是公司承接的第一个危化品码头,第一个施工、设备采购及安装全流程管理的码头结构项目。“液散泊位项目施工内容涉及疏浚、水工结构、地基处理、房建、设备采购安装等领域,在建设过程中能够整合各方资源,形成产业链上下游的协同高效发展,两个码头项目有力推动公司水工结构工程的技术进步和创新发展,提升公司的行业竞争力,也为进一步拓展水运工程市场提供有力支撑。” 

目光回到公司的大本营。10月14日,随着最后一根钢管桩的沉桩完毕,番禺渔港项目上涌避风锚地钢板桩、钢管桩施工完工。项目位于广州莲花山中心渔港上涌避风锚地,主要施工内容包括两岸建筑物拆除及清理,堤岸钢板桩、钢管桩施工,水域疏浚,停船设施,渔业平台,配套电器、给排水、园林绿化工程。在钢板桩施工阶段,项目团队精心选择施工设备和沉桩工艺,克服了作业条件受限和阻工难题,确保了复杂环境下钢板的安全有序实施,安全、保质保量完成了施工任务。 

番禺莲花山渔港核心提升工程 

“番禺渔港项目是公司回归属地承揽结构类项目的新开端,作为公司两级总部所在地的周边项目,是扎根属地,进而拓展属地市场的重要窗口。”据番禺渔港项目部项目经理陈强介绍,该项目包括13个单位工程,涵盖疏浚、水运、市政、桥梁、给排水、电气、房建,监控等诸多专业领域,涉及钢板桩、注浆钢管、灌注桩、钢管桩等多种基础结构,以及混凝土平台、浮箱结构、钢结构安装等多种上部结构。在他看来,该项目的建设可为公司积累结构类项目、复杂专业项目的管理经验,锻炼项目管理团队,培育项目合作队伍及拓展属地经营朋友圈。“更重要的是,这个项目让我们看到了河道整治、沿岸治理等民生工程的广阔市场,我们能发挥公司在疏浚领域的传统优势,补强港航疏浚产业链。”陈强说。 

不拒众流,方为江海。广航人南征北战的奋进身影,印证着公司水工结构基建能力的不断跃升,也在“高质量发展提升年”为公司“逐水扬楫”写下新的生动篇章。 

据了解,目前公司正全力推进顺德水道航道扩能升级工程、厦门第三东通道项目、泉惠石化工业园区A地块及鲤鱼岛滞洪区生态建设工程等项目,随着越来越多港口航道基础设施建设项目的突破推进,水工结构业绩版图逐步丰富,疏浚产业链的向下延伸更加深入,公司打造核心竞争力的有效性也在逐步提升。 

            Part. 

            03 

科技创新铸就品牌 

对于疏浚企业而言,装备、技术、人才无论是过去还是未来,始终是核心竞争力的最关键要素。 

疏浚行业是高技术、大投入、重装备的行业,装备队伍的性能对企业发展有着基础性、关键性的影响,是企业的硬实力。在过去,挖泥船等核心装备的建造技术仅掌握在少数国家和企业手中,国外四大疏浚公司具有绝对领先优势。 

新世纪以来,公司用一个个“国之重器”,为建设“海洋强国”“交通强国”提供装备保障,为“一带一路”保驾护航,并带动民族疏浚装备制造业发展,逐步打破西方国家的装备技术垄断,推动实现“国轮国造”百年梦想。 

如今,随着新一代旗舰35000方巨型耙吸船正式开工建造,4500方舱容耙吸挖泥船(预留LNG)啔动立项程序,绿色环保多功能挖岩船获集团专项资金支持,公司的装备竞争优势正持续提升。 

创新是企业的内在驱动力。在2024年的政府工作报告里,新质生产力、科技创新、数字经济等被提到了前所未有的高度。当下这个以创新为核心驱动力的时代,科技赋能是公司提升核心竞争能力,实现疏浚产业高质量发展的必由之路。 

近年来,公司聚焦科技自强,持续投入大量资源致力于科技创新,完善创新体系效能,提升研发投入产出效率,加强产学研合作,努力攻关“卡脖子”关键技术,推动技术创新和成果转化,提升企业科技自主能力,打通从科技强到企业强,产业强到国家强的通道。 

例如,深中通道项目作为国家“十三五”重大工程,是公司近年参建的一项举世瞩目的超级工程,隧道基槽开挖施工技术难度之高、质量要求之严均远远超出常规疏浚工程。作为海底隧道的“开路先锋”,公司成功实施了深水深槽岩石精挖工艺,在深海中开辟出一条新的航道,攻克了海底隧道基槽开挖的难题。这一技术在国内处于领先地位,为后续类似工程提供可靠的技术支撑,充分展示出深厚的技术底蕴。 

在广州港桂山锚地扩建工程建设过程中,项目团队通过施工技术创新和设备改造创新,突破传统炸礁疏浚模式,以新型凿岩工艺清除单轴饱和抗压强度最高达193兆帕、强度为普通混凝土3-5倍的礁盘,不仅创下了国内机械清礁强度之最,还实现了对“海上国宝”中华白海豚等海洋生物的多样性保护,开创了疏浚行业环保清礁的新高度。 

此外,公司在疏浚关键机具、挖泥船核心控制系统、数字化智能化技术应用上取得实质进展,包括以耙吸船艏吹铺沙装置、7025型绞吸船泵沙装置、“金广”技术改造等为代表的施工船舶工程适应能力大幅提升。 

“金建”在厦金大桥施工 

饭碗要端牢,品牌要树好。品牌是企业核心竞争力的重要组成部分,是行业、区域、乃至国家总体实力的综合体现。而国有企业作为国民经济的支柱,其品牌打造不仅关乎企业自身的发展,更承载着国家形象和社会责任。 

在公司实现高质量跨越发展的征途上,品牌建设贯穿全过程。近年来,公司深度挖掘并精心打造核心产品,将造岛2.0工艺、免炸礁清礁工艺等核心技术,整合为系统化、标准化的成套解决方案,实现品牌升维,积极推动中国疏浚标准走向世界,为全球疏浚业的可持续发展贡献了中国经验、中国方案、中国力量,进一步巩固了疏浚市场的领先地位。 

不仅如此,结合典型施工项目特点着力推动技术革新,公司打造了以耙平器配合耙吸船扫浅技术、马尔代夫耙吸船珊瑚礁地质采沙工艺、大型耙吸船联合铺沙驳组合摊铺技术为代表的一系列具有核心竞争力的产品,贡献多项“广航纪录”,为打破传统装备技术局限性,帮助工程高效履约、筑牢港航疏浚主业技术相对优势地位打下了坚实基础。 

品牌强企,是历史给出的答案,也是企业新的发展要求。在新时代新征程中,肩负着新的使命和任务,唯有通过固本强基、延链补链、创新驱动,科学布局产业链,有效提升价值链,协同打造创新链,方能不断强化高质量发展之树的生命力,使其在风雨之中更加挺拔、在阳光之中更加繁茂。 

大风泱泱,大潮滂滂。广航人不忘初心、砥砺担当,谋划发展新格局,探索发展新模式,深练内功、深挖潜能,正以深厚底蕴、卓越实力、一流业绩续写“广航疏浚”和“国之重器”新的荣光,将“世界一流水运工程承包商”的蓝图一步步变为现实图景。 

来源:中交广航局 

             分享 

             点收藏 

             点点赞 

             点在看 

文章编号: 6ee65785b18674db15bcd917acb931d7
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (广西发现罕见“美人鱼”,嘴角带着浅浅的微笑,皮肤会变色,眼睛小视力差,靠回声定位辨别物体) 2025-01-12 科科随笔记   科科随笔记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTU3OTAwOQ==&mid=2247491606&idx=1&sn=96a3036e6703efb96a9cd8bf45757bd2

好久不见,我是科科~ 

在广西北海市银滩附近的海域,两头中华白海豚在水面上嬉戏。它们时而跃出海面,时而潜入深处,优雅的身姿仿佛在跳着一曲海洋芭蕾。 

阳光洒在它们光滑的皮肤上,映射出粉白色的光泽。 

这一幕令人赏心悦目,却也让人不禁感到担忧。因为这些可爱的海洋精灵,正面临着生存的危机。 

中华白海豚,学名白暨豚,是中国沿海的特有物种。 

渔民们给了它许多亲切的别称:海猪、白牛、镇海鱼、妈祖鱼.....。 

而在很多地方,人们更愿意称它们为“美人鱼”。 

中华白海豚究竟有多美?先看这身装束:出生时是深灰色,随着年龄增长逐渐变浅,成年后呈现出白色或淡粉色,到老年时就成了名副其实的“白海豚”。它们体型优美,成年个体最长可达2.7米,体重约150-250公斤。 

再看这张脸:头部较宽,喙部突出,嘴角似乎总带着一丝浅浅的微笑。一双小眼睛虽然视力不佳,却总是清澈而灵动。 

你以为这就完了?中华白海豚的美还在于它们的才智。它们是名副其实的“海洋智者”,智力水平相当于5岁的儿童。 

群体间会协作捕食,共同抚育后代,展现出高度的社会性。 

然而,这样美丽而独特的物种,如今却岌岌可危。 

过去,中华白海豚广泛分布于我国东南沿海,从长江口一直到海南岛。 

然而近年来,由于栖息地破坏、食物减少、水质污染等因素,它们的数量急剧下降,分布区也越来越零碎。 

目前,中华白海豚的种群数量估计仅剩6000头左右,大部分集中在广东、广西沿海。而在一些传统栖息地,如厦门、汕头、珠江口等,已经很难再见到它们的身影。 

作为哺乳动物,中华白海豚繁殖力低下,怀胎长达10个月,一胎只产一崽。这意味着种群恢复需要漫长的时间。 

如果再不采取有效的保护措施,我们可能就要永远失去这些“海上精灵”了。 

令人欣慰的是,近年来国家和社会各界开始重视中华白海豚的保护。一些沿海省份已经建立了白海豚自然保护区,并采取措施改善它们的栖息环境。 

科研机构也在积极开展种群监测和生态研究,为保护工作提供科学支撑。 

但保护中华白海豚,仍然任重道远。我们每个人都应该行动起来,从身边的小事做起,为保护这片蔚蓝的家园贡献自己的一份力量。 

或许有一天,当我们再次来到海边,又能看到中华白海豚在波光粼粼的海面上跃起,用欢快的身姿,向世人诉说生命的喜悦。 

那一定是一幅何其美丽、何其珍贵的画面! 

作为海洋中一道亮丽的风景线,中华白海豚值得我们倾尽全力去守护。 

保护中华白海豚,就是保护我们赖以生存的海洋,保护我们美丽的家园。让这片蔚蓝之境,永远充满灵性和生机! 

更多精彩历史文章推荐: 

-END- 

文章编号: 9ed2ac6a7150764ea05481f9c66543a4
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (家校齐跑,社区共建,一起为爱“跃动”) 2025-01-12 Harrow哈罗礼德横琴   Harrow哈罗礼德横琴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTIwNzY3NA==&mid=2247538417&idx=2&sn=804d33072f9458a281902a06aa4ae2a6

←Swipe for English Version← 

2025年1月11日,一场延续百年哈罗 “积极参与,奉献社会”的足迹——哈罗横琴第三届Long Ducker慈善长跑,在横琴赛艇公园盛大举行。本次活动由横琴哈罗礼德学校主办,吸引了近700名来自哈罗横琴的学生、家长、教职工以及社会各界热心人士的热情参与,一起长跑做慈善,为爱“跃动”! 

慈善长跑延续哈罗精神 

慈善长跑在美丽的横琴粤澳深度合作区天沐河畔举行,赛道沿途绿树成荫,碧波荡漾,充分展现了横琴独特的生态环境和现代化城市规划。参与者们在享受竞技的同时,也深切体验到了在横琴自然风光的美好和生态环境保护的重要性。 

本届慈善长跑设置了8.5KM竞赛组、4.2KM标准组以及2.1KM亲子组三个不同组别,兼顾了竞技性与参与性,让所有年龄段的跑者都能融入其中,感受运动带来的乐趣与健康。 

哈罗横琴外方校长Luke Bartlett、横琴粤澳深度合作区民生事务局副局长许凤梅女士、省横琴办社会事务局副局长冯宇红女士、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局主任吴耀梅女士、横琴丽新创新方发展有限公司助理副总裁张志强先生、澳门大学校友会副主席兼中葡文化产业交流促进会(澳门)理事长周可祺先生为赛事开跑鸣枪 

“作为一项社区活动,在这个阳光明媚的周六早晨,很高兴看到家长、朋友、赞助商和嘉宾与我们可爱的孩子们一同在这片绿色的河畔公园中奔跑。跑步者的队伍有点像一条蛇环绕着赛道,相信会移动得更快!”哈罗横琴外方校长Luke Bartlett 在致辞时说道。他欢迎大家在龙年即将结束、蛇年即将开啔之时参加哈罗慈善长跑,表示很荣幸主持这项哈罗传统活动,这是他在哈罗横琴参加的第一次“Long Ducker”,但不是他第一次参加。身为哈罗校友,大约30年前,他曾三次从伦敦市中心的大理石拱门跑至哈罗公学,距离10英里!希望慈善长跑为社区贡献美好,以自己的足迹延续哈罗精神——勇气、荣誉、谦和与互助。 

慈善长跑助力中华白海豚保护 

2023年,哈罗横琴将第一届慈善长跑善款捐赠至公益机构,以推动乡村儿童教育发展。2024年,哈罗横琴将第二届慈善长跑所募集善款捐赠给横琴粤澳深度合作区慈善促进会,用于支持红树林基金会(MCF)在粤港澳大湾区开展的红树林保育、湿地教育、候鸟迁飞通道保护等环保公益项目。而今年,哈罗横琴第三届慈善长跑所募集资金将捐赠到广东省天行健慈善基金会·哈罗之友公益基金,用于师生参与共同保护活跃在珠江口的“水上大熊猫”——中华白海豚,为中华白海豚的生存提供更多有利条件。本次慈善长跑活动得到了广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局的大力支持。 

通过举办慈善长跑等活动,哈罗横琴不仅锻炼了学生的身体素质,更塑造了他们的积极精神和强烈的社会责任感。哈罗横琴第三届Long Ducker慈善长跑的成功举办,不仅是一场体育盛宴,也是一次生动的生态保护教育实践。哈罗横琴以身作则,呼吁大家关注珍贵的中华白海豚,共同保护生物多样性,用实际行动为地球加油! 

←Swipe for English Version← 

On 11th January 2025, the third Long Ducker, a century-long legacy of Harrow's commitment to "making a positive contribution to community," was grandly held at Hengqin Rowing Park. Organised by Harrow Hengqin, the event attracted nearly 700 enthusiastic participants, including students, parents, staff, and members of the local community from Harrow Hengqin, all coming together to run for charity and "leap" for love. 

The Charity Run Continues the Harrow Spirit 

The Long Ducker took place along the beautiful Tinmuk River in the Guangdong-Macau Deep Cooperation Zone in Hengqin, with the racecourse lined with lush greenery and gently rippling waters, showcasing Hengqin's unique ecological environment and modern urban planning. While participants enjoyed the competition, they also gained a profound appreciation for the beauty of Hengqin's natural landscape and the importance of ecological conservation. 

This year's Long Ducker featured three different categories: the 8.5km Competitive Group, the 4.2km Standard Group, and the 2.1km Parent-Child Group. These categories balanced both competitiveness and inclusivity, allowing runners of all ages to take part and enjoy the fun and health benefits of exercise. 

Luke Bartlett, Head Master of Harrow Hengqin, Ms. Xu Fengmei, Deputy Director of Hengqin Livelihood Affairs Bureau, Ms. Feng Yuhong, Deputy Director of Hengqin Social Affairs Bureau, Ms. Wu Yaomei, Director of Guangdong Pearl River Estuary Chinese White Dolphin National Nature Reserve Administration, Mr. Eugene Zhang, Assistant Vice President of Hengqin Laisun Novotown, Mr. Danny Zhou, Vice-Chairman of Alumni Association of University of Macau cum. President of a council of Sino-Luso Industry and Culture Exchange Promotion Association (Macao)  fired the starting gun for the race. 

“It is a community event that allows Harrow to celebrate our beautiful site here on Hengqin island– to welcome parents, friends, sponsors and guests to run alongside our wonderful children in this green river park on a sunny Saturday morning. The stream of runners will look somewhat like a snake looping around the course but moving somewhat faster, I’m sure!” said Luke Bartlett, Head Master of Harrow Hengqin, in his speech. He welcomed everyone to the Harrow Hengqin Long Ducker 2025 as we end the year of the Dragon and prepare to enter the year of the Snake. He expressed his honour in hosting this symbolic Harrow event, noting that this was his first Long Ducker in Hengqin but not his first Long Ducker – he ran the 10 miles from Marble Arch in Central London to Harrow School three times about 30 years ago! He hoped the Long Ducker will contribute to the community’s well-being and continue the Harrow spirit through the footsteps of courage, honour, humility, and fellowship. 

The Charity Run Supports the 

Conservation of the Chinese White Dolphin 

In 2023, Harrow Hengqin donated the proceeds from its first Long Ducker to a public welfare organisation to promote rural children's education. In 2024, the funds raised from the second Long Ducker were donated to the Hengqin Guangdong-Macau Deep Cooperation Zone Charity Promotion Association, supporting environmental projects by the Mangrove Conservation Foundation (MCF) in the Guangdong-Hong Kong-Macau Greater Bay Area, such as mangrove conservation, wetland education, and the protection of migratory bird corridors. This year, the funds raised from the third Long Ducker will be donated to the Guangdong Tianxingjian Charity Foundation · Harrow Friends of Harrow Welfare Fund, to support teachers and students in the joint protection of the "marine panda"—the Chinese White Dolphin, which inhabits the Pearl River Estuary, and to create more favourable conditions for the dolphin’s survival. This event has received strong support from the Guangdong Pearl River Estuary Chinese White Dolphin National Nature Reserve Administration. 

Through organising events such as the Long Ducker, Harrow Hengqin has not only improved the physical fitness of its students but also nurtured their positive spirit and strong sense of social responsibility. The successful holding of the third Long Ducker was not only a sporting celebration but also a vivid practical lesson in ecological conservation. Harrow Hengqin leads by example, calling on everyone to pay attention to the precious Chinese White Dolphin and work together to protect biodiversity, taking real action to support the planet! 

往期精彩文章

想更深入了解哈罗横琴? 

马上联系我们吧! 

Want to join Harrow Hengqin? 

Contact us for more information! 

冬日访校开放预约 

立即联系招生官预约 

Winter school visit booking available 

Contact the admissions to make a reservation

低年级招生官 

LS Admissions 

(G1-G5) 

(+86)181 6550 7907 

高年级招生官 

US Admissions 

(G6-G12) 

(+86)181 6551 0580 

Tel: 756 272 1688 ext.168/169 

Email: admissions@harrowzhuhai.cn 

文章编号: 5ffc3d8d2a2cc0092b69cf21af4d2898
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (江门三点三 | 新班次开通!感受旅游发展新脉动) 2025-01-12 侨乡万事通   侨乡万事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDY5OTkyMg==&mid=2247499826&idx=3&sn=814b9265d3a6ad4bfca90c67770413d5

广海镇

广海镇历史悠久,海丝文化浓郁,是旅游热门地点。随着黄茅海跨海通道的开通,交通也更加便利,吸引着众多游客前来游玩。

海永无波公园

海永无波公园是广海镇的传统旅游景点,在这里既可以进行户外锻炼,又可以了解广海的人文历史,是很多市民和游客喜欢的地方。

据了解,今年来广海镇政府对海永无波公园进行升级改造,修建全新的栏杆,种植更多绿植和搞好环境卫生,让公园面貌焕然一新,吸引了更多本地群众和外来游客来打卡拍照。

侨胞 李小姐:

和记忆中的景色差不多,有了一些改变,但小城那种很悠闲的感觉还在,有食物也很好吃,还有小时候的味道。

渔人码头

来到广海,肯定少不了到渔人码头观光购物寻美食。渔人码头商铺林立,海鲜、干货特产琳琅满目。在海边栈道走一走,吹吹海风非常惬意。小朋友还可以带上工具玩玩沙子,一家大小各得其乐。

在广海买海鲜也很方便,海鲜市场就在渔人码头附近。这里的海鲜每天都吸引着四面八方的的食客。

游客 霍先生:

我们从佛山过来吃海鲜,这里很多美食,这次买了大蟹,大鱼,泥虫,我们经常来的,交通很方便,两个小时多点的行程。

随着黄茅海跨海通道的开通,便利的交通也让广海这座充满人文气息的海边小镇更加兴旺发达。为满足游客需求,下一步,广海镇计划打造充满人间烟火气的广海宵夜街和各种特色民宿,进一步丰富游客的旅游体验。

黄茅海跨海通道开通后

为方便市民出行

广海车站推出了

经黄茅海跨海通道到达香港的班次→

正式运营!广海→黄茅海跨海通道→香港,更方便了!

更多美景

等你来打卡

鲲鹏村

走进广海鲲鹏村

蓝色的海洋元素映入眼帘

整个村子的墙绘以大海为主题

画满了生动有趣的海生动植物

不仅有满载而归的渔船

还有阳光、沙滩、椰树

自由翱翔的大海龟、欢快嬉戏的白海豚

菩提古树公园

菩提古树公园位于广海龙岗村

园内共有4棵百年古菩提树

其中2棵属国家一级古树

最老的一棵距今已700余年

是目前广东省发现树龄最老的菩提树

另有国家二级古树2棵

树龄约400多年和300多年

古树公园隔壁是靖安村

也称彩绘村、壁画村

广海的历史文化

可以从这些油画墙绘中窥探一二

灵湖古寺

又称灵湖寺

位于广海城东门外500米的象山

是台山最古老的一座寺宇

古寺立于旷野之中

绿树成荫,清风习习,环境优美

是游客常往的一处景点

交通便利

好看又好玩的广海

还不约上一波!

来源:台山融媒 图源:广海镇政府

共建美丽侨乡!

- THEEND -

关注补充快乐,请点个“在看”吧

星光不问赶路人,时光不负有心人

侨乡万事通编辑部

编辑:小桔

投稿邮箱:591673829@qq.com

文章编号: 314b53116ae94df4e5509ac2043f916d
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (大湾区海上深度游,首选「大湾区一号」邮轮) 2025-01-12 张家港市欢跑运动俱乐部   张家港市欢跑运动俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzY4ODQ0Ng==&mid=2247495912&idx=1&sn=52344be8a82d9c601ac5137ef51f6b5d

 春节快乐~ 

这不仅是一次身心的放松之旅,更是一次珍贵的记忆之旅。 

   在茫茫大海上, 

   看世界奇迹港珠澳大桥 

   海风、音乐、啤酒,还有冰淇淋! 

   在大湾区一号共同登船开啔春节舒爽海洋之旅! 

 海上豪华双体邮轮 

「大湾区一号」上线! 

比起开车通过港珠澳大桥,更别致的体验,是乘坐豪华邮轮「大湾区一号」看大桥全景。 

        大湾区一号 

           港珠澳大桥航程总时长为3小时。航线将带领游客经过蛇口邮轮母港、SCT码头、内伶仃岛、白海豚岛(西人工岛)、牛头岛,最终抵达港珠澳大桥。游客们不仅可以体验站在船头穿越港珠澳大桥的难忘瞬间,还可以参观船上的时代展览馆,了解深圳和招商局的发展史。此外,游轮上还提供美妙的现场驻唱、魔术等各类主题活动和娱乐节目,让游客们充分领略海上旅行的乐趣。 

      登上邮轮,意大利风情的中庭营造了浪漫的艺术氛围,让游客按耐不住自己在几何晶体灯和琴弦式栏杆打卡拍照。 

      天文台天顶一样透光的玻璃能够看到碧蓝的天空,心情都好了几分! 

            

   无论是欣赏城市天际线还是大桥的壮观景象,这个位置都能让你获得最佳的视野和体验。在露天甲板上,你还可以轻松地漫步、休息,与家人和朋友一同度过一个难忘的海上时光。 

      港珠澳大桥海上游 

途 经 景 点 

港珠澳大桥 

被誉为“现代世界七大奇迹之一”的这座桥梁,其青州航道桥塔顶巧妙地融入了“中国结”的文化元素,将原本直角、直线的造型转化为流畅的曲线,使得桥塔呈现出一种纤巧灵动、精致优雅的美感。而当你穿越这座桥梁时,更有机会在珠江口与中华白海豚不期而遇,领略伶仃洋那独特的自然风光。 

蛇口邮轮母港 

深圳蛇口太子湾邮轮母港,作为华南地区最大的邮轮母港,在傍晚时分展现出别样的魅力。当夕阳的余晖温柔地洒落在波光粼粼的海面上,游客们可以乘坐海上观光游船,尽情欣赏沐浴在绚丽晚霞中的母港美景,感受那份宁静与壮美。 

内伶仃岛 

内伶仃岛,位于珠江三角洲,原名伶仃山,寓意着海上孤独耸立的山峰。为了与外伶仃岛相区分,特意在其名前加上了“内”字。这座岛屿与深圳湾的红树林共同于1984年建立了内伶仃岛—福田自然保护区。特别值得一提的是,福田红树林区域,作为我国唯一位于城市核心地带的国家级森林和野生动物类型自然保护区,其面积虽小,却意义重大。 

西人工岛 

港珠澳大桥的人工岛,像大海中熠熠生辉的珍珠,成为了伶仃洋上的奇妙风景。 

游轮航程:全程3小时 

    ✅近距离观赏港珠澳大桥。 

✅蛇口港、内伶仃岛风光尽收眼底。 

✅甲板音乐派对、魔术表演、多功能展厅、虚拟驾驶室、海洋馆等。 

   游玩攻略:注意事项 

     上船后会有说明会和安全培训,记得拍下船上活动安排的时间表,以免错过精彩活动。 

     注意听广播,会提示演出的时间和地点。 

     全场高潮环节:邮轮穿越港珠澳大桥的时候一定要早点去船头占个好位置,人非常多人。 

     上船后记得登录船上的WIFI,开啔飞行模式,避免产生香港漫游费用,中途有一段是没有信号和网络的 ,需要提前租借充电宝。 

     傍晚甲板上风浪较大,最好带件外套。 

     拍照的最佳位置在一楼船尾,可以从两个甲板对拍或从楼上俯拍,船尾的大浪非常出片。 

     船上有餐厅,用餐需自费,可以自带一些食物(一楼有免费茶水供应)。 

春节和家人朋友们一起出去散散心,预订一场“回忆”~ 

文章编号: b8963a1eb7209b51250f96d1c91b11e2
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (小胖,樊振东都邀请了,还不来大湾区看十五运么!) 2025-01-12 吃瓜群众在路上   吃瓜群众在路上

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDAwNzUwNQ==&mid=2247483878&idx=1&sn=042dafd39f907aaf87cbff48a6213ea3

1月11日,在北京举办的微博之夜活动中,樊振东荣获微博年度最佳运动员称号。 

再次恭喜樊振东,他获得这个称号,实至名归!广大网友和粉丝也表示倍感欣慰! 

在采访环节,他利用这个机会,用粤语为即将于2025年11月9日至21日在粤港澳大湾区举行的第十五届全运会打Call,鼓励大家前来观看全运会的所有比赛。他还送上了新年祝福,展示了他的运动成就和对推动全民健身的热情。 

许多网友对樊振东的呼吁表示赞赏和支持。樊振东不仅是一名优秀的运动员,还在积极推动全民健身和社会公益方面做出了表率。 

不少网友表示,樊振东的积极参与显著提升了赛事的吸引力,激发了他们的观赛热情。也有网友表示,樊振东的新年邀请让他们感到温暖和鼓舞,已经开始准备前往大湾区观看比赛。 

给大家普及一下: 

2025年11月9日至21日,第十五届全国运动会将在粤港澳大湾区盛大啔幕!这是香港和澳门首次参与承办全运会,也是粤港澳大湾区首次作为一个整体承办这一全国水平最高、规模最大、影响力最广的综合性运动会!

下图为第十五届全国运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会倒计时一周年仪式: 

下图为吉祥物中华白海豚“喜洋洋”和粉海豚“乐融融”: 

     樊振东都邀请了,你还不来么?! 

文章编号: 685c4f44fab48611b9986611d473f6ba
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (【景区线路】秒杀厦门火车7/8日游  团期:天天发团) 2025-01-12 开封驴友吧   开封驴友吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTA2NjMzMg==&mid=2664187907&idx=3&sn=a20d0b016962b9ec9fd07f351fe97991

                               

扫描下方二维码关注开封驴友吧微信公众号,更多精彩内容让你足不出户遍览天下

开封市区 祥符区 杞县 兰考 尉氏 通许 均可报名,包接包送。每天发布发往各地的景区线路  报名请咨询阿琪13569521720  微信号44023330  

🔥秒杀厦门火车7/8日游

♥️市场价:399元/人

🌪️景点:厦门土楼/鼓浪屿/云水谣古镇/曾厝埯/南普陀/帆船出海

🟡升级1晚厦门当地五星酒店

💥1晚厦门准四酒店

♨️1晚鼓浪屿特色客栈

🍏1晚南靖土楼民宿

🍔餐餐不重样:升级海鲜大咖 /闽南⻛味餐/ 土家特色餐

独家赠送:价值280的帆船出海

🍧年龄30-68岁 2-4人同车

🌈收夫妻 收全女 天天发团

🍯往返火车卧铺➕300元

南普陀+厦⻔大学+南靖土楼+自贸区乳胶体验馆+鼓浪屿+海峡新岸免税港+曾厝埯+环 岛路+集美学村+闽台珠宝展览城+帆船出海

第一天 前往火车站 坐火车去美丽的厦门!  住:火车

第二天 接站入住酒店 餐:自理 住宿:五钻酒店或同级

 乘各自订好的大交通赴中国最温馨的城市--厦⻔,安排入住酒店休息。到达厦⻔之后,可自行前往【中山路】厦⻔最 老牌的商业街,人流旺,商品多,名气大,不论往昔还是如今,人们一提及厦⻔,就言必中山路,好似纽约的曼哈顿、 东京的银座、香港的中环,观光游览。

注意事项:

酒店一般于 14:00 之后办理入住手续,如您在 14:00 前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00 之 后再回酒店办理入住。(入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住)

 第三天 南普陀-外观厦大-土楼 餐:早中 住宿:土楼景区特色客栈或同级

 早餐后览千年古刹——【南普陀寺】:唐代所建,禅宗佛寺,建筑宏伟,为福建知名度最高,香火最为鼎盛寺院,内有 佛教清华之称的闽南佛学院,寺院内有天王殿,大雄宝殿,大悲殿及藏经阁等建筑;大悲殿中四面千手千眼铜观音堪称全 国之最,团友们可在此祈福,外观【厦⻔大学】,厦⻔大学被誉为“中国最美大学”,校园衔山含湖、面朝大海,背靠万石 植物园, 一侧是南普陀寺,一侧是白城沙滩,与世界文化遗产鼓浪屿隔海相望,包括群贤楼群、建南楼群、芙蓉楼群以 及厦⻔大学人类学博物馆在内的学校早期建筑为全国􏰀点文物保护单位、入选“首批中国 20 世纪建筑遗产”名 录。后前

往【南靖土楼】又称为福建土楼,以历史悠久、数􏰃众多、规模宏大、造型奇异、⻛格􏰁特而闻名于世,被誉为“神话般 的山区建筑”;福建土楼产生于宋朝时代,明、清朝时期逐渐成熟,并一直延续至今。福建土楼是世界上􏰁一无二的山区 大型夯土⺠居建筑,依山就势,布局合理,吸收了中国传统建筑规划的“⻛水”理念,适应聚族而居的生活和防御要求, 巧妙地利用了山间􏰄小的平地和当地的生土、木材、鹅卵石等建筑材料,是一种自成体系,具有节约、坚固、防御性强 的特点,又极富美感的生土高层建筑模式。福建土楼的建筑材料甚为奇特,由粘土、糯米、红糖、竹片、水组成,建成 的土楼冬暖夏凉,具有很强的抗台⻛、抗地震能力。曾为湖南卫视《爸爸去哪儿第三季》第三站的拍摄地

【云水谣古镇】 《爸爸去哪儿》拍摄地之一,同时也是原型创作的电影文学剧本《寻找》改编的电影《云水谣》取景地。古镇属于世界 文化遗产“福建土楼”的一个景区,国家 5A 级。山川秀美、人文丰富。村中幽⻓古道、百年老榕、神奇土楼,还有那灵山 碧水,无不给人以超然的感觉。【和贵楼】又称山脚楼,建于清代雍正十年,是南靖最高的土楼。顾名思义,和贵楼是劝 世人弘扬以和为贵的传统美德。楼如其名,在高速变化潮流中,它显得异常的祥和、安宁、沉稳。云水谣古镇是个历史 悠久的古老村落,村中幽⻓古道、百年老榕、神奇土楼,还有那灵山碧水,无不给人以超然的感觉。南靖县⻓教⻛景区拥 有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、省内最高最大最为集中的千年古榕树群、一条百年老街、千年古道溪岸边,由 13 棵百 年、千年老榕组成的榕树群蔚为壮观,其中一棵老榕树树冠覆盖面积 1933 平方米,树丫⻓达 30 多米,树干底端要 10 多 个大人才能合抱,是一棵目前我省已发现的最大的榕树。榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方,据考证 是⻓汀府(⻰岩市)通往漳州府(漳州市)的必经之路。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是⻓教已有数百 年历史的老街市。和贵楼建在 3000 多平方米沼泽地上,仿佛一艘停在水面上的“铁达尼号”,里面的两口井。一清一浊, 有阴阳之理,似乎在向人们述说着几百年间南迁族群发生的爱情、兴衰、和谐、成功与富贵的故事

【怀远楼】建于 1905-1909 年,是目前建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼。楼高四层 13 米,直径 38 米,每层 34 间,共 136 间,为简氏家 族所建。怀远楼最引人注目之处在于内院核心位置的祖堂,也就是家族子弟读书的地方“斯是室”。“斯是室”精巧秀气,上 下堂建筑占地 190 平方米,室内雕梁画栋,古朴天然,书卷气浓。中国传统⺠居建筑,怀远楼位于福建省南靖县梅林镇 坎下村东部,距南靖县城 54 千米。漫步云水谣景区内品味云水谣的夜,如爱情般,柔情浪漫。商家⻔前红色的灯笼透出 迷红的灯光,让人患得患失,不忍离去。小时侯家乡才有的石头路上人来人往,年轻男女在河边放着烟花,放着莲灯, 酒吧里唱着不老的情歌。趁着夜色,来到酒吧,倒上一杯酒,慢慢呡上一口,听一首古老的⺠谣,在夜色中沉醉,累了 枕水而眠,如醉如痴。(自行前往)

   第四天 环岛路-曾厝埯-集美学村 餐:早中 住宿:舒适酒店或同级

 在云水谣的清晨享用早餐后,稍作休息,后前往而后前往【曾厝埯】中国最文艺渔村,为“曾厝埯文创村”的简称。 别名“曾里”,又称“曾家沃”、“曾家湾”,位于厦⻔岛东南部,有兔耳岭之草,太姥山之石,火山岛之礁,自然人文为一体。 至今已有八百多年历史。这里现在有很多家庭旅馆、⻘年客栈、富有情调的咖啡厅、餐吧、个性小店在此云集,曾厝埯 多元的⻛俗信仰,也是一大特色,这里不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教⻬全,更有厦⻔􏰁有的、香火旺盛 的⺠间圣妈崇拜,实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。其中沿途⻋上可欣赏到椰⻛寨、天来泉“赖昌星白楼” 以及造型􏰁特的国际会展中心外景。游览【七彩环岛路】为国内第一条海滨环岛彩色公路,绿色的大山,⻘色的植被, 黑色的主干道,红色的人行道,⻩色的沙滩,蓝色的海洋,像惠安女那条彩色系在厦⻔这个美丽的少女身上,婀娜多姿 美不胜收。中途停留“一国两制,统一中国”远眺金⻔列岛。

【集美学村】:由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于 1913 年始倾 资创办,享誉海内外。学村总建筑面积达三千余亩,拥有在校师生十万余人,形成了由学前教育至小学初中高中、从本 科教育到硕士博士教育的人才培养体系。学村中的⻰舟池节假日常举行赛⻰舟。鼓乐⻬鸣,南音悠扬,人声鼎沸,把平 日宁静的校园变成欢乐的海洋,集美学村也就成了厦⻔旅游的一个热点。【陈嘉庚故居】:陈嘉庚先生故居是一座别具⻛ 格的单层建筑,面积 4000 平方米,取白石砌墙,绿瓦盖顶;是具有闽南特色的代表性建筑,陈嘉庚先生的铜像就伫立在 归来堂前。陈嘉庚全身铜像后石屏上刻有毛泽东主席的“华侨旗帜,⺠族光辉”题词。归来堂,建于 1962 年。内有厅堂和 十多间厢房。厅堂正中安放陈嘉庚的石雕坐像,并悬挂和排列着郭沫若撰写的对联和全国侨联公祭陈嘉庚的悼词。而后 入住酒店办理入住,结束一天愉快之旅

 自贸区生活体验馆-海峡新岸免税港-鼓浪屿 餐:早中 住宿:鼓 浪屿⻛情⺠宿或同级

第五天早餐后前往厦⻔自由贸易(区)港,国际邮轮母港,参观【中国(福建)自由贸易试验区生活体验馆】,自贸区 总占地面积 43.78 平方公里,是中华人⺠ 共和国国务院批准在福建省设立的自由贸易试验区,也是位置上最接近台湾的 自由贸易园区。福建自贸区包括了福州片区、厦⻔和平潭片区。福建自贸试验区将服务于“一带一路”战略。作为国务院 确定的 21 世纪海上丝绸之路核心区,我省积极拓展与 21 世纪海上丝绸之路沿线国家和地区的经贸合作,进一步优化福 建对外开放格局。福建自贸试验区将立足于深化两岸经济合作。结合国家战略和福建特点,深化对台经济合作,力求充 分发挥福建对台优势,率先推动闽台之间投资贸易自由化和资金人员往来便利化进程,与现有的上海自贸试验区形成互 补试验、对比试验。一起⻅证厦⻔自贸试验区给厦⻔带来最具成⻓性和竞竞争力的新兴区域。厦⻔作为全国首批经济特 区顺应改革开放的趋势依托厦⻔港得天􏰁厚的港口优势,1992 年经国务院批准厦⻔成立了保税区,企业除了享受各种厦 ⻔政府的优惠政策外,其所经营的产品也享受各种免税政策!2015 年厦⻔在保税区的基础上又成立了自贸区!实现了全 国唯一一个保税区与自贸区相结合的自贸保税区!跟着导游的节奏参观了解厦⻔自贸保税区发展进程和 30 几年厦⻔经济 特区的发展进程!自贸保税区实现了个人选购商品免海关关税,享受到世界 100 多个国家进出口货物的最大优惠政策!后继续前往【海峡新岸免税港】参观,根据轮渡时间在码头乘摆渡船约 20 分钟游览国家􏰀点⻛景名胜区,素有“海上花园、音乐之岛”之称的世遗【鼓浪屿】耳麦20元/人自理 前往素有【万国领事馆建筑博览】之称的各国领事馆建筑群,欧美式建筑物,错落 有致,具有浓烈的地域特色,古希腊的三大柱式希腊式、爱奥尼亚、科林斯各展其姿,罗⻢式的圆穹,哥特式的尖顶, 伊斯兰圆顶,巴洛克式的浮雕,⻔楼壁炉、阳台、钩栏、凉廊、拱窗......感受别具⻛情的异国建筑。这里有哥特式教堂、 罗⻢式喷泉、中⻄结合的别墅。漫步【非遗老别墅】,聆听导游讲述金瓜楼、春⻛楼的老故事,感受它的沧桑历史。街巷 中沿途藏了不少怀旧⻛格的老房子,隐藏了诸多鼓浪屿过往的印记。一路欣赏,一路拍照,来到我国著名的妇幼大夫“万 婴之母”林巧稚的纪念园—【毓园】,游恬静美丽的园林⻛景,为纪念卓越的人⺠医学家林巧稚教授而建的毓园,毓园之" 毓",就是培育养育之意。沿着毓园走下去,前往【港仔后海滨浴场】,港仔后海滨浴场位于菽庄花园⻄面,两者毗连在 一起。港仔后的海面又名金带水,据说,元兵由浙入闽,当时南宋皇帝,在丞相陆秀夫、大将张世杰护卫下,逃上海船 到厦⻔,随后又拟从鼓浪 屿港仔后到嵩屿入粤,渡海时波涛汹涌,颠波不息,眼看将要葬身⻥腹,于是赵把腰带投入海 中,顿时,海面平静,小船安渡过海,此后把这海面称为“金带水” 。再来 到【⻢约翰广场】,⻢约翰被誉为“中国体育 界的一面旗帜”,这里有鼓浪屿最大的 足球场,可以拍照留念。之后自由漫行于鼓浪屿,感受这婉约清新的海上花园, 偶然间,小巷里还能飘出原住⺠悠扬的琴韵。鼓浪屿当地也有不少小吃,林记⻥丸,⻩胜记肉脯和肉松等,不妨尝尝他 们的招牌,逛吃...逛吃...最后前往鼓浪屿⻛情⺠宿办理入住,结束愉快的一天旅程。 〖温馨提示〗:厦⻔鼓浪屿土特产一条街为景区商业街及餐厅内特产展示柜,不视为定点购物店! (请注意:上鼓浪屿岛的时间以船务公司确认的票务时间为准,请您带好身份证件以及小孩户口本登船)

  第六天闽台珠宝展览城-帆船出海 餐:早中 宿:厦门

给自己一个早起的理由去追寻鼓浪屿清晨看看海边冉冉升起的太阳,鼓浪屿就这样在您面前,如画卷般展开。绿是一 个很􏰀要的主题,房前屋后,巷道的拐角处,随处可⻅的是热带植物,或纤细,或直入苍穹。岛上各种具有欧式建筑⻛ 格的房舍依山而建,或秀美,或凝􏰀,或雕刻精致,或简单朴实。每一座建筑都有不同的感觉,每种建筑都有一种􏰁特 的气息,每座建筑里面也许都藏着一个不同的故事。一扇扇雕窗,一座座花墙,一层层台阶,都让人浮想联翩。早餐后 前往角美,位于漳州、厦⻔城区中心(古为漳州府和泉州府连接点,自古就是漳泉交通要通)⻰江人海口,东与福建自 贸区厦⻔海沧片区接壤,海陆空交通便捷,历史终久,名人辈出、素有“ 海滨邹鲁"之称,现且直属漳州市人⺠政管辖, 是全国文明城市、国家历史文化名城、中国优秀旅游城市漳州中心城区(市辖区)􏰀要组成部分,是漳州对接台湾、特 区、自贸区的􏰀要窗口,区域总面积 163 平方公里,辖 1 镇 2 开发区 9 社区 32 村,总人口 27. 3 万人,其中常住人口 13. 7 万、流动人口13. 6万,2012年,国务院正式批复设立福建漳州台商投资区。2月2日,漳州台商投资区授牌,漳州台商 投资区累计利台资就达 52 亿美元,位列六家国家级台商投资区第一位。成立当年即入围中国最具外资吸引力国家级开发 区百强,名列国内 74 名,福建首位。参观【闽南珠宝展览城】欣赏台商收藏的稀世珍宝,后我们去乘坐好一语道评无数 的【帆船出海】,船⻓载着 5-8 人一艘的帆船出厦⻔港,⻅白鹭,海鸥交错⻜行,要是运气好,还有机会在海面上,⻅到 􏰂生白海豚翻跃在海平面上。

第七天火车上抵达或第八天抵达!根据返程时间返回温馨的家,结束愉快的厦⻔之旅。

温馨提示:返程时间要求在 16:00 后面的时间,如因不可抗力因素,如台⻛或大雾,帆船不能出港,我社有权更换其它 景点或者退帆船费用。

最后一天没有续住酒店或者续住其它酒店,以及返程的请到酒店前台退房!!! 续住酒店可以提前和团上导游核对核实后,送续住酒店。

必消:保险60元/人  需交给接站人员

 重要提示

 1

费用已含: 旅游观光汽⻋费用、旅途住宿费、旅途餐费、包价项目景点(区)的第一道⻔票费、旅途中产生的导游 服务费。 注:因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,且取消不退费,船票进出港时间以实际购到票为准。鼓浪 屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高 1.1 米以下不产生费用,如超 过 1.2—1.4 米产生半票,1.5,米产生全票、需提前通知我方购买小孩轮渡票,如因客人信息传达错误引起 无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。

2

费用不含:

1不提供自然单间,产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、 行李搬运等费用。

2自由活动期间交通费、餐费、等私人费用。 3行程中未提到的其它费用:如特殊⻔票、游船(轮)、景区内二道⻔票、观光⻋、电瓶⻋、缆⻋、索道、 动⻋票等费用。 4儿童的“旅游费用包含”内容以外的所有费用。例如产生超高餐费、⻔票等需客人另付! 5个人购物、娱乐(潜水、拖曳伞等海上项目)消费。 6因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用,及个人所产生的费用等。 7航空保险、旅游意外保险;因旅游者违约、自身过错、自身疾病,导致的人身财产损失而额外支付的 费用。

       

  3在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点的游览顺序作合理的调 整。

4如遇人力不可抗拒因素(台⻛、暴雨、检修等)或政策性调整导致无法游览的景点和项目,我社有权取 消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退。

5出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。厦⻔部分景区及 酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所,并非我社安排的旅游购物店,此类投诉我社无法受理,敬 请谅解。

6行程中如有因大交通时间原因无法使用的正餐或⻔票的,由当地导游根据实际情况将未产生的费用现退 给客人,由客人签名确认。如果因客人自身原因造成的,其未产生的所有费用概不退还。

7本行程⻔票费用是旅行社团队协议价格核算,12 周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生 证、教师证等其他有效证件享受景区⻔票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意!

8请避免离团活动,如确有需要,请提前以短信或书面方式通报导游,并在约定时间内准时归队。对于存在安全隐患,治安 不理想的地区,请游客避免前往。自由活动期间请结伴而行,避免单􏰁行动。非本公司组织安排的游览活动,旅游者自行 承担⻛险。由此发生的损失及纠纷,由旅游者自行承担和解决,旅行社不承担任何责任。夜间或自由活动期间宜结伴同行 并告知导游,记好导游手机号备用,注意人身和财物安全。贵􏰀物品可寄存在酒店前台保险柜,下榻的酒店的名称位置也 要记牢,不要随便相信陌生人,特别是三轮摩托⻋、街头发小广告者,天下没有免费的午餐。

9文明旅游、文明出行,自觉爱护景区的花草树木和文物古迹,不随意在景区、古迹上乱涂乱画、不乱丢 垃圾、尊􏰀当地少数⺠族⻛俗等。很多景区和酒店周边有小摊小贩,如无意购买请不要与其讲价还价, 一旦讲好价格不购买的话容易产生矛盾。出游请保持平常的心态,遇事切勿急躁,大家互相体谅、互相 帮助。

10游客的投诉诉求以在厦⻔当地,旅游者自行填写的意⻅单为主要依据。不填或虚填者归来后的投诉将不 予受理,如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议,请尽􏰃在厦⻔当地解决。如在旅游期间在当地解 决不了,可在当地备案,提醒:旅游投诉时效为返回出发地起 30 天内有效。

11行程中标注的时间可能因堵⻋、排队等情况有所不同;部分景区团队旅游可能会排队等候,因等候而延 误或减少游览时间,游客请谅解并配合。因排队引发投诉旅行社无法受理。

                       

 购物点

购物点销售内容

购物点停留时间

海峡新岸免税港

红珊瑚珍珠玉石等珠宝工艺品类

90-120 分钟

闽台珠宝展览城

珠宝工艺品类

90-120 分钟

厨具展厅

各类厨具

90-120 分钟

进口乳胶商场

各类乳胶制品

90-120 分钟

 甲方 旅行社(盖章)或授权代表:

乙方 旅游者:

补充协议

根据《中华人⺠共和国旅游法》第 35 条规定:经双方协商一致或者旅游者要求,且不影响其他旅游者行程安排的情况下, 经旅行社(甲方)与旅游者(乙方)双方协商一致,乙方愿意前往由甲方安排的在销售行程中注明的旅游购物场所,则协议 安排旅游行程购物场所参观。具体约定如下:

一、说明:为体现闽南地方特色,在此线路设计上有以下购物点作为旅游的参观点,在团队旅游行程中,加入参观以 下闽南特色购物店的活动项目,购物商场证照⻬全,是对社会开放的商场。经双方协商一致,达成本补充协议,作为包价旅 游合同的组成部分。乙方不得以任何非不可抗力理由延⻓购物点停留时间,不得以任何行为强迫或变相强迫甲方购买。

二、购物店如下:(4 选 3)

            地接社有权根据行程实际顺序安排购物店

三、相关约定:

1、本补充协议的签订及履行必须是基于经双方协商一致并确认的前提下且必须于签订出境旅游合同时一并签订;甲 方或其派出的带团导游和领队不得有任何欺骗或强迫旅游者的行为,如有发生前述行为,旅游者有权拒绝前往 购物场所或参加自费项目并可向组团社投诉或依法向国家相关部⻔举报。本协议签订后旅游者或旅行社不得单方面修改或毁 约,如发生此情况:单方面修改者或毁约者将承担一切的经济赔偿。

2、甲方承诺本协议约定下的由甲方安排乙方前往的购物场所售卖的产品不存在假冒伪劣产品。其他如购物一条街、 奥特莱斯、连锁(百货)超市、免税店等购物场所不属于《旅游法》规定的“旅行社不得指定具体购物场所”

范围。

3、本协议约定下的由甲方安排乙方前往的购物场所,可能因地区差异及进货渠道等原因其售卖产品的销售价格甲方 不能保证是与市场同类

4、 产品价格是一致的,因此甲方郑􏰀提醒前往购物的旅游者谨慎选择是否购买。

4、旅游者在购买产品时请主动向购物场所需要发票或售卖单据以做凭证。

5、旅行社行程单中的景点、餐厅、⻓途中途休息站等以内及周边购物点不属于安排的购物场所,旅行社不建议购买, 如购买商品出现质􏰃问题,旅行社不承担任何责任。

6、甲方承诺本协议约定下的由甲方推荐的自费项目内容真实可靠,喜好程度取决于乙方的个人兴趣爱好,甲方不承 担在自费项目内容真实可靠前提下的任何赔偿或者退款。

旅游者(客人)声明:本人及本人代表以上所列参团的全体同行人,对以上行程表及备注内容已详细阅读,了解并同 意相关条款的约定,自双方签字或盖章之日起生效。

甲方 旅行社(盖章)或授权代表签字: 乙方 旅游者签字:

日期: 年 月 日 日期: 年 月 日

文章编号: 61bca7acae0e50ebe4d71b75b90e377f
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (2024年九上道法主观题库60题2) 2025-01-12 中考政治   中考政治

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzA3ODY4Ng==&mid=2652004231&idx=7&sn=08ae65f76025c129d03263eaa9e4e2ad

              资 

             料 

             汇 

            总 

              

              

               

加微信获完整版(非赠品) 

微信:14790755414 

微信:18205613175 或  17855330686 

2024年九上道法主观题库60题2 

1.阅读材料,回答问题。 

材料一  北京时间2024年12月4日,我国申报的“春节——中国人庆祝传统新年的社会实践”在巴拉圭亚松森举行的联合国教科文组织保护非物质文化遗产政府间委员会第19届常会上通过评审,列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录。至此,我国共有44个项目列入联合国教科文组织非物质文化遗产名录、名册,总数居世界第一。 

材料二  2024年11月12日,第十五届中国国际航空航天博览会(简称航展) 在广东省珠海市开幕。开幕式当天,国产歼-20、歼-35A、运油-20等多型战机进行了飞行展示,为观众呈现了一场涵盖"空、天、海、陆"领域的尖端设备动态演示盛会。在为期六天的展览中,共有来自47国家和地区的1022家企业参展,举办会议论坛、签约仪式、商务洽谈等活动247场,签订总值约2856亿元人民币合作协议,成交各种型号飞机1195架,吸引近59万人参观。 

(1)根据材料及所学知识,请谈谈春节申遗成功你的感悟有哪些? 

(2)作为九年级的学生,你们对珠海航展的成功举办一定充满好奇与兴趣。现在,请结合材料及所学知识,分析航展成功举办的原因有哪些? 

2.案例分析题     

2025年是千年难得一见的双春年,又因为是中国人的蛇年,所以2025年被称为青蛇年。双春年也被古人视为吉祥如意的象征,因为“春”象征着新生和希望。 

春节来临,小李和同伴参加了社区举办的“与外国友人共庆蛇年”活动。有同伴教外国友人写汉字“蛇”,介绍“蛇”的传说、成语等;小李和同伴也欣赏了外国友人表演的舞蹈、合唱等,并观赏了外国友人播放的城市风光生活掠影。期间,他们注意到:城市街道大多设有涂着鲜艳色彩的自行车道,人们秩序井然地在上面骑行,街道上行驶的汽车稀疏可数。小李和同伴无不感叹:参加这样的活动,不仅领略了外国多姿多彩的艺术,而且还感悟到外国人城市生活背后的理念。活动后,小李感受颇深,准备在班级内做一次演讲。 

请结合以上材料,任选“打开学之窗”“中华文化根”的两个内容,帮助小李完成演讲稿写作。 

要求: 

(1)自拟标题; 

(2)综合运用所选内容; 

(3)主题明确,限250字左右。 

3.材料一  三星堆像一个个“盲盒”被拆开,三星堆再次让世人惊艳。2024年12月2日,中央广播电视总台《2025年春节联欢晚会》发布官方吉祥物形象“巳(sì)升升”,祝福全球华人在新的一年如意康宁、好事连连。2025蛇年春晚吉祥物从中华传统文化中寻找设计灵感,整体造型参考甲骨文中的“巳”字,憨态可掬又富有古意。“巳升升”的五官,眉眼取自四川广汉三星堆遗址出土的青铜蛇形器的歧羽纹、臣字目,其中臣字目纹样也广泛出现在中原地区的青铜器和玉器上,彰显着中华文明多元一体、兼收并蓄。……顶流三星堆住在了热搜上,网友们脑洞大开,再度掀起“全民考古”的热情。     

(1)从中华文化和文化自信的角度,说说我国为什么要高度重视三星堆文物的保护。 

材料二  近年来,广西坚持党的全面领导贯穿“数字广西”建设各个环节,大力推进“数字广西”建设。通过“大数据赋能行动”,加快传统产业优化升级,数字新产业崭露头角,2021年,全区数字经济规模超8300亿元,增速超过15%;2022年和2023年,依托“广西政务”App和“智桂通”,实现全区99.56%的政务服务事项“最多跑一次”,“码”上查进度,“码”上查服务;群众通过政务服务“好差评”系统,“码”上给政府打好差评,推动广西政务服务进一步创新发展。 

(2)根据材料二,概括广西推进“数字广西”建设的成功经验。 

4.阅读材料, 回答问题。 

材料一  为推动能源高质量发展,保障能源安全,促进经济社会绿色低碳转型和可持续发展,2024年11月8 日第十四届全国人民代表大会常务委员会第十二次会议通过了《中华人民共和国能源法》,该法自2025年1月1日起实行。 

材料二  在能源法的制定期间,我国通过中国人大网、设立基层立法点、举办专题调研座谈会等方式向社会公开征求意见,使能源法的制定有了广泛的民意基础和重要的参考依据。 

(1)结合材料一,运用所学知识回答我国上述法律实施的意义。   

(2)请从民主角度,运用所学知识分析材料二中我国的举措。   

5.【领略发展魅力】 

【悟 文化魅力】2024年11月22日,中国游戏《黑神话:悟空》在第42届金摇杆奖颁奖仪式中荣获年度最佳游戏大奖,同时还获得了最佳视觉设计奖,成为首个在海外斩获国际性大奖的国产3A游戏。小秦同学对此感到自豪,他想探寻《黑神话:悟空》火爆出圈的秘诀有哪些? 为此他查阅了以下资料: 

《黑神话:悟空》游戏采用了虚幻引擎4技术,邀请顶级配音师制作声音效果和语音对话,使整个游戏世界更加丰富多彩,在游戏画面、剧情设计、角色塑造等方面都展现出极高的水准;游戏的故事背景源自古典名著《西游记》,对中国传统文化进行了深度挖掘和再创作,让玩家们感受到了中国传统文化的独特魅力,唤醒了人们对民族文化的认同感和自豪感;《黑神话:悟空》通过实机演示视频、线下试玩等一系列宣传手段,成功激发了玩家的兴趣和期待,游戏与多个知名品牌进行了跨界联名营销合作,不仅扩大了游戏的受众范围, 还提升了游戏的品牌形象。         

(1)请结合材料,对小秦的探寻结果加以分析概括。 

“黄风岭,八百里,曾是关外富饶地……”游戏中有一段时长不到两分钟的非物质文化技艺“陕北说书”,吸引了一大波海内外玩家主动了解陕北文化。 

(2)陕西是非遗大省,因时代变迁,不少非遗文化面临发展困境,请你为如何让陕西非遗文化重焕光彩提出几个金点子。 

【察·民情民意】   

(3)在人民政协成立75周年之际,学校开展模拟政协活动,小秦和同学写了一份政协提案,请你帮他们完成部分内容。 

提案依据 

关于积极应对我国人口老龄化问题的提案 

现状分析 

2025年,我国60岁以上老人将达到3亿,占比例为21%, 65岁以上老年人比例会达到13.7%,接近深度老龄化社会。我国经济在尚不发达的情况下提前进入老龄社会,现有的经济和社会保障水平不足以应对老龄化问题。随着老龄化程度的不断加深,我国将会进入劳动力短缺时代,养老服务极为薄弱,家庭养老负担日益加重,相关社会问题凸现。 

具体建议 

  

           

        

         

6.【法治护民】 

材料一  人生百年,立于幼学。学前教育是国民教育体系的重要组成部分。办好学前教育、实现幼有所育,是党和政府为老百姓办实事的重大民生工程,关系亿万儿童健康成长,关系党和国家事业未来。 

材料二  2004年起,党中央高度重视学前教育立法工作,持续多年组织开展学前教育立法调研。2020年9月,学前教育法草案征求意见稿向社会公布。2023年8月、2024年6月,十四届全国人大常委会第五次会议、第十次会议分别对学前教育法草案进行了两次审议。2024年11月8日,十四届全国人大常委会第十二次会议表决通过了《中华人民共和国学前教育法》,将于2025年6月1日起施行。与千家万户息息相关的学前教育,从此有了专门的法律规范。 

材料三  《中华人民共和国学前教育法》把保护学前儿童生命安全和身体健康放在首位。明确政府部门应当建立健全幼儿园安全风险防控体系,做好安全保卫、食品安全等方面的监管。在幼儿园教师队伍建设方面,强调政府部门要确保幼儿园教师在职称评定、岗位聘任等方面享有与中小学教师同等待遇,严格幼教队伍资质要求,进一步提升幼教队伍整体素质水平。 

(1)材料一中“党和政府办好学前教育,为老百姓办实事”体现了教材中哪些观点? 

(2)结合材料二法律出台过程,分析我国怎样全面推进依法治国,建设法治中国? 

(3)阅读材料三后,有人认为:《学前教育法》出台之后,只要政府部门严格执行,就能保障学前儿童“无忧”生活。请运用厉行法治相关知识,对该观点进行评析。 

7.【发展人民民主参与政治生活】 

2024年9月21日,新修订的《中华人民共和国国防教育法》正式实施。 

党的十八大以来,的党中央高度重视国防教育,做出一系列重要指示批示,对国防教育修订工作做出重要部署。 

2024年4月,《中华人民共和国国防教育法(修正草案)》公布并向社会公开征求意见。征求意见期间,共收到了176人提出的304条意见,其中部分意见被采纳。 

2024年9月13日,十四届全国人大常委会第十一次会议表决通过了新修订的《中华人民共和国国防教育法》。 

结合材料和所学知识,请你分析在新修订的《中华人民共和国国防教育法》的立法过程中,是如何体现全过程人民民主的?     

8.发展银发经济 完善养老保障 

党的二十届三中全会《决定》指出,要积极应对人口老龄化,完善发展养老事业和养老产业政策机制,发展银发经济。晓丽看到后,又查阅了相关资料。 

表1 “十四五”国家老龄事业发展和养老服务体系主要指标(来源:国务院) 

“十四五”国家老龄事业发展和养老服务体系主要指标 

指标 

2025年目标值 

1.养老服务床位总量 

达到900万张以上 

2.特殊困难老年人月探访率 

达到100% 

3.新建城区、新建居住区配套建设养老服务设施达标率 

达到100% 

4.养老机构护理型床位占比 

达到55% 

5.设立老年医学科的二级及以上综合性医院占比 

达到60%以上 

6.本科高校、职业院校养老服务相关专业招生规模 

明显增长 

7.每千名老年人配备社会工作者人数 

保持1人以上 

8.老年大学覆盖面         

每个县(市区 旗)至少1所

93. “敬老月”活动覆盖面 

每个县(市区、旗)每年开展1次 

表2  国务院办公厅关于发展银发经济增进老年人福祉的意见(来源:国务院) 

要求 

内容 

扩大产品供给, 提升质量水平 

培育银发经济经营主体 

推进产业集群发展 

提升行业组织效能 

推动品牌化发展 

开展高标准领航行动 

拓宽消费供给渠道 

聚焦多样化需求, 培育潜力产业 

强化老年用品创新 

打造智慧健康养老新业态 

大力发展康复辅助器具产业 

发展抗衰老产业 

丰富发展养老金融产品 

拓展旅游服务业态 

推进适老化改造 

(1)晓丽同学从图1和表1中得出结论:我国人口老龄化程度日益加深,在党的领导下,国家积极完善养老服务,发展银发经济,增进老年人福祉。这一结论是否有充分的材料支持? 请阐述理由。 

(2)为应对人口老龄化,我国持续健全养老服务体系,培育智慧健康养老产业,发展银发经济。结合上述所有材料及生活经历,综合所学,谈谈我国发展银发经济的原因。   

9.【治国有常 利民为本】 

【改革开放,经济增长】 

越发展越开放,越开放越发展。中央经济工作会议将在2024年12月11日至12日在北京举行。 

中国的改革开放带来的变化和影响是巨大的。中国经济占全球份额稳步提升,国际影响力与日俱增。人民生活水平显著提升,困扰中华民族几千年的绝对贫困问题得到历史性解决。下表是我国2020年~2024年(上半年) 国内生产总值:     

(1)材料反映了什么信息? 综合上述材料,概括改革开放的地位。 

【探民主现状,悟法治力量】 

2024 年7月1日召开的云南省全面深化改革·推动高质量发展系列新闻发布会·民主法制领域改革专场发布会提到,云南持续稳步推进民主法制领域各项改革,为高质量发展提供了有力保障。2024 年11月5日云南省法治建设群众满意度网络调查开啔,民众可通过相关方式进入问卷全文填写反馈意见和建议。这是对云南省法治建设成效的一次重要调查,有助于了解群众对法治工作的看法和需求,进一步提升法治建设水平。 

在此之前,云南省各地持续开展普法活动。2024年10月31日,普洱市孟连傣族拉祜族佤族自治县司法局将“庭审现场”搬入县民族中学,通过角色扮演和模拟庭审,让同学们近距离感受法庭的威严,增强对法律的崇尚和敬畏。2024 年11月1日下午,大理白族自治州漾濞彝族自治县人民检察院与代媛委员工作室联合举办“利剑护蕾,法护成长”的检察开放日活动,邀请学生走进检察院,感受检察机关的工作日常,增强学生的法治意识。2024年11月1日,昆明市宜良县检察院未检检察官走进明湖中学,为该校 200 余名学生家长带去一堂家庭教育法治课,提升“检察+校园+家庭”共育合力,增强家长“依法带娃”意识。 

(2)结合材料,分析法治在全面建设社会主义现代化国家中的作用。 

【坚持绿色发展,共筑生命家园】 

2024年8月15日,云南省在昆明市翠湖公园举办全国生态日云南省主场活动,各相关部门发布了生态文明建设、污染防治攻坚战、生态文明教育、绿美交通、水产绿色健康养殖等工作的推进情况及成效,并参观生态文明展厅。昆明市也在同一天下午举办主场活动,介绍生态文明建设工作成效等,现场还设置了生态文明建设成效展区和公益互动区域     

(3)结合材料和所学知识,谈谈云南省是如何坚持走绿色发展道路的?  

【中国人,中国梦】 

2024年是中国共青团成立的102年,在这一百多年的历程中,共青团始终坚定不移地跟党走,团结带领广大团员青年在新民主主义革命、社会主义建设和改革开放等各个历史阶段发挥了先锋模范作用。自信是个人成长和成功的关键因素。在学方面,自信的学生更有可能积极主动地探索知识,勇于提问和尝试新的学方法。一个社会中大多数人都充满自信时,会对整个社会的发展产生积极的推动作用。在科技创新领域,自信的科研人员敢于挑战前沿课题,推动科技进步。我们要争做自信的共青团成员! 

(4)结合材料,运用所学知识,谈谈我们应该怎么做自信的共青团成员。 

10.【热词新语 走向未来】 

国家语言文字推广基地、语言文字权威期刊《咬文嚼字》2024年12月2日发布“2024年十大流行语”(见下图)。这些热词新语记录了我们时代的关切和热点,反映了科技发展、生活方式多元化、生活态度明朗化、城市时尚文化的崛起等多方面特征。这一组组流行语,或许也是对未来的一种预演。 

结合上述材料,运用道德与法治知识,仕息选择三个“新词语”,并谈谈你对它们的理解。 

11.【时事新闻解读,增强爱国情感】 

新闻一  2024年11月4日,《云南日报》发布文章指出,近年来,昆明市加快“六个春城”建设,着力推进民族团结进步与产业建设融合发展,奋力谱写好经济社会高质量发展的“昆明答卷”,为推进全省、全国民族团结进步事业作出积极贡献。 

新闻二  2024年11月,某歌手在中国台湾的台北小巨蛋举行演唱会,高唱经典歌曲《中国人》。演唱会上的全场大合唱更是自然而然的真情流露。两岸中国人共同的文化根脉、共同的情感共鸣,即便时光流逝、即使跨越山海,哪怕人为阻隔,也难以减少、从未改变。     

新闻三  2024年上半年,各级财政部门持续优化财政支出结构,强化基本民生财力保障,其中社会保障和就业支出22697亿元,同比增长 4.2%;城乡社区支出 10472亿元,同比增长8%。 

请你运用所学知识,分别对以上三个新闻进行解读。 

12.2024年是新中国成立75周年。某校开展“我与祖国共成长”主题实践活动,请你参与。 

【“桥”见中国,“桥”见未来】 

中国的桥梁,连接着历史和现实的非凡跨越,向世界展示中国建造的非凡实力,也在向世界讲述中国桥梁背后的故事。 

“桥”见匠心赵州桥是世界上现存年代久远、跨度最大、保存最完整的单孔坦弧敞肩石拱桥,其建造工艺独特,在世界桥梁史上首创“敞肩拱”结构形式,具有较高的科学研究价值。雕作刀法苍劲有力,艺术风格新颖豪放,桥体纹饰雕刻精细,具有较高的艺术价值。 

“桥”见发展港珠澳大桥的建设中,新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷,仅专利就达400多项;特别是在中国科学院水生生物研究院科研人员的努力下,创造了“中华白海豚零伤亡不搬家”的奇迹……

有“太空之桥”美称的贵州省平塘特大桥通车后,大大降低了周边村民们的交通出行成本;还积极打造桥旅融合景区,有效整合周边少数民族村寨、景区旅游资源,带动了贫困地区致富增收。 

(1)结合材料,运用所学知识,阐释我们是如何讲好中国“桥”的故事的。 

【国家荣誉,崇尚英雄】 

2024年9月29日,国家勋章和国家荣誉称号颁授仪式在人民大会堂隆重举行。某校组织学生认真收看直播。今年共和国勋章和国家荣誉称号获得者的事迹令人起敬,精神令人动容:中国载人航天工程首任总设计师王永志带领航天人奋斗11年,终圆中华民族的飞天梦;“人民医护工作者”路生梅凭着“到祖国最艰苦最需要的地方去”的理想信念,在黄土高原深处的陕北小城扎根50余年,大幅降低当地婴儿死亡率……     

(2)结合所学知识,说说国家勋章和国家荣誉称号颁授活动有何社会价值? 

【文化血脉,代代传承】 

文化渗透在日常生活中,是一个民族独特的精神标识。为了帮助学生深入了解中华文化,学校决定组织一次“文化之旅”研学活动。 

研学路线:优秀传统文化景点:①→革命文化景点:②→社会主义先进文化景点:如皋法治文化公园。 

(3)请你补充完整“文化之旅”研学路线,并说说开展该研学活动有何意义。 

13.材料一  2024年12月4日,春节列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录。目前,全球已有近20个国家将春节定为法定节假日,全球约五分之一的人口以不同的形式庆祝春节。从东方到西方,从北半球到南半球,世界各国点亮“中国红”,共享欢乐喜庆的节日氛围,感受绚烂多彩的中华文化。 

材料二  春节是仪式感很强的传统节日,承载着丰富的文化内涵和价值观念,参与其中,便能感受到其无穷的魅力。逛庙会、游园、舞狮、烟花秀等“寻年味”民俗活动是春节的特色。唱乡音、舞乡情、观民俗、闹新春,一场场活力四射、热闹非凡的“村晚”次第开展。2024年“游购乡村”系列活动人气旺盛,“赏乡村美景、品乡村文化、购乡村好物”成为“新年俗”。 

(1)从“寻年味”到“村晚”,再到“新年俗”活动的开展有何积极意义? 

(2)为了让外国友人进一步加深对春节的了解,感受其独特魅力,我们青少年能做些什么? 

14.网络暴力近年来引发了全社会的高度关注,也是全球网络空间治理面临的共同难题。阅读下列材料,并回答问题。 

网络暴力行为是指在信息网络上针对个人肆意发布谩骂侮辱、造谣诽谤、侵犯隐私等信息,贬损他人人格,损害他人名誉,扰乱网络秩序,破坏网络生态,致使网络空间戾气横行,严重影响社会公众安全感的行为。网络暴力侵蚀着人与人之间的信任和友善,严重破坏了社会的和谐与稳定。 

为贯彻落实党中央关于健全网络综合治理体系的系统部署,切实回应人民群众的呼声和社会关切,建成全链条多层次立体化的网络暴力信息治理体系,2023年7月7日,国家互联网信息办公室发布《网络暴力信息治理规定(征求意见稿)》,面向社会公开征求意见。2024年6月14日,国家网信办联合公安部、文化和旅游部、国家广播电视总局共同发布《网络暴力信息治理规定》(以下简称《规定》),于8月1日起施行。     

制度的生命力在于实施,网暴行为必然付出代价。《规定》明确规定了公安机关对于相关部门移送的涉网络暴力信息违法犯罪线索,应当及时进行审查,并对符合立案条件的及时立案侦查、调查。治理网暴需要全社会合力干预,要加大全社会对《规定》的宣传和引导,共同营造风清气正、健康有序的网络生态,鼓励和引导广大网民文明上网、依法维权。《规定》的出台,对于打击遏制网络暴力、切实保障公民合法权益、营造清朗网络空间具有深远意义。 

请结合材料,运用建设法治中国相关知识,谈谈《网络暴力信息治理规定》的出台释放出了哪些法治信号? 

15.2024年是总体国家安全观提出10周年。 

材料一  “民以食为天,食以安为先”,粮食安全,一直被视为“国之大者”,是我国国家安全的重要基础。2023年12月29日,十四届全国人大常委会第七次会议表决通过《中华人民共和国粮食安全保障法》。这是我国粮食安全保障领域首部宏观层面的系统性法律,自2024年6月1日起施行。 

材料二  2023年我国粮食安全根基进一步夯实。面对洪涝灾害等极端天气,全国粮食产量仍实现“二十连丰”,达到1.39万亿斤,再创历史新高。2024年政府工作报告:严守耕地红线,各地区都要扛起保障国家粮食安全责任。 

(1)结合材料,运用所学知识,分析我国出台《中华人民共和国粮食安全保障法》的意义。 

材料三  “一粥一饭,当思来之不易”“谁知盘中餐,粒粒皆辛苦”。节约粮食是中华民族的传统美德。《中华人民共和国粮食安全保障法》第八章也对粮食节约进行了专章规定,要求全社会推进粮食节约工作。 

(2)结合材料三,谈谈在粮食节约方面,如何让法律和道德共同发挥作用? 

16.【深化改革聚焦民主健全机制保障民生】 

2024年7月15日至18日中国共产党第二十届中央委员会第三次全体会议在北京举行。中央委员会总书记就《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》起草的有关情况向全会作出说明。以下是相关资料: 

资料一  《决定》提出了进一步全面深化改革的总目标和“七个聚焦”的分领域改革目标,其中第二个就是“聚焦发展全过程人民民主”。全过程人民民主指明了全面建成社会主义现代化强国所必须遵循的政治发展道路,也契合现代化的最终目标。     

(1)请你谈谈对全过程人民民主的理解。 

材料二   《决定》指出健全保障和改善民生制度体系在发展中保障和改善民生是中国式现代化的重大任务。必须坚持尽力而为、量力而行,完善基本公共服务制度体系,加强普惠性、基础性、兜底性民生建设,解决好人民最关心最直接最现实的利益问题,不断满足人民对美好生活的向往……从住房保障到交通出行,从青年就业到医疗服务,透露出《决定》中的“民生幸福”。 

(2)运用所学知识回答,国家为什么把“民生”问题摆在如此重要的位置? 

17.【激扬奋进力量,书写更大荣光】 

在2024年巴黎奥运会上,中国体育代表团取得我国参加夏季奥运会境外参赛历史最好成绩,书写了中国体育事业新的辉煌。“00后”郑钦文突破极限、超越自己,拼下网球女单金牌,创造中国网球新的历史。她在夺冠后深情告白:“在我心中,奥运会比大满贯重要得多,因为国家的荣誉超过个人,所有的艰辛在这一刻都是值得的!”马振昭在柔道女子78公斤级项目中获得铜牌。带着满脸泪水,她双手指向胸前的国旗标志和背后的“CHINA”字样说:“我没有辜负国家,没有辜负大家,我拼尽了全力。” 

(1)一个个拼搏时刻,一句句动人告白,生动诠释了伟大的民族精神。请写出中华民族形成了怎样的伟大民族精神? 

(2)阅读了奥运健儿的故事,请运用《凝聚价值追求》的相关知识,谈谈你如何把所汲取的力量化为自身成长的实际行动? 

18.阅读材料,回答问题。 

新闻播报: 2024年8 月1日,《网络暴力信息治理规定》正式施行。该规定从

明确网络信息内容管理主体责任、建立         

健全预防预警机制、规范网络暴力信息和账号处置、加强监督管理等方面,为

加强网络暴力信息治理提供有力支撑。 

相关链接:治理网络暴力,是一场没有硝烟的战争,需要法律的刚性约束,更需要人心的柔软和温暖。让我们从现在做起,从我做起,共同守护这个时代的网络文明,让互联网真正成为促进交流、增进理解的桥梁。 

(1)结合材料,运用“厉行法治”相关知识,分析国家出台《网络暴力信息治理规定》的必要性。 

(2)结合相关链接,运用“法治与德治”相关知识,谈谈你对“治理网络暴力需要法律的刚性约束,更需要人心的柔软和温暖”的理解。 

19.2024年9月13日,国家主席签署主席令,在中华人民共和国成立七十五周年之际授予15人国家勋章和国家荣誉称号,并号召全社会尊崇英雄、学英雄、争做英雄。为响应号召,你所在学校的团委制作了宣传展板,醒目位置就是四位“共和国勋章”获得者的事迹,请你参与学并完成相应任务。 

王永志 

王振义 

李振声 

黄宗德 

原总装备部“921工程”总设计师,中国工程院院士、参与或主持我国多型号导弹研制、火箭研发、送中国人进入太空并筹建空间站。 

著名医学家和医学教育家,奠定了诱导分化理论的临床基础,确立了治疗“急性早幼粒细胞白血病”的“上海方案”。他放弃申请药物专利,无私公开治疗方案,使更多患者受益。 

我国小麦远缘杂交育种奠基人和农业发展战略专家,在祖国西北耕耘31载,培育推广抗病、高产的远缘杂交小麦。组织开展多项重大农业科技攻关,助力我国粮食大幅增产。 

17岁入伍投身革命,先后参加渡江战役、江西剿匪、抗美援朝战争,在多场战役战斗中冲锋在前、屡立战功,为保家卫国浴血奋战,是英勇顽强、不怕牺牲的战斗英雄。 

(1)“共和国勋章”获得者们的事迹主要彰显了社会主义核心价值观的哪些价值准则,这为你的成长带来哪些启发? 

(2)请你简要说说,这些功勋模范人物身上所蕴含的精神力量有何时代价值? 

(3)为增强功勋模范人物的影响力,请为此次活动写一句宣传语。     

20.智慧养老是运用各种先进的信息技术,物联网、互联网、智能呼叫、云技术、人工智能、GPS定位技术等,创建“系统+服务+老人+终端”的智慧养老服务模式。目前,智慧养老服务领域主要包括远程医疗、个性化健康管理、互联网+护理服务、互联网+健康咨询、互联网+健康科普等服务领域。晓新同学查询到以下数据。 

(1)从图可以获得怎样的结论?获得结论的事实依据是什么? 

(2)小明同学还了解到2024年9月10日,国务院办公厅发布《关于推进养老服务体系建设、加强和改进失能老年人照护工作情况的报告》,对养老照护工作作出部署。截至2023年末全国人口140967万人,比上年末减少208万人,全年出生人口902万人,出生率为7.87‰,自然增长率为-1.48‰,我国已进入老龄化社会。截至2023年底,全国共有各类养老机构和设施40.4万个,养老床位合计823.0万张。其中,注册登记的养老机构4.1万个,比上年增长0.5%;全年实际完成基本建设投资总额184.3亿元;全国民政事业费支出5247.6亿元。 

由此,晓新同学坚信国家一定会做好养老服务体系工作,综合运用所学内容,说明他充满信心的理由。 

21.【富强与创新】     

某班以“观改革巨变,领时代浪潮”为议题开展探究性学活动。请你参与其中,完成下列任务。 

有同学搜集了我国改革开放以来的部分发展成就: 

截至2023年底,我国累计建设开通5G基站337.7万个,已建成全球规模最大、技术领先的网络基础设施。 

截至2023年,全国基本实现社会保险法定人员全覆盖,建成世界上规模最大的社会保障体系。 

截至2023年底,中国已是140多个国家和地区的主要贸易伙伴,是越来越多国家的主要投资来源国。 

           

        

(1)请你结合材料及所学知识,概括改革开放给我国带来的翻天覆地的变化。 

(2)我国如此亮眼的发展成就印证了哪些道理? 

(3)2024年是改革开放46周年。46年来,我们取得了许多成就。请你为我国的改革开放政策写一则赞美词。 

中国载人航天工程的成就振奋人心。某班以“探索航天发展奥秘,点燃科技创新梦想”为主题举办了一场探究性学活动,请你参与其中并完成下列任务。 

中国有着几千年的“问天”梦。1970年,东方红一号卫星成功发射,拉开中国探索宇宙奥秘的序幕,从神舟飞船载人遨游太空到“嫦娥”奔月探索未知,从北斗卫星组网导航到“天宫二号”搭建中国“太空之家”,中国航天取得了一项项举世瞩目的成就,完成了多项人类探索创举。 

           

        

(4)中国航天取得了一项项举世瞩目的成就,反映了我国怎样的科技创新现状? 

(5)结合所学知识,请你分析材料中我国航天取得一项项成就的秘诀。 

同学们围绕“创新与生活”的话题展开讨论:     

(6)结合所学知识,请你续写小慧的对话。 

22.【关注家乡,做出贡献】 

【合肥智造】2024年9月20日,世界制造业大会在合肥举行。本次大会不仅汇聚了国内外超百款最新产品,还总结了合肥过去十多年经济总量翻三倍多的成功“诀窍”:内部大刀阔斧,外部紧密连接长三角;大力发展以高质量为标准、以科技创新为核心的新质生产力;扶植一批专精特新“小巨人”企业和“小微”企业;依托中科大,培养人才,发挥高校研发功能,激发经济活力。 

(1)结合材料及所学知识,解读合肥成功的“诀窍”。 

【合肥民主】中国兴广完合肥市第十二届委员会第八次全体会议,于2024年9月18日在合肥召开。全会强调,中国的民主是一种新型的民主,我们要坚持人民民主,就必须完善多层次、广泛化、制度化的协商民主形式,让更多的人有更多的平台说出老百姓自己的心声。 

(2)请你说说“新型民主”的内涵。 

【合肥荣耀】合肥,一个创新之城。从2000年经济总量的369亿,排名全国第97位,到2021年合肥经济总量达到11413亿,排名全国第19位。21年的时间,合肥经济总量翻了28倍,成为中国增速最快的城市。2024年,合肥创新能力排名来到全球第36名,屡创新高。 

(3)作为安徽学子,请你从创新的角度谈谈你的贡献。 

23.【参与民主生活,行使民主权利】 

阅读材料,完成列要求。 

材料一  某地村民说事制度的流程如下图所示。     

(1)请你对这一流程进行点评。 

材料二  2024年8月3日,第十一届全国青少年模拟政协(提案)展示活动开幕。来自全国103所知名中学的代表队,携带112份精心准备的青少年“提案”亮相。本届活动的“提案”数量创历史新高,内容涉及教育、医疗、新能源、新经济等多个领域。 

(2)青少年模拟政协(提案)有何重要意义? 

(3)请你与同学合作调查本地的突出问题,如交通拥堵、噪声污染、水资源浪费、自媒体无底线博流量等,完善下列提案。 

关于      的提案

一、案由(概括问题造成的不良影响):             

二、方案(具体建议)           

           

        

24.在2024年9月22日的《中国农民丰收节晚会》上,重庆酉阳作为特色会场向全国人民展示了巴渝和美乡村的幸福画卷。请你欣赏漫画,运用所学回答问题。     

酉阳新貌 

请结合漫画,运用走向共同富裕的相关知识,谈谈酉阳取得“新貌”的原因。 

25.【保护长江生态你我共同责任】 

下列是《中华人民共和国长江保护法》的相关内容,请你阅读并回答: 

第一条:为了加强长江流域生态环境保护和修复,促进资源合理高效利用,保障生态安全,实现人与自然和谐共生、中华民族永续发展,制定本法。 

第八十七条:违反本法规定,非法侵占长江流域河湖水域,或者违法利用、占用河湖岸线的,由县级以上人民政府水行政、自然资源等主管部门按照职责分工,责令停止违法行为,限期拆除并恢复原状,所需费用由违法者承担,没收违法所得,并处五万元以上五十万元以下罚款。 

(1)联系书本知识回答《中华人民共和国长江保护法》制定的依据。 

(2)“第八十七条”给我们保护长江水域带来哪些警示? 

26.逐梦航天问苍穹 

新中国成立以来,在中国共产党的坚强领导下,我国的航天事业取得了举世瞩目的成就。同学们查阅了北斗卫星导航系统的相关资料,了解到以下信息(资料来源:北斗卫星导航系统官网):     

注:(单位:亿元)卫星导航与位置服务行业是指基于卫星导航系统,通过信息技术手段,向用户提供相关的位置定位、导航、查询、监控服务的一类产业。 

(1)同学们根据图1和图2得出结论:北斗卫星导航系统建设促进了中国卫星导航与位置服务产业的发展。请从图中找出材料支持该结论。 

(2)请结合材料,运用所学内容,从“创新”角度,预测北斗卫星导航系统建设将对我国发展带来怎样的影响,并说明理由。 

27.【铸牢国之重器加强自主研发】 

2024年10月22日,我国首个国产移动操作系统—华为原生鸿蒙操作系统正式发布。这也是继苹果iOS和安卓系统后,全球第三大移动操作系统。此次发布的原生鸿蒙操作系统,实现了系统底座的全部自研,系统的流畅度、性能、安全特性等提升显著,也实现了国产操作系统的自主可控。央视主持人康辉赞誉华为原生鸿蒙操作系统“中国‘鸿’自主魂,更有底。” 

请结合材料,从“创新的重要性”角度分析我们自主研发国产操作系统的原因。 

28.阅读材料,回答问题。 

锦绣天府,川蜀遗韵。四川,一个融合了十余个民族的省份,孕育着绚丽多彩的非物质文化遗产,现有省级非遗代表性项目1132项、国家级非遗代表性项目153项。 

2024年10月19日,由中央广播电视总台、文化和旅游部联合摄制的大型文化节目《非遗里的中国》走进四川,以独特的视角和丰富的形式,全面展示川蜀大地的非遗项目,感受蕴藏其中的文化气息和生活氛围。从家喻户晓的川剧、蜀锦、蜀绣到历史悠久的青城武术、川西藏族山歌……四川是当之无愧的非遗大省。以“流动”的镜头对准四川各地的特色非遗,《非遗里的中国》四川篇带观众在沉浸式的氛围中解锁包罗万象的非遗之美。形式多样、类型多元的非物质文化遗产背后,凝聚着无数四川儿女的劳动与智慧。多元共生的非遗之美,离不开生活的浸润,也离不开一代代“人”的接力。     

——材料选自“纪录中国”微信公众号(国家广播电视总局信息中心认证账号) 

(1)请结合材料,从文化自信的角度,解锁《非遗里的中国》走进四川产生的深远影响。 

(2)请你为弘扬四川优秀传统文化写2条宣传标语。(言之有理即可) 

29.在黄土高原的怀抱中,延安,这座历史厚重的城市,犹如一颗璀璨的明珠,闪耀着革命的光辉。 

【思源--烽火岁月再回首】延安革命纪念馆是新中国成立后最早建成的革命纪念馆之一。在纪念馆的基本陈列中,有一把八路军359旅战士使用过的老镢头…… 

“南泥湾的老镢头”讲解词 

那是抗日战争最艰苦的时期,陕甘宁边区军民一度几乎没有衣穿、没有饭吃。为此,毛泽东同志号召大家“自己动手,生产自给”。1941年,王晨旅长率领359旅的指战员们高唱着“一把镢头一支枪,生产自给保卫党中央”的战歌,浩浩荡荡开进南泥湾,正是用这一把把老镢头,战士们在短短三年时间,使南泥湾呈现出“牛羊满山猪满圈,肥鸭满塘鸡满院,粮食大丰收,瓜菜堆如山”的丰收景象。“南泥湾的老镢头”体现了…… 

(1)请你结合材料,运用“凝聚价值追求”的相关知识,续写“南泥湾的老镢头”讲解词,帮助文物发声。 

【唤醒--革命老区能“走红”】2024年国庆假期,延安市共接待游客315.17万人次,游客总花费23.39亿元,同比涨幅明显。为此,同学们收集到以下材料。 

《再回延安》是国内首部大型红色室内情景体验剧,采取了行进式的“走着看”沉浸形式,充分利用声光电、真实风雪等高科技手法,为游客打造多重体感互动体验。 

延安市文化市场综合执法支队组成8个巡查执法小组,深入枣园旧址等热门景点进行蹲点巡查,集中整治景区的旅游乱象,维护旅游市场秩序。 

延安广大市民自发在热门景点为游客免费提供小米粥、开水、延安红枣等,他们还积极参与到景区周边交通引导、文明旅游宣传等志愿服务中。 

(2)请结合材料,运用所学知识回答:为什么革命老区能够“走红”? 

【发展--“荒山变绿”护生态】乘着红色旅游的东风,延安南泥湾以改善区域水环境为切入点,建设河道疏浚、水土保持等系统工程,打造绿色农业发展圈、资源保护发展圈,持续改善河湖生态环境,谱写“美丽陕西”建设的新篇章。     

(3)南泥湾的上述举措体现了我国什么基本国策?请结合所学分析建设“美丽陕西”的理论依据。 

【展望--美丽陕西我参与】 

2024年陕西省生态环境保护工作会议要求:全省要围绕“美丽陕西”建设这一目标,持续深入打好蓝天、碧水、净土三场保卫战。了解了延安的生态建设成就,我校同学也发起了“守护我们的三秦家园”的倡议。 

(4)请你将倡议书内容补充完整。 

倡议书亲爱的同学们:

良好的生态环境不仅可以提升我们的生活质量,还可以促进社会发展。为建设“美丽陕西”,助力打好蓝天、碧水、净土三大保卫战,特发出以下倡议:

呵护蓝天,我们应:①           ;

保护碧水,我们应:②           ;

守卫净土,我们应:③           。

XX学校

2024年X月X日 

           

        

30.阅读材料,回答问题。 

从2024年4月26日到10月28日,为期186天,成都向全世界呈现了一场具有“时代特征、国际水平、中国元素、成都特色”的高水平园艺盛会。 

回望成都世园会,成都深入学贯彻生态文明思想,在省委省政府坚强领导下,始终秉持“绿色低碳、节约持续、共享包容”办会理念;推动经济发展方式和市民生活方式转变,展现推门即享的公园绿地、绿色生态的休闲方式、业态多元的新消费场景;全景呈现“公园城市美好人居”的诗意画卷,探索未来城市的建设路径,表达公园城市的营城初心,再一次生动展现了中国式现代化的万千气象。成都世园会对城市基础设施的完善、城市国际影响力和美誉度的提升、环保节能低碳的生活理念等衍生价值,都将产生更持续的“后劲”。 

——材料选自“成都发布”微信公众号(成都市人民政府新闻办公室)     

请结合材料,从建设美丽中国的角度,为成都世园会成功举办归因。 

31.阅读材料,回答问题。 

在如今这个自媒体时代,人人都有麦克风,人人都是新闻传播者。有人以“搞笑”的名义,制作丑化他人的“恶搞”视频并在网上大加传播:有人在网上带节奏,误导舆论走向,对不同观点人群大肆攻击;有人在微信朋友圈、微信群等转发谣言,乐此不疲;有人雇水军、蹭热点、恶意营销……… 

近年来,中央网信办坚持以清朗网络空间为目标,以人民根本利益为出发点和落脚点,持续开展“清朗”系列专项行动,集中整治网上突出问题乱象,推动网络生态持续向好。集中整治“自媒体”造热点蹭热点制造“信息陷阱”、无底线吸粉引流牟利等问题。督促网站平台做好涉国内外时事、公共政策、社会事件等领域信息来源标注,AI生成信息标注以及虚构摆拍内容标注。严格营利权限开通条件,明确审核、认定及处置标准。优化流量分发机制,有效扩大优质信息内容触达范围等。 

——材料选自中国网信网 

请结合材料,从全面依法治国的角度,解析遏制自媒体乱象的对策。 

55.新能源-建设现代化经济体系 

高质量发展是“首要任务”,已经成为经济社会发展的主旋律。中国新能源汽车市场将继续保持快速发展态势,为中国制造业转型升级提供更强有力的支撑。今天,中国新能源汽车已然驶向更远处,写照着一个文明古国新的传奇。 

*相关链接**中国在电池、电机、智能座舱等关键技术和生产水平全球领先。

*相对于传统的燃油车,低碳环保的新能源汽车具有不限号、免购置税、配套充换电

*设施建设且各地政府开展新能源汽车消费补贴活动等政策福利。

*新能源汽车背后是人民对低碳生活方式的践行。 

(1)有专家预测未来几年新能源汽车产销量趋势会呈几何倍增长。请结合材料和相关链接,说明这一预测的依据。 

素材一  拥有自主知识产权是北斗卫星导航系统(下称北斗系统)跻身世界一流的底气。北斗系统核心器部件100%自主可控,卫星上300余类,数百万个器部件全部国产,性能优异,成为经济社会发展的安全基石。     

素材二  科技进步是世界性、时代性课题,唯有开放合作才是正道。国际环境越复杂,我们越要敞开胸怀、打开大门,深入践行国际科技合作倡议,支持各国科研人员联合攻关。 

——摘自在全国科技大会的讲话 

小明和同学们讨论得出两个观点 

观点一提升创新能力更应重视自主研发 

观点二提升创新能力更应重视国际科技合作 

(2)两个观点都具有一定的合理性,请你运用所学知识,综合评析上述观点。 

56.建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标,是实现中华民族伟大复兴中国梦的求要内容。 

【我关注】 

喜报2024年上半年全国339个地级及以上城市平均空气质量优良天数比例为82.8%,同比上升1.4个百分点,平均重度及以上污染天数比例为1.5%,同比下降1.1个百分点。 

通报中央生态环境保护督察组督察湖南省发现,湖南洞庭湖区域非法采砂问题突出,澄水河口湿地保护区被大面积采挖;部分长江及重要支流的自然岸线被违规码头严重侵占。 

(1)从以上材料中,你能得出哪些结论? 

【我思考】 

2024年6月29日,国务院正式发布《稀土管理条例》(简称《条例》),《条例》自2024年10月1日起施行。《条例》规定稀土生产企业应当遵守有关矿产资源、节能环保、清洁生产、安全生产和消防的法律法规,保障实现绿色发展、安全生产;明确稀土资源属于国家所有,任何组织和个人不得侵占或者破坏稀土资源,国家对稀土资源实行保护性开采。 

(2)结合材料,谈谈我国是如何将美丽中国建设落到实处? 

【我参与】 

江西省出台《关于全面推进美丽江西建设的实施意见》,要求着力打造一批美丽园区、美丽工厂、美丽社区、美丽庭院、美丽学校……以一个个“美丽细胞”提升江西“颜值”,成就江西生态文明建设更富有内涵,更可持续的“大美”。 

(3)身为赣鄱“小主人”,我们怎样才能成为提升江西“颜值”的“美丽细胞”?     

57.爱国,是人世间最深厚、最持久的情感。 

材料一  1935年,南开大学首任校长张伯苓提出振聋发聩的“爱国三问”:你是中国人吗?你爱中国吗?你愿意中国好吗?点燃了抗战时期青年学生的爱国热情。总书记多次提及,“这三个问题是历史之问,更是时代之问、未来之问,我们要一代一代问下去、答下去!”9月21日,南开大学校长陈雨露与数千师生重温“爱国三问”,台下4000多名学生齐声回答:“是”“爱”“愿意!愿祖国繁荣富强!” 

(1)结合所学知识,思考重温“爱国三问”的价值。 

材料二  近日,多人在某地烈士陵园墓碑前跳广场舞,引发热议。对此,该烈士陵园管理所一名工作人员表示,对此现象深感无奈,他们每天都在努力规劝跳舞群众离开,但效果甚微。有人对此表示强烈批评,认为这是对烈士的不尊重;也有人认为只要不破坏公共设施,娱乐活动应该得到理解和宽容。 

链接:《中华人民共和国英雄烈士保护法》第二十七条:在英雄烈士纪念设施保护范围内从事有损纪念英雄烈士环境和氛围的活动的,纪念设施保护单位应当及时劝阻;不听劝阻的,由县级以上地方人民政府负责英雄烈士保护工作的部门、文物主管部门按照职责规定给予批评教育,责令改正:构成违反治安管理行为的,由公安机关依法给予治安管理处罚…… 

(2)结合材料,谈谈你对在烈士墓碑前跳广场舞事件的认识。 

58.【牢记嘱托,砥砺前行】 

阅读材料,完成下列要求。 

材料一  2020年8月18日至21日,总书记在安徽考察时指出,“安徽要加快融入长三角一体化发展,实现跨越式发展,关键靠创新”。安徽曾经是长三角的“旁听生”,在总书记亲切关怀和推动下,安徽成为“正式生”,我们要不负总书记的嘱托,紧扣“一体化”和“高质量”两个关键词,力争在长三角一体化发展中把握机遇、顺势而上。 

(1)结合材料和所学知识,分析安徽融入长三角一体化发展有何意义?  

材料二  2024年10月17日,总书记在安徽考察期间,走进桐城古城内的六尺巷,和当地居民一起重温张吴礼让典故。总书记强调“六尺巷工作方法”体现了先人化解矛盾的历史智慧,对营造安居乐业的和谐社会环境和法治中国建设有着积极的意义,成为新时代解决基层矛盾纠纷的有效路径。     

(2)结合所学知识,谈谈“六尺巷工作方法”为何历经数百年却仍然闪耀时代光芒? 

59.突发事件应对事关民众生命财产安全,是检验国家治理体系和治理能力的重要标准。 

2024年6月28日,十四届全国人人常委会第十次会议高票通过新修订的《中华人民共和国突发事件应对法》,该法自2024年11月1日起施行。本次修订系统总结多年来突发事件应对工作经验,完善相关制度措施,健全相关体制机制,为提高突发事件预防和应对能力、更好保护人民生命财产安全提供坚强法律保障。 

(1)从法治角度解读上述材料,你能得出哪些结论? 

(2)新修订的《中华人民共和国突发事件应对法》第四十三条规定:各级各类学校应当把应急教育纳入教育教学计划。请你就学校践行这一法律规定提供两种活动形式。 

60.【改革扬帆风正劲】 

2024年9月13日,十四届全国人大常委会第十一次会议表决通过关于实施渐进式延迟法定退休年龄的决定,从2025年1月1日起,我国将用15年时间,逐步将男职工的法定退休年龄从原60周岁延迟到63周岁,逐步将女职工的法定退休年龄从原50周岁、55周岁,分别延迟到55周岁、58周岁。阅读材料,回答问题。 

材料一  2020﹣2050年中国60岁以上老年人口数量预测 

注:专家预测未来中国生育率将逐年下降,2050年中国人口将下滑至11亿左右。 

材料二  实施渐进式延迟退休改革是基于我国经济、社会、人口形势发展需要,着眼长远,经过长期酝酿、充分研究、审慎决策作出的重大改革,渐进式延迟退休改革必将以人口高质量发展支撑中国式现代化,助力实现中华民族伟大复兴! 

(1)请概括材料一中我国的人口现状。 

(2)改革只有进行时,没有完成时。结合材料,请运用所学知识说明我国推进渐进式延迟法定退休年龄改革的必要性。     

2025年中考道法时政热点专题汇编(原创) 

持续更新 

未完 

加微信获完整版(非赠品) 

微信:18205613175 或  17855330686 

加微信获完整版18205613175 

八年级下册道法期末背诵冲刺手册 

联系微信18205613175 

七年级下册道法末背诵冲刺手册 

  

                  精品推荐 

文章编号: 819eb1e7a8c606594062f5e5484a1870
-----------------------------------------------------------------------------

94. 微信公众号 -  (性价比最高!2999元【摩登澳港】太平山缆车,星光大道、大三巴牌坊、港珠澳大桥、威尼斯人娱乐城,走进港澳老城,尽享烟火气息!) 2025-01-12 渠顺旅游   渠顺旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDIwNjU4Ng==&mid=2247658733&idx=1&sn=22b68a6f259418235b8552bce463bfbf

★品质保障：两晚澳门+两晚香港+一天自由行，走进港澳老城，尽享烟火气息

★行走云霄：金紫荆广场、太平山、星光大道、大三巴牌坊、妈祖庙、威尼斯人娱乐城

再增加景点

太平山缆车往返、狮子亭、中环半山扶手电梯、中环大馆、漫游荷李活道、摩罗街，文武庙、

★臻品美宿：香港四钻酒店，澳门五钻酒店

再升级餐标

★美食荟萃：特别安排1早餐3正，香港早茶50/人，香港中餐80/人 ，香港晚餐66/人

香港和澳门，总能占有一席之位

而港澳往往也是内地居民出境的第一选择

浦东T1-澳门 MU9991/17:25-20:20

香港-浦东T1 MU508/15:25-18:00

1、成人儿童均不含税费+国际燃油费500元/人 随团款付清.

2、单房差：平日1100 1月19-23号单房差1300

3、儿童年龄范围：2-12岁

日期-

成人

儿童

1月13日

2999

1999

1月16日

3099

2199

1月19日

寒假

浦东-澳门

MU9991/17:25-20:20

香港-浦东

MU702/13:40-16:15

3299

2399

1月21日

寒假

浦东-澳门

MU9991/17:25-20:20

香港-浦东

MU702/13:40-16:15

3499

2399

2月20日

3099

2199

2月26日

3299

2299

3月6日

3099

2199

3月13日

3099

2199

3月20日

3099

2199

浦东T1-澳门MU9991/17:40-20:25

香港-浦东T1/MU504/15:55-19:00

1、成人儿童均不含税费+国际燃油费500元/人 随团款付清.

2、单房差：1200

3、儿童年龄范围：2-12岁

日期

成人

儿童

4月15日

2999

1999

4月22日

浦东T1-澳门

MU9991 17:40-20:25

香港-浦东T1/

MU508 15:05-17:45

3099

2199

5月20日

3099

2199

6月10日

3099

2199

6月17日

3099

2199

浦东T1-香港 MU507 11:35-14:25

澳门-虹桥T1 MU2056 19:55-22:10

1、成人儿童均不含税费+国际燃油费500元/人 随团款付清.

2、单房差：平日1100 1月19-23号单房差1300

3、儿童年龄范围：2-12岁

日期

成人

儿童

1月13日

虹桥-香港

MU5017/09:20-12:05

澳门-虹桥

MU240/20:45-22:

2999

1999

1月23

浦东T1-香港

MU501 08:35-11:30

澳门-虹桥T1

MU240 20:45-22:45

3299

2199

2月10日

浦东T1-香港

MU701 09:50-12:40

澳门-浦东T1

MU9992 21:40-00:15

2999

2199

2月16日

2999

1999

3月3日-一

2999

1999

3月10日

2999

1999

3月17日

2999

1999

3月24日

2999

1999

5月4日

2999

1999

5月11日

2999

1999

5月18日

2999

1999

5月25日

2999

1999

6月15日

2999

1999

6月22日

2999

1999

摩登港澳

最优质选择

注：如遇满房或其他则安排其他同级别酒店：丽景湾、鹭环海天，皇都，葡京酒店

雅辰酒店位于本岛的闹市区

5分钟路程可达金沙大赌场，

酒店对面就是渔人码头（励骏休闲区）。

附近的景点：澳门科技馆 /渔人码头/金莲花广场/大赛车博物馆

距离永利、凯旋门、新老葡京步行10分钟

澳门丽景湾艺术酒店位于澳门凼仔

接近澳凼大桥出口。

酒店距离市内娱乐购物区约5分钟车程，往返香港月55分钟船程。距离市中心3公里。

注：如遇满房或其他则安排其他同级别酒店-丽景湾、鹭环海天，皇都，葡京酒店

注：如遇满房则安排其他同级别酒店

香港真的太适合遛娃

中环citywalk🏃➡️一条线路全部打卡

最负盛名盛[太平山山顶]全新缆车来回（11月起）

上山坐右边视野更好，下山坐左边更佳。上山后跟着人流走，坐电梯上凌霄阁摩天台428，俯瞰整个维多利亚港🌆，你一定会被震撼到的！

摩登港澳最优质选择

● 贵宾根据航班时间自行前往浦东乘机飞往澳门，抵达后导游温馨接团，正式开啔您的<澳港/港澳>之旅~

◎ 抵达后全天自由活动

【温馨提示】

1、请游客务必携带好有效签注内港澳通行证，提前180分钟，抵达浦东机场，自行办理乘机手续；

2、请游客出发前一日保持手机畅通，便于接站人员与您取得联系；

宿：澳门

餐：自理

●自行吃完早餐后，集合游览“澳门”

●【大三巴牌坊】作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛， 68

级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟) 。

●【大炮台】是位于澳门的古老炮台，为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分。昔日曾是澳门军事防御设施的重心，现为澳门历史 城区一部分。大炮台位居澳门半岛中央柿山之上，原为军事用途。现大炮台的中央为 1998 年建成 的澳门博物馆，而大炮台城堡的顶层则为大炮台花园。大三巴牌坊和大炮台两个景区兼具中葡文化特色，故成为澳门独特的澳门八景之一部分。

●游览澳门手信店采购澳门当地手信，老婆饼，凤凰卷，澳门本地烟酒等,后前往【金莲花广场】，金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。

●【旅游塔】（外观）澳门观光塔是澳门著名的景点，是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体，是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层，可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅，可俯瞰澳门和珠海，天气好的话能看到香港大屿山 。

●【澳门回归陈列馆】(逢周一休馆)澳门回归时，中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和 香港特别行政区均送赠贺礼给澳门，澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品。贺礼展品除其赠送意义重大外，还蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水 准。

●【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题，按一比一的比例建造，在圣马可广场上，蓝天,白云,大运河,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑，还有街头艺人和马戏团的小丑表演。

宿：澳门

餐：中餐

●外用早餐后前往香港

●乘车前往港珠澳大桥香港口岸， 持港澳通行证及有效澳门签注排队过关 。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】前 往香港 --在茫茫的大海上，保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域，抬头望天， 一分钟一架飞机；（金巴优惠打包价，老人小孩无费用退）

（注意：其中澳门市区-香港市区3小时左右，中间需要过关1次，行李随时检查，大桥跨境用车是公共交通。因此同车会有其余旅客）

●最负盛名盛[太平山山顶]全新缆车来回，欣赏香港美丽的风景，【狮子亭】位于凌霄阁侧，为最著名的狮子亭，亦是观赏维多利亚港两岸。

●中环半自动 扶手电梯

●【荷李活道】：横跨港岛中西区至上环的荷李活道，是一条拥有180岁高龄，古老又有型的香港老街荷李活道全长约一公里，不仅是香港开埠后第一条兴建完成的街道，更承载着浓厚的历史与文化底蕴。

●[中环大馆(旧警署)]大馆估计及艺术馆位于中区警署建筑群，部分建筑早在十九世纪开始落成，见证香港早期法律和治安制度的发展。中区警署、前重要裁判司何域多利监狱 与1995年被列为法定估计，确定历史价值。

●上环处在金融中心金钟和商业中心中环之间，在中心林立的摩天大楼的背后，是一些狭窄的街道，两边小小的店面在周围拥挤而热闹地挤在一起，充满了朴实无华的尘世味道和活色生香的乡土世情。沿着狭小而倾斜的道路，步行至乐古道旁的楼梯，拾级而上，一个写着“摩罗上街”的大路牌便出现在眼前。这便是香港著名的古董街——【摩罗街】

●[文武庙]香港最大的文武庙，供奉文昌帝及武帝。文昌帝长官功名官禄，拜后有助于官运发展；武帝代表财富和忠义，拜后可以改善人际关系，有助贵人运。庙内供奉多神明，包括包公、城隍、观世音菩萨、吕祖等诸位神仙。文武庙是殖民时期华人社区的公所及秩序中心，是当时华人的法院，现在的纪念品商店和祠堂，就是当时村民们建的“公所”，用于议事和仲裁。门外花岗岩石门框上面刻有建筑年份。庙内香港特色的塔香，香火氛围十足。拍照也很出片。电影《无名》、《胭脂扣》等在此取景。

●午餐后【香港钟楼】以红砖及花岗岩建造，具爱德华时代古典复兴建筑风格，楼高四十四米，楼顶装有七米高的避雷针。钟楼上部为八角形，有圆顶钟塔，白色的古典装饰如卷形扶壁、柱子及檐饰等，与红砖形成强烈对比。

●游览美丽的【金紫荆广场】这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，广场则有庄严的升旗仪式

●后前往人称“天下第一湾”的【浅水湾】(不低于30分钟)，海滩上建有古典色彩的镇海楼，在阳光映照下格外耀眼

●前往【星光大道】（游览时间30分钟）拍照游玩游后,游览香港免税综合中心；

●后前往【湾仔海滨长廊】湾仔海滨长廊新开放的一段结合了退役东铁线列车，吸引力大增，而且由坚尼地城延伸到湾仔的这个长廊，环境真的舒服，可玩度很高，又可以多角度饱览维港的风景，拍日落又多一个好去处了。

维多利亚港内最著名的景点：中环摩天轮、国际金融中心、尖沙咀海滨长廊、星光大道、西九文化区、及香港文化零售新地标K11 MUSEA等等， 乘客可于维港中感受东方之珠的醉人风光与独特魅力， 随后乘车返回酒店。

宿：香港

餐： 含早/中/晚

为了配合旅发局的推广香港工作，所有团友需要在大馆，文武庙 两个地方影大合照，客人填写问卷调查，请告知客人 ，根据实际情况会调整游览顺序

●早餐自理自由活动

推荐●自行前往【香港迪士尼乐园】 门票自理游玩小贴士1、一定要下载迪士尼app，能实时看到每个项目的排队时间，也能看到所有项目的身高限制等要求，提前看好就不用白跑一趟。

●自行前往【香港海洋公园】门票自理

去找寻水母、中华鲟、鲨鱼、企鹅、熊猫等各种海陆动物，去体验动感快车、翻天覆地、狂野龙卷风等各种让人心跳加速机动游戏，去海洋剧场的观看海豚表演等等

宿：香港

餐：自理

温馨提示：

1.香港澳门用车.导游全天最多为7小时

●全天自由活动

●根据返程航班时间约定时间在酒店大堂集合，统一安排送机场，结束在香港的行程！

宿：温馨的家

餐：自理

感谢您的选择，预祝您生活愉快，期待您的下次同行~

服务包含

1、【交通】上海-澳门，香港-上海往返经济舱或上海-香港，澳门—上海（不含税费+国际燃油费，以出票当天为准）。

2、【住宿】全程4晚住宿（香港四钻舒适型酒店， 澳门两晚五钻酒店）。我社不提供自然单间，如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差包房）

参考酒店：

香港:悦品观塘, 悦品荃湾, 荃湾帝盛, 悦来, 荃湾丝丽, 南湾如心

澳门：雅辰酒店（原文化东方大酒店）或丽景湾、鹭环海天，皇都，葡京酒店

注：如遇满房则安排其他同级别酒店

3、【用餐】全程1早3正，其中香港早茶50/人，香港中餐80/人 ，香港晚餐66/人/澳门正餐50，十人围桌，人数增减菜品增减，如因自身原因放弃用餐，则餐费不退；儿童不占床不含早餐，其余同成人）

4、【用车】 空调旅游大巴，保证每人一个正座车位；

用车第一/三/五日仅包含单程接送机，第二/四日包含澳门7小时/香港8小时用车服务，自由活动无车导）

5、【导服】当地优秀向导服务（16人以下司机兼导游）

6、【保险】含旅行社当地责任险；强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。

服务不含

1、单房差(按实际房差)

2、不含港澳通行证费用，不含签注费用

3、不含飞机税费+国际燃油费，以出票当天为准，多退少补

4、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；及行程中不含的餐；购物场所内消费；

5、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用；

6、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用；

7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；

8、不含航空保险及旅游意外伤害保险（建议旅游者购买）；

9、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。

10、必消【综合服务费,穿梭巴士车游港珠澳大桥金巴士观光车费,澳门威尼斯人赌场+天星小轮船游维多利亚港】合计399元/人（报名时一起付旅行社）

全程2个综合免税商场

*链接内图片均为网络图，以实际实物为准，仅供参考

【重要提示】

1、港澳通行证及有效香港、澳门各一次签注（本人携带身份证前往当地出入境办理，省外户籍需要当地居住证）。

2、建议自行购买旅游意外险。

3.该产品属于半自由行，当地用车及导游为赠送项目，不参加不退费

4.关于失信人：如报名时间隐瞒失信人信息，造成不能正常开机票则损失机位费800元+酒店损失1000元/人。一旦开出机票，造成无法登机，则机票全额损失1600+车位费300元/人+酒店损失1000元/人

5、开通国际漫游。

6、香港通用货币：港币；澳门通用货币：港币、澳门元，不建议直接使用人民币，当地会按照1:1收取。如在境外需要现金，可持大陆身份证于当地ATM机上取现。

7、港澳地区为英式三角插座，酒店客房内有USB接口，若需要，可提前自备。

8、温馨提示：入住澳门酒店的团队一定要提醒所有客人保管好澳门入境小票，因为澳门政府邀请现在所以入住酒店的客人全部要出示入境小票才给入住，酒店前台必须收齐然后上传警察局官网。

一、香港购物提示：

1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。

2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。

3、购买手表请认准品牌、型号及原产国；并向商家索取品质证书。

4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地，并向商家索取质保证书和保修卡。

5、购买化妆品请认准品牌，分清规格，识别有效期等。

6、因为是游客自行自由购物，所以我们不提供任何协助退换货的服务，敬请客人谅解。

二、港澳游览期间注意事项：

1、遵守当地法律及法规：

(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。

(2)遵守交通法规，港澳地区汽车靠公路左侧行驶，过马路时，请遵守信号灯，红灯停，绿灯行，走人行横。

(3)不乱丢垃圾，不随地吐痰，违者罚款。

(4)不可在禁烟的地方抽烟。

(5)不可从事任何收取报酬的工作。

2、酒店内的注意事项：

(1) 港澳地区的酒店多为欧美式酒店，无牙膏，牙刷，拖鞋等个人用品，请自行携带。

(2) 酒店内有收费电视，如果收看该种电视，请离店时到前台付费。　

(3) 酒店房间内小冰箱里的食物，是不含在团费中的，如果享用了这些食物，请离店时到前台付费。

(4) 使用酒店房间内的电话拨打市内，国际长途请自觉付费。

3、货币兑换：

(1) 港澳地区通用货币为港币，人民币只能在珠宝店，百货店等少数商店使用。

(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。

4、其它注意事项：

(1)寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等，均可拨打999电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向街上的巡警或到警局报案。

(2)随身物品：随身贵重物品自行保管，谨防扒手。

三、出入境的注意事项：

1、团队旅游，在过关时，请听旅行社工作人员和领队的指挥，按出入境名单顺序排队过关。

2、请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。

3、证件：请随身携带身份证（港澳通行证），如无身份证，携带户口本。

4、出境携带物品注意事项：

(1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费，也可在深圳关品换汇，最好是选择银行换汇。

(2)如携带变焦镜头的照相机，数码相机，手提电脑等物品，请提前向海关申报，并保存申报单。

(3)免税品：每人限带200只香烟及1瓶酒。

(4)如携带文物出境，需持省级文物管理单位证明。

(5)禁止携带枪支，弹药，毒品。

(6)遵守其他相关规定。

5、入境携带物品注意事项：

(1)购买摄像机，有变焦镜头的摄像机等物品，须向海关报备。

(2)禁止携带淫秽，反动的书刊及音像制品入境。

(3)禁止携带生鲜的动植物入境。

(4)禁止携带枪支，弹药，毒品。

(5)遵守其他相关规定。　　

6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定，遵守当地法规和尊重当地人民的风俗，如有违反，后果自负。

7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候1—2小时，遇节假出入境的人数较多，等候的时间更长，敬请理解和配合。

8、根据边防有关规定，旅行团为集体组织，团员不得擅自离队，不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友，需安排在计划游览项目结束以后，绝不允许在境外滞留不归，以保证集体出入境的顺利。如有违反，其后果自负并承担给团队带来的各项损失。

9、在酒店，要衣着整洁，不要穿着睡衣在大堂内走动：所洗的衣服只能挂在卫生间内：不得损坏房间设备：酒店内不得大声喧哗：并在规定场所吸烟：烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量，请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用，不得带走。凡事要互相礼让，充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品（包括通行证、身份证、现金等）必须随身携带，不可放在旅游车上或酒店房间内，以防不测如有遗失，本公司该不承担赔偿责任。

四、出入境的温馨告知：

1、通讯方式：

(1)自带手机：出行前请自到电信局开通国际漫游。

(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金，并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。

(3)港澳地区打回电话：0086+23+电话号码

家里于您联系： 香港00852+（电话号码）澳门00853+（电话号码）

2、气候：香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2月平均气温15度，7、8月平均气温28度。

3、备注：香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的，请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为110

伏，需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。

4、行李：

(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件（重量不超过20KG，体积：长、宽、高合计小于269公分），箱包在托运过程中如有损坏，又航空公司照章赔偿。

特别提醒：托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品，更不能放违禁物品

(2)每位旅客可随身携带行李一件（长、宽、高合计小于155公分），请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。

5、海关申报：

高档相机、摄像机、手提电脑等，出境时请报关，入境时请出示报关单，如在境外购买，入境时须依海关规定纳税。从2010年8月1日起，从大陆入境港澳地区限带香烟19支，酒一瓶（1.5升以下）但不适用16岁以下游客。请游客注意！

6、货币兑换：可携带20000元人民币或6000元美金，可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考：香港、澳门：1港币=约0.82元人民币。

特别提示：不要与不认识的人兑换现金，以免上当受骗。

7、安全：

(1) 游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。

(2)注意当地车行方向规定，遵守交通规则。

(3)晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。

(4)护照证件及贵重物品随身携带，请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者，遇紧急情况，尽快报警或通知领队、导游。

(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑，最稳当是随身携带酒店卡，在迷路是打的回酒店。

(6)出入境时，不要帮他人携带物品，更不要帮陌生人，并注意将旅行包看管好，一面招致不必要的麻烦。

(7)夜晚外出，最好邀约3人以上并有男士一道，并告知领队去处，注意11点之前回酒店。

(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带，如要互换座位，必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。

8、饮食习惯：港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜，不习惯的游客可以自带一些榨菜，辣酱调剂，或请领队或导游在餐厅

要些当地辣酱，强制自己多吃饭，以保证有充沛的精力游览。

信用卡：境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡，按照当日银行汇率结算，无手续费

为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：

1、游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。

2、游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。

3、注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。

5、游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；在酒店总台领一张酒店房卡，卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。

6、经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意适当休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。

8、在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。

9、浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。

10、在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。

11、在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。

12、注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。

13、在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。

特别提示

4月22日起

香港酒店新规定

2024年4月22日起，2023年农产品质量安全监督责任(修订)条例正式实施第一阶段管制。

1、酒店禁止在房间内提供塑料制成或包装的牙刷、牙膏、瓶装水、梳子、浴帽、刮胡刀、指甲钳，以及小瓶装的沐浴露、洗发液、护发素、洗手液等，以上物品只能收费提供。

2、餐厅不得使用塑料刀叉碟、吸管、搅棒及发泡胶制成的餐具。塑胶碗及塑胶餐盒限外卖使用或收费提供。

3、在香港不得销售贩卖荧光棒、派对帽、气球棒、充气棒、胶棉棒、雨伞袋、胶牙签。

4月22日起需要使用一次性牙刷等备品，请自行准备，否则只能在酒店前台自行购买。

文章编号: 7222ed9a5b85d5420d881273cc7ac297
-----------------------------------------------------------------------------

95. 微信公众号 -  (【台风摩羯逼近】明日晚间或发 8号风球!澳门烟花节延期举行!) 2025-01-12 村庄赶集事   村庄赶集事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Mjc0MjA1MQ==&mid=2247486035&idx=7&sn=0a865cf73924544399d06c823fc8b6cc

        于17时,强台风摩羯正集结在澳门东南约500公里处 ﹝约北纬 19.2 度,东经 117.2 度﹞,以时速约10公里向西北偏西方向移动,大致趋向广东西岸至海南岛一带及增强。 

        气象局预料,台风“摩羯”未来一两日将以西至西北横过南海北部,大致移向广东西部至海南岛一带。按照现时预测,预料明日(5日)凌晨至早上本澳风力将会增强,雷雨渐趋频密,届时改发 3号风球机会较高。由于“摩羯”可能进一步增强为强台风,移动路径仍存在不确定性,并有机会采取较偏北路径更接近华南沿岸,当局将视乎其路径及强度变化,适时评估改发更高风球及风暴潮警告的可能性,呼吁巿民留意最新天气资讯,并适时做好预防措施。 

        1号风球仍生效,澳门气象局预料明日(5日)3时至早上6时改发 3号风球的机会高,而明日晚间改发 8号风球机会为中等至较高。 

        香港天文台将于晚上 6时 40分改发 3号强风信号。 

预计台风将向西北偏西方向移动 

强度加强至强台风级或超强台风级 

于6日在广东阳西 

到海南万宁一带沿海登陆 

受其影响,5-6日珠海有大风暴雨 

全市台风蓝色预警信号生效 

市三防指挥部决定即时起启动 

防风IV.级应急回应 

按照目前路径预测 

“摩羯”将在5日晚到6日上午 

距离珠海最近(约280公里) 

距离珠海最近时中心强度为 

强台风级或超强台风级 

受“摩羯”影响 

4日夜间至5日淩晨 

珠海海面风力逐渐加大 

5-6日有一次明显风雨过程 

             海岛航班停航公告 

9月5日至9月6日 

香洲港、横琴码头、蛇口港、 

东莞虎门码头 

往返海岛航班全部停航 

             澳门国际烟花汇演延期举行 

        据澳门日报消息 

        第32届澳门国际烟花比赛汇演 

        原定于9月7日晚举行的 

        俄罗斯和法国两场开幕烟花 

        及火树银花嘉年华活动 

        因天气不确定性原因延期举行 

        有关具体安排将另行通知 

素材来源:澳门气象局及网络 

今日澳闻 

Macao News 

1 

旅客绑藏旧电子产品前往内地 

青茂海关于同一日凌晨,连续查获 3宗旅客绑藏旧电子产品前往内地的案件。 

拱北海关表示,青茂关员于上周六 (8月 31日) 凌晨约 2时,分别发现 2女 1男神情紧张、衣著臃肿,截查发现 2名女子腰腹部、小腿捆绑 73部旧手机、4件旧智能手表;另 1名男子亦至少绑藏 39部旧手机等。 

2 

当局持续打击青少年违法吸烟 

卫生局表示,持续留意电子烟的执法情况,收集和整理青少年经常流连及聚集吸烟的黑点名单,作出策略部署及针对性巡查;并在学校周边打击青少年违法吸烟行为,倘发现未满 16岁的违法吸烟者,将发信通知家长或监护人。当局又称,已与教育及青年发展局沟通,建议学校在周边家长等候接送的地方张贴告示劝喻禁止吸烟。 

3 

推出“学生科技教育普及计划” 

9月3日,横琴粤澳深度合作区城市规划和建设局宣布,2024/2025学年,该局将联合澳门教育及青年发展局与澳门科学馆推出“学生科技教育普及计划”。该计划已于9月1日起正式接受报名。 

4 

四内地男涉放高利贷被捕 

四名内地男子涉嫌放高利贷被司警拘捕,经调查发现其中一名嫌犯,向涉案被害人借出100万港元筹码作赌博,并抽取部分筹码作佣金。 

5 

7次无牌驾驶男子避警追捕难逃法网 

曾有多次无牌驾驶等前科的 23岁本澳男子,上周五 (8月30日)凌晨再无牌驾驶重型电单车,遇上治安警查车时逃走,期间曾与的士碰撞,司机驾车返回住所,之后被警员在住所大厦大堂截获。 

涉案男子案发时驶至凼仔机场大马路,被警员发现没开啔车头灯,并绕过警员逃走,警方随即追截,涉案男子被追至凼仔菜园路时,曾与 1辆的士碰撞,倒地后又再驾驶电单车逃去,最终返回俾利喇街的住所,早上时分被警员在大厦大堂截获。 

治安警经调查,发现涉案男子由 2022年至今,涉及 7次无牌驾驶、1次逆驶、1次超速和 2次没让行人,曾被判刑 4个月,事发当晚他驾驶朋友的电单车,被揭发再度无牌驾驶。 

6 

凼仔北安大马路临时调头车道周五上午开通 

为加强车流疏导,凼仔北安大马路(出入境事务厅对出)的临时调头车道于9月6日上午起开通,届时行经伟龙马路及北安大马路(往友谊大桥方向)的车辆,倘需转往机场或凼仔客运码头方向,可提前使用该调头车道。 

7 

MOX:澳债市规模突破七千亿 

据中华(澳门)金融资产交易股份有限公司(MOX)有关统计,截至今年八月卅一日,MOX发行上市债券总规模达七千○四十点一四亿元(澳门元,下同)。其中,以人民币计价的债券发行上市规模约二千九百八十五点四四亿元,绿色债券发行上市规模约一千二百六十点二三亿元,卢澳一站式债券上市规模约二百九十四点五五亿元。 

8 

“新街坊”中秋团圆夜月中举行 

澳门都市更新股份有限公司讯:临近中秋佳节,横琴“澳门新街坊”将于九月十五日(周日)下午三时至八时举办“庆祝中华人民共和国成立七十五周年、澳门回归祖国廿五周年暨澳门新街坊 · 中秋团圆夜”,与琴澳居民欢度佳节的同时喜迎双庆。活动设有多个气氛浓厚的打卡点,包括大型中秋主题花灯装置、中秋诗词大会以及一系列工作坊等,费用全免,参与活动更有机会获赠精美实用兼备的礼品。 

9 

政府收回科学馆旁逾万米地 

土地工务局讯:特区政府昨日展开跨部门联合清迁行动,收回孙逸仙大马路与科学馆圆形地旁一幅面积约一万三千七百〇二平方米被占用的国有土地。 

是次行动收回的土地现场有加建物,并被占用摆放货柜、金属支架、机械工具、杂物及停泊车辆。土地工务局早前展开腾空土地程序,要求占用人于期限内腾空并将土地归还特区政府。 

鉴于清迁期限届满,上述土地仍未被腾空及交还,特区政府昨日采取联合行动,腾空及收回上述土地,并将移交相关部门作开展工程之用。 

10 

珠海考虑城市吉祥物命名为“珠海豚” 

中华白海豚作为珠海的城市吉祥物,那么吉祥物有无可能被命名为“珠海豚”?该命名取名珠海和白海豚组合,也将更好的展示珠海的特色,相关职能部门回复会作考虑。予此同时,是否会在航展期间推出相关IP,则暂时未有进一步计划。 

资讯:澳门气象局、澳门日报、澳门电台及网络 

编辑整理:饼干 

报料商务微信:63743160 

新闻稿:samgor@macauone.net 

           往期推荐 

文章编号: b01ef52ece43981fe2d84ce5b4cf95d2
-----------------------------------------------------------------------------

96. 微信公众号 -  (【双长隆私人定制小包团】亲子家庭:广州北京路步行街、珠江夜游、 长隆大马戏、动物世界、珠海长隆海洋王国双动四日游(1家1团)) 2025-01-12 小海豚看世界   小海豚看世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTg2ODM5NA==&mid=2247653639&idx=4&sn=eba7d95c8f3334bcbb79034948ad3de3

长隆野生动物世界

          

      

珠海长隆海洋王国

海洋大街

进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下,一幅巨型的天幕LED屏,就是海洋大街,上面呈现一幅逼真的海底世界。

海豚湾

游乐设施:海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战

动物展馆:中华白海豚、海豚岛

表演剧场:海豚剧场

「海豚转转车」旋转速度不算快,还能自主控制升降,适合小朋友、情侣玩,拍照拍小视频都是可以的,不过小心被小海豚喷到水哟~

「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院,其观影屏幕最大弧长达80米,高18米,给你带来超震撼的感官体验,是必玩项目之一,30分钟一场。如果是带小朋友一起去的,这个一定要玩,坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》,跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险,时而空中飞行,时而海底深潜,时而格斗追逐,身临其境的感觉很刺激~真·5D影院,有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感~

「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧!

「海豚剧场」是人气极高的场馆,两层楼都差不多坐满了。一定要看的!!聪明的海豚宝宝各种花式动作,真的是太可爱了~要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场,可以选个好位置,如果是带小朋友去的,还是大胆的不怕生那种,尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩,坐在小船上被小海豚拉着,就像是水上的小公主一样,哇哇哇~被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨,而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义,这件事毫不夸张地说可以吹到18岁~

雨林飞翔

游乐设施:雨林升降塔、鹦鹉过山车

儿童娱乐设施:丛林攀爬

动物展馆:海牛馆

「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车,轨道全球最长达1278米,高达50米,20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部,瞬间从50米的高度极速下降,让你尽情体验空中自由翱翔的快感,尤其是坐在第一排的,那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊,一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊,脖子现在都是痛的~出口处有大家的精(惊)彩照,喜欢的可以洗出来带回家,相片+相框约80元~

「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。

动物展馆:鲸鲨馆

「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐,非常适合一家3口哦!里面有个模拟海底火山爆发的场景,超级震撼!从鲸鲨馆底下穿过,近距离观看水里的动物,还有潜水员和我们打招呼。

「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆,展馆高达63m(老远就能看到的那条鲸鱼),也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆,亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,视界壮阔,带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条,也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆,馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目!

游乐设施:梦幻海洋

「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。

在黑夜中,使用一百万个LED灯装饰,配以世界创新的灯光技术,演员们在乐声中载歌载舞,不是跟游客们亲密互动,欢乐的笑声响彻夜空。

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激

珠海长隆宇宙飞船乐园

9月16日,期待已久的长隆全新室内主题乐园——珠海横琴长隆宇宙飞船啔动试营业!这一场馆也同时创下了七项吉尼斯世界纪录。

超大型室内主题乐园

长隆宇宙飞船总长约650米,总建筑面积40万平方米,是集地球万般生态景观、外太空奇幻场景、珍稀海洋生物保育、生态环保科普、大型节目演绎、互动游乐设施体验、特色餐饮和主题商品销售等功能于一体的超大型室内主题乐园。

超震撼沉浸式宇宙之旅

15大主题区

3大表演剧场

17项海洋和宇宙主题游乐设施

首个国内真实水下潜水骑乘“深海潜艇”

最新视听技术的“百慕大历险”动感平台影院

宇宙世界

巨型球幕带你登上宇宙飞船,开啔神秘的探寻之旅!

鲸奇宇宙

近距离观看虎鲸,通过超大型180°环形投影及全息多媒体技术唯美展示鲸落过程。

星际站台

各星系的外星团队已抵达,猿星人老大和武器大师蓝Boss大战,一触即发!

雨林星球

踏进热带雨林的怀抱,金刚鹦鹉、蜥蜴、巨蛇,自然奇观的完整画卷映入眼帘。

峡谷星球

非洲是人类发源地之一,拥有丰富的动植物资源,跟随非洲岩画,了解生物的演化历程及适应机制。

珊瑚秘境

对话珊瑚长老,探索珊瑚、海洋、人类之间的微妙关系,共同守护海洋家园。

【发班日期】天天发班,3-12人小包团福建自组,高品纯玩厦门/漳州出发大人:3888元(准四酒店)大人:4148元(升级携程五钻番禺五星酒店)泉州/龙岩出发大人:3938元(准四酒店)大人:4198元(升级携程五钻番禺五星皇宫式的酒店)福州/莆田/三明大人:4188元(准四酒店)大人:4448元(升级携程五钻番禺五星皇宫式的酒店)儿童:1-1.5米:厦门/漳州2488元、泉州/龙岩2538元、福州/莆田/三明2688元(含门票、车、导;不含动车票半票、不占床,不含早)          1米以下:1588元(含门票、车、导;不含动车票、不占床,不含早)【发班日期】春节:春节:1月28日-2月6日(除夕-初九)厦门/漳州出发大人:4088元(准四酒店)大人:4348元(升级携程五钻番禺五星酒店)泉州/龙岩出发大人:4138元(准四酒店)大人:4398元(升级携程五钻番禺五星皇宫式的酒店)福州/莆田/三明大人:4488元(准四酒店)大人:4648元(升级携程五钻番禺五星皇宫式的酒店)儿童:1-1.5米:厦门/漳州2488元、泉州/龙岩2538元、福州/莆田/三明2688元(含门票、车、导;不含动车票半票、不占床,不含早)          1米以下:1588元(含门票、车、导;不含动车票、不占床,不含早)

备注:6-14周岁儿童补动车半票福州/莆田儿童动车半票:+406元/人龙岩/晋江/泉州儿童动车半票:+339元/人,厦门北/漳州动车半票:+313元/人

行程简介

DAY 1出发地→广州南/东→北京路步行街-珠江夜游餐:自理              住:广州/番禺早上提早一个小时,自行前往动车站乘坐高铁赴广州。抵达广州南高铁站或广州东站,导游接团后,车赴广州【北京路步行街】旧时的北京路,是广州市大南门(今北京路、大南路口)内外的一条南北向主要街道。宋代灭南汉后,拆南城墙,将南城沿至江边,建“双阙”。1244年,建双门楼,从此北京路中段被称作双门底,渐成为商业区。清代时,今北京路由北至南依次为承宣直街、双门底、雄镇直街、永清街,以卖书坊、古董市、花市为著名。清雍正年间,现北京路与沿江路交汇的珠江边,是天字码头的所在地,是清代时专为迎送官员而设,附近的接官亭正是当时迎接官员的地点。后【珠江夜游】游船1.5小时左右,外观【广州塔】后入住酒店。后入住酒店。

DAY 2野生动物世界→大马戏餐:自理        住:广州/番禺早餐后,赴《爸爸去哪儿》电影拍摄地【长隆野生动物世界】(游览约6小时左右)是亚洲最大的野生动物主题公园,园区面积占地2000多亩,拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态,是大型的原生态动物园。观看【长隆国际大马戏】(广州大马戏演出时间场次根据长隆景区随机安排,不能指定场次)(大马戏不指定位置,建议提前占位,轮流去吃饭)欣赏更惊艳、更传奇,史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》(约1.5小时),《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格,还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起,让每场演出更加具有传奇色彩。入住酒店。

DAY 3广州→珠海长隆餐:自理           住:珠海/中山早餐后,退房,乘车前往珠海横琴(车程约2.5小时)。二选一游玩【长隆海洋王国】或者【长隆宇宙飞船乐园】【长隆海洋王国】(约5-6小时),在这里,我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。晚上20:00看海洋王国的美丽璀璨的烟火表演。【长隆宇宙飞船乐园】(约5-6小时),长隆宇宙飞船是集地球万般生态景观、外太空奇幻场景、珍稀海洋生物保育、生态环保科普、大型节目演绎、互动游乐设施体验、特色餐饮和主题商品销售等功能于一体的超大型室内主题乐园。乐园内设有宇宙世界、峡谷星球、星际站台、珊瑚秘境、酷比之旅及探索大学堂等在内的15大主题区域,推出了首个国内真实水下潜水骑乘游乐设施“深海潜艇”和运用最新视听技术的“百慕大历险”动感平台影院等在内的17项海洋和宇宙主题特色游乐设施,为游客带来宇宙之旅的沉浸式体验。后入住酒店。

DAY 4珠海→广州东→出发地餐:自理            住:温馨的家早餐后,游览【日月贝】【情侣路】【渔女像】长达28公里的情侣路临海而建,是珠海的城市名片。著名的珠海渔女像就位于情侣路中部,作为美丽与希望的化身,也是珠海市的标志。远观【港珠澳大桥】,后车广州东,乘坐动车回出发地。

服    务标准

1、交通:去程直达广州南/东,回程广州东动车(二等座),当地空调旅游用车,保证一人一位。2、住宿:酒店双人标准间。 全程准四房差:450元,升级美丽豪房差750元。3、餐标:全程餐自理4、门票:所列景点的第一道大门票。5、接待:司机贴心管家式服务。6、儿童:价格按照身高实际标准收费,除不占床外,小孩行程标准内所产生费用已按照实际身高全含,特殊要求或超出费用请另加费用,游客提供虚假的身高信息报名后果自负。7、一经报名,退团需出团前3天内提出,并支付车损1000元/人、机票及酒店房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。8、特别备注:此团为家庭定制团,车辆大小由我司统一安排,保证一人一位。

 友   情提示

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点。该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。有可能出现二段用车,请配合!

2、友情提醒:旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动,参团费用一律不退,赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者,按旅行社折扣价退还差价。

3、动车票实行实名制,必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团,则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票,或提供相关证件原件方可进行退票或改签(仅限本人使用)。如客人不能提供原件,则收取车票全额损失费。

4、投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。

5、客人若临时取消,需补相应车差及动车损失费及门票损失费,因长隆景区购买联票,客人不去景点视为放弃,不再退门票。联票限专人专用,不能替代。

6.我社原则上只提供正式旅行社发票,如果客户有特别要求,需要当地其他发票报销,须出发前与我司沟通,并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求,同意接受我旅行社发票。

— END —

扫码联系我们

文章编号: 6db0782f3212dc9ce446a4926b3108b3
-----------------------------------------------------------------------------

97. 微信公众号 -  (即将开啔!广州各区花市牌楼“上新”,一睹为快) 2025-01-12 花都生活家   花都生活家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mjk5MzkyNw==&mid=2658054214&idx=3&sn=4325b8d60d3bfbf5ac82f002b7d44df5

近日 

广州各区的花市牌楼陆续“上新” 

有哪些特色与亮点呢? 

一起先睹为快↓ 

〓越秀区〓 

花市主牌楼以“海山楼”为原型 

 “跨越山海”讲好商都故事 

时间:1月25日上午8:30 

至1月29日凌晨2:00 

地点:西湖路和教育路 

2025年越秀西湖花市,主牌楼以北宋“海山楼”为原型设计;主题蛇年生肖造型,源自北京路铜壶滴漏上的玄武神兽;中心花坛借鉴“番山亭”历史;铜壶滴漏花景蕴含十五运吉祥物中华白海豚“豚跃拱门”;花城花街围绕“赏花容越貌、秀魅力花城”主题,在北京路南段打造“永不落幕的花市”。今年,西湖花市将进一步凸显经典非遗元素,引入包括牙雕、榄雕、醒狮等10个具有广府特色的非遗项目共同参与花市展示。 

〓天河区〓 

花市牌楼 

以“林中花、花中林”为设计主题 

时间:2025年1月25日 

至1月29日凌晨2:00 

地址:广州市天河区奥体南路12号 

优托邦购物中心 

图/广州天河发布 

牌楼主体采用钢架塑模结构搭建,呈现似灵蛇、似飘带、似木棉的形状,金蛇缠绕于花间,灵动跃动于林中;通过灯光、投影等元素的巧妙运用,可看到木棉花竞相绽放,铺展于脚下,使人文、自然、科技、传统与现代元素得以有机融合。2025年是十五运会和残特奥会举办之年。天河迎春花市融入了运动元素。花市档位走向设置形似跑道,花市牌楼以“运动飘带”为造型创意,与广东奥林匹克体育中心场馆造型相呼应,更是让人回想起六运会花样游泳健儿们的英姿。 

图/广州天河发布 

此外,花市还设有花市序章展览,以运动为主题,展示天河区体育文化与精神。该展览以西门入口为起点,沿跑道前进方向,依次回顾天河区与六运会、九运会、广州亚运的故事,还对十五运会和残特奥会进行了展望,展现了天河区与体育结下的深厚缘分。 

〓海珠区〓 

广州唯一江畔花市,体现海港古韵 

时间:1月26日上午8:30 

至1月29日凌晨2:00 

地点:滨江西路 

(人民桥以东至解放桥以西) 

宝岗大道 

(滨江西路口至南华西路口) 

作为广州市唯一的江畔花市,2025年海珠花市以“春回蛇舞,花满海珠”为主题,规模长约1400米,设置档位数量320个,分别设有鲜花档、盆花档、工艺品档和年宵品档。2025年海珠花市将充分利用非遗资源,整合打造“行花街”的传统民俗品牌,组织书画家现场写春联、送福字,设置非遗特色展示区,邀请岭南非遗艺术传承人亲临现场展示技艺,打造有底蕴、有情怀的花市。今年将在宝岗大道花市出入口处搭建“海珠迎春花市”的主牌楼,花市滨江东、西面出入口搭建副牌楼。 

除此之外,2025年海珠区37个便民花市点陆续开放,街坊们家门口也能买年宵花了。 

向下滑动查看所有内容 

〓荔湾区〓 

图:去年荔湾花市牌楼,今年“双花篮”造型待公布。(廖雪明/摄) 

以巨型“双花篮”取代传统牌楼 

水上花市打造“西关年味” 

时间:2025年1月26日 

至1月28日 

地点:荔湾路 

■水上花市 

时间:1月22日至1月24日 

地点:荔枝湾景区 

本届荔湾花市以“荔映湾区 花开万象”为主题,“双花篮”设计。其中,荔湾路南段花篮非常壮观,为宽10米、高10米的巨型花篮,整体造型以庆典花篮为原型,提取蛇年、鲜花、喜庆元素,组成一个传统与现代结合的岭南特色花篮。花篮通体采用彩灯轧制工艺,花篮内选取了美好寓意的花卉和喜庆丰收的麦穗,体现花团锦簇、五穀丰登,花瓣采用年桔、牡丹、木棉和麦穗等元素,14朵牡丹花代表荔湾区14个历史文化街区,22朵祥云代表22个街道;花篮中还有两只蛇宝宝形象,点题传统蛇年,并融入全运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”,增添了活动的现代气息和活力。 

图:去年荔湾传统迎春花市。(廖雪明/摄) 

除了传统迎春花市,为给市民游客营造浓厚的节日和文化氛围,今年,荔湾区将打造“永不落幕”特色迎春水陆繁花盛宴,联动岭南花卉市场、广州花卉博览园等花卉企业,设置独具岭南特色的迎春花市主题水陆展示。设置水上花市民俗体验区、荔湾新春好礼(手信)区、现代花艺展示区、非遗文创体验区等,与市民积极互动。 

图:去年广州水上花市。(廖雪明/摄) 

除荔湾路的三天传统迎春花市,1月22日至1月24日,荔枝湾景区将举办2025年广州水上花市,重点打造结合岭南花卉、广府文化、蛇年主题、荔湾“水秀花香”IP的特色花船,进行水上花市交易、画舫巡游等,重现千年花渡头场景,让市民游客体验水上花市游玩乐趣,沉浸式感受浓浓的西关年味。

〓白云区〓 

“传统花市+嘉年华”相结合 

时间:1月26日至1月28日9:00-22:00 

地点:云城东路白云万达广场 

今年白云区传统迎春花市以“福蛇献瑞 起舞白云”为主题,创新“传统花市+嘉年华”相结合,设置众多有趣好玩的互动打卡点,来白云花市游玩集五福领好礼,更有花市巡游以及精彩不停的舞台表演。本次花市共设置215个摊位,把年花、年货、公益、美食、游玩汇集一体。一条高4米、长14米的“巨型福蛇”将在白云花市现场环绕出一条“福道”,市民朋友们可穿梭于福蛇之中拍照留念。此外,享有近三百年种植桃花历史的石马村将选出今年长势最盛的桃花王亮相于白云花市,桃花王将造景融入会场标志性的钻石戒指雕塑,配上古色古香的拱桥,营造出浪漫唯美的福气景致。市民可在此祈福,完成祈福互动获得福字印章兑换限量文创礼品。在特定时间段也将在此进行创意演出,给市民朋友带来更多丰富体验。 

〓黄埔区〓 

资料图。(杨耀烨/摄) 

花市分三大会场 

时间:1月24日、1月25日9:00-22:00 

1月26日、1月27日9:00-23:00 

1月28日9:00-24:00 

地点:主会场海丝城(黄埔公园) 

设在黄埔公园西门内广场 

分会场科学城片区(水西路萝馨直街) 

设在水西路萝馨直街内广场 

分会场知识城片区(南起步区开放一路) 

设在亿创街1号人才大厦门前广场 

2025年黄埔花市有三个地方,主会场海丝城(黄埔公园)共设有花市档位90个,其中鲜花档48个、桃花档6个、棚花档20个、工艺品档16个;分会场科学城片区(水西路萝馨直街)共设有花市档位90个,其中鲜花档48个、桃花档6个、棚花档20个、工艺品档16个;分会场知识城片区(南起步区开放一路)共设有花市档位78个,其中鲜花档40个、桃花档6个、棚花档16个、工艺品档16个(各会场以现场为准)。 

〓花都区〓 

资料图。(花都宣/供) 

三个创意主题轮番登场 

时间:1月25日9时至1月28日22时 

地点:花城街芙蓉大道37号 

广州花卉之都园区 

2025年花都区迎春花市倾情打造汇集观赏、购物、游玩、互动为一体的沉浸式花市嘉年华。本届花市以鲜花集市、数字科技、非遗展示、公益慈善为主,设置各类档位300个,其中固定精品花店62个,临时增设年花年桔、年货、公益性档位238个。届时,300余种国内外花卉主流产品精彩亮相,10多个花色新品年宵花抢滩入市,100多种高档花卉当仁不让成为市民节日消费主角。值得一提的是,花都区还开设了艺术花市、云上花市、创意花市三个创意主题花市,更好地满足群众多样化高品质的节日需求。 

〓番禺区〓 

2024番禺区花市资料图。 

新增茶饮咖啡档和十五运会信息元素 

时间:2025年1月24日至1月28日 

(上午9时至晚上11时) 

地点:番禺区南村镇万博中心商业街 

(吉盛伟邦东侧街区) 

2025年番禺区迎春花市以“灵蛇献瑞盘福地 花开番禺迎新春”为主题,具有以下几个特点:一是年味很浓,通过设计精美牌楼、档位,提升花街周边环境,营造浓浓的年味;二是接地气很紧,注重弘扬本地过年习俗,同时融入现代文化,充分考虑各类群体的过年仪式感;三是文化活动很丰富,有舞龙舞狮、英歌舞、文艺表演、挥毫送“福”等活动。此外,今年番禺花市将增加年货食品档、茶饮咖啡档等,还新增游戏项目和十五运会信息元素。 

〓南沙区〓 

南沙花市效果图。(南沙宣/供) 

凸显岭南风韵、滨海新城、钻石水乡特色 

时间:2025年1月22日至1月27日 

每天9时开市,21时收市 

1月27日延至22时结束 

地点:南沙街道海滨路段 

(进港大道路口至市南大道路口) 

今年南沙区中心花市将弘扬优秀岭南传统文化,体现南沙岭南风韵、滨海新城、钻石水乡的特点。花市将唱响“广州过年,花城看花”口号品牌,助力“百千万工程”,打造南沙春节文旅消费新场景,营造热闹喜庆、欢乐祥和的春节气氛,让更多市民和游客到南沙“行花街”、过新年。此外,各镇街则会根据实际情况选择合适地点举办特色花市或者设置便民分会场、鲜花年桔等临时摆卖点。 

〓从化区〓 

资料图:从化花市举办地。(从化宣/供) 

花市重回风云岭,赏花赏风景 

时间:2025年1月24日至1月28日 

(为期五天) 

地点:风云岭坪地公园 

2025年从化区花市设在风景优美的风云岭,设有年桔盆景、鲜花盆景、水族、文化工艺、挥春风车、童趣精品及食品(饮料)等档位共170个。年前买花,过年赏花,赏花游成为不少市民游客春节假期的出游主题。从化花市、花卉国家现代农业产业园、锦二村桃花、溪头村李花争奇斗艳,灿烂迎客。另外,位于城郊街西和小镇花卉国家现代农业产业园也是广大群众买花的热门地区。 

〓增城区〓 

增城迎春花市效果图。(增城宣/供) 

以“古韵”为主题,实现一站式游玩 

时间:2025年1月19日至1月28日 

地点:增城广场

今年增城花市从“大湾区”视角出发,以“古韵”为主题,融合人情、文化、花市和城市四个维度,打破传统花市的局限,超越单一的花市氛围,实现一站式游玩,共享花市的热闹与年味。花市展示岭南特色花卉,如桃花、水仙、年桔等,设置多个展区;设立“办年货”区域,广东地区过年必备的特色零食小吃应有尽有;设立节庆对联挥春展销区,供市民选购或参与制作,为家中增添节日气氛。另外,还将邀请文艺团队和非遗艺人进行花艺、茶艺等表演,展现增城的风土人情,包括非遗与传统民间手工艺体验、传统文化演出与创新节目以及舞狮醒狮表演等。 

编辑丨袁世杰 

责编丨曾颖瑜 

校对丨彭忠粤 

来源丨广州日报新花城、广州天河发布、广州海珠发布、广州越秀发布 

*如有版权问题,请联系本网站处理。 

拜托拜托,点个在看 

-------------超级分割线----------- 

免责声明 

部分文章素材源于网络,版权归原作者所有,我们对文中观点保持中立,对所包含内容的准确性、可靠性或者完整性不提供任何明示或暗示的保证,请仅作参考! 

分享 

喜欢本文,可以点击右上方按钮→分享朋友圈 

订阅 

可以点击右上方按钮→查看公众号→关注 

点击文章顶部蓝色字体→关注 

搜索微信号:huadushenghuowang添加,或扫上方二维码添加 

欢迎建议,投诉,投稿,合作!联系QQ:3075371746 

分享生活,分享快乐 

2 

文章编号: 17b6a40ef621544ed22417d910f37409
-----------------------------------------------------------------------------

98. 微信公众号 -  (专题3_说明方法) 2025-01-11 钟凌离菲   钟凌离菲

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjcwMjU0NQ==&mid=2247489426&idx=4&sn=2a190b0ca8eaa70f90136a6a653930e7

说明方法 

必知·这个点是什么 

说明文就要把事物或事理说得明明白白。为了把事物特征说清楚,或者把事理阐释明白,需根据说明对象和写作目的,选用最佳的说明方法。 

常见的说明方法有举例子、分类别、列数字、作比较、画图表、下定义、作诠释、打比方、摹状貌、引用等。 

对说明方法的考查,有判断,有识别,更多的是分析说明方法的作用,也有难度较大的给某个概念下定义的表述题。 

说明方法类试题的难点在于:说明方法与修辞方法混淆;下定义与作诠释混淆;打比方与作比较混淆;综合运用几种说明方法的会漏写;对所用说明方法的作用表述不到位。 

           

       

必记·这个点怎么答 

恰当地运用说明方法,能使说明对象更具体、更生动。解答这类试题的步骤为: 

1.识类别。识别说明方法凭靠感知即可解决,关键是熟练说出常用的十种说明方法和每种说明方法的特点。 

2.审题干。答题时要特别注意题干中命题人特别使用的“主要使用了”“哪种”“哪几种”等这些关键性的字眼,避免答非所问或漏掉要点。 

3.析内容。分析说明方法的作用要结合具体语句具体分析,忌脱离具体语句使用“万能化”语言。 

4.扣作用。方法不同,作用有别。作者为了达到自己的说明目的,往往会采用不同的说明方法,每种方法又有各自的作用。 

5.拟答案。从说明方法、具体内容和说明效果三个方面灵活拟写答案。     

【补充】 

1.常见说明方法的作用 

举例子:通过举具体的实例对事物的特征、事理加以说明,从而使说明更具体,更有说服力。 

分类别:对事物的特征、事理分门别类加以说明,使说明更有条理性。 

作比较:把……和……加以比较,突出强调了事物的特征或事理。 

作诠释:对事物的特征、事理加以具体的解释说明,使说明更通俗易懂。 

打比方:就是运用比喻把事物的特征说清楚。 

摹状貌:对事物的特征加以形象化的描摹,使说明更具体形象。 

下定义:用简明科学的语言对说明的对象或科学事理加以揭示,从而更科学、更本质、更概括地揭示事物的特征/事理。 

列数字:用具体的数据对事物的特征/事理加以说明,使说明更准确更有说服力。 

列图表:用列图表的方式对事物的特征/事理加以说明,使说明更简明更直观。 

引用:是各种说明方法中较为复杂的一种。引用的效果通常是增强说服力。若引用古诗文,可增添文学情趣(或增添文化情味),引起阅读兴趣;若引用神话传说,可增强阅读的趣味性,吸引读者。 

2.一般的答题模式为:本句运用了……的说明方法,说明了……的特点,具有(起到了)……的 作用。 

           

       

必会·这个点如何做 

阅读下面的文章,完成后面的题目。 

港珠澳大桥的“科技密码” 

①远眺,全长55公里双向六车道的港珠澳大桥宛若蛟龙,蜿蜒腾越于蔚蓝色的海面上,大桥将珠三角地区连成一片,珠海、澳门同香港间的车程由3小时缩短至半小时,形成港珠澳一小时经济生活圈。     

②这是世界上最长的跨海桥梁工程,也是一座名副其实的科技大桥。根据规划,港珠澳大桥工程项目要穿越30万吨级巨轮通行的航道,同时毗邻香港国际机场,大桥要满足30万吨级巨轮通行的需求就得建高,要满足附近机场航班降落的限高需求又得建矮,经过综合考量,大桥的最合理方案确定为“桥、岛、隧交通集群工程”,即在航道海域大桥沉入海底,搭建深埋深管,同时在隧道两端建起人工道连接桥身。 

③外海人工建岛和海底沉管隧道,是港珠大桥建设的难中之难。 

④从上空俯瞰港珠澳大桥,巨龙在离岸20多公里处倏忽隐没,再在6公里外腾空而起,隧道两端的小岛颇似蚝贝,工作人员都亲切地称其为“贝壳岛”,这是在外海“无中生有”造出的两座面积10万平方米的小岛。科研人员设计了多个方案,最后探索出外海快速筑岛技术,即采用120个巨型钢圆筒直接固定在海床上插入海底,再在中间填土形成人工岛。 

⑤海底沉管隧道,同样也是庞然大物,5.6公里的沉管隧道由33个巨型混凝土管节组成。要让33节巨型管节在水下近50米的海底软基环境下对接安放,难度堪比航天器交会对接。面对世界首例深埋沉下管的岛隧工程,多个单位的科研人员合作攻关,创造性的运用“半刚性”沉管新结构技术,飞跃了这一“国际技术禁区”。 

⑥施工现场紧邻航道,每天来往航船多达4000余艘。另外,这片海域是国家一级保护动物中华白海豚的自然保护区,也对建设者提出了严峻桃战。为了满足工程质量、工期和安全的需要,也为了更好地保护生态环境,这座大桥全部采用了“搭积木”的方式来建造。港珠澳大桥的所有构件,不论大小,都是在岸上工厂整件制造,然后运至海上,像“搭积木”一般拼装在一起,实现了精密制造,精密安装,体现了我国的整体科研水平和装备实力。 

⑦港珠澳大桥工程项目,从可研阶段到开工建设,科技创新的理念贯穿始终,为我国交通建设行业的自主创新、技术进步起到引领作用。 

【题目】  

●文章第②段画线句使用了什么说明方法?有何作用? 

【解答】 

恰当地运用说明方法,能使说明对象更具体、更生动。解答这类试题的步骤为: 

1.识类别。识别说明方法凭靠感知即可解决,关键是熟练说出常用的十种说明方法和每种说明方法的特点。     

2.审题干。答题时要特别注意题干中命题人特别使用的“主要使用了”“哪种”“哪几种”等这些关键性的字眼,避免答非所问或漏掉要点。题目“画线句使用了什么说明方法”,就可知道是一种方法。而且,在这段划线句中,反复地对“桥、岛、隧交通集群工程”阐释,可以判断说明方法为“作诠释”。 

3.析内容。分析说明方法的作用要结合具体语句具体分析,忌脱离具体语句使用“万能化”语言。作诠释就要回答出诠释的内容是“桥、鸟、隧交通集群工程”。 

4.扣作用。方法不同,作用有别。作者为了达到自己的说明目的,往往会采用不同的说明方法,每种方法又有各自的作用。第二问中回答其作用,就要明确指出作诠释在解释概念方面具有的“说明清晰、通俗易懂”的作用。 

5.拟答案。从说明方法、具体内容和说明效果三个方面灵活拟写答案。 

由上分析,可将答案拟写为:运用了作诠释的说明方法,对“桥、岛、隧交通集群工程”加以具体的解释,使说明对象“桥、岛、隧交通集群工程”概念清晰、通俗易懂。 

           

       

必刷·这个点这样练 

【必刷一】 

辣味是痛觉?有“好痛”还有“坏痛” 

王飒爽 

我们常说“五味”是酸甜苦辣咸,但是其实只有“四味”,因为辣不是一种味道,而是一种痛觉。 

2018年的国际疼痛学会给出的定义是:疼痛是一种由伤害性的身体刺激引发的令人不愉快的感受。 

那么,疼痛的感觉是怎么产生的?这就像一个从A地到B地的过程。比如,当小鼠的足底被钉子扎入的时候,分布在足底皮肤的神经末梢外周感受器就会迅速被激活,将信息传递入背根神经节,再经由背根神经节传入脊髓,上传至丘脑最终到达大脑感觉皮层,产生疼痛的感觉。 

味道的产生都源于我们舌头上分布着丰富的味觉受体,从而可以将美味的食物的味道变为神经冲动信号传递到大脑中。自2000年苦觉受体和2001年甜觉受体被发现以来,科学研究已经发现了“酸甜苦咸鲜”5种味觉受体,而“辣”并没有对应的味觉受体。 

之所以有“辣”的感觉,实际上跟一个分布在神经末梢的叫做瞬式电位受体通道家族有关。瞬式电位受体通道家族大致可以分为TRPC、TRPV、TRPA、TRPM、TRPP和TRPML六类,其中TRPV、TRPM、TRPA与温度感觉有关。尤其是TRPV家族中有一种对辣椒素敏感的受体叫TRPV1,TRPV1同时也可以被43℃以上的高温所激活,是一个热痛觉受体。     

想象一下,当我们吃着火锅或者麻辣烫的时候,舌头上的TRPV1就在疯狂放电,产生“热辣辣”的痛觉。除此之外,当我们运动过程中跌倒,导致手或腿部挫伤时,是不是也有一种火辣辣的痛觉? 

其实,疼痛也有好坏之分。在正常的健康状态下,疼痛是有益的,如果没有疼痛的感觉,我们就不会去避开尖锐的钉子和灼热的火苗。世界上有一群特殊的先天性无痛患者,由于在遇到外界环境对身体伤害时完全感受不到疼痛。这些患者经常会处于危险之中。但是,除了“好”痛之外,还有一些“坏”痛。有人说,人会不会痛死?其实疼痛并不是导致死亡的直接原因,而是一些由疼痛带来的并发症造成的结果。如癌症痛是由于癌细胞扩散或压迫到其他机体组织,伴随这一系列的免疫炎症反应而产生的一种令人折磨的慢性痛。除癌症本身带来的疼痛之外还有在治疗过程中产生的疼痛。因此病人的睡眠、情绪、社交关系都受到严重影响,甚至无法正常生活。 

目前,世界上还有很多疼痛难题未攻克,如神经慢性痛、癌症痛等的致病机制还在探索当中。 

(选自《科普时报》,有删节) 

1.本文使用的说明方法有哪些?请举例说明。 

                                                                                           

                                                                                           

                                                                                           

           

       

【必刷二】 

巧用微生物,改善水环境 

张文豪 

①微生物是肉眼看不见或看不清的微小生物,有的对人类有益,有的对人类有害,堪称分布最为广泛、生物量最大、生物多样性最为丰富的生命形式。微生物在生态系统中的作用超乎想象,有微生物学家形容微生物是“最小的生命,有最大的作用”。人们常说“流水不腐,户枢不蠹”,流水之所以不腐,就与微生物净化水体的作用有关。更好认识微生物的特性和功能,善加利用,可以在处理污水、改善水质上实现更好的效果。 

②传统的污水处理主要有重力沉降、混凝澄清等物理方法,以及化学沉淀、氧化还原等化学方法。利用微生物来吸附、分解、氧化污水中的有机物,把不稳定的有机物降解为稳定无害的物质,同样可以使污水得到净化。这意味着人为创造了一个适合微生物菌群生长的生态系统,继而通过微生物之间的协同作用实现能量传递和物质循环。与占地多、费用高、能耗大、管理复杂的物理治污相比,以及与化学试剂消耗量大、易产生二次污染的化学治污相比,微生物处理技术具有治理效果好、优势菌种富集率高、微生物活性高、抗环境干扰能力强、经济成本低并且可重复利用等多种优势,受到国内外学者的关注。     

③近年来,微生物处理技术在我国得到了越来越广泛的运用。巧用微生物技术,可以改善水质,推进资源化利用。同时,利用植物和微生物的相互作用,有助于构建良性生态系统。比如,四川成都最大的人工湖泊兴隆湖水质一度达劣V类,当地在采用控流截污等常规手段外,还投入复合菌等微生物、种植狐尾藻等沉水植物、投放鱼虾等动物,形成以微生物消解藻类、沉水植物吸附氮磷、底栖螺类生物以及鱼虾消化微生物的完整闭合生态链。这一天然“净水器”,使兴隆湖具备了强大的自净能力,水质逐渐稳定转好。从巧用微生物去除难降解的有机污染物,到人工合成微生物传感器对水环境进行监测,再到微生物助力构建清水型生态系统,微生物技术在城乡污水处理、水环境修复等方面大有可为、前景广阔。 

④当前,我国污染防治攻坚战正从“坚决打好”向“深入打好”转变,要求以更高标准打好碧水保卫战。加强对包含微生物技术在内的科学技术研究和先进适用技术的推广应用,精准治污、科学治污,就一定能让水清岸绿、鱼翔浅底的美好景象在更多地方重现。 

(摘编自《人民日报》2022年4月22日) 

2.文中第②段划横线的句子主要运用了哪种说明方法?有何作用? 

                                                                                            

                                                                                           

           

       

【必刷三】 

让仿生鱼游向万米深海 

①在世界最深的马里亚纳海沟、万里海底处,一条柔软的“鱼”在轻轻扑翼。 

②这是一条仿生鱼,它源自李国瑞10年前的创意。那时,我在哈尔滨工程大学就读,学校倡导科技创新,我觉得水下机器人大有意思,就在大一暑假琢磨着做了一个仿生鱼雏形,能遥控它在水里游动。”李国瑞说。2017年,李国瑞课题组做出电驱动的水下机器人。 

③接下来朝哪个方向研究?深海水压那么高,海洋生物为什么能经受住压力生存?这或许说明在深海环境,软材料比钢铁更具优势。于是,下一步方向有了:开始研发深海软体机器人!“造一条能在马里亚纳海沟游泳的机器鱼。”李国瑞兴致勃勃。 

④马里亚纳海沟是已知的海洋最深处,低温、寂静,水压极高。深海机器人必须有高强度的金属耐压容器保护,才能抵抗巨大的压力。在马里亚纳海沟6000—11000米之间,生活着一种狮子鱼,它的骨骼分布在凝胶状柔软的身体中。从狮子鱼身上,李国瑞获得灵感:“要是将单薄的电子元器件离散分布,并嵌入柔软的硅橡胶中,扛住高压,不就能摆脱传统深海机器人必用的抗压外壳了吗?”     

⑤深海狮子鱼的“生命之秘”化作了“机器之力”。最后成型的仿生软体智能机器鱼,形似一条深海狮子鱼,它长22厘米,翼展宽度28厘米,大小跟一张A4纸差不多。两个会扑动的侧鳍,与躯体的“肌肉”相连。当机器人电池发出的电信号经过“肌肉”时,这些“肌肉”便会舒张,通过节律性扑翅实现游动。 

⑥2019年12月,仿生鱼潜至马里亚纳海沟深处。海试影像记录显示,在马里亚纳海沟10900米的地方,仿生鱼实现了稳定扑翼驱动。2020年8月27日,仿生鱼在南海3224米深处成功游泳。 

⑦目前,深海机器人的抗压外壳成本高昂。仿生鱼又轻又灵巧,重量还不到200克,而且成本远低于现有的深海机器人。“软体机器人有很多特殊优势,对复杂环境、极端环境、恶劣环境适应性都好。”未来或将看到,软体机器人深入有待探索的深海区,在珊瑚礁、水下洞穴中穿行,参与海洋监测、海洋污染清理和预防、海洋生物多样性保护等诸多工作。 

(《人民日报》2021年3月29日,有删改) 

3.指出第⑤段划线句子运用的两种说明方法,并分析其作用。 

                                                                                           

   

【必刷四】 

非连续性文本阅读。 

材料一: 

材料二: 

保护“非遗”。中国在行动。2020年“文化和自然遗产日”期间,围绕“非遗传承健康生活”主题,全国各地举办了3700多项非遗展示活动,多项保护成果发布、火爆异常的“非遗购物节”、海量的线上云端展示,讲述着动人的非遗传承故事,诉说着非遗为人们带来的美好生活体验,也传达着“见人见物见生活”的非遗保护理念。     

材料三: 

由文化和旅游部主办的“云游非遗·影像展”活动登上了年轻人聚集的网络视频平台,其中非遗相关音乐在平台累计播放已达574亿次,时长约32亿小时。值得一提的是,庞大数字的背后,是1亿多“90后”“00后”网友的“流连忘返”。以昆曲这一门类为例。“90后”“00后”群体在过去一年内通过酷狗收听了27.5万次,播放时长累计超过16万小时。 

(来源:“中国非物质文化遗产网·中国非物质文化遗产数字博物馆”网站) 

4.材料三主要运用了哪种说明方法?请举例说明并分析其作用。 

                                                                                            

                                                                                           

           

       

【必刷五】 

非连续性文本阅读。 

【材料一】 

多条技术路线并举是我国新冠疫苗研发的布局,目前已有灭活和病毒载体两条技术路线的新冠疫苗获批上市。 

新冠疫苗有的打三针,有的打两针,有的打一针,这是因为不同技术路线的疫苗特性不同。但其目的只有一个:保障效果和安全性。 

虽然制备方法、接种程序上各不相同,但目前投入接种的在接种方式(上臂三角肌注射)、年龄范围(18周岁及以上)、安全性和最终免疫效果(均满足世卫组织和我国药品审评中心CDE的保护效力要求)方面几乎是一致的。 

【材料二】 

近期中国内地出现疫情散发病例,疫苗接种意愿也随之上升。中国国家卫生健康委员会公布数据显示,截至2021年5月28日,31个省(自治区,直辖市)和新疆建设兵团累计报告接种新冠病毒疫苗60299.1万剂次。 

中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友表示,疫苗接种有两个保护效果:第一,是对疫苗接种的个体产生的保护效果;第二,在人群当中,当接种的个体达到一定比例时就能够形成对群体的保护,这个叫做群体免疫概念。群体免疫对不同的传染病所需要的接种率的临界值是不一样的,传染性越强,需要接种的比例就越高,像新冠,它需要接种率达到人群的70%、80%,才能产生群体保护效果。 

【材料三】     

第74届世界卫生组织大会于2021年5月24日召开。中国国家卫生健康委员会主任马晓伟在大会发言,呼吁各方团结抗疫,确保疫苗、诊断试剂等公共产品公平可及,推动构建人类卫生健康共同体。 

多位与会国代表感谢中国援助抗疫。塞内加尔、塞拉利昂、东帝汶等国代表感谢中国援助的新冠疫苗,并称新冠疫苗作为强有力的疫情应对工具,可以帮助各国控制疫情、恢复经济。墨西哥、乌干达、尼日尔等国代表称,中国在抗疫进程中为他们提供了巨大支持,不仅分享了最初的新冠病毒基因序列,还推动了这些国家的新冠疫苗接种进程。 

(摘编自微信公众号“果壳”科普文章与中国新闻网新闻) 

5.请你说说材料二中运用了哪几种说明方法。 

                                                                                                  

           

       

【必刷六】 

非连续性文本阅读。 

材料一: 

在抗击新冠肺炎疫情过程中,中医药参与面之广、参与度之深、受关注程度之高,是中华人民共和国成立以来前所未有的。数据显示,截至目前,新冠肺炎确诊病例中,有74187人使用了中医药,占91.5%,其中湖北省有61449人使用了中医药,占90.6%、临床疗效观察显示,中医药总有效率达到了90%以上。 

材料二: 

2016年,国务院印发《中医药发展战略规划纲要(2016-2030)》,把中医药发展上升为国家战略。 

材料三: 

4月24日,以岭药业发布公告称,近日,以岭药业收到厄瓜多尔卫生部核准签发的“天然药物”注册批文,批准公司药品连花清瘟胶囊符合厄瓜多尔天然药物标准注册。目前,除厄瓜多尔外,连花温瘟胶囊已在巴西、印度尼西亚、加拿大、莫桑比克、罗马尼亚、泰国等地分别以“中成药”药品,“植物药天然健康产品”“食品补充剂”“现代植物药”等身份注册获得上市许可。中药在国际舞台上大放异彩。 

材料四: 

中药的伟大之处,有相当一部分在于其平凡。西药是受过高级医疗教育者的专属,它们复杂的药性只有医生敢调遣。但在中国:有哪位老母亲没给受凉的孙子煮过生姜水呢?又有多少不识字的母亲,没用“烫海带腌白糖”治疗过孩子的咽痛?“性温、益气补血”的黑米,“两腋清风起,我欲上蓬莱”的茶,从广义上说都是中药的一部分,它们充满着平凡的气息。中药不仅用来治病,更融入柴米油盐的生活中。 

除普遍性不同以外,西药与中药的另一种差异在于治疗角度。西药多用于治疗外来疾病的侵入,中药却更注重人体内部的调理。比起西药的消灭病症,中药更倾向于增强免疫机能,使人体自行祛病、寒热平衡。     

(摘自《青年文学家》) 

6.材料四运用了多种说明方法,请任举一例并分析其作用。 

                                                                                        

                                                                                           

           

       

【必刷七】 

阅读下列关于"火星"的非连续性文本,完成后面小题 

【材料一】 

①在古代,人们除了离我们最近的月球以外,研究最多的星体应该就是火星。 

②2020年7月23日,长征五号运载火箭成功在我国文昌发射基地发射,这次的运载火箭上面搭乘的正是肩负着我国第一次自主探测火星任务的天问一号。在进行了长达6个月的太空旅行后,天问一号在2021年2月来到火星大气层附近。又进行了3个月的环绕后,终于在5月15日正式登陆。与月球探测任务相比,火星探测不仅要面临最远4亿公里的送远距离,而且火星环境与月球环境也有较大差异。 

【材料二】 

①美国的火星计划在探测器“海盗1号”和“海盗2号”登陆火星时达到了顶峰。探测器的机械手臂抓取了一些土壤样本,经研究其中没有任何生命痕迹和有机物存在。恰恰相反,火星土壤含铁量却极高。氧化铁及铁锈,作为微尘的组成部分覆盖了火星上的广大区域,赋予这颗星球独特的棕红色。 

【材料三】 

①40多亿年前,火星与地球逐渐形成了。这兄弟俩长得太像了——同样有南极、北极,同样有高山峡谷。同样有白云,尘暴和龙卷风。同地球一样,火星的转轴也是倾斜的,因此火星上也有季节之分。难怪,人们把地球和火星称为太阳系中的“孪生兄弟”,并由此推测,火星也和地球一样有水和生命存在。 

②科学家研究分析了火星的照片资料,发现火星上有干涸的河床,有的河床宽达几十千米,远胜过今天地球上的亚马孙河。2004年3月以后,人类通过对火星岩石的钻孔分析,进一步证实了火星上曾经有水的推断。那么,火星上的水是从哪里来的呢? 

③最初,这兄弟俩都没有水,没有生命,不但荒凉寂寞,还经常遭到彗星和陨石突如其来的袭击。当时,太阳系内有无数大大小小的碎片四处游荡,彼此碰撞是家常便饭。 

④陨石的水分比较少,而彗星本身大多是些大冰块,含有丰富的水。也许是持续了数亿年的彗星和陨石风暴,给兄弟俩送去了最初的水。     

⑤与地球一样,火星上的水可能还有另外一种来源,在兄弟俩诞生之初,水的成分就已经潜藏在一些矿物中了。当火山爆发时,这些矿物便分离出水,随着熔岩释放出来。其中大部分以蒸汽状态飘散在空中,一部分随后变成雨水落下来,形成了湖泊和海洋。 

7.写出【材料一】第②段中运用的说明方法,并任选其中一种分析其作用。 

                                                                                        

                                                                                           

           

       

【必刷八】 

单细胞生物“科学家” 

柳静 

①人类被称为地球上最具智慧的生命体,具有强大的思考与设计能力。但是你知道吗,地球上竟然有一种单细胞生物的智商远远超越了科学家们的预期。更令人意想不到的是,它只是一团毫不起眼的黏糊物--黏菌,一种已经存在了几亿年之久的真核生物。 

②在一次实验中,研究人员利用黏菌的避光性,以光点模拟日本地形,然后在地形上对应东京几处重要地铁站的地方放置食物。结果发现,黏菌能以最省时和最科学的铺展路径取得这些食物,并在此过程中形成一个网络!而这个逐渐形成的网络,竟和错综复杂的东京地铁路线几乎一模一样。也就是说,黏菌用短短的26个小时,就完成了一群顶尖工程师花几十年才完成的事情。 

③那么,这一团黏菌既没有大脑,又没有神经元,怎么会具有如此强大的设计能力呢?这一切要从黏菌的生物性说起。黏菌为了寻找食物,会先朝四面八方延展,定位所有食物位置后,它们便会收缩回来,继而形成一个高效率的传输网络将食物联结起来。如此一来,它便能自由自在地通过这些网络来吸收食物的养分,而这些网络的架构也不会太复杂,否则会消耗黏菌太多的能量。 

④更值得一提的是,这位单细胞生物“科学家”的身上还有许多优点值得我们人类学习呢。 

⑤首先是风险评估能力。在实验中,若通往某个食物源的路线只有一条,那就很有可能因发生意外而中断。因此,黏菌会在主要路线旁建立次要路线,以备不时之需,达到了安全与效率之间的完美平衡。 

⑥其次是记忆力和学习能力。在实验中,研究人员每隔一段时间便会给黏菌一些外在刺激,例如吹风或光照,使黏菌的生长受挫。持续一段时间后,研究人员会突然中断这些刺激。而此时的黏菌如同有了记忆一般,会在原本应该出现刺激的时间点减缓生长速度,仿佛能够预测刺激的到来,并以减缓生长速度减少损伤。 

⑦最后,黏菌是靠每个细胞自动自发地同步脉动来传输外界讯息,并在内部建构一个复杂的认知体系。这套独特的资讯处理方式,不同于电脑或人类的大脑,它是用单一的中央处理器来思考并整理资讯的。毫无疑问,这样的发现即将改变人类未来的电脑和网络形态。     

(选自《知识窗》,有删改) 

8.第⑦段中画线句子运用了什么说明方法?有何作用? 

                                                                                        

           

    

           

       

         

(答案版) 

说明方法 

必知·这个点是什么 

说明文就要把事物或事理说得明明白白。为了把事物特征说清楚,或者把事理阐释明白,需根据说明对象和写作目的,选用最佳的说明方法。 

常见的说明方法有举例子、分类别、列数字、作比较、画图表、下定义、作诠释、打比方、摹状貌、引用等。 

对说明方法的考查,有判断,有识别,更多的是分析说明方法的作用,也有难度较大的给某个概念下定义的表述题。 

说明方法类试题的难点在于:说明方法与修辞方法混淆;下定义与作诠释混淆;打比方与作比较混淆;综合运用几种说明方法的会漏写;对所用说明方法的作用表述不到位。 

           

       

必记·这个点怎么答 

恰当地运用说明方法,能使说明对象更具体、更生动。解答这类试题的步骤为: 

1.识类别。识别说明方法凭靠感知即可解决,关键是熟练说出常用的十种说明方法和每种说明方法的特点。 

2.审题干。答题时要特别注意题干中命题人特别使用的“主要使用了”“哪种”“哪几种”等这些关键性的字眼,避免答非所问或漏掉要点。 

3.析内容。分析说明方法的作用要结合具体语句具体分析,忌脱离具体语句使用“万能化”语言。 

4.扣作用。方法不同,作用有别。作者为了达到自己的说明目的,往往会采用不同的说明方法,每种方法又有各自的作用。 

5.拟答案。从说明方法、具体内容和说明效果三个方面灵活拟写答案。     

【补充】 

1.常见说明方法的作用 

举例子:通过举具体的实例对事物的特征、事理加以说明,从而使说明更具体,更有说服力。 

分类别:对事物的特征、事理分门别类加以说明,使说明更有条理性。 

作比较:把……和……加以比较,突出强调了事物的特征或事理。 

作诠释:对事物的特征、事理加以具体的解释说明,使说明更通俗易懂。 

打比方:就是运用比喻把事物的特征说清楚。 

摹状貌:对事物的特征加以形象化的描摹,使说明更具体形象。 

下定义:用简明科学的语言对说明的对象或科学事理加以揭示,从而更科学、更本质、更概括地揭示事物的特征/事理。 

列数字:用具体的数据对事物的特征/事理加以说明,使说明更准确更有说服力。 

列图表:用列图表的方式对事物的特征/事理加以说明,使说明更简明更直观。 

引用:是各种说明方法中较为复杂的一种。引用的效果通常是增强说服力。若引用古诗文,可增添文学情趣(或增添文化情味),引起阅读兴趣;若引用神话传说,可增强阅读的趣味性,吸引读者。 

2.一般的答题模式为:本句运用了……的说明方法,说明了……的特点,具有(起到了)……的 作用。 

           

       

必会·这个点如何做 

阅读下面的文章,完成后面的题目。 

港珠澳大桥的“科技密码” 

①远眺,全长55公里双向六车道的港珠澳大桥宛若蛟龙,蜿蜒腾越于蔚蓝色的海面上,大桥将珠三角地区连成一片,珠海、澳门同香港间的车程由3小时缩短至半小时,形成港珠澳一小时经济生活圈。     

②这是世界上最长的跨海桥梁工程,也是一座名副其实的科技大桥。根据规划,港珠澳大桥工程项目要穿越30万吨级巨轮通行的航道,同时毗邻香港国际机场,大桥要满足30万吨级巨轮通行的需求就得建高,要满足附近机场航班降落的限高需求又得建矮,经过综合考量,大桥的最合理方案确定为“桥、岛、隧交通集群工程”,即在航道海域大桥沉入海底,搭建深埋深管,同时在隧道两端建起人工道连接桥身。 

③外海人工建岛和海底沉管隧道,是港珠大桥建设的难中之难。 

④从上空俯瞰港珠澳大桥,巨龙在离岸20多公里处倏忽隐没,再在6公里外腾空而起,隧道两端的小岛颇似蚝贝,工作人员都亲切地称其为“贝壳岛”,这是在外海“无中生有”造出的两座面积10万平方米的小岛。科研人员设计了多个方案,最后探索出外海快速筑岛技术,即采用120个巨型钢圆筒直接固定在海床上插入海底,再在中间填土形成人工岛。 

⑤海底沉管隧道,同样也是庞然大物,5.6公里的沉管隧道由33个巨型混凝土管节组成。要让33节巨型管节在水下近50米的海底软基环境下对接安放,难度堪比航天器交会对接。面对世界首例深埋沉下管的岛隧工程,多个单位的科研人员合作攻关,创造性的运用“半刚性”沉管新结构技术,飞跃了这一“国际技术禁区”。 

⑥施工现场紧邻航道,每天来往航船多达4000余艘。另外,这片海域是国家一级保护动物中华白海豚的自然保护区,也对建设者提出了严峻桃战。为了满足工程质量、工期和安全的需要,也为了更好地保护生态环境,这座大桥全部采用了“搭积木”的方式来建造。港珠澳大桥的所有构件,不论大小,都是在岸上工厂整件制造,然后运至海上,像“搭积木”一般拼装在一起,实现了精密制造,精密安装,体现了我国的整体科研水平和装备实力。 

⑦港珠澳大桥工程项目,从可研阶段到开工建设,科技创新的理念贯穿始终,为我国交通建设行业的自主创新、技术进步起到引领作用。 

【题目】  

●文章第②段画线句使用了什么说明方法?有何作用? 

【解答】 

恰当地运用说明方法,能使说明对象更具体、更生动。解答这类试题的步骤为: 

1.识类别。识别说明方法凭靠感知即可解决,关键是熟练说出常用的十种说明方法和每种说明方法的特点。     

2.审题干。答题时要特别注意题干中命题人特别使用的“主要使用了”“哪种”“哪几种”等这些关键性的字眼,避免答非所问或漏掉要点。题目“画线句使用了什么说明方法”,就可知道是一种方法。而且,在这段划线句中,反复地对“桥、岛、隧交通集群工程”阐释,可以判断说明方法为“作诠释”。 

3.析内容。分析说明方法的作用要结合具体语句具体分析,忌脱离具体语句使用“万能化”语言。作诠释就要回答出诠释的内容是“桥、鸟、隧交通集群工程”。 

4.扣作用。方法不同,作用有别。作者为了达到自己的说明目的,往往会采用不同的说明方法,每种方法又有各自的作用。第二问中回答其作用,就要明确指出作诠释在解释概念方面具有的“说明清晰、通俗易懂”的作用。 

5.拟答案。从说明方法、具体内容和说明效果三个方面灵活拟写答案。 

由上分析,可将答案拟写为:运用了作诠释的说明方法,对“桥、岛、隧交通集群工程”加以具体的解释,使说明对象“桥、岛、隧交通集群工程”概念清晰、通俗易懂。 

           

       

必刷·这个点这样练 

【必刷一】 

辣味是痛觉?有“好痛”还有“坏痛” 

王飒爽 

我们常说“五味”是酸甜苦辣咸,但是其实只有“四味”,因为辣不是一种味道,而是一种痛觉。 

2018年的国际疼痛学会给出的定义是:疼痛是一种由伤害性的身体刺激引发的令人不愉快的感受。 

那么,疼痛的感觉是怎么产生的?这就像一个从A地到B地的过程。比如,当小鼠的足底被钉子扎入的时候,分布在足底皮肤的神经末梢外周感受器就会迅速被激活,将信息传递入背根神经节,再经由背根神经节传入脊髓,上传至丘脑最终到达大脑感觉皮层,产生疼痛的感觉。 

味道的产生都源于我们舌头上分布着丰富的味觉受体,从而可以将美味的食物的味道变为神经冲动信号传递到大脑中。自2000年苦觉受体和2001年甜觉受体被发现以来,科学研究已经发现了“酸甜苦咸鲜”5种味觉受体,而“辣”并没有对应的味觉受体。 

之所以有“辣”的感觉,实际上跟一个分布在神经末梢的叫做瞬式电位受体通道家族有关。瞬式电位受体通道家族大致可以分为TRPC、TRPV、TRPA、TRPM、TRPP和TRPML六类,其中TRPV、TRPM、TRPA与温度感觉有关。尤其是TRPV家族中有一种对辣椒素敏感的受体叫TRPV1,TRPV1同时也可以被43℃以上的高温所激活,是一个热痛觉受体。     

想象一下,当我们吃着火锅或者麻辣烫的时候,舌头上的TRPV1就在疯狂放电,产生“热辣辣”的痛觉。除此之外,当我们运动过程中跌倒,导致手或腿部挫伤时,是不是也有一种火辣辣的痛觉? 

其实,疼痛也有好坏之分。在正常的健康状态下,疼痛是有益的,如果没有疼痛的感觉,我们就不会去避开尖锐的钉子和灼热的火苗。世界上有一群特殊的先天性无痛患者,由于在遇到外界环境对身体伤害时完全感受不到疼痛。这些患者经常会处于危险之中。但是,除了“好”痛之外,还有一些“坏”痛。有人说,人会不会痛死?其实疼痛并不是导致死亡的直接原因,而是一些由疼痛带来的并发症造成的结果。如癌症痛是由于癌细胞扩散或压迫到其他机体组织,伴随这一系列的免疫炎症反应而产生的一种令人折磨的慢性痛。除癌症本身带来的疼痛之外还有在治疗过程中产生的疼痛。因此病人的睡眠、情绪、社交关系都受到严重影响,甚至无法正常生活。 

目前,世界上还有很多疼痛难题未攻克,如神经慢性痛、癌症痛等的致病机制还在探索当中。 

(选自《科普时报》,有删节) 

1.本文使用的说明方法有哪些?请举例说明。 

                                                                                           

【参考答案】①下定义,如“疼痛是一种由伤害性的身体刺激引发的令人不愉快的感受。”②分类别,如“其实,疼痛也有好坏之分”,把疼痛分为“好痛”和“坏痛”。③举例子,如说明疼痛产生的过程时举到了小鼠足底被钉子扎入的事例。 

           

       

【必刷二】 

巧用微生物,改善水环境 

张文豪 

①微生物是肉眼看不见或看不清的微小生物,有的对人类有益,有的对人类有害,堪称分布最为广泛、生物量最大、生物多样性最为丰富的生命形式。微生物在生态系统中的作用超乎想象,有微生物学家形容微生物是“最小的生命,有最大的作用”。人们常说“流水不腐,户枢不蠹”,流水之所以不腐,就与微生物净化水体的作用有关。更好认识微生物的特性和功能,善加利用,可以在处理污水、改善水质上实现更好的效果。 

②传统的污水处理主要有重力沉降、混凝澄清等物理方法,以及化学沉淀、氧化还原等化学方法。利用微生物来吸附、分解、氧化污水中的有机物,把不稳定的有机物降解为稳定无害的物质,同样可以使污水得到净化。这意味着人为创造了一个适合微生物菌群生长的生态系统,继而通过微生物之间的协同作用实现能量传递和物质循环。与占地多、费用高、能耗大、管理复杂的物理治污相比,以及与化学试剂消耗量大、易产生二次污染的化学治污相比,微生物处理技术具有治理效果好、优势菌种富集率高、微生物活性高、抗环境干扰能力强、经济成本低并且可重复利用等多种优势,受到国内外学者的关注。     

③近年来,微生物处理技术在我国得到了越来越广泛的运用。巧用微生物技术,可以改善水质,推进资源化利用。同时,利用植物和微生物的相互作用,有助于构建良性生态系统。比如,四川成都最大的人工湖泊兴隆湖水质一度达劣V类,当地在采用控流截污等常规手段外,还投入复合菌等微生物、种植狐尾藻等沉水植物、投放鱼虾等动物,形成以微生物消解藻类、沉水植物吸附氮磷、底栖螺类生物以及鱼虾消化微生物的完整闭合生态链。这一天然“净水器”,使兴隆湖具备了强大的自净能力,水质逐渐稳定转好。从巧用微生物去除难降解的有机污染物,到人工合成微生物传感器对水环境进行监测,再到微生物助力构建清水型生态系统,微生物技术在城乡污水处理、水环境修复等方面大有可为、前景广阔。 

④当前,我国污染防治攻坚战正从“坚决打好”向“深入打好”转变,要求以更高标准打好碧水保卫战。加强对包含微生物技术在内的科学技术研究和先进适用技术的推广应用,精准治污、科学治污,就一定能让水清岸绿、鱼翔浅底的美好景象在更多地方重现。 

(摘编自《人民日报》2022年4月22日) 

3.文中第②段划横线的句子主要运用了哪种说明方法?有何作用? 

                                                                                            

【参考答案】运用了作比较的说明方法,使微生物治污与传统的物理治污、化学治污相比,体现了微生物治污的多种优势,进一步体现了说明文的严谨性。 

           

       

【必刷三】 

让仿生鱼游向万米深海 

①在世界最深的马里亚纳海沟、万里海底处,一条柔软的“鱼”在轻轻扑翼。 

②这是一条仿生鱼,它源自李国瑞10年前的创意。那时,我在哈尔滨工程大学就读,学校倡导科技创新,我觉得水下机器人大有意思,就在大一暑假琢磨着做了一个仿生鱼雏形,能遥控它在水里游动。”李国瑞说。2017年,李国瑞课题组做出电驱动的水下机器人。 

③接下来朝哪个方向研究?深海水压那么高,海洋生物为什么能经受住压力生存?这或许说明在深海环境,软材料比钢铁更具优势。于是,下一步方向有了:开始研发深海软体机器人!“造一条能在马里亚纳海沟游泳的机器鱼。”李国瑞兴致勃勃。     

④马里亚纳海沟是已知的海洋最深处,低温、寂静,水压极高。深海机器人必须有高强度的金属耐压容器保护,才能抵抗巨大的压力。在马里亚纳海沟6000—11000米之间,生活着一种狮子鱼,它的骨骼分布在凝胶状柔软的身体中。从狮子鱼身上,李国瑞获得灵感:“要是将单薄的电子元器件离散分布,并嵌入柔软的硅橡胶中,扛住高压,不就能摆脱传统深海机器人必用的抗压外壳了吗?” 

⑤深海狮子鱼的“生命之秘”化作了“机器之力”。最后成型的仿生软体智能机器鱼,形似一条深海狮子鱼,它长22厘米,翼展宽度28厘米,大小跟一张A4纸差不多。两个会扑动的侧鳍,与躯体的“肌肉”相连。当机器人电池发出的电信号经过“肌肉”时,这些“肌肉”便会舒张,通过节律性扑翅实现游动。 

⑥2019年12月,仿生鱼潜至马里亚纳海沟深处。海试影像记录显示,在马里亚纳海沟10900米的地方,仿生鱼实现了稳定扑翼驱动。2020年8月27日,仿生鱼在南海3224米深处成功游泳。 

⑦目前,深海机器人的抗压外壳成本高昂。仿生鱼又轻又灵巧,重量还不到200克,而且成本远低于现有的深海机器人。“软体机器人有很多特殊优势,对复杂环境、极端环境、恶劣环境适应性都好。”未来或将看到,软体机器人深入有待探索的深海区,在珊瑚礁、水下洞穴中穿行,参与海洋监测、海洋污染清理和预防、海洋生物多样性保护等诸多工作。 

(《人民日报》2021年3月29日,有删改) 

3.指出第⑤段划线句子运用的两种说明方法,并分析其作用。 

                                                                                           

【参考答案】列数字、作比较的说明方法,准确地说明了仿生软体智能机器鱼轻便小巧。 

   

【必刷四】 

非连续性文本阅读。 

材料一:     

材料二: 

保护“非遗”。中国在行动。2020年“文化和自然遗产日”期间,围绕“非遗传承健康生活”主题,全国各地举办了3700多项非遗展示活动,多项保护成果发布、火爆异常的“非遗购物节”、海量的线上云端展示,讲述着动人的非遗传承故事,诉说着非遗为人们带来的美好生活体验,也传达着“见人见物见生活”的非遗保护理念。 

材料三: 

由文化和旅游部主办的“云游非遗·影像展”活动登上了年轻人聚集的网络视频平台,其中非遗相关音乐在平台累计播放已达574亿次,时长约32亿小时。值得一提的是,庞大数字的背后,是1亿多“90后”“00后”网友的“流连忘返”。以昆曲这一门类为例。“90后”“00后”群体在过去一年内通过酷狗收听了27.5万次,播放时长累计超过16万小时。 

(来源:“中国非物质文化遗产网·中国非物质文化遗产数字博物馆”网站) 

4.材料三主要运用了哪种说明方法?请举例说明并分析其作用。 

                                                                                            

【参考答案】列数字,真实具体说明非遗相关音乐在平台累计播放次数多,时间长,说明非遗相关音乐得到年轻人的关注。 

           

       

【必刷五】 

非连续性文本阅读。 

【材料一】 

多条技术路线并举是我国新冠疫苗研发的布局,目前已有灭活和病毒载体两条技术路线的新冠疫苗获批上市。 

新冠疫苗有的打三针,有的打两针,有的打一针,这是因为不同技术路线的疫苗特性不同。但其目的只有一个:保障效果和安全性。     

虽然制备方法、接种程序上各不相同,但目前投入接种的在接种方式(上臂三角肌注射)、年龄范围(18周岁及以上)、安全性和最终免疫效果(均满足世卫组织和我国药品审评中心CDE的保护效力要求)方面几乎是一致的。 

【材料二】 

近期中国内地出现疫情散发病例,疫苗接种意愿也随之上升。中国国家卫生健康委员会公布数据显示,截至2021年5月28日,31个省(自治区,直辖市)和新疆建设兵团累计报告接种新冠病毒疫苗60299.1万剂次。 

中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友表示,疫苗接种有两个保护效果:第一,是对疫苗接种的个体产生的保护效果;第二,在人群当中,当接种的个体达到一定比例时就能够形成对群体的保护,这个叫做群体免疫概念。群体免疫对不同的传染病所需要的接种率的临界值是不一样的,传染性越强,需要接种的比例就越高,像新冠,它需要接种率达到人群的70%、80%,才能产生群体保护效果。 

【材料三】 

第74届世界卫生组织大会于2021年5月24日召开。中国国家卫生健康委员会主任马晓伟在大会发言,呼吁各方团结抗疫,确保疫苗、诊断试剂等公共产品公平可及,推动构建人类卫生健康共同体。 

多位与会国代表感谢中国援助抗疫。塞内加尔、塞拉利昂、东帝汶等国代表感谢中国援助的新冠疫苗,并称新冠疫苗作为强有力的疫情应对工具,可以帮助各国控制疫情、恢复经济。墨西哥、乌干达、尼日尔等国代表称,中国在抗疫进程中为他们提供了巨大支持,不仅分享了最初的新冠病毒基因序列,还推动了这些国家的新冠疫苗接种进程。 

(摘编自微信公众号“果壳”科普文章与中国新闻网新闻) 

9.请你说说材料二中运用了哪几种说明方法。 

                                                                                                  

【参考答案】列数字、下定义、举例子。 

           

       

【必刷六】 

非连续性文本阅读。 

材料一: 

在抗击新冠肺炎疫情过程中,中医药参与面之广、参与度之深、受关注程度之高,是中华人民共和国成立以来前所未有的。数据显示,截至目前,新冠肺炎确诊病例中,有74187人使用了中医药,占91.5%,其中湖北省有61449人使用了中医药,占90.6%、临床疗效观察显示,中医药总有效率达到了90%以上。     

材料二: 

2016年,国务院印发《中医药发展战略规划纲要(2016-2030)》,把中医药发展上升为国家战略。 

材料三: 

4月24日,以岭药业发布公告称,近日,以岭药业收到厄瓜多尔卫生部核准签发的“天然药物”注册批文,批准公司药品连花清瘟胶囊符合厄瓜多尔天然药物标准注册。目前,除厄瓜多尔外,连花温瘟胶囊已在巴西、印度尼西亚、加拿大、莫桑比克、罗马尼亚、泰国等地分别以“中成药”药品,“植物药天然健康产品”“食品补充剂”“现代植物药”等身份注册获得上市许可。中药在国际舞台上大放异彩。 

材料四: 

中药的伟大之处,有相当一部分在于其平凡。西药是受过高级医疗教育者的专属,它们复杂的药性只有医生敢调遣。但在中国:有哪位老母亲没给受凉的孙子煮过生姜水呢?又有多少不识字的母亲,没用“烫海带腌白糖”治疗过孩子的咽痛?“性温、益气补血”的黑米,“两腋清风起,我欲上蓬莱”的茶,从广义上说都是中药的一部分,它们充满着平凡的气息。中药不仅用来治病,更融入柴米油盐的生活中。 

除普遍性不同以外,西药与中药的另一种差异在于治疗角度。西药多用于治疗外来疾病的侵入,中药却更注重人体内部的调理。比起西药的消灭病症,中药更倾向于增强免疫机能,使人体自行祛病、寒热平衡。 

(摘自《青年文学家》) 

10.材料四运用了多种说明方法,请任举一例并分析其作用。 

                                                                                        

【参考答案】示例一:作比较:将中药和西药在普遍性和治疗角度上,进行对比,突出了中药的有利条件,说明中药越来越受到重视的原因。 

示例二:引用资料:“性温,益气补血““两腋清风起,我欲上蓬菜”,通过引用资料,突出了黑米、茶不仅是食物,又是中药,说明中药融入了生活。 

示例三:举例子:举了生活中“煮生姜水”“烫海带腌白糖”给孩子治病的例子,说明中药比西药在使用上更有普遍性。突出中药在我们的生活中越来越重要。    

           

       

【必刷七】 

阅读下列关于"火星"的非连续性文本,完成后面小题     

【材料一】 

①在古代,人们除了离我们最近的月球以外,研究最多的星体应该就是火星。 

②2020年7月23日,长征五号运载火箭成功在我国文昌发射基地发射,这次的运载火箭上面搭乘的正是肩负着我国第一次自主探测火星任务的天问一号。在进行了长达6个月的太空旅行后,天问一号在2021年2月来到火星大气层附近。又进行了3个月的环绕后,终于在5月15日正式登陆。与月球探测任务相比,火星探测不仅要面临最远4亿公里的送远距离,而且火星环境与月球环境也有较大差异。 

【材料二】 

①美国的火星计划在探测器“海盗1号”和“海盗2号”登陆火星时达到了顶峰。探测器的机械手臂抓取了一些土壤样本,经研究其中没有任何生命痕迹和有机物存在。恰恰相反,火星土壤含铁量却极高。氧化铁及铁锈,作为微尘的组成部分覆盖了火星上的广大区域,赋予这颗星球独特的棕红色。 

【材料三】 

①40多亿年前,火星与地球逐渐形成了。这兄弟俩长得太像了——同样有南极、北极,同样有高山峡谷。同样有白云,尘暴和龙卷风。同地球一样,火星的转轴也是倾斜的,因此火星上也有季节之分。难怪,人们把地球和火星称为太阳系中的“孪生兄弟”,并由此推测,火星也和地球一样有水和生命存在。 

②科学家研究分析了火星的照片资料,发现火星上有干涸的河床,有的河床宽达几十千米,远胜过今天地球上的亚马孙河。2004年3月以后,人类通过对火星岩石的钻孔分析,进一步证实了火星上曾经有水的推断。那么,火星上的水是从哪里来的呢? 

③最初,这兄弟俩都没有水,没有生命,不但荒凉寂寞,还经常遭到彗星和陨石突如其来的袭击。当时,太阳系内有无数大大小小的碎片四处游荡,彼此碰撞是家常便饭。 

④陨石的水分比较少,而彗星本身大多是些大冰块,含有丰富的水。也许是持续了数亿年的彗星和陨石风暴,给兄弟俩送去了最初的水。 

⑤与地球一样,火星上的水可能还有另外一种来源,在兄弟俩诞生之初,水的成分就已经潜藏在一些矿物中了。当火山爆发时,这些矿物便分离出水,随着熔岩释放出来。其中大部分以蒸汽状态飘散在空中,一部分随后变成雨水落下来,形成了湖泊和海洋。 

11.写出【材料一】第②段中运用的说明方法,并任选其中一种分析其作用。 

                                                                                        

【参考答案】列数字,作比较。示例:“在进行了长达6个月的太空旅行后”“火星探测不仅要面临最远4亿公里的送远距离”运用了列数字的说明方法,具体准确地说明了火星探测的距离遥远。 

           

       

         

【必刷八】 

单细胞生物“科学家” 

柳静 

①人类被称为地球上最具智慧的生命体,具有强大的思考与设计能力。但是你知道吗,地球上竟然有一种单细胞生物的智商远远超越了科学家们的预期。更令人意想不到的是,它只是一团毫不起眼的黏糊物--黏菌,一种已经存在了几亿年之久的真核生物。 

②在一次实验中,研究人员利用黏菌的避光性,以光点模拟日本地形,然后在地形上对应东京几处重要地铁站的地方放置食物。结果发现,黏菌能以最省时和最科学的铺展路径取得这些食物,并在此过程中形成一个网络!而这个逐渐形成的网络,竟和错综复杂的东京地铁路线几乎一模一样。也就是说,黏菌用短短的26个小时,就完成了一群顶尖工程师花几十年才完成的事情。 

③那么,这一团黏菌既没有大脑,又没有神经元,怎么会具有如此强大的设计能力呢?这一切要从黏菌的生物性说起。黏菌为了寻找食物,会先朝四面八方延展,定位所有食物位置后,它们便会收缩回来,继而形成一个高效率的传输网络将食物联结起来。如此一来,它便能自由自在地通过这些网络来吸收食物的养分,而这些网络的架构也不会太复杂,否则会消耗黏菌太多的能量。 

④更值得一提的是,这位单细胞生物“科学家”的身上还有许多优点值得我们人类学习呢。 

⑤首先是风险评估能力。在实验中,若通往某个食物源的路线只有一条,那就很有可能因发生意外而中断。因此,黏菌会在主要路线旁建立次要路线,以备不时之需,达到了安全与效率之间的完美平衡。 

⑥其次是记忆力和学习能力。在实验中,研究人员每隔一段时间便会给黏菌一些外在刺激,例如吹风或光照,使黏菌的生长受挫。持续一段时间后,研究人员会突然中断这些刺激。而此时的黏菌如同有了记忆一般,会在原本应该出现刺激的时间点减缓生长速度,仿佛能够预测刺激的到来,并以减缓生长速度减少损伤。 

⑦最后,黏菌是靠每个细胞自动自发地同步脉动来传输外界讯息,并在内部建构一个复杂的认知体系。这套独特的资讯处理方式,不同于电脑或人类的大脑,它是用单一的中央处理器来思考并整理资讯的。毫无疑问,这样的发现即将改变人类未来的电脑和网络形态。 

(选自《知识窗》,有删改) 

12.第⑦段中画线句子运用了什么说明方法?有何作用? 

                                                                                        

【参考答案】作比较,说明黏菌有一套独特的资讯处理方式。 

           

       

         

           

       

         

文章编号: d552ea3f92ebab25db6a633315a0b6fe
-----------------------------------------------------------------------------

99. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国:亲子必逛的梦幻海洋乐园,解锁海洋童话,开啔欢乐无限的亲子探秘奇幻之旅) 2025-01-11 高桥爱生活   高桥爱生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzU3OTE3OQ==&mid=2247484100&idx=1&sn=42da5f30ab059523b96098af70eb544a

# 

珠海长隆海洋王国 

推荐指数 

TRAVEL 

家人们,今天要给大家分享一个亲子游的宝藏地 —— 珠海长隆海洋王国,带娃来这里玩简直太欢乐啦! 

位置: 

在广东省珠海市香洲区横琴岛富祥湾南端环路长隆大道东侧哦。 

交通指南: 

航空✈:可以选珠海金湾机场,坐长隆海洋王国机场大巴就能直达度假区,车程大约 1.5 小时,在 “珠海机场快线” 公众号就能买票。 

高铁 / 轻轨:坐到 “广珠城轨珠海站”(拱北站),再站内换乘到 “珠海长隆站”,接着坐公交或打车去度假区就好。 

公交:14 路、86 路、k10 路、k11 路等都能到长隆站或横琴湾酒店站。 

自驾:不管你从哪里来,跟着导航走,都能轻松到达哦。 

门票信息: 

平日票:标准票 395 元,儿童票 280 元,青少年票 315 元,长者票 280 元,优待票 280 元。 

特定日票:标准票 450 元,儿童票 315 元,青少年票 360 元,长者票 315 元,优待票 315 元。 

高峰日票:标准票 525 元,儿童票 365 元,青少年票 420 元,长者票 365 元。 

推荐指数 

园区设置: 

海洋大街: 

作为入园的第一站,海洋大街以迎宾、观光、购物休闲为主。抬头可看到巨大的 LED 天幕,海洋动物在头顶游曳,仿佛置身海底。街道两旁是各种主题商店,可购买到丰富的海洋主题纪念品。 

海豚湾: 

海豚剧场:可容纳近 6,000 位观众,多条海豚同台演出,与演员和训练员共同演绎动人的音乐剧。 

5D 城堡影院:可容纳超过 1000 人,游客坐在动感座椅上,与 “卡卡” 经历空中飞行、海底深潜等惊险刺激的冒险。 

旋转水战:游客可模拟维护海洋和平的战斗,准备好 “防弹雨衣”,调整坐标、瞄准、射击。 

海豚转转车:一群活泼可爱的海豚伴随游客围绕在海豚湾畔快速旋转,互相喷射水柱嬉戏玩耍。 

雨林飞翔: 

鹦鹉过山车:游客可乘坐鹦鹉过山车穿越丛林、湖泊、山谷,感受瞬间离心、极速飞翔、360 度翻转等飞行乐趣。 

海牛馆:来自西非的海牛有 “美人鱼” 之称,馆内还有中华鲟、海象鱼、娃娃鱼等 60 多种珍稀淡水鱼。 

雨林升降塔:游客可乘坐雨林升降塔,与花一同骑行,到雨林上空云层,从古树的角度鸟瞰整个海洋王国。 

丛林攀爬:游客可加入热带雨林冒险小队,在丛林中攀爬、搜寻,探索热带雨林深处的秘密。 

极地探险: 

冰山过山车:乘坐冰山过山车深入北极冰川,探访北极熊村庄,体验瞬间急剧下滑、盘山高速转弯、水中破冰滑浪的奇特旅程。 

企鹅馆:有全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅。 

白鲸馆:珍稀的白鲸生活在北极和亚北极地区,游客可看到 “肥嘟嘟” 的白鲸轻松畅游。 

白鲸剧场:全天候恒温,设有约 4,000 个座位,在音乐和训练员指挥下,白鲸做出跳跃和 360 度旋转等高难度动作。 

北极熊馆:在冰山造型的 “北极熊馆”,隔着巨大的亚加力玻璃,可近距离看到北极熊矫健的泳姿,感受它们在极地的生存环境。 

海象山: 

海狮港湾:海狮将在这里接受 “水底侦查” 任务。 

沙雕城堡:小朋友可带上家长进入城堡探险。 

海象岛:北半球的海象在这里睡着懒觉享受阳光,用餐时间它们会成群结伴深潜入海觅食。 

海狮剧场:这里会上演海狮村与海盗的村庄争夺战等精彩表演。 

激浪帆船:游客可驾驶激浪帆船穿越波涛汹涌的海峡,体验战船在巨浪中左摇右摆、高速旋转的刺激。 

英雄岛: 

迷你潜水艇:这是儿童项目,温和的海洋生物在旁陪伴,游客可体验潜水艇里的奇妙探险时光和喷水乐趣。 

企鹅过山车:带给游客滑行上升、急速下滑的奇妙旅程。 

水獭之家:是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地。 

鳐鱼池:游客可与魔鬼鱼亲密互动,近距离观赏其泳姿,还可触摸它们。 

海怪塔:游客可乘坐在 “小海马” 里面体验上升与下降的乐趣。 

一进入海洋大街,巨大的 LED 天幕就像把海洋搬到了头顶。鲸鲨馆里,巨大的鲸鲨和成群的鱼儿在身边游弋,仿佛置身海底世界。白鲸馆的白鲸们像优雅的精灵,企鹅馆里的企鹅一摇一摆的,超级可爱。园区的建筑色彩斑斓,随便一拍都好看。 

带着孩子在这里玩,真的是乐趣满满。 看动物表演时,孩子笑得合不拢嘴。玩游乐项目,既能让孩子体验到快乐,又能增进亲子感情。而且园区里到处都有工作人员,有什么问题都能及时得到帮助。 

TRAVEL 

旅游攻略️ 

酒店住客可提前一小时入园,9 点就可以冲进去玩啦。 

入园先拿纸质地图,再用长隆旅游小程序查看表演时间和排队情况。 

带娃的话,建议先去海豚湾、英雄岛,上午人少,玩项目不用怎么排队。 

下午看动物表演,提前 20 分钟去占座。白鲸、海豚、海狮表演都很精彩,别错过。 

晚上可以看海洋夜光大巡游和烟花秀,烟花秀在鲸鲨馆正对面看效果超棒。 

TRAVEL 

注意事项 ⚠️ 

一定要给孩子穿舒适的平底鞋,带好儿童推车,不然孩子走累了可就玩不尽兴啦。 

带上充电宝、驱蚊液、薄外套、水杯。园区有直饮水,喝水很方便。 

可以自带一些小零食,但别带太多,园区也有很多美食可以选择。 

提前给孩子做好防晒和防蚊措施,玩得开心也要注意健康哦。 

TRAVEL 

横琴岛上乐园开,亲子同游笑满腮。

白海豚欢逐浪舞,北极熊憨踏雪来。

鲸鲨馆内奇景现,企鹅池边萌态栽。

表演巡游皆妙趣,难忘欢乐此中怀。 

文章编号: b95bb4925380b6d4f5735e9979989d0
-----------------------------------------------------------------------------

100. 微信公众号 -  (往年央视春晚主持词汇总) 2025-01-11 麦小啦声音学堂   麦小啦声音学堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Mzc2OTQ0OA==&mid=2247499314&idx=1&sn=be30720114b83df9ae9c31fa4ee167c4

2023年央视春节联欢晚会开场的主持词片段: 

任鲁豫:花开种花家,欣迎同心年!亲爱的观众朋友们,大家 

合:过年好! 

任鲁豫:这里是中央广播电视总台2023年春节联欢晚会的直播现场,我们和全国各族人民,全世界的中华儿女,共同迎接癸卯兔年的到来! 

龙洋:花开富贵,锦绣中华。今夜我们都是看花的人,无论您身处南国还是北疆,相信总有傲然绽放的鲜花迎来神州大地第一缕春光。 

尼格买提:天地迎春,万象更新。今夜我们都是种花的人,在这喜庆吉祥的除夕夜,在这姹紫嫣红的春光里,让我们播种下最美好的心愿和希望。 

马凡舒:万家灯火开心过年。今夜我们同是回家的人,一句回家道不尽游子归心似箭的心情,就让我们尽享家庭的温暖,重温团圆的喜悦。 

撒贝宁:满庭芳华,天下一家。今夜我们都是赴约的人,感谢您岁岁年年守候荧屏,就让我们共同度过壬寅虎年的最后四个小时。 

王嘉宁:辞旧迎新,冬去春来。今夜我们还是告别的人,让我们和过去一年所有的艰难、烦恼说句再见。我们相信坚忍不拔的中国人定能抖擞精神,奋楫再出发! 

任鲁豫:爆竹声声辞旧岁,江山万里迎春晖。在这中华民族一年一度最盛大的节日里,我们给大家 

合:拜年啦! 

2022年央视春节联欢晚会开场的主持词片段: 

任鲁豫:亲爱的观众朋友们,大家 

5人合:过年好! 

任鲁豫:这里是中央广播电视总台2022年春节联欢晚会的直播现场,我们和全国各族人民、全世界的中华儿女相约守岁,喜迎壬寅虎年的到来。 

李思思:这里是欢乐吉祥、喜气洋洋的团圆夜,天涯共此时,无论天南海北,无论荧屏内外,春晚让我们成为了一家人。 

尼格买提:这里是播种梦想、收获希望的丰收年,过去的一年,我们全面推进乡村振兴,意气风发地向着全面建成社会主义现代化强国奋进。 

马凡舒:这里是张灯结彩、迎春纳福的北京城,还有4天北京2022年冬奥会就要开幕了,双奥之城北京已经做好了准备,向全世界敞开怀抱。 

撒贝宁:这里是坚韧不拔、欣欣向荣的大中国,这里有可亲可敬的人民,这里有日新月异的发展,这里有赓续传承的伟业。 

任鲁豫:今夜,让我们奏响新征程上的迎春曲;今夜,让我们唱起中国年里的欢乐颂。我们掌声欢迎易烊千玺、李宇春、邓超带我们共同感受这风华正茂的时代感! 

2021年央视春节联欢晚会开场的主持词片段: 

任鲁豫:玉鼠追冬去,金牛送春来。 

尼格买提:全国和全世界的观众、听众朋友们,随着辛丑牛年的款款来临,中国中央广播电视总台2021年春节联欢晚会在这里和您见面啦! 

李思思:即将辞别的旧岁,极不平凡。我们在风雨中前行,经历了太多太多。 

张韬:这一年,我们哭过、笑过、拼过,这一年,我们每个人都了不起。 

龙洋:浮云难蔽日,雾散终有时。 

任鲁豫:今晚在这阖家团圆、辞旧迎新的时刻,我们要向所有的中国人,深情地道一声,你们 

合:辛苦了。 

任鲁豫:大家 

合:过年好! 

2020年央视春节联欢晚会开场的主持词片段: 

主会场 

任鲁豫:全世界的观众、听众朋友们,这里是中国北京,各位正在收看收听的是,中央广播电视总台《2020春节联欢晚会》。 

尹颂:我们的晚会正通过央视综合频道、综艺频道、中文国际频道、国防军事频道、少儿频道、农业农村频道、4k超高清频道,以及央广音乐之声、经典音乐广播、文艺之声、中国交通广播以及央广国广各频道频率向全球同步直播。 

尼格买提:与此同时,央视频,央视新闻新媒体,央视网,央广网,国际在线等新媒体频道同步播出。总台,英西法阿俄中文国际频道和43种外语新媒体也将在全球170多个国家和地区的560多个平台播出。 

张舒越:又一个庚子鼠年如约而至,在这个华夏儿女阖家团圆的除夕之夜,在中华民族将迎来决胜全面小康决战脱贫攻坚的历史时刻。 

佟丽娅:我们向全国各族人民,向港澳台同胞,向海外华侨、华人说一声, 

合:过年好! 

粤港澳大湾区分会场 

陈星:亲爱的观众和听众朋友们,我们在广东珠海,粤港澳大湾区分会场,给大家, 

合:拜年啦! 

许鲁南:一桥连三地,同心谱新篇。 

胡杏儿:此刻港珠澳大桥,白海豚岛上的灯火已经亮起,粤港澳大湾区正加速起航。 

刘中志:这里歌声不绝,舞动不止。 

胡杏儿:这里激情似火,山欢海笑。 

陈星:祝大家年年顺景,事事顺意。 

合:心想事成,阖家安康。 

河南郑州分会场 

张泽群:亲爱的观众朋友们! 

庞晓弋:我们在郑州黄河文化公园给您, 

合:拜年啦! 

马跃:眼前流淌的是黄河水,头顶仰望的是炎黄二帝,这里是老家河南。 

米娜:2020春的脚步近了,这里是中原大地,新时代郑州,我们在这里和您一起, 

合:过大年! 

文章编号: cd0afc2b10328760e1ebe02f0090aa26
-----------------------------------------------------------------------------
