文章总数: 81 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【五一】赶海· 白海豚· 出海捕鱼· 海鲜大餐·京族三岛· 边城东兴(动车出发)) 2021-04-19 91户外   91户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDMxOTgwMw==&mid=2247495938&idx=4&sn=48439e206b979af7e32338647ef7e77b

沿著海岸线徒步，伴著咸味海风，感受著浪打浪，看远处海天一色，偶尔拾起退潮留下的贝壳，听，那是海的声音。

前往有著许多美丽传说、中华白海豚的故乡——三娘湾，沿著海岸线闲逛三娘湾海边渔村，乘渔船出海观赏三娘湾有名的白海豚。

潮汐退去，裸露出洁净平坦的沙滩，让我们趁著潮起潮落时，一起相约赶海去！

置身在大海沙滩边，一手拿著小沙铲，一手提著小桶子，在海滩上挖海螺、

挖沙虫、抓螃蟹、摸虾……

然后加工成海鲜宴，吃著各种口味的海鲜，

那种感觉不要太美妙~

渔民们一起出海捕鱼，当一回真正的渔民，所归自己

京族三岛

在中国大陆与越南交界处有三座小岛，因风景极好，被称作边境的「小斯里兰卡」，也就是我们所说的京族三岛。

京族三岛是我国56个民族之一的京族唯一聚居地，依次为巫头、万尾、山心三个小岛，是由海水冲积而成的沙岛，位于中国大陆与越南交界处，由尾北望山心，西望巫头，颇似一个“品”字形。面临南海北部湾的京族三岛，背倚十万大山，与越南仅一水之隔。其中巫头、万尾二岛与越南近在咫尺，鸡犬相闻，涉水可渡。

▲图丨poco-阿郎

京族三岛的民族风光都很有特点，万尾13公里长的金滩和巫头的原始森林，万鹤山都极具特色。因此有“冬季草不枯，非春也开花，季季鱼泛鳞，果实满枝丫”的宝地之称。

▲出海捞鱼 图丨poco-清明穀雨

京族的服饰朴素美观，独具风格。

京族的主要节日有“唱哈节”，每到节日，男女老少穿著盛装，云集哈亭，弹起独弦琴，跳起竹杠舞等，举行“唱哈”活动，祈保生产丰收，人畜兴旺。

万尾金滩

万尾岛上绵延13公里长的金滩是京族三岛最大的沙滩，与越南的万柱岛隔海相望。

傍晚时分看金滩会有最美的体验，海水在此时会发出明亮的光，远远看去金光闪闪，也不怪会有“金滩”之名。

在摄影爱好者的镜头里，金滩留下不少身影。

▲图丨蚂蜂窝-为你祈福

▲图丨走南闯北8009

海鲜大餐

在这里不仅可以全方位与大海亲密接触，更可以享受北海新鲜美味的海鲜大餐。

边城东兴

东兴市位于我国大陆海岸线最西南端，西面与越南接壤，中国通往越南以及东南亚最便捷的通道，也是中国与东盟唯一海陆相连的口岸城市，市区与越南芒街市相隔一条数十米的北仑河。

由于这里的地理位置特殊，越南人和东兴人交往历史悠久。越南的美食也渐渐的流入了东兴，来到东兴你就可以品尝到正宗的越南美食和甜美的热带水果。

D1：重庆—南宁—万尾金滩

第一天，怀揣放松的心情，踏上我们旅程，从重庆出发，前往南宁。到达南宁后换车前往万尾金滩。到达万尾金滩后海边散散步，吹吹海风，吹掉一天的疲惫，晚上还可以吃上一顿正宗的海鲜大餐（可以在市场买到新鲜的海鲜，再去加工，货好价格更美丽）。。

吃 /全天自理

住 /万尾金滩（海边酒店 独立卫浴）

D2：万尾金滩—京族三岛— 赶海

早上睡到自然醒。然后一起去探秘我国56个民族之一的京族唯一聚居地。下午退潮（退潮的时间每天不同）的时间当一把渔民，抓鱼捉虾，感受丰收的快乐，晚餐可在渔家享用海鲜大餐。

PS：赶海，是指居住在海边的人们，根据潮涨潮落的规律，赶在潮落的时机，在海产品丰富的海滩上赶海—挖海螺、挖沙虫、抓螃蟹、摸虾，围海捞鱼，收获归客人所有。一定要带一双凉拖哦以防海沙里尖锐物体扎脚，晚上我们一起品尝海鲜大餐。

吃 /全天自理

住 /万尾金滩（海边酒店 独立卫浴）

D3：万尾金滩—东兴口岸—怪石滩—白浪滩—出海打渔

早餐可选择一碗鲜美的海鲜粥。早餐后出发前往东兴口岸，沿途可欣赏古榕部落，大清第一号界碑等景点。东兴口岸是我国唯一与越南海陆相连的国家一类口岸，东兴口岸处在北仑河与越南龙河交汇处，相距越南芒街口岸仅100米，在边上就可以看到越南了，可以选择自行在口岸观光，自由购物等。

下午适时从住处前往白浪滩与保存较为原始的中国唯一的倾覆性火山遗迹——怪石滩游玩；怪石滩是粤西著名的火山地质风景区，整个海湾就是当年的火山口！一边是原始森林，一边是湛蓝的大海！加上形状千奇百怪的褚红色的火山岩，远看像是古城墙，走近看却是层层叠叠的高温熔岩，与邻近的大海相映衬，景色令人拍岸叫绝！

然后集合跟著京族三岛渔民乘船一起出海体验捕鱼的乐趣，观赏京族三岛渔民特有的作业场景，深入了解渔民出海捕鱼的生活方式。

晚上三三两两继续约起品尝海鲜佳肴，过一个饱尝海鲜的五一假日。

吃 /全天自理

住 /白浪滩（海边酒店 独立卫浴）

D4：白浪滩—三娘湾—钦州

早上出门就可以看到美丽的日出，而后可以在沙滩上游玩，游泳，捕蟹，捉鱼，散步，骑车都可以，休闲自在，怡人自得。下午来到中华白海豚的故乡三娘湾，乘渔船出海寻三娘湾著名的白海豚，三娘湾海域栖息著上千头五彩缤纷的野生海豚，它们或黑或灰，有白有粉，亦有墨绿色海蓝色等，它们腾空而起，划过碧蓝的海面，绽放绚丽多彩的海上芭蕾，那场面壮观唯美，令人叹为观止！晚餐再整上一顿美美的海鲜大餐…….看完海豚，吃完海鲜，而后前往酒店，晚上大家可以根据自愿找个大排档等。

吃：全天自理

住：钦州（精品酒店 独立卫浴）

D5：钦州 — 重庆

早上大家可自行采购点广西新鲜的水果，带回重庆自己品尝或者送亲好友都可以，回程途中大家分享自己的游玩经历和心得，整理整理图片，动车上休息一下，大约下午18点20到达重庆结束行程。

吃：全天自理

住：无

▼ 建议装备

服装类：当季衣服、保暖衣物、内衣、袜子、运动鞋、腰包、雨衣/雨伞、帽子、头巾、拖鞋等。

服饰类：帽子、头巾、围巾、墨镜等

用品类：毛巾、牙刷、牙膏、口杯、纸巾、湿纸巾、个人卫生用品等

常规药：感冒药、退烧药、肠胃药、止痛药等

电子类：相机、手机、 充电器。

相关证件：身份证件、切记切记！

注：以上纯属建议，因个人习惯不一样，请根据自己习惯准备适合自己的装备

▼ 费用说明（纯玩无购物，5日深度游）

1680元/人（不含动车 可自行飞机南宁集散）

2580元/人（含往返动车重庆-南宁 钦州-重庆）

1.3米以下小孩980元/人（不占床位 不含动车）

费用包含：

交通费用：全程正规旅游包车 2次出海包船（一次捕鱼 一次寻白海豚）

住宿费用：全程4晚住宿（3晚海边酒店）

保险费用：专业户外旅行保险

特别赠送：旅游三宝 户外魔术头巾

费用不含：全部门票交通车（目前全程暂无门票），餐费和行程中未包含的费用

2、报名以交定金580元为准（因预定车房间等原因，如有原因不能参加活动者提前7天说明，可全额退订金也可找人顶替。活动取消或者变更定金可退，以交定金报名为准，找人顶位，需满足条件才可报名）。

3、报名人员素质要求：身体健康，无突发疾病史，户外适应能力强，平时经常锻炼，有户外活动经历，团队意识强，不逞强。报名后则视为您已承诺自身已满足本“报名人员素质要求”，一切责任、风险自担。

活动咨询：91户外③群86900103（备注赶海）

活动联系：时看云起15922719298（同微信）

您可能还喜欢:

【五一】“格聂之眼”走进丁真的世界·深度游

【五一】赶海· 白海豚· 出海捕鱼（动车出发）

【五一】扎尕那，郎木寺，官鹅沟（动车出发）

【五一/端午】 | 32KM 腾格里轻装穿越

【五一】子梅垭口、冷噶措、泉华滩

【五一】党岭葫芦海 莫斯卡土拨鼠

【五一】稻城亚丁，走进丁真的世界

文章编号: 496deb7a6f788e99367b722f9b808b8
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【五一】武功山 | 高山草甸,云海星空,愿你人间值得or婺源、景德镇一日精华行) 2021-04-19 91户外   91户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDMxOTgwMw==&mid=2247495938&idx=7&sn=1e69ceaed5c58dd7d668e0408dcec926

有这么一座山，它虽然不是什么名山大川，但它却在所有驴友一生必去挑战的清单里。

by 图虫LML璐璐

它有壮阔无边的云海。

by 图虫Chen悟饭

它有美轮美奂的日出日落。

by 图虫咸鱼kaka

它有著连绵起伏的高山草甸。

by 图虫小D仙僧

它还是绝佳的露营地，可以看那漫天的繁星。

by 图虫chnelson

它，就是武功山。

by 图虫bbjaoli

武功山位于罗霄山脉北段，位于江西西部，地跨萍乡市的芦溪县、吉安市安福县、宜春市袁州区三地。

by 图虫左耳_Dream

武功山一年四季风景各有不同，皆有其韵味之处，也许你喜欢秋冬时的它，但我却独喜欢夏日的它。

by 图虫 小廖爱拍照

因为那翠绿纯净如童话般的美丽！也许在不经意的回眸间，就会闯进你的眼中。

by 图虫 天318

从五月开始，武功山，就是这世间无与伦比的美丽。

by 图虫 岁月如故

曾经有一句话这样形容它：

如果你爱一个人，就带她来武功山，那缥缈清新宛如仙境般的风光，会让她迷失在你的怀里。

如果你恨一个人，也带她来武功山，那在云中连绵起伏的山路，会让她体会到什么叫做绝望。

by 图虫蓝-天

by 图虫Bluelotus898

当然，这只是玩笑之语，但也正是它那无以言说的风景，让它成为了所有驴友心中徒步的胜地。

by 图虫凌驾LING

当然，如果在这里你不想全程徒步，也可以坐缆车直达山顶，欣赏那云中草原的壮美迷人。

by 图虫Patrick-Pan

清晨，淡淡的风轻轻吹动草的叶子，露珠在摇摆中滑落，浸湿衣角，离开了温暖的小窝，迎著凉风，或许，你会看到别样的风景。

翻腾的云海，如流水一般，掠过山间，掠过微微湿润的发梢，站在山顶俯瞰，翠树，碧草，流云，天地一片茫茫。

by 图虫 七色之光

当云雾慢慢散去之时，那金色的阳光，照在远方，或许你能隐约看到远方山头的人影，透著一丝朦胧，挂著淡淡光晕。

by 图虫 六月船歌

然后晒著阳光，一路上走走停停，闲看风景，最后留下自己的身影，拍几张美美的或气势满满的风景照，制霸朋友圈。

by 图虫五月和木匠Wang

等到累了，轻轻的躺在那柔软的草地上，衔一根青草，望著湛蓝的天空发呆，也不失为一件惬意的事。

by 图虫 陈勤

等到日落西山，时间荡漾，绯红的云霞如脸上的娇羞，伴著一阵不舍，静静的凝望。

by 图虫阳仔

当夜幕降临，你可以住在客栈里，也可以撑起一顶帐篷，伴著漫天的星河，来一杯清酒，和众人谈笑。

by 图虫WhaleFalltx

等到夜深露重，四周寂静无声，没有城市的喧嚣，没有污染的雾霾尘埃，久违的轻松自然，会让熟睡中的你不禁露出甜蜜的微笑。

by 图虫香港13少

旅途漫漫，人生短长，虽然生活埋葬了自由，但生命的璀璨却从未缺席。

by 图虫 兰色de风

旅行的美好，也许，只有在路上的人才有深深的体会。那满天的繁星，也许，会让你一生不忘！

by 图虫chnelson

武功山游玩之后，以下景点自愿跟随领队前往，也可以提前返程。

SCHEDULING

日程安排

DAY1

5月1日全天，萍乡指定酒店集合

住宿：萍乡标间（独卫标间）

餐食：自理

注：萍乡有两个火车站，普通火车到站萍乡站，高铁动车到站萍乡北，因抵达队员较为分散，活动抵达后自行前往集合酒店。

DAY2

5月2日，前往武功山徒步

住宿：好汉坡（客栈2-4人间，排队洗澡）

餐食：早餐、晚餐集体

07:00：统一早餐

07:30：早餐后，带上徒步装备及替换衣物，出发前往龙山村，此次徒步武功山起点。

09:00：开始沿山路爬升上武功山发云界，沿路海拔爬升会穿过密林和山脊，石坡，请大家注意徒步节奏，控制好速度，累了可适当休息，如有低血糖或感到胸闷的队员，一定要及时告知领队，同行的队员照顾好自己的前提下，可以适当的帮助身边的队友。

13:00：到达第一个草坡发云界，安排在发云界白鹤楼客栈午餐，大家可以一起午餐，费用AA，40元/人，可吃自带路餐。

14:00：出发前往今晚住宿地——武发客栈，需3小时左右，徒步速度不需太快，路上可以拍照，细品武功山的精华路线之优美。

17:30：抵达山顶客栈，统一安排2-4人间。大家拿到钥匙后，第一时间排队洗澡，舒舒服服洗一个热水澡可有效降低生病概率。

18:30：统一晚餐，饱餐一顿后大家可聊天喝茶，畅谈人生。

20:00：天气好的话，可自由安排拍摄星空等，注意做好防寒保暖工作。

DAY3

5月3日，出武功山，返程/前往婺源

住宿：自己家/婺源（独卫标间）

餐食：集体早餐

06:00：统一早餐

06:30：客栈外高处草甸看武功山日出，武功山的日出时出名的美和壮观，人生难得一次看这样的日出，你还会选择错过吗？（日出时间根据季节不同，会有所变动，领队会在前一晚告诉大家日出具体时间）

07:00：准时出发前往吊马桩，沿途欣赏壮观的高山草原。

11:00：抵达吊马桩客栈，可适当休息并集合团队。

11:30：集体下山，在中庵索道坐缆车，准备好个人身份证购票，索道门票50元，费用自理（徒步下山约6公里）。

12:00：抵达索道终点站后，在换乘处乘坐武功山景区内摆渡车抵达景区出口，摆渡车免费乘坐，请大家遵守武功山景区规定，按照工作人员指示排队乘车。

12:30：抵达武功山商业街，大家抵达后可在餐馆洗漱并换上干净衣服，方便后续乘坐动车返程。

13:00：统一午餐，费用AA，40元/人，可吃自带路餐。

14:00：发车前往萍乡北站

15:30：抵达萍乡北站（动车站），建议预定16:00之后车次

抵达萍乡站（普通列车），建议预定16:30之后车次

返程重庆：建议购买G1333 16:46-23:30重庆西

前往婺源：统一乘坐G2186 17:17-20:36

DAY4

婺源-月亮湾-李坑-汪口-景德镇-婺源

住宿：婺源（独卫标间）

餐食：集体早餐

早起可睡到自然醒也可早起前往【月亮湾】拍摄日出，月亮湾位于秋口镇外俞村，到达李坑的半路之间，有一座狭长的小岛。小岛夹在两岸之间，形状犹如一弯月，这就是月亮湾。

【汪口村】山环水绕,风景秀丽,得山水之灵气,地灵人杰,是古徽州一方“徽秀钟灵”之地。古村廓处于丘陵地带,村周青山环抱、绿水依流。有诗云:“鸟语鸡鸣传境外,水光山色入阁中”,景色十分宜人。

随后游览【李坑】，是一个以李姓聚居为主的古村落，距婺源县城12公里，有乌镇的建筑景观，又有兔耳岭怪石景观，是国家AAAA级旅游景区。村中明清古建遍布、民居宅院沿溪而建，依山而立，粉墙黛瓦、参差错落；村内街巷溪水贯通、九曲十弯；青石板道纵横交错，石、木、砖各种溪桥数十座沟通两岸，更有两涧清流、柳碣飞琼、双桥叠锁、焦泉浸月、道院钟鸣、仙桥毓秀等景点在其中，构筑了一幅小桥、流水、人家的美丽画卷。

前往【景德镇古窑民俗区】北看故宫南访古窑。观摩世界上最古老的制瓷生产线,亲手体验手工制陶的过程,探索千年窑火之谜。游玩结束后乘车返回婺源。

晚上可以和朋友们一起品尝婺源美食，也可以去看徽派建筑的夜景夜晚的徽派建筑加上一串串的红灯笼，别有一番风味。

【婺源菜】属于中国八大菜系之一的徽菜,烹调方法上擅长烧、炖、蒸,而爆、炒菜少,重油、重色,重火功。婺源菜又以粉蒸、清蒸和糊菜为专长:粉蒸肉、糊豆腐、清蒸荷包红鱼都是当地的名菜。

DAY5

婺源-重庆

餐食：集体早餐

统一购票乘坐08:39-18:53次列车，返回重庆，结束本次愉快的行程。

CARRYING ITEMS

携带物品

1.背包：登山背包，可收纳个人物品即可，不要背无用物品上山，影响徒步状态；

2.徒步鞋：中帮对踝关节有保护最佳）；

3.冲锋衣：防风衣服必备；

4.徒步裤：建议选用软壳徒步裤，即宽松舒适，又能防风；

5.羽绒服：秋冬季保暖必备。羽绒服的保暖性及轻便型是其他衣服不具备的；

6.替换衣服：建议带两套，一套山上晚上换，一套留著下山后换；

7.登山装备：登山杖、护膝；

8.雨具：雨衣及雨伞；

9.防晒用品：帽子、头巾、手套、墨镜、防晒霜等；

10.头灯或小手电（晚上上厕所或特殊情况走夜路）；

11.保温杯：徒步时热水可帮助身体迅速恢复状态；

12.饮用水：除热水外，建议再带一瓶功能饮料或矿泉水，徒步起点可购买，沿途有补充；

13.路餐（水果、坚果、牛肉干、能量棒等，可在徒步中补充能量）；

14.现金：武功山部分路段手机无信号，无法手机支付，请带100元现金，最好零钞，可在徒步中购买饮用水或其他补充;

15.个人内服常用药（特别是肠胃不好的团友）.

TRAVEL EXPENSES

旅行费用

A:萍乡往返：

1080元/成人，980元/儿童

（儿童萍乡一晚不含床位费用）

费用包含：纯玩无任何隐秘消费

1.交通：萍乡市区至武功山徒步起点包车费用，武功山景区返程萍乡市区包车费用；

2.住宿：萍乡市区一晚酒店住宿（标准间）、武功山上一晚客栈住宿（2-4人间）；

3.餐费：萍乡酒店早餐，武功山1晚餐，武功山1早；

4.专业户外专业领队1-2名

5.户外专业保险；

6.赠送户外魔术头巾。

费用不含：

1.全国各地往返萍乡的交通费用；

2.武功山上两个午餐餐费自理；共计80元，也可自带路餐；

3.下山索道费用自理，50元/人（以景区实际收费为准，建议缆车下山，走下山很长时间也比较累）；

B:萍乡-武功山-婺源（线路B需5人以上成行）：

1780元/成人，1480元/儿童

（儿童萍乡婺源三晚不含床位费用）

费用包含：纯玩无任何隐秘消费

1.交通：萍乡市区至武功山徒步起点包车费用，武功山景区返程萍乡市区包车费用、婺源全天包车费用，婺源接送站包车费用；

2.住宿：萍乡市区一晚酒店住宿（标准间）、武功山上一晚客栈住宿（2-4人间）、婺源两晚酒店住宿（标准间）；

3.餐费：萍乡酒店早餐，武功山1晚餐，武功山1早、婺源1早；

4.专业户外专业领队1-2名

5.户外专业保险；

6.赠送户外魔术头巾。

费用不含：

1.全国各地往返萍乡、婺源的交通费用、萍乡-婺源的交通费用；

2.武功山上两个午餐餐费自理；共计80元，也可自带路餐；

3.下山索道费用自理，50元/人（以景区实际收费为准，建议缆车下山，走下山很长时间也比较累）；

2、报名以打款为准，需提前打定金580元（活动开始前7天可无损取消，活动取消或者变更定金可退，以交定金报名为准，找人顶位，需满足条件才可报名）。

活动根据人数车辆多变情况随时截止报名，见公告即可打款报名，活动前3天截止报名。

3、报名人员素质要求：身体健康，无突发疾病史，高原适应能力强，平时经常锻炼，有户外活动经历，并到过高海拔且适应高原环境，无明显高反，团队意识强，不逞强。报名后则视为您已承诺自身已满足本“报名人员素质要求”，一切责任、风险自担。

4、本活动属自助约伴，成员地位平等，分工仅为发挥各自优势，无上下级指挥或被指挥关系。全程路况有不可预估情况，有迷路绕远、高反、野兽袭击滑坠、落石、失温等风险，需你完全知情。

91户外③群86900103（加群暗号：武功山）

报名联系：时看云起15922719298（同微信）

您可能还喜欢:

【五一】川西最后的秘境“格聂之眼”VS“黑石城”

【五一】赶海· 白海豚· 出海捕鱼（动车出发）

【五一】扎尕那，郎木寺，官鹅沟（动车出发）

【五一/端午】 | 32KM 腾格里轻装穿越

【五一】子梅垭口、冷噶措、泉华滩

【五一】党岭葫芦海 莫斯卡土拨鼠

【五一】稻城亚丁，走进丁真的世界

文章编号: 9204c25a4062305e9788e008381e724e
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【尤溪国旅】“五一”.长隆国际大马戏双动三日游2280元) 2021-04-19 三明国旅尤溪分社   三明国旅尤溪分社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjQ0NDYwNQ==&mid=2651713699&idx=7&sn=5323480c159c35684e85c15a1811af60

你有多久没有敞开心扉

童心未泯地投入到各项玩乐中？

旋转木马转出梦幻！过山车飘来刺激！

碰碰车碰出尖叫！升降塔带来呐喊！

鲸鲨馆让你震撼！海狮剧场让你快乐！

行程特色：

游：荣获5项吉尼斯世界纪录称号的长隆海洋王国，游乐园、看表演、赏烟花。。。。。。

赏：2016年度最带感的奇幻大片——《秘境奇技》，畅想马戏盛宴！

观：世界最长，连接港珠澳的超大型跨海通道

住：两晚连住——免去搬行李的烦恼！

【发团日期】周六发团；5月1日、2日、3日

【价 格】

五一期间以下价格+200元/人

福州南/莆田往返：2280元/人

泉州/晋江往返：2170元/人

厦门/漳州往返：2110元/人

儿童(1-1.5米)：1380元/人

(不占床、不含早餐、不含往返动车票，门票全含)

儿童(1.0米以下)：980元/人

(不占床、不含早餐、不含往返动车票，门票含大马戏)

(1.2-1.5儿童补动车票:福州南往返284元；泉州往返228元；厦门北往返204元)

深圳北往返价格，可改为珠海机场往返，按实际机票价格退补差价，10人以上赠送机场接送！

行程安排：

01

--出发地乘动车前往深圳北站，导游在B出口接团后，车赴珠海横琴长隆（车程约3小时）。

--晚餐后，前往横琴剧院，观看【大马戏】（观看时间约90分钟）在极具海洋特色的自然景观中，体验世界超强的马戏阵容带来的震撼。秘境奇技、魔术换衣、自由驯马、浪桥飞人、三人力量、跳动的音符— 抖杠、烈焰之舞、巡逻兵—驯狗、奇幻精灵—手技、鹦鹉、梦魇—魔术、蜘蛛人—空中吊子技巧、极速飞车将耀目登场，精彩绝伦的奇幻马戏；这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现！

--行程结束后前往酒店办理入住。

02

--早餐后，前往【珠海海洋王国】（游玩一整天）（营业时间:10:00-20:00），珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。看世界最大的鱼——鲸鲨，还有企鹅、北极熊。。。。。。还有白鲸表演、海狮表演、水上飞人等；玩最刺激的有了项目——鹦鹉过山车、冰川过山车等；到5D电影卡卡大冒险实景延续——英雄岛，带孩子玩在童话里。进入海洋王国，安排观看全新【海洋保卫战】主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。

--行程结束后前往酒店入住。

03

--早餐后，前往游览碧海银滩--【香炉湾沙滩】：香炉湾是一个半月形的海湾，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。香炉湾碧海银滩，翠林如带，海鸥逐浪，帆影穿行，风景如画。前往打卡珠海网红景点【爱情邮局】，游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步浪漫珠海的【情侣路】。

--参观【港珠澳大桥公路口岸】：港珠澳大桥公路口岸，总面积约107.33万平方米，是我国唯一的三地互通、客货兼用的陆路口岸。拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。近距离感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】，此桥链接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需40分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈。

（满20人，赠送港珠澳大桥科普小课堂，走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家“看懂”神秘的口岸运营管理模式。通过口岸小课堂，了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。“桥文化长廊”展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵，将为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台。）

--午餐后，约定时间，车赴深圳北（车程约3小时），乘动车返回，结束愉快旅程！

服务标准：

1.门票：含海洋王国、大马戏普通座；

2.交通：出发地/深圳往返动车二等座，若改为飞机往返根据差价补；广东一地空调旅游专用车（每人一正座）不足10人使用酒店-园区接驳巴士；（返程可改为珠海机场返回，按照实时机票价格退补差价，10人以上赠送送机服务）

3.住宿：2晚连住珠海城市中心 珠海寰庭 珠海金棕榈 珠海国政 珠海维也纳或同级酒店；

默认双床房，若需要大床房请在报名时提出，尽量安排，自然单间差260元/人（五一房差另寻）；

4.用餐：2早2正，正餐30元/人，八菜一汤，不足10人现退餐费客人自理；

5.导游：当地持国导证导游服务，不足10人安排司机兼导游；

6.儿童：按照报价上备注标准为准！

7.赠送：每人每天一瓶矿泉水，赠送旅游意外险！

8.变更取消：报名成功后出了动车票，出发前三天内不得取消，临时取消收取车位费580元/人，酒店房费全损；

【疫情防控要求】

游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。

友情提示：

1.请大家抵达深圳北后我们导游是在B出口接您哦！

2.景区内拒绝携带食物，可携带矿泉水；

3.请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；

4.本团为散拼团，由于抵达的时间不同，有可能出现在动车站等候的现象， 尽情谅解；若人数不足10人，接送站时会使用公共交通工具，请提前告知客人。

5.行程上标注车程、游览时间均为参考时间，在不减少服务标准的前提下，住宿及景点游览顺序以当地接待社实际安排为准。

6.团队一经确认开票后，如有退团，只退动车票退票费，其他全损，若因客人原因，中途离团，视为游客单方面取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因、离团时间、不退费用及责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗力因素导致不能赠送的，我社不退任何费用。

7.因人力不可抗拒因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成人身伤害及财务损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。

特别提醒

敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。

珠海长隆海洋王国：

横琴长隆国际大马戏：

在这里你能收获快乐，能放肆欢笑，

《自由马术》展现马背上的惊险刺激，

《超凡蜘蛛人》看十米高空反地心引力惊险瞬间，

《三人力量》让你感受力与美的完美结合，

更有逗趣小丑陪你开怀大笑！

融合高空技巧、滑稽表演、萌趣动物

和惊险杂技等多种艺术门类轮番上演，

《蜘蛛人》、《手平衡》

《吊环》、《集体手技》

让你在紧张的氛围中屏气凝神，感受惊险。

港珠澳大桥公路口岸：

“遇见大桥”位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客搭建一个欣赏港珠澳大桥的绝佳视野平台。

港珠澳大桥珠海口岸展厅

桥文化长廊

口岸课堂

浪漫珠海：

珠海市的标志

国家AAA级旅游景区

1、 珠海渔女

绝美的拍照圣地

晚风徐徐，海边漫步

2、爱情邮局

珠海的新地标日月贝

凭海临风，日月相映

3、 珠海大剧院

浪漫的海滨城市

精致而美丽的街道

明亮可爱的色彩元素

风情多种的建筑群

让人仿佛身处一场甜蜜的梦境

报名热线：0598-6329416、6319416

报名微信：15359931535

地址：尤溪城关劳动大楼一层右侧1号店三明国旅尤溪分社

文章编号: 70e94270d68da1480188a34d03978257
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (腾格里沙漠游学宁夏五日游(银川和中卫沙坡头)) 2021-04-19 盐湖门票预约   盐湖门票预约

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjIyNjk3MA==&mid=2247484526&idx=6&sn=a7c9fc1c7444dee4bc3bc87f72dd1bde

点击上方“蓝字”，发现更多精彩。

腾格里沙漠游学

腾格里沙漠游学

小菲说就是想把这些共同想去宁夏的朋友凑成结伴同行，省时省钱省心省事，玩得开心还多交了朋友。有想去的朋友可以加小菲，她的电话也是微信：13099571652(←长按复制微信加好友)腾格里沙漠游学

旅游嘛，认识一个熟人还是不错的，大家有疑问可以问小菲导游吧，再次感谢小菲的安排，对我们来说，这是一次难忘、享受的宁夏之旅。最后良心推荐下，想去宁夏的找小菲微信：13099571652(←复制加好友)

沙坡头涉黄的感觉

沙坡头涉黄的感觉去宁夏是备案，原来准备陪同战友去延安以后的一种选择，并且做了功课，西安

老兵有点馋

4.4千

7

银川印象

银川印象告别了中卫，乘坐火车来到银川，因为短途就没有购买卧铺，硬座车厢有不少空座位，路

老兵有点馋

4.5千

7

中卫高庙禅修

中卫高庙禅修鼓楼中卫高庙位于中卫市城北，距离火车站不远，距离鼓楼更近，建在接连城墙的高

老兵有点馋

4.2千

7

出发第一站，白海豚的海

北海这里粗花了

135****9428

5.8千

8

《推荐》周末一日游 永宁向日葵基地

最近是向日葵得花期，

139****2761

6.3千

7

回忆之旅

这是你带我去过的地方

陈小诺陈胖子

5.4千

5

银川

131****3999

2.4千

2

银川四日游

清晨从火车站走出来 天有点阴 于是放弃了去沙湖的打算 准备在银川市里溜达溜达 休整一天 第

般1若

4.2千

6

《我的39天西游记》（六、宁夏行）

银川海宝文化园。

180****7848

4.3千

7

沙坡头涉黄

沙坡头涉黄的感觉沙坡头涉黄的感觉去宁夏是备案，原来准备陪同战友去延安以后的一种选择，并

老兵有点馋

5.1千

7

银川 一个人的旅行

银川 一个人的旅行都说人生得有一次说走就走的旅行，而我的这次旅行一直到了而立之年。生活

_CFT01****2994587

5.9千

9

漫游中国之宁夏

西夏，在中国历史上一个由少数民族党项族建立的国家，首都是在今天的银川，最强盛时候，国土

小鱼力夫

1.0万

4

+我拍过希腊，西双版纳，呼伦贝尔，中卫，上海，九寨沟，湄洲岛，丹东，武当山，哈尔滨等城市。

申请呢称：朝阳 我拍过22个城市35个景点

朝阳YY

5.9千

3

沙坡头二日游。

Laricot

4.0千

7

秘境青海

海上钢琴师

2.4千

8

2014腾格里沙漠奇幻三日穿越

2014腾格里沙漠深度三天奇幻穿越 2014年的五月底，西北的天气和往些年有点不一样，本该停止

秦挺

5.2千

9

在一起就是开心

一只妖灵灵

4.0千

7

塞上江南沙坡头，欣赏大漠长峡、黄河绿洲

素闻宁夏的沙坡头沙漠风情独具一格，狂野中带著江南水乡的秀丽多姿，经过了几日的筹划，终于

让我如风

6.8千

6

行贺兰古道，穿大漠狂沙，自在宁夏游，动静两相宜——银川、中卫三日行

媳妇儿总算快要完成答辩，答应好今年带她国内“东西南北中”各转一圈，于是第二站准备选在祖

som****8584

24.6万

30

+我拍过宁夏，甘肃，新疆

小远不是不靠谱，我拍过的甘南——拉卜楞寺、郎木寺、若尔盖，扎尕那

团咋

7.0千

11

风沙绵绵-宁夏

一年前，小伙伴有4天假期，还想留一天休息，不远不近地选了这趟行程。一、天气：白天最高气

糯米包儿

5.4千

10

+我拍过中卫

M86****77

1.9千

2

四川千名老人游宁夏内蒙续记

21日午饭后我们去参观“中华回乡民族文化园”。“中华回乡民族文化园”充满浓郁民族风情的建

ab从头越

5.9千

10

宁夏

ren_yu_hui

4.9千

13

宁静的夏天·西北漫步

如图所示，这次一共玩了九天，途经甘肃、宁夏、青海三省（由于回来的飞机曾在郑州停靠，因此

烟风

23.4万

13

我和11个女人的沙漠之旅

我和11个女人的沙漠之旅序言：在我们美丽而富饶的地球上，神奇的大自然创造出了这样一些迷人

秦挺

4.8千

7

银川

囍遇谁

2.8千

7

沙湖

没有旋律配得上-你-

4.1千

6

沙坡头 鼓楼的夜晚时间匆匆

__ sun

3.9千

5

四川千名老人游宁夏内蒙

蓝天白云，草原无际，骏马驰骋，风吹草低，牛羊出现；茫茫沙洲，孤帆远影，天尽头传来阵阵驼

ab从头越

6.3千

10

。

文章编号: f377de9efdb2174c14248c5303ede0ef
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (299元┃【夏一站海角城·品味台山美食】4月24日出发:台山海角城、白海豚浪漫海滩、广海渔人码头、侨乡建筑浮月楼纯玩二天) 2021-04-19 禅之旅容桂营业部   禅之旅容桂营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODIwNDA5Mw==&mid=2651234539&idx=3&sn=b4b4ff0447cc7f2ab5becc2f1e4f3354

【夏一站海角城·品味台山五味鹅、特色黄鳝饭】台山海角城、白海豚浪漫海滩、广海渔人码头、侨乡建筑—浮月楼二天

出团团号：TS2D210417B

出发日期：2021年04月17日

行程服务特色：

★ 参观侨乡建筑—浮月洋楼村

★ 畅游海角城白海豚浪漫海滩，偶遇中华白海豚

★ 品味台山黄鳝饭、五味鹅

★ 逛新鲜美味的海鲜—广海渔人码头

★入住海角城全新酒店，一线沙滩，无限次畅游

日期行程行/餐/宿

第1天

佛山--台山早上指定时间佛山出发前往【浮月洋楼村】（车程约2小时）位于台山市斗山镇浮月村，占地面积50多亩。由中山阁、贤安庐、安雅庐、兰芳居、国庐、蔡华庐、恒安庐、仁庐、英庐、源庐、炯庐、鋈庐、晃庐、惠华居、陈国旗（楼）等15幢建筑风格的洋楼组成，是旅居美国的浮月乡亲于民国时期建成的。洋楼建筑不仅使用了“红毛泥”等洋材料，而且汲取了西方建筑艺术成果，建筑风格独特，具有浓厚的侨乡生活风俗气息，充分体现了中国传统文化与西洋文化交融的显著特征。

前往【广海渔人码头】渔人码头这一概念来自美国三藩市，是经营者将废弃旧码头改造而成，集海鲜美食、渔家风情、海景欣赏、侨乡特色小食于一体，客人可以自由品尝台山闻名海味。午餐自理，客人可以自由选购买新鲜的海鲜到餐厅加工。

乘车前往台山【海角城】办理入住后自由前往【白海豚浪漫海滩】（含无限次出入）沙滩面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作，感受台山美好的沙滩风光。海角城是环绕省级中华白海豚自然保护区海域，有时还会见到白海豚游弋嬉戏，跃出海面。新办的这个中华白海豚图片展览船让大家更加了解和保护白海豚。

晚上自由活动。旅游大巴/自理/海角城海角楼/海御楼 海景房

第2天

台山--佛山早上睡到自然醒，也可以早起观赏海上日出。自由参观【古舟岛】（费用自理，约98元/人），又名海豚岛、莲台岛，位于台山市赤溪镇鱼塘湾海中。从岸上望去，一块酷似莲台的小岛浮在海中，因而有人称它为“莲台浮海”。登上阶梯，蜿蜒的腾龙栈道环绕小岛，古舟岛的飘渺仙境和瑰丽奇石过去吸引不少恋人前来谈情说爱，海誓山盟。岛上拥有独特的海岛V型桥、铁索桥，让你掠过海水，跨国奇石，在空中领略一次古舟岛的浪漫与神奇。【南海观音庙】位于古舟岛上，乡火鼎盛，过去渔民出海，必先到庙里烧香，祈求观音保佑！一次海岛旅游，令你同时享受到N种不同体验：玩冲浪、乘快艇、拜神庙、观奇石、探古洞、赏奇石、走栈道、寻宝藏、祈福。

午餐享用台山特色——五味鹅+黄鳝饭。

后结束行程，返回佛山！旅游大巴/午餐/

收款类型报价备注

基本价299元入住海景房

特殊报价2199元不占床，大小同价

退房差170元

旅游费用包含：

旅游费用包含：

上述所列酒店住宿一晚、1正（35元餐标）、第一道景点门票、空调旅游车（每人一个正座），导游服务，旅行社责任保险

部门：容桂营业部联系人：禅之旅电话：28320833

联系地址：佛山市顺德区容桂大道北132号之6打印日期：2021年04月08日

想了解更多的旅游资讯!

欢迎请致电——禅之旅容桂营业部!

旅游专线：13823455777（关小姐）

13923248999（何小姐）

13425731254（陈先生）

微信同步，添加请注明：“旅游咨询”

电话：0757-26687333、26682688、28320833

地址：佛山市顺德区容桂大道北132号首层之六

长按或扫扫二维码，了解更多旅游资讯!

文章编号: 98439702e5a795beb260120a02419e1d
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (创意无限,为你展现!第一届省实文创大赛优秀作品展示) 2021-04-18 广东实验中学   广东实验中学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjcwNTYwNg==&mid=2650060395&idx=1&sn=e01ea0eac7511bd40877f894acef5b6b

第一届校园文创设计大赛，我们收到了大量投稿，感受到了省实学子的认真、热情和勇气。我们会认真对待所有来稿，尊重每一位投稿者。

我们从“内容思想、版面及视觉感受、创意特色”三个维度考察作品，在所有稿件里挑选出优秀作品进行展示。

凡是投稿后被刊发至“省实文创”公众号或广东实验中学官微的作品，均入围本次评奖候选。

△注意：此推文作品展示顺序为投稿时间顺序，非最终评选结果顺序

01

摄影类

SSER优秀作品

校园星迹

DAP 林浩然

仰望苍穹，斗转星移，漫天星辰。

器材：佳能600D 18-55mm

参数：ISO200 10s 300张叠加

天文社寒假集训期间拍摄

“被框住的记忆”

高二16班 徐莺秋

被旭日托著，被夕阳染著，被月亮星星伴著。

照下自己眼中最美的夕阳, 那红砖建筑后一抹血色的霞光。

春之省实

D7 张馨文

三两漫步林荫道，红树花迎晓露开。

校园摄影作品

高三18班 彭椿庭

阳光从密密层层的枝叶间透射下来。

步入树木，揉入花香，似有似无抑虚抑实。

拼

高二艺高 王思蔚

成功的花，人们只惊羡她现时的明艳，

然而当初她的芽，浸透了奋斗的泪痕。

02

插画类

SSER优秀作品

省实荔湾

初二7班 陈熹

SUNNY CAMPUS

D19 肖景文

03

吉祥物类

SSER优秀作品

阿毛

D7 黎芷晴

思思&焱焱

省实珠海金湾附属初中

初一4班 赖彦君

广东实验中学前身始于清同治十一年（1872年）清政府设立的清朝留美学童先修班，几经易名，后于1987年正式定名为广东实验中学，故我们以1987年作为本校的元年，1987年生肖属兔，所以我们这次的学校吉祥物就以兔子作为主题进行了构思。

1.这次设计了两只可爱的兔子作为吉祥物，代表男生和女生，分别取名为思思、焱焱，采用的是学校“实验”的谐音。

2.两只兔子都头戴引用本校LOGO的博士帽，代表本校学生拼搏进取、学业有成的意思。

3.两只兔子身上穿的是本校特制的统一校服。

4.两只兔子设计的是以奔跑为形象，展现的是学生青春活泼的一面。

熙

D14 傅瑷婧

名字：熙 种族：神 性别：雄

性格：开朗、积极向上、温顺，喜欢与人类玩

喜欢的事情：晒太阳、奔跑

名字含义：“熙”意味著温暖、阳光、幸福、吉祥，而“熙”与“希”同音，寄托著无数省实学子的希望。

牛笙笙

省实珠海 高一5班 陈棠龙

名字：牛笙笙

姓取之于其原型——牛

名字取用省实“省”字谐音“笙”

笙笙，是源自中国的簧管乐器，是世界上最早使用自由簧的乐器，象征省实咱多才多艺，全面发展。

醒狮小挎包

舞狮发源于广东，而醒狮头上装饰一朵木棉，木棉也是广东的省花，色调也和笙笙的暖色调相搭配。

衣服

衣服灵感源于学校礼服，胸口处表上了省实学生会标志。

发饰

发饰源于省实的标志。

形象：整体灵感取自牛和鹿

牛象征咱省实学生刻苦努力勤奋向上

鹿象征咱省实学生可爱活泼灵动机灵

团团

省实白云 初一15班 林凡茗

本吉祥物是以华南虎为元素设计，造型活泼可爱、灵气十足。团团身穿省实校服，精神抖擞、热爱学习，勇于探索、敢于创新，奔跑在全面发展的路上。

梅花鹿&鹿角鸽

DAL1 陈慧慧

鹿角鸽

灵感来源：省实校徽整体像把火炬，双手形似鸽子

梅花鹿

省省&实实

省实白云 初一18班 张文樾

省省：男。坚韧、勇敢、幽默、真诚、顽强不屈。

实实：女。温柔、善良、坚强、乐于助人、学霸。

以学校logo和代表元素为设计源点，变化出灵动生巧的小鹿特色形象。红色和绿色是从校徽提取的色彩，简洁的线条，突出的校园元素，表现求实、创新、大气的学校气韵。此鹿奔向科技、奔向现代、奔向未来，引领教育潮流，培育国际英才。

省实V5猪

省实白云初一5班 陈奕萱

学习猫

A5 28号 张皓翔

吉祥物选择可爱的猫形象，象征著自信阳光向上。猫的头上和手上戴著爱学习的眼环，正面有校服的花纹，背面有校训，寓意努力学习、爱国团结、求实创新。

本部艺高高二 王路灵

省实牛

省实荔湾 A3 何文雅

松桃慕

省实白云 B15 何慕

知梦

初二10班 罗子昕

以头顶白玉兰花为校花，代表高洁、真挚、纯洁。

原校徽下有一个白色Y字，代表知识，又似海鸥，漂浮在旁边的红色丝带如同火花。

省小狸

省实荔湾 初一5班 林子淇

省实珠海金湾 高二7班 吴嘉珊

华南虎&白海豚

省实荔湾 初一5班 卢羿如

省实白云 初二19班 黄可

省实荔湾 A7 邓凯昕

书生龙

省实江门 A16 张敏杰

省实顺德 陈泊盈 李京烨

省实精灵

省实荔湾 初一5班 周芷晗

省实荔湾 A8 周昕瑶 梁芷钘

省实荔湾 王睿婷 邱薰谊 林子淇

往期回顾

来源：省实文创

文章编号: d0b7d5382c14a6c05f774283181a486b
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (投票|“守护海洋精灵  绘出缤纷世界”绘画活动投票开始啦!快来为你喜欢的作品打CALL!) 2021-04-18 蛇口海洋科普馆   蛇口海洋科普馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDc2MTM2Ng==&mid=2247492206&idx=1&sn=449a83322bb8cf533b51a1c02ff1a8dd

“守护海洋精灵 绘出缤纷世界”

白海豚绘画活动

投票环节

正式开啔了！

2021

30名小朋友的绘画作品一一亮相，这些绘画作品中的主题就是我们本次活动的主角——白海豚，得票最多的前十名小朋友将会获得一份精美小礼品哦！

下面，让我们来欣赏这30位小朋友的精彩绘画作品吧！

（PS:作者及作品名称位于作品下方）

1

史睿翎 保护中华白海豚

2

屈靖航 守护，中华白海豚

3

刘枍妡 画作

4

刘佳琦 守护海洋

5

林子敬 关爱白海豚

6

林冰淳 保护白海豚

7

梁然 海洋精灵

8

李宣霆 守护海洋精灵

9

黄越盛 保护中华白海豚

10

郭家滔 保护中华白海豚

11

甘璐 白海豚

12

甘霖 海豚跳跳

13

刘远哲 中华白海豚

14

王家琪 守护海洋精灵，和谐人类家园

15

吴淼然 白海豚

16

王怡菲 爱的精灵中华白海豚

17

陈诗璇 相亲相爱

18

张舒予 无名

19

徐楷晔 白海豚搜救队

20

朱浩然 白色海豚

21

张舒媞 无名

22

李柏霆 海洋精灵

23

唐哲 快乐的白海豚一家

24

曹家乐 守护海洋精灵

25

陈铭泽 我眼中的海豚宝宝

26

赵研 小海豚历险记

27

陈颖 遇见白海豚

28

吴丽清 中华白海豚

29

黄恩惠 自由的小海豚

30

王昭昭 月光下的海豚

看了这么多作品

不知道有没有你中意的那一幅？

欢迎大家扫描上方二维码参与投票

一起来pink你喜爱的作品吧！

（每个IP只有一次投票机会哟）

end

扫二维码｜关注我们

文章编号: 89be3ad47c391fa0aaf818145132aefa
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (五一推荐|寻味顺德小周庄、珠海长隆海洋王国、船游港珠澳大桥、珠海野狸岛、五星双动三天) 2021-04-18 天隆国际旅行社有限公司   天隆国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjA3MDMwNw==&mid=2651313976&idx=1&sn=73d10893685424668efa5f14b7179b57

国内旅游 | 出境旅游 | 团队私人定制自由行订房订票 | 签证【行程特色安排】★住得好：安排入住二晚商务型酒店！★行程好：寻味顺德小周庄、畅游海洋王国，让你一次玩个够!★美食安排：高餐标500元/桌，品【凤城十二名菜】第一天：潮汕-珠海（含午餐） 住：坦洲/珠海早上集中后乘车前往潮汕各动车站（车程约45分钟）,后乘动车前往深圳（参考班次：潮汕-深圳D7419/07：20-09:08或D4295/07:50-10:05或其他班次，以实际出动车票时间为准）；继而乘车前往国际美食之都——【顺德】（车程约2.5H），午餐享用顺德【凤城十二名菜】（餐标50元/人，不享用者不退费用）前往【华盖路步行街】参观【岭南西洋骑楼群】（品顺德当地特色美食；周边逛街购物，推荐商场；新世界中心商场、钟楼公园、清晖路--华盖路步行街商业圈）还可以自行到李禧记小食店购买手信、品尝民信老铺双皮奶。前往参观“小周庄”【逢筒水乡】，水乡内资源以及水环境优，绕村民水道达十公里有余，辖区水道达28公里之多，古屋有百余间，古树遍布，石板古道纵横。绿树成荫、鸟语花香，一派诗情画意，漫步其中仔细品味有别于江南水乡的别样风情。继而前往酒店安排入住！第二天：珠海（含早餐，午、晚餐于景区自理，一票玩到底） 住：同上早餐后前往畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（午、晚餐自理，一票玩到底），走进【海洋大街】率先映入眼帘的是一幅巨型LED天幕，巨型魔鬼鱼从你的头顶呼啸而过，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中；让你恍若置身海底世界。进入【海豚湾】这是属于海豚宝贝的世界，瓶鼻海豚、斑点海豚邀你共舞，还有“微笑天使”中华白海豚萌化你；【雨林飞翔】穿越到亚马逊丛林，邂逅西非的海牛和众多雨林生物，喜欢刺激的亲一定要去试下鹦鹉过山车，【海洋奇观】这里的鲸鲨馆，真的是妥妥的大型海底世界。【极地探险】可以探访南极的企鹅，也可以跟北极熊打招呼，可以到白鲸剧场欣赏白鲸精彩的演出，还可以乘坐冰山过山车，体验穿越南北两极的极致冰爽体验，【海象山】这里是海象和海狮的动盘，憨厚的海象、逗趣搞笑的海狮，看到他们瞬间欢乐满满，话说坐上海象山的超级激流，可以同时体验过山车的惊险和滑浪漂流的刺激，这里还藏著个海鸟世界，白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕鹤……，这个暑假，珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实，打造了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。全新大型英雄主题为游客们创造一个超现实5D英雄世界。同时，海洋王国与“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞，庄周将化身造梦大使，讲述神秘海洋世界的梦境……晚上观看【震撼烟花汇演】，独特的烟花幻彩横琴海，水幕投影与烟花演出，更令人拍案叫绝的视觉体验，更多高空礼花绽放，是绝对不能错过的一场演出。适时集中后乘车前往入住酒店！第三天：珠海—顺德--潮汕（含早午餐） 早餐后乘游轮近距离感受【港珠澳大桥】（约1.5小时，费用自理，报名时缴交按优惠价130元/人；1.2米以下免票，超高同价），是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。午餐自理后前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】（珠海大剧院），“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海，可以大声呐喊，可以放喉高歌，可以尽情拍照。港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜；午餐后适时集中赴深圳动车站乘动车（参考班次：深圳-潮汕D7410/18:41-20：26或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程！【参团须知】1、此线路仅接受持有中国有效身份证件的广东省绿色健康码游客预定，敬请谅解！2、出团当天请游客自备口罩，配合出示健康码备查和测量体温；若体温超过37.3°或健康码为红色、黄色人员将予以劝退，产生损失由游客自行承担，不便之处敬请谅解！更多详情咨询在线客服！ 活动咨询 电话咨询：0754-85635288 / 86391155 / 83247388团队咨询：13342760567 / 13415085757质量监督：林先生 13322707456业务QQ：① 2092833496 ② 1373139030官方网站：www.008st.com公司地址：澄海区324国道文冠路红绿灯路口天隆国旅（即潮宏基斜对面）▼ 报名流程 仔细阅读行程>>>疑问咨询>>>电话、微信报名>>>支付团款>>>报名成功！ 团队旅游动车票 飞机票需提前七日开票，请有意向报名的游客提前致电我司了解排期，报名时请提交有效证件复印件，开票前交齐团款，否则视为自动放弃出游行程！学校、企业、单位、个人组织等包团敬请来电详询！报名缴费方式：（到门前缴纳现金或银联刷卡，转账：支付宝/微信/银行卡）。请大家一定悉知！长按下方图片识别二维码 关注澄海天隆国旅

文章编号: b75dd0616130cd2d639f298c705adccd
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【爱科学学科学】了解石狮黄金海岸的海洋科普馆) 2021-04-18 惠安县醒民小学   惠安县醒民小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTAwMDI4Nw==&mid=2247490441&idx=1&sn=88dceb85f74ef99afd9d620178baa7a5

石狮黄金海岸位于福建省泉州市石狮永宁镇，台湾海峡西岸，景区内有闽南黄金海岸旅游度假村、城隍庙、镇海石、古卫城遗址等。闽南黄金海岸旅游度假村由香港友帮国际集团独资兴建。规划占地6000亩，首期开发1980亩，投资近3亿元。度假村主要项目及设施有:金沙游乐园、海底世界、海豚表演馆、海天佛国、踏浪观音、游艇俱乐部、练马场、海滨浴场、露天夜总会、购物街、黄金海岸大酒店、邮电宾馆、海洋宾馆、教育培训中心等较具规模与特色的游乐项目和服务设施。黄金海岸风光旖旎，四季如春，已成为集行、游、吃、住、购、娱于一体、旅游内涵十分丰富的滨海旅游度假区，是我省十大重点旅游景区之一。

石狮海洋世界位于著名的闽南黄金海岸度假村内，主体建筑造型为一艘昂首待发的万吨巨轮。海洋世界由海底世界馆、海豚表演馆、水下表演馆、潜水俱乐部四大部分组成。与之配套的有：海洋宾馆，听涛酒楼、观海茶座、根艺博览馆、奇石博览馆、购物中心、高空旋转飞机，是我国目前最具规模、最富特色、配套服务最齐全的大型海洋主题乐园。

石狮海底世界馆以环太平洋生态之旅为主题，将太平洋海域特有的地貌和鱼类品种艺术再现，展示海洋生物三百多个品种，各种观赏鱼一万多尾，每天还有六场的人鱼共舞和海豹表演。根艺博览馆展示根雕作品三百多件，许多作品荣获国家金奖，作品照片资料收入国家档案馆。奇石博览馆陈列了来自世界各地的奇石二百多种，件件作品觅自天然，惟妙惟肖，趣意盎然。

石狮海洋世界是集食、住、行、游、购、娱为一体的福建滨海旅游景点，是“泉州中小学生科技活动基地”、“福建海洋野生动物救护中心”以及“厦门大学海洋与环境教学与科研实践基地”，被誉为福厦旅游线上的“中途岛”，海峡西岸的不夜城。

研学课程：潜行海底——认识上百种海洋生物

研学过程：跟随导师一起了解海洋生物的分类，了解海洋生物的生活习惯和特征，当孩子们进入海洋世界就像是一场进入海底的潜行之旅，第一次看见鱼儿从头顶、身边游过认识上百种不同的鱼类，第一次触摸中华鲎、小海狮，近距离观察他们的体貌特征。

1、讨论：你知道哪些海洋生物？你了解它们的习性吗？

海洋生物是指海洋里的各种生物,包括海洋动物、海洋植物、微生物及病毒等。其中海洋动物包括无脊椎动物和脊椎动。无脊椎动物包括各种螺类和贝类；有脊椎动物包括各种鱼类和大型海洋动物,如鲸鱼、鲨鱼等。海洋生物富含易于消化的蛋白质和氨基。食物蛋白的营养价值主要取决于氨基酸的组成，海洋中鱼、贝、虾、蟹等生物，蛋白质含量丰，富含人体所必需的9种氨基，尤其是赖氨酸含量更比植物性食物高出许，且易于被人体吸收。

2、你了解有哪些是濒危的物种？

近些年来，由于环境污染、人类过度捕猎、栖息地减少等原因，不少动物一度濒临灭绝。在人类出现之前，地球很多生物都在现在都看不到，都已经灭绝了，而我们的人类也是需要保护好海洋生物，不要让它们灭绝。

国际珍稀动物保护日，我们来看看濒临灭绝的海洋生物有哪些?

濒临灭绝的七个海洋物种

①别名白暨、白鳍豚，属于喙豚科，学名为LipotesvexilliferMiller，属于鲸目(Cetacea)，白暨豚科。

识别特点为：吻突狭长，长约300毫米。额部圆而隆起。背鳍三角形，位于身体的3/5处，有低皮肤脊与尾鳍相连。头顶的偏左侧有一个能啔闭自如的呼吸孔。尾鳍水平向，从缘凹入呈新月形。

白鳍豚种群数量很小，为我国特有的珍稀水生兽类，亟待加强保护。产于长江中下游湖北、安徽、江苏段的干流之中。它们大约在长江生活了2500万年，有“活化石”的美称。由于数量奇少，被列为中国一级保护野生动物。

②苏门答腊虎 在野生状态下只有20只。随著40年代巴利虎和70年代里海虎的灭绝，人们预计，这一物种在不久的将来也将在地球上消失。

③刚果瓜兰巴(Garamba)国家公园拥有世界仅存的不足25只的北部白犀牛，北部白犀牛将可能在地球上彻底消失。北部白犀牛与非洲南部的白犀牛在基因上存在较大差异，他们曾在乌干达大量繁殖，但是由于当地说什么的疏于保护而渐渐消失。在瓜兰巴国家公园中，它们的数目曾于二十世纪八十年代后期达到35只，在2003年4月为30只，其后有6只被杀，4只新出生，上个月，又有2只被猎杀，同时还有近千头大象被杀。

④奥里诺科鳄鱼：南美洲体形最大的食肉动物，也是地球上12种最濒临灭绝的物种之一。

⑤僧海豹(monachus-monachus ormonkseal) 据专家估计，世界上仅有500只，生活在地中海，受到海水和海滩生态环境变坏的影响，被渔民大量捕杀。

⑥小嘴狐猴(Mouse lemur) 世界最小的猴类，生活在马达加斯加。

⑦兰.坎皮海龟(L. Kemp’sRidleyTurtle)目前全世界范围内12种最濒危动物中唯一数目成增长趋势的动物。需经历11-35年成长期。

3、了解哪些生物后应该知道如何保护海洋生物？

1、建立海洋自然保护区可以保留自然资源的丰富性和海洋天然的本底，保护海洋原始的面貌和状态，保护物种原有特性不至丧失。

2、严格治理污水排放。生活污水、工业废水的排放，会带给海洋大量的病菌和有毒物质，导致海水富营养化。要想改善海洋环境，必须重视排放问题。

3、禁止对海洋的过度开发。填海造陆、能源开采等过度开发会破坏生物的栖息地，使生物面临灭绝的威胁，滥捕滥杀也会造成物种数量急剧减少。

4、发展海洋科学与技术，加强生物多样性保护和海洋环境污染治理的科学研究，为保护海洋生物提供技术支持。

一、中华鲎hòu（学名：Tachypleus tridentatus）体长可达60厘米，体重3-5千克。鲎由三部分组成：头胸甲略呈马蹄形（故名马蹄蟹），腹部呈六角形两侧具棘刺，尾部是一根长的尾剑。鲎似蟹，比蟹大，它们虽然都具有关节的附肢，但鲎和蟹的亲缘关系远不如和蜘蛛密切。鲎和蜘蛛的第一对附肢呈螯状。都有四对足，分类学上称为有螯动物。鲎除外形具尾剑外与蜘蛛主要区别在于．鲎的附肢基部有许多刺状突起并围在口的周围以咀嚼食物，故又称肢口动物。生活在浅海沙质海底。主要是肉食性动物，取食环节动物和软体动物等，有时也取食海底藻类。中华鲎生长周期很长，需要近13年才能完成繁殖。鲎的血液因含有铜离子显示蓝色。中华鲎血液为蓝色。分布于中国、印度尼西亚、日本、马来西亚、菲律宾和越南。是中国国家二级保护动物，禁止任何单位或个人非法捕杀、收购、加工携带。

二、海狮（学名：Otarriinae）包括5属7种。分布北半球。体型较小，体长一般不超过2米。北海狮为海狮科最大的一种。雄性体长310-350厘米，体重1000千克以上。雄性成体颈部周围及肩部生有长而粗的鬃毛，体毛为黄褐色，背部毛色较浅，胸及腹部色深。雌性体色比雄兽淡，没有鬃毛。面部短宽，吻部钝，眼和外耳壳较小。前肢较后肢长且宽，前肢第一趾最长，爪退化。后肢的外侧趾较中间三趾长而宽，中间三趾具爪。性情温和，多集群活动，陆岸可组成上千头的大群，海上多为1头或十数头的小群。视觉较差，但听觉和嗅觉灵敏。食物主要为底栖鱼类和头足类。雌兽每胎仅产1仔，幼仔出生时体长约100厘米，体重约20千克，3-5岁时达到性成熟，寿命可达20年以上。分布于北太平洋的寒温带海域，福克兰群岛、南美沿岸从火地岛向北到巴西的里约热内卢和秘鲁的利马。

三、海豚（学名：Delphinidae）具有齿鲸类典型的形态学性状：纺锤形的身体；单个新月形的呼吸孔；头骨套叠，上颌骨向后扩展与额骨重叠；颅顶偏左的不对称；圆锥形或钉状的齿等。各种间最明显的变异与喙、上下颌、牙齿等摄食器官有关。喙的长短和大小，牙齿的多少和大小，反映了不同物种所占有的生态位的范围。如牙齿总数从仅10枚左右（里氏海豚）到共有250枚（长吻原海豚）。外形也呈大幅度的变异。只有少数种类如虎鲸和领航鲸为显著性二型，更多种类则可为身体大小、形状、颜色，和背鳍形状的轻微性二型。身体大小从小于1.5米（矮海豚属的一些种）到超过9米。喙的变异自很长（长吻真海豚印度洋亚种）到很短（白喙斑纹海豚），还有几个属（虎鲸属、领航鲸属、小虎鲸属、伪虎鲸属、瓜头鲸属）完全无喙。多数种类的背鳍呈镰刀形，少数的为三角形（长吻原海豚的一些亚种、雄性虎鲸）或圆形（贺氏矮海豚）。白海豚（Sousaspp.）背鳍的基部形成增厚的脊或驼峰，露脊海豚（Lissodelphis spp.）完全没有背鳍。体色变异从黑、白二色到黑、白、灰三色的复杂色斑。

海豚是与鲸和鼠海豚密切相关的水生哺乳动物，大约于1千万年前的中新世进化而成，广泛生活在大陆架附近的浅海里，偶见于淡水之中。主要以鱼类和软体动物为食。

研学课程：亲密无间——和海洋萌宠和谐相处

研学过程：通过观看海豚、美人鱼等海洋动物表演，增加同学对海洋动物的兴趣和喜爱。

海豚表演场：是全国唯一的以全景大海做背景，现场视觉效果远超日本等同类馆。看酷炫的海豚骑士与海豚一起互动嬉戏，幸运的小伙伴还可以和海豚亲密接吻哟！

奇特的海洋生物

今天，同学们一起到石狮黄金海岸参观海洋馆。

走进“海洋世界”大门，哇！这里可是个“海洋世界”，到处都有海洋生物，这些海洋生物平时只能在电视上看到它，而今天能近距离的观察它，你就会发现许多有趣的地方。

比如说“连体鱼”，它的形状可特别了，每当母子出去觅食的时候，连体鱼妈妈会将自己的身体粘连在儿子身上，这样就能保护小连体鱼了。

还有“刺鱼”，它身上长满了刺，与刺猬的刺差不多，觅食的时候，就将它那锋利的尖刺刺进小鱼小虾的身体里，再来慢慢的品尝。

这儿最引人注目的是“鲨鱼”，它有一百多厘米长，二十几厘米宽，这头鲨鱼的腹部还缝了几针，我想可能是人们把鲨鱼的内部器官拿去研究了吧，这头鲨鱼虽然已经死了，但它仍然威风凛凛，嘴上露出的尖牙，仍让人有几分毛骨悚然的感觉。鲨鱼还散发出海里的腥臭味，让人在观赏的时候不捏紧鼻子，用嘴巴呼吸。鲨鱼虽然臭，但鲨鱼仍吸引许多人来观看。

海洋生物真奇特！

海洋生物的控诉

今天，自然法庭审理了一起特别的案件，案件的原告是全体海洋生物，而被告是人类。这个案件引起了整个生物界的关注，几乎所有能到场的动、植物都到庭旁听了案件的审理过程。

案件的审理开始了，法庭内一片寂静。这时，法官？？自然女神雪伦克丝宣布开庭。

首先，鲸鱼家族的代表蓝鲸向法庭陈述：“我们鲸鱼虽然是哺乳动物，但是我们世世代代生活在广阔美丽的海洋里。我们本来过著无忧无虑的生活，可是随著人类社会的不断发展，我们安定祥和的生活开始遭到破坏。生活环境的恶化暂且不说，先说人类对我们的亲人、同伴的捕杀，一年中，你们人类捕杀多少鲸鱼，你们自己计算的清吗？你们贩卖我们同伴的皮毛、血肉，以谋取暴利，把他们做成一道道你们认为鲜美的菜，当你们津津有味的品尝的时候，你们有没有想到我们失去亲人，失去同伴的痛苦。”说到这里蓝鲸的声音有些哽咽。

雪伦克丝温和的对蓝鲸说：“你先休息一下吧，我们请下一位控诉人，海洋鱼类。”

话音刚落，一只满身斑点的小鱼走了出来，它用清脆悦耳的声音说：“对我们威胁最大的是我们生活环境的恶化。海洋本应该是美丽清澈的，可是人类任意的向海中排放生活垃圾，工厂更是将排放污水的管子直通大海，向海洋中排放各种工业废水，废水中的各种毒素也随之弥漫在海洋中，我们的许多同类因中毒而死亡。如今已有不少的海域不适合我们的生存了，若人类再继续下去，我们将没有栖身之所。”

……

“好了，被告有什么话要说？”雪伦克丝问道。“没有什么要说的，我们接受海洋生物的指控。回去以后，我们会立即采取措施，制止污染行为，还所有生物一个美丽的环境。”人类惭愧而又充满信心的说道。

“好，现在开始宣判，责令被告人努力实现自己的诺言，还大家一个美好的生活环境，并希望一切生物都来爱护我们的环境。”自然女神雪伦克丝大声的宣读著判决书。

教师评语：本文以向人类控诉的形式，写出了人类对自然环境的破坏，构思新颖，形式轻松活泼，在审理之中让人类明白了破坏环境造成的严重后果，但从文章看，仅有控诉就能使人类改变对环境破坏的行为吗？肯定会有不少人有这样那样的理由，可以加上人类的辩护，海洋生物的反驳，在辩论中让人类真正明白保护环境的重要性，这样效果会更好，你认为呢？另外，本文语言成熟老练，通顺流畅，写作的功底很好，希望今后能写出更多更好的文章。

海洋生物保卫战

“哗”一声犹如山崩地裂的巨响，惊动了所有在沉睡的海洋生物。它们抬头仰望，只见原本清澈的水中混入了石油和工业废料。顿时，蔚蓝的水成了黑水。不过，这还没完，一堆堆生活垃圾以迅雷不及掩耳之势“杀”了过来，很多的鱼死了，没死的也带上了病毒了……

于是，海大王提出了要开会解决，大家正为这事著急，自然同意。一会儿，各个队长聚到了议会厅“珊瑚群”开会。飞鱼队长首先提议：“我们不能再待在老地方了，还是换个地方吧。”众人齐摇头，表示不肯。“可待在这不是个法子，我们迟早要灭种的。”飞鱼队长又说到。这下子，大家都低头不语。这氛围极为紧张。“我们跟人类作对吧！”一个声音传来。大家循声而去，原来是“机灵鬼”——智智鱼。“我们该怎么做呢？”“是呀？要和人类作对谈何容易！”“对呀，你说说，我们都听你的。”……大家你言，我一语。“我们用我们带病毒的身体去报复他们，让他们尝尝苦果。”智智鱼边说边把大家围在一起商量著。

“哎呀！哎呀！医生……我……我吃了鱼后怎么肚子这么痛呀？”医院里不断传来病人的痛苦的呻吟。

“据报道：某某村又出现了3个癌症病人。据说这村子的癌症病人已经达到了历史最高峰。他们生活在海边，食用过大量的海鲜……”新闻上又有报道传来。

旅游局里，局长不断接到电话：“近段时间，我们的旅游业惨不忍睹啊，死鱼虾太多，没人愿意来了啊！”“我们这的旅游业也被那大批的死尸吓跑了。”

……

市长也在为此时头疼，他左思右想，派人到处寻找根源，终于明白了保护海洋迫在眉睫。于是组织了一批人进行调查研究。终于电视上环保公益广告铺天盖地地出现了；周围的人们也都认识到自己的错了，积极地在弥补自己所犯下的错；破坏环境的人也受到了应有的处罚了。经过长期的清理整治，人类和生物又可以和谐共处了。

再瞧瞧“珊瑚群”里，海洋生物又能自由遨游了，到处可以听到它们的欢声笑语，而“机灵鬼”——智智也成了这场海洋生物保卫战的头号功臣了。

福建省晋江市深沪中心小学五年5班五年级:严嘉浩

图文素材来源于网络，好的资源值得分享，如有侵权请联系删除。

文章编号: c1ab54edcd037e67a07f543dbb5afc4a
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (299元┃【夏一站海角城·品味台山美食】4月24日出发:台山海角城、白海豚浪漫海滩、广海渔人码头、侨乡建筑浮月楼纯玩二天) 2021-04-18 禅之旅容桂营业部   禅之旅容桂营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODIwNDA5Mw==&mid=2651234537&idx=3&sn=08c74273d49c22341e05bb497a606fc1

【夏一站海角城·品味台山五味鹅、特色黄鳝饭】台山海角城、白海豚浪漫海滩、广海渔人码头、侨乡建筑—浮月楼二天

出团团号：TS2D210417B

出发日期：2021年04月17日

行程服务特色：

★ 参观侨乡建筑—浮月洋楼村

★ 畅游海角城白海豚浪漫海滩，偶遇中华白海豚

★ 品味台山黄鳝饭、五味鹅

★ 逛新鲜美味的海鲜—广海渔人码头

★入住海角城全新酒店，一线沙滩，无限次畅游

日期行程行/餐/宿

第1天

佛山--台山早上指定时间佛山出发前往【浮月洋楼村】（车程约2小时）位于台山市斗山镇浮月村，占地面积50多亩。由中山阁、贤安庐、安雅庐、兰芳居、国庐、蔡华庐、恒安庐、仁庐、英庐、源庐、炯庐、鋈庐、晃庐、惠华居、陈国旗（楼）等15幢建筑风格的洋楼组成，是旅居美国的浮月乡亲于民国时期建成的。洋楼建筑不仅使用了“红毛泥”等洋材料，而且汲取了西方建筑艺术成果，建筑风格独特，具有浓厚的侨乡生活风俗气息，充分体现了中国传统文化与西洋文化交融的显著特征。

前往【广海渔人码头】渔人码头这一概念来自美国三藩市，是经营者将废弃旧码头改造而成，集海鲜美食、渔家风情、海景欣赏、侨乡特色小食于一体，客人可以自由品尝台山闻名海味。午餐自理，客人可以自由选购买新鲜的海鲜到餐厅加工。

乘车前往台山【海角城】办理入住后自由前往【白海豚浪漫海滩】（含无限次出入）沙滩面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作，感受台山美好的沙滩风光。海角城是环绕省级中华白海豚自然保护区海域，有时还会见到白海豚游弋嬉戏，跃出海面。新办的这个中华白海豚图片展览船让大家更加了解和保护白海豚。

晚上自由活动。旅游大巴/自理/海角城海角楼/海御楼 海景房

第2天

台山--佛山早上睡到自然醒，也可以早起观赏海上日出。自由参观【古舟岛】（费用自理，约98元/人），又名海豚岛、莲台岛，位于台山市赤溪镇鱼塘湾海中。从岸上望去，一块酷似莲台的小岛浮在海中，因而有人称它为“莲台浮海”。登上阶梯，蜿蜒的腾龙栈道环绕小岛，古舟岛的飘渺仙境和瑰丽奇石过去吸引不少恋人前来谈情说爱，海誓山盟。岛上拥有独特的海岛V型桥、铁索桥，让你掠过海水，跨国奇石，在空中领略一次古舟岛的浪漫与神奇。【南海观音庙】位于古舟岛上，乡火鼎盛，过去渔民出海，必先到庙里烧香，祈求观音保佑！一次海岛旅游，令你同时享受到N种不同体验：玩冲浪、乘快艇、拜神庙、观奇石、探古洞、赏奇石、走栈道、寻宝藏、祈福。

午餐享用台山特色——五味鹅+黄鳝饭。

后结束行程，返回佛山！旅游大巴/午餐/

收款类型报价备注

基本价299元入住海景房

特殊报价2199元不占床，大小同价

退房差170元

旅游费用包含：

旅游费用包含：

上述所列酒店住宿一晚、1正（35元餐标）、第一道景点门票、空调旅游车（每人一个正座），导游服务，旅行社责任保险

部门：容桂营业部联系人：禅之旅电话：28320833

联系地址：佛山市顺德区容桂大道北132号之6打印日期：2021年04月08日

想了解更多的旅游资讯!

欢迎请致电——禅之旅容桂营业部!

旅游专线：13823455777（关小姐）

13923248999（何小姐）

13425731254（陈先生）

微信同步，添加请注明：“旅游咨询”

电话：0757-26687333、26682688、28320833

地址：佛山市顺德区容桂大道北132号首层之六

长按或扫扫二维码，了解更多旅游资讯!

文章编号: 2ccf02f5d44812cfd120decfc6bdcede
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (五一特惠 | 邀你玩转广州珠海长隆,5天4晚玩到飞起!) 2021-04-17 广州快聘网   广州快聘网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODk1MjMxNA==&mid=2247489271&idx=5&sn=d3f9ffc5fcdf07ac9f4f355394d9aa1c

今年五一有5天小长假！！！听说有人想来一场说走就走的长隆“浪”之旅却还在纠结去广州长隆还是珠海长隆？小孩才做选择，大人全都要🔥5天4晚广珠长隆联游，一次性玩个够🔥贴心卡卡特此奉上省时省心的路线攻略省外游客来广也丝毫不怕走错道！第一站广州长隆旅游度假区交通指南广州白云国际机场→广州长隆旅游度假区：①搭乘地铁3号线：从机场南站→汉溪长隆站（E出口或D出口），全程约1小时②搭乘机场快线：全程约1.5小时广州高铁站→广州长隆旅游度假区：①广州南站→广州长隆旅游度假区：搭乘地铁7号线至汉溪长隆站，全程约18分钟②广州东站→广州长隆旅游度假区：搭乘地铁3号线北延段至体育西路，换乘3号线至汉溪长隆站，全程约28分钟建议游玩路线Day1：到达广州→入住酒店→广州长隆野生动物世界Day2：上午广州长隆欢乐世界→下午广州长隆水上乐园Day3：广州长隆飞鸟乐园→前往珠海长隆想知道更加详细的广州长隆旅游度假区3天2晚游玩路线，戳《保姆级攻略！五一来广州长隆，享限时特价！》🔥现预订酒店可享受一票多园游玩福利🔥🔥四大乐园尽情嗨放肆玩🔥🌟位于度假区核心位置的长隆酒店🌟2天1晚套票 五一官方特惠3698元起3天2晚套票 五一官方特惠6698元起*套票价格随时浮动，请以页面实时价格为准点击预订🌟以熊猫为主题、童趣十足的长隆熊猫酒店🌟2天1晚套票 五一官方特惠3798元起3天2晚套票 五一官方特惠7588元起*套票价格随时浮动，请以页面实时价格为准点击预订🌟毗邻长隆野生动物世界的长隆香江酒店🌟2天1晚套票 五一官方特惠2998元起3天2晚套票 五一官方特惠5458元起*套票价格随时浮动，请以页面实时价格为准点击预订三大酒店供你选择，还怕挑不到心水的房型吗入住酒店，将行李放好速速开始你的广州长隆之旅吧长隆野生动物世界PROFILE特色小火车必打卡指数：★★★★★穿越美洲丛林、东非草原等区域一路上近距离观赏可爱的动物们还能听导游仔细的讲解简直不能更棒！空中缆车必打卡指数：★★★★★3条不同线路任君选择720度的非凡视野在空中尽情俯瞰野生动物听说幸运的话还能和长颈鹿打个招呼“狂野之旅”——自驾游园必打卡指数：★★★★★有车一族不妨pick自驾游园在自驾区可随意控制游玩及拍照时间想拍就拍，想停就停时间任你控制，爽到爆！左右滑动查看更多长隆欢乐世界PROFILE火箭过山车必打卡指数：★★★★★垂直跌落、倒挂俯冲、高速回旋玩一回就可以感受多种经典过山车合集肆意尖叫，尽情释放你的压力吧！自由落体必打卡指数：★★★★★坐上设备，缓缓上升至65米的高空在高空上俯瞰一下长隆的美景突然急速下坠，尖叫声瞬间充斥耳边就问你刺不刺激！垂直过山车必打卡指数：★★★★★上一秒还在平行轨道下一秒就突然垂直俯冲直下心跳加速，尖叫不停玩的就是心跳！左右滑动查看更多长隆水上乐园PROFILE摇滚巨轮必打卡指数：★★★★★360°转不停的摇滚巨轮带你在里面螺旋翻滚接受水的洗礼没有玩过摇滚巨轮不足以称为玩水届的大神爱玩水的你可千万记得要打卡哦超级造浪池必打卡指数：★★★★★从涓涓细浪到拍岸巨浪9种不同程度的海浪带你瞬移到海边可千万小心被突如其来的浪拍倒哦水上电音节必打卡指数：★★★★★当燥热的音乐碰上造浪池燥热程度瞬间翻倍和众多人一起跟随节奏蹦“水上迪”更是别具一番滋味哦~左右滑动查看更多长隆飞鸟乐园PROFILE百鸟飞歌必打卡指数：★★★★★蕴含数十种、近百只来自世界各地的珍稀鸟类欣赏百鸟齐飞共舞的精彩瞬间简直就是来到了鸟类的仙境！乘船探索秘境必打卡指数：★★★★★在岛岛相连、树木茂盛的秘境中近距离观赏30多种近千只珍稀鸟类还有导游在线科普、揭秘原生态湿地动植物的趣闻整个旅程，知识都在upupup~左右滑动查看更多玩转完广州长隆现在让我们一起前往假期的第二站——珠海长隆第二站珠海长隆旅游度假区交通指南广州长隆旅游度假区→珠海长隆旅游度假区①欣赏沿途风景式——搭乘公共交通，先地铁再城轨：地铁——广州长隆旅游度假区→广州南站：从汉溪长隆站搭乘地铁7号线至广州南站，全程约18分钟城轨——广州南站→珠海站→珠海长隆站：搭乘城轨从广州南站至珠海长隆站，全程约1.5小时注：珠海站→珠海长隆站为新开的城际轨道，可直达珠海长隆旅游度假区，票价在7元至11元之间，用时仅需29分钟②省心搭乘一坐到站式——搭乘长隆专线接驳车：每天有少量班次从广州长隆酒店、熊猫酒店开往珠海长隆的接驳车，可咨询酒店前台获取广珠长隆接驳车信息。建议游玩路线Day4：入住酒店→珠海长隆海洋王国→长隆横琴国际马戏城Day5：珠海长隆海洋王国→返程想知道更加详细的珠海长隆旅游度假区游玩路线，戳《珠海长隆『五一超值优惠』来袭，福利享不停》🌟坐拥一线海景的浪漫横琴湾酒店🌟2天1晚套票 五一官方特惠3298元起3天2晚套票 五一官方特惠6288元起*套票价格随时浮动，请以页面实时价格为准点击预订🌟距离海洋王国仅三分钟脚程的企鹅酒店🌟2天1晚套票 五一官方特惠3698元起3天2晚套票 五一官方特惠6698元起*套票价格随时浮动，请以页面实时价格为准点击预订🌟充满异国风情、性价比超高的马戏酒店🌟2天1晚套票 五一官方特惠2598元起3天2晚套票 五一官方特惠4518元起*套票价格随时浮动，请以页面实时价格为准点击预订🌟集合了海洋科普与科技互动的海洋科学酒店🌟2天1晚套票 五一官方特惠2398元起3天2晚套票 五一官方特惠4558元起*套票价格随时浮动，请以页面实时价格为准点击预订🔥四大酒店、多款房型满足你的所有需求🔥选定酒店，就准备玩起来吧！长隆海洋王国PROFILE各种海洋生物必打卡指数：★★★★★体型至大的帝企鹅和活泼的阿德利企鹅被誉为“水上大熊猫”的中华白海豚成千上万的珍稀鱼类世界上最大鱼类鲸鲨都在珠海长隆一一等你们来探索鹦鹉过山车必打卡指数：★★★★★乘坐鹦鹉过山车穿越丛林，湖泊，山谷感受瞬间离心、极速飞翔、360度翻转各种变幻无穷的飞行乐趣让你嗨到爆！海洋夜光大巡游必打卡指数：★★★★★每天18点30分加入仙子们的游玩队伍参与这一场海底夜光Party感受繁华的夜间海底世界一定别忘了拍下美美的照片哦海洋保卫战必打卡指数：★★★★★来珠海长隆一定不能错过这一场唯美又壮丽的绚烂烟火盛宴大型烟花、无人机演出、喷泉汇演等表演让你视听冲击力十足！左右滑动查看更多美好的五一假期何不带上萌宝、家人或者约上三两好友来长隆旅游度假区度过5天小长假留下专属你们的美好回忆吧～ 等不到五一，想提前浪的小伙伴或者是想要错峰出行的小伙伴现在也有超多优惠可供选择长隆水上乐园4.17热浪开园现有三人拼团活动，仅需89元/人点击了解更多详情冲冲冲吧~

文章编号: 6e7ded6d6a65cdde879ed4de35476baf
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (自由俊赶海小分队行程(市区出发行程)) 2021-04-17 自由俊带你玩转海岛   自由俊带你玩转海岛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODU4NDAwNA==&mid=2247483669&idx=1&sn=75c3e433b5e52fe499d7ee015c7c566e

平洲岛留影·自由俊

这个假期自由俊带你探索未必见过 未必听过的各种美景，“刁钻”海鲜。吃你不一定见过的或者你未必下得了口的海鲜 但是一定会是你亲手捕获的，还有更多美景等著你🧜🏼♂️

平洲岛内湾

【活动地点】珠海庙湾岛一带海域

【活动时间】早上9点出发～17：00回程

【出行天数】2021年4月30～5月4号（当天往返）

【召集人数】15人

【集合地点】珠海野狸岛扬名会游艇码头（具体登船码头出行3天前落实）

【集合时间】8:30分到码头，9点出发（自行评估路况提前到达码头）

【活动费用】800元/人/相当于行程一价全包 不议价（专人带玩 ，各个玩点都做好踩点攻略）包含:来回船费，公共药品，保险，中午餐（简餐），饮用水，饮料，零食，海钓，浮潜，赶海工具…

【报名方式】转帐全款➕出行日期➕身份证号码➕电话号码➕姓名（如海上天气或其它不可控因素造成活动活动取消 会提前通知并退回行程费用）

【个人装备建议】充电宝，浮潜游泳需要带干衣服，浴巾（以防温度低著凉感冒），做好个人防晒如：防晒衣、防晒袖套、防晒霜，涉水鞋等。

【活动行程】暂定早上8:30野狸岛扬名会游艇码头集合（出发码头以实际通知为准），9点准时出发，途中经过港珠澳大桥，中华白海豚出没海域，海上风车群，1.5小时左右到达平洲岛 由自由俊带队 海上垂钓，浮潜，挖本地野生鲍鱼，捡海螺，抓螃蟹，捉海胆，挖狗爪螺，岛上景色宜人合适拍大片。

注意事项与提醒：

旅游活动有一定的风险，参加活动表示已经了解。本活动为自发组织的私人活动，组织者仅仅负责召集和协调，不承担任何 经济责任和法律责任。请参加者对自己负责，父母一定要看好小朋友。听从领队安排，不得擅自单独行动。大家一起出去玩互相帮忙互相照顾，体验生活。祝大家有个愉快的旅程。

孕妇 心脏急慢性疾病 伤病 手术恢复期人群 6岁以下60以上 身体状况欠佳者 以上所提及人群不接受参加报名

无人岛无水无电没信号 出行游玩听从领队安排 一切都需要在安全范围内进行）自由俊 电话13724668503微信同号

海获各种珊瑚鱼

北尖岛

蒜蓉蒸本地鲍鱼

苦螺

野生鲍鱼

登礁赶海

海胆

野生鲍鱼仔

狗爪螺

海胆蒸蛋

文章编号: c4defd7376af01390630590d26489950
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (5.1-5.3探索珠海创新科技企业,研学港珠澳大桥和汤臣倍健工厂,零距离和飞机接触) 2021-04-17 童游列车   童游列车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTA0NTExNg==&mid=2651043822&idx=3&sn=f267e701d70545b793419aec5dca5d17

她是新兴的花园式海滨旅游度假城，

是中国南海之滨的一颗璀灿的明珠；

她位于珠江入海口地接澳门水连香港，

是中国五个经济特区之一，

是粤港澳大湾区城市群最具想象力的城市——珠海。

珠海自然环境优美山清水秀海域广阔有一百多个海岛素有百岛之市美称，孕育著祖国超级建筑工程港珠澳大桥，有著中国膳食营养补充剂领导品牌的汤臣倍健，有著国内首个专业化中小学生航空科普教育基地，一颗颗璀璨的明珠致力于教育事业发展壮大。五一劳动节，我们走进珠海这个城市，探索这座城市创新科技企业的密码，感受珠海的魅力。

01

核心素养目标

培养学生的科学精神，崇尚创新，尊重实践，勇于探究

激发学生社会参与意识，实践真知，技术运用，付出与收获的劳动意识

促进学生自主发展，乐学善学，勤于反思，综合整理运用信息的意识

01

能力目标

14. 通过深入课程基地，熟悉珠海科技企业的社会责任和创新发展意义

中华白海豚科普基地

中华白海豚科普基地，是国内首个结合海洋意识教育和中华白海豚保护的科普中心，是向公众开展海洋意识教育、展示中华白海豚的历史、发展、现状与保护等科普知识的现代科普馆。

港珠澳大桥课程

上午参观白海豚基地，下午乘上珠海高速客轮的游船，带大家近距离穿越港珠澳大桥，或许幸运的同学还有机会和白海豚奇妙偶遇。海上看珠海·港珠澳大桥研学课程荣获2020年广东省研学旅行精品课程和示范课程，其内容富有极高的创意和教育意义，脱离陆地的海上旅行给学生带来新鲜环境体验，能够充分调动中小学生的参与积极性。研学课程围绕港珠澳大桥独特IP的课程开发，重点从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度帮助学生拓展学科背景知识，建构系统思维模式，激发想象力、创造力。

航空科普教育基地

1、飞机总装车间+观礼平台

给你一个机会走光荣的“主席路”!零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22,速度最快的涡桨公务机A300。

全面了解珠海金湾机场各功能区划分,学习空管基础知识,近距离观看飞机起降,辨识常见客机机型。

2、航空大讲堂

展厅展示水路两栖飞机、桨状公务机等多种机型和图片，聆听讲师娓娓道来我国通用飞机的发展历程，全面了解建国70年来通用航空的发展成就，分析不同机型的结构形态及性能差异，深入理解影响飞机设计的关键因素。

3、空气炮+阻力伞趣味体验

解析空气炮原理 探究空气涡环的产生，以它的能量生活中还可以应用于什么场合呢？动手操作空气炮游戏感受空气的力量。

不同的机型有哪些不同的“刹车”方式，探秘各类减速装置的结构原理，通过亲身体验阻力伞 学习与实践相结合，结合身边的日常 挖掘阻力伞减速的应用场景。

汤臣倍健

1、透明工厂学习

汤臣倍健是中国膳食营养补充剂领导品牌和标杆企业。课程将带领学生深入汤臣倍健智能生产线，近距离学习膳食营养补充剂由原材料加工到成品包装出厂自动化生产全过程，了解到“透明工厂”严苛的品控水平，先进企业的智能制造水平。通过走进透明工厂获得营养知识，不但能帮助学生树立一个好的健康理念，而且在自动化生产线中探究科技给人类劳动带来的机遇与挑战。

2、营养探索馆体验

营养探索馆是以尖端科技为载体，将营养科普、健康检测、游乐分享等体验式互动于一体的综合型场馆。这里汇聚著声、光、电等最in的多媒体黑科技：“穿越古今”的时空长廊、遨游异国的VR眼镜与动植物互动的AR身临奇境等。用沉浸式的互动、震撼的感官体验，去追溯人类发展的历史，了解自然赋予我们的富饶营养资源，探究人体健康运作的机理，探索营养奥秘，理解和认识营养与健康的联系。

行程说明：知名企业的参访研学，如果因疫情管控、或对方业务接待等原因有变化，行程先后顺序可能有所调整，或者安排其他类似的替代方案。

招生年龄：6 到 12 岁

课程时间：2021年 5月1日至5月3日，3天2晚

20人以上可团体定制，全年可以开课

欢迎指定日期包团

集合地点：

广州深圳指定地点安排车辆接送，或者家长自行送到珠海开营第一目的地

费用价格：

3980元/人

3月20日前报名享受早鸟价3580元/人

费用包含：

【课程及教材】课程费，实验材料费，导师费用，领队费用，活动组织费用，课程设计费用，场地费，参观费及接待费、课程手册、物料费用。

【住宿】 2晚，精品酒店住宿，干净卫生，交通便利

【用餐】 5顿正餐，2顿早餐（酒店含）

【交通】从深圳一个集体点出发往返珠海及所列行程豪华空调大巴

【餐饮】每天餐食、每人每天2瓶矿泉水

【赠送】赠送每人保额20万意外险

费用不含：

● 行程外一切个人消费

● 参与者因违约、自身过错或自身疾病引起的人身和财产损失

温馨提示：

1、根据天气情况和学员备充足衣物，出发当天再次检查清单物品

2、每位学员带好笔记本和笔；使用双肩背包，户外运动鞋服，建议携带水壶

3、其他物料：风油精、清凉油、驱蚊水之类常备药、个人常用药品；导师备有医疗小药包，内含外伤药品等非处方药

4、报名则默认该学员同意在活动中的照片可能用于本机构的宣传，如有疑问请活动前提前告知

*行程仅供参考，可根据具体情况调整

*文中图片仅供参考，以实际情况为准

难得的体验机会，名额有限！

联系列车员微信号tylieche3，

或长按以下二维码添加列车员微信。

马上抢购学位名额

▽▽▽

更多精彩内容请进入童游列车公众号，点击导航条了详情

文章编号: 3fc5eb9a7621a666ed4ab7e13a5fe407
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【￥1399假期畅玩双城】珠海长隆海洋王国、澳门自由行、港珠澳大桥游船  打卡容桂渔人码头、广东小周庄寻味顺德双动车纯玩三天) 2021-04-17 大家旅游   大家旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTIxMjAzOQ==&mid=2651789530&idx=1&sn=a0b458c95a126f165ab94cce9a92ab08

珠海长隆海洋王国/澳门自由行、港珠澳大桥游船打卡容桂渔人码头、广东小周庄寻味顺德双动车纯玩三天5月1/2/3日出团线路A（珠海长隆海洋王国）：1399元/人线路B（澳门自由行）：1099元/人行程特色★双动车往返，方便、快捷、舒适；★畅玩双城：珠海——全球最佳宜居海滨城市、顺德——世界美食之都；★珠海长隆海洋王国，让你感受各种最新、最全、最不可思议的完美体验！★特别安排观赏世纪杰作， 一睹世界最长的跨海大桥【港珠澳大桥】的风采珠海长隆海洋王国海洋王国拥有八大主题区、10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。1 海洋奇观 自愈天堂 在多彩多姿的海洋馆里，有国内拥有hin多鲸鲨的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」，这里曾创下5项世界纪录。 馆内拥有著不同品种的珍奇鱼类高达20000多条。更为震撼的是馆内安装的hin大亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米。在这里可以从各个角度近距离观赏海底奇观，看成千上万的珍稀鱼类在身边游曳，体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣和海洋世界带来的无限魅力！ 如果你喜欢呆萌动物，拥有庞大企鹅种类的「企鹅馆」不可错过。一摇一摆的企鹅群憨态可掬，呆萌姿态直触心灵，分分钟治愈内心。偷偷告诉你，在全球低纬度的企鹅繁殖，除了长隆，还没有其他地方有纪录哦~在这神奇的海洋世界，藏著众多的奥妙，快来感受非凡的蔚蓝治愈空间吧！白鲸表演☟ ☟一个20°以下的恒温剧场，水温保持在16°。可以欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！白鲸尽管个头巨大，但外表真是萌萌哒，叫声也非常动听，超治愈系，手动比个 ❤交流喷水 海豚剧场☟ ☟海豚剧场每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧。体现人与动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。海狮剧场表演☟ ☟每场都座无虚席！与训练员互相配合可以做出水中转体、水中芭蕾、顶球等人见人爱的海狮表演这次跟大家见面的海狮可是大有来头！是专程漂洋过海从南美来看你哒！北极熊☟ ☟作为非常出色的游泳健将，以至于曾被人认为是海洋动物，也被称为世界上最大的陆地食肉动物。企鹅馆☟ ☟馆内有两大极地动物明星──全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！绝对萌翻天！2 动感乐园 刺激精彩 珠海长隆海洋王国不仅有多彩的海洋奇观，还有刺激的动感乐园。飞行过山车、水上过山车等众多娱乐项目，嗨翻天。 在这里，可以乘坐「雨林飞翔」进入赫赫有名的亚马逊河流区，放眼精彩热带世界；可挑战「鹦鹉过山车」，感受腾空飞越雨林，身体在风中飞翔的快感；或到「极地探险」探索神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界；乘坐「冰山过山车」上天入海，尽享无尽乐趣！3 花车大巡游 绚丽浪漫 白天节目精彩绝伦，夜幕降临时，长隆海洋王国里则是充满绚丽的浪漫。海洋夜光大巡游带来一场视觉和听觉的光色盛宴。 八大不同主题的大型花车，使用创新灯光技术，在音乐与表演的交错中，仿佛赋予夜晚新的“生命”，点亮了海洋王国的每一个夜晚。跟著欢快音乐一起“摇摆”，笑看巡游花车上萌萌的精灵“尬舞”，流光溢彩的浪漫之旅就此开啔！4 烟花汇演 璀璨缤纷 夜晚的浪漫，不仅在于地面上的夜光大巡游，还有烟花星闪幻彩Show。 300台无人机结合科幻的灯光，烟花表演，每晚20：00准时开秀。 高科技与烟花的缤纷色彩碰撞，在横琴海上空开展一场视觉盛宴，缔造视听冲击力十足的感官享受。 横琴长隆国际大马戏 精彩表演邀你共赏 长隆海洋王国玩得不够尽兴？国际金奖马戏大精彩不容错过！360度全景式视觉体验，多视角欣赏国际马戏饕餮盛宴。 有以传统手技与杂技、舞蹈、体育结合的《集体手技》 ，有力与美的经典之作《三人力量》，演绎一支敬畏生命的赞歌。 方寸舞台上，演员惊人的演绎足以让你尖叫，快带上家人一起来亲自目睹为快吧！容桂“渔人码头”顺德“渔人码头”整体是小清新风格，这里是周末约上三两好友打卡拍照，吃美食。放松一下的好去处。漫步街上，仿佛置身日本街头。容桂小“镰仓”的称号。01蓝白灯塔水道边的灯塔，如果是大晴天，在干净的天空当背景下，拍出来的照片真的很治愈！02食品厂食品厂重新粉刷，之后便就“拥有”很多小猫，各位爱猫人士的拍照天堂，晚上也是别有一番风味呢。03创意涂鸦墙创意涂鸦墙，风格迥异，或文艺，或酷炫十足，随手拍都是大片逢简水乡逢简，位于顺德杏坛镇，被誉为“广东小周庄”，水乡至今远离都市的喧嚣，空气十分清新宜人，与岭南古村格局相辅相成。//水乡古镇，静谧舒适亦散发著生活气，逢简村给人的第一个感觉就是干净淳朴，尽管很多房屋看上去已有些少年头了。但夹杂在这些房屋之间的每一条小巷子，都是干干净净很整洁，而且整体都很安静。//行走在村里，你会发现到很真实的生活状态，树旁挂满了村民自己制作的腊肠、腊鱼和腊肉。/只要你走进他们的生活，你会了解到最真实、最温暖的瞬间。逢简水乡还有这个最具有历史代表的进士牌楼，TA具有近500年历史了，铭记著逢简历史上的十三位进士，成为彰显逢简人杰地灵的一扇窗。PART 02 — /游船水乡，享受不一样的安静 小桥流水人家，千年古老建筑，在这里你可以坐在小船上，划过年代久远的桥洞，穿越千年的时空。听著船家那纯朴的歌声，感受一份水乡人家的热情，或与船家聊聊家长里短，共叙百味人生。村里大大小小的桥有30多座，其中最珍贵的是两座宋代留下来的石桥：明远桥和巨济桥。///逢简特有的单臂桥是桥文化的一大特色，那穿桥而过的一泓水泽，河涌交织，水上有固定码头和多艘渔船，可供游人游憩赏玩。来到逢简水乡，必须坐上传统的手摇乌蓬船，感受一下特色的水乡风情。/来到了停靠游船的岸边，木船似乎还沉浸在甜美的梦乡。庭院围墙正门外南侧有“全国重点文物保护单位孙中山故居”石刻牌匾故居正门南侧有宋庆龄手书的“孙中山故居”木刻牌匾孙中山故居外表仿照西方建筑楼房上层各有七个赭红色装饰性的拱门。行程安排：D1: 潮汕/深圳北-顺德-珠海（含晚餐） 住宿：珠海商务型酒店 早上集中后乘车前往潮汕动车站,后乘动车前往深圳（参考班次：潮汕-深圳D6351/07：35-09:42或其他班次，以实际出动车票时间为准）；继而乘车前往国际美食之都——【顺德】（车程约2.5H），午餐自由品尝顺德美食，闲逛【渔人码头】，打卡新晋网红涂鸦墙，沿江漫步。容桂渔人码头是顺德“三旧”改造城市活化重点项目，为了传承码头的精华文化，重拾码头的繁荣，码头结合现代运营方式，打造“浪漫情景式文旅街区”，集观光旅游、文化创意、网红打卡、婚庆摄影、休闲娱乐和寻味顺德等功能于一体。后前往堪称岭南水乡一绝的【逢简水乡】，有“广东小周庄”之称，这里有宋代的石桥、明代的古祠、清代的进士坊木牌楼等，都印证了逢简昔日的繁华和深厚的历史。旅行者既可以泛舟于河流之上，也可以在两岸的石板路上散步。后约定时间乘车前往珠海，晚餐后入住酒店休息。 D2:珠海长隆海洋王国畅玩一整天（含早餐） 住宿：珠海商务型酒店 线路A：早餐后前往畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【珠海长隆海洋王国】（午、晚餐自理，一票玩到底），走进【海洋大街】率先映入眼帘的是一幅巨型LED天幕，巨型魔鬼鱼从你的头顶呼啸而过，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中；让你恍若置身海底世界。进入【海豚湾】这是属于海豚宝贝的世界，瓶鼻海豚、斑点海豚邀你共舞，还有“微笑天使”中华白海豚萌化你；【雨林飞翔】穿越到亚马逊丛林，邂逅西非的海牛和众多雨林生物，喜欢刺激的亲一定要去试下鹦鹉过山车，【海洋奇观】这里的鲸鲨馆，真的是妥妥的大型海底世界。【极地探险】可以探访南极的企鹅，也可以跟北极熊打招呼，可以到白鲸剧场欣赏白鲸精彩的演出，还可以乘坐冰山过山车，体验穿越南北两极的极致冰爽体验，【海象山】这里是海象和海狮的动盘，憨厚的海象、逗趣搞笑的海狮，看到他们瞬间欢乐满满，话说坐上海象山的超级激流，可以同时体验过山车的惊险和滑浪漂流的刺激，这里还藏著个海鸟世界，白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕鹤……，这个暑假，珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实，打造了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。全新大型英雄主题为游客们创造一个超现实5D英雄世界。同时，海洋王国与“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞，庄周将化身造梦大使，讲述神秘海洋世界的梦境……晚上观看【震撼烟花汇演】，独特的烟花幻彩横琴海，水幕投影与烟花演出，更令人拍案叫绝的视觉体验，更多高空礼花绽放，是绝对不能错过的一场演出。适时集中后乘车前往入住酒店！线路B：早餐后乘车前往拱北口岸，经拱北过关进入澳门自由行。（需持有港澳通行证+有效澳门签注及7天内核酸阴性证明即可进入澳门）参考行程：游览澳门标志性建筑圣保罗教堂遗迹【大三巴牌坊】-澳门九九回归【金莲花广场】-【澳门科学馆】-【威尼斯人娱乐场】-澳门新地标【澳门巴黎人铁塔】....后自行返程返回珠海酒店。 D3: 珠海/深圳北/潮汕（含早午餐） 早餐后乘游轮近距离感受【港珠澳大桥】（约1.5小时，报名时一并缴交优惠价130元/人，门市票价198元）；1.2米以下免票，超高同价），是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。午餐后前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】（珠海大剧院），“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海，可以大声呐喊，可以放喉高歌，可以尽情拍照。港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜；适时集中赴深圳动车站乘动车（参考班次：深圳-潮汕D7362/18:44-20：51或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），乘动车返回潮汕站，专车送回温暖的家！行程圆满结束！更多资讯 联系我们汕头大家旅游热线：0754-88577077汕头总部：88577177汕头市长江路与天山路交界 新一城2栋7楼大家旅游微商城：0754-88577077

文章编号: 2582a55a84254e7b23237d9c68e08ac5
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (五一【长隆】 欢乐之旅,奇妙在长隆!) 2021-04-17 揭东视界旅游   揭东视界旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjE1MDczOQ==&mid=2247531590&idx=2&sn=4cfcf1d85f29a6fa26027f489a475876

珠海长隆海洋王国五一玩乐 欢畅无限这里全天候都在演绎著什么是快乐你准备好出发了吗？ 这里除了有令你沉醉的海底世界还有刺激的机动游戏可以体验找 童 趣在海洋王国里，最惹人开心的当属萌萌哒海洋动物了！高冷的大鲸鲨，美丽的白海豚，圆滚滚的北极熊，还有可爱的企鹅仔，萌蠢又搞怪的它们，准让你笑得像个200斤的孩子~海豚岛生活著聪明伶俐的瓶鼻海豚，还有身上带有斑点的热带点斑原海豚。这里不仅可以欣赏海豚的美妙泳姿，还可以在水下展窗前，捕捉海豚调皮活泼的一面。在中华白海豚展区居住的是国家一级保护动物，被誉为“海上国宝”、“水上大熊猫”的中华白海豚。拥有粉红色皮肤的它们，聪明伶俐，喜爱表现自我，会用挥尾、唱歌等方式来吸引大家的注意。海洋王国里的海牛馆是淡水流域的缩影，以热带雨林为主题。馆内生活著拥有“美人鱼”之称的海牛，还有来自世界各大流域的淡水鱼类，有国家一级保护动物中华鲟，世界上至大的淡水鱼之一的海象鱼，世界上现存珍贵的两栖动物——娃娃鱼，以及它们的小伙伴们；进入参观，意寓开啔一场神秘的淡水流域探索之旅。 鲸鲨馆是珠海长隆的特色场馆，其总建筑面积约22000平方米，水体达31000立方米，最引人注目的是高达63米的巨型立体蓝鲸鲨雕像。鲸鲨馆获得了5项吉尼斯世界纪录。目前馆里面生活著鲸鲨、魔鬼鱼等200多种海洋鱼类，数量达到20000多条。步入鲸鲨馆由浅海至深海，领略各种珍奇海洋生物。 北极熊馆在这冰山造型的馆内生活著陆地上最庞大的食肉动物北极熊，还有世界上至大的野生犬科家族成员之一的北极狼；在馆外可以近距离观赏到憨态可掬的棕熊。企鹅馆生活著五种可爱又呆萌的企鹅，分别是全球体型最大的帝企鹅，娇小却蛮横霸道的阿德利企鹅，拥有白色“眉毛”的白眉企鹅，色彩艳丽的王企鹅和戴著“帽子”的帽带企鹅。在这里，您可以一一见识它们，您还会发现，企鹅在冰面上动作缓慢笨拙，可是当它们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！在这里，您甚至有机会看到萌萌的企鹅宝宝缤纷世界是海洋王国中的亲子乐园，也是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地，在水獭之家展区生活著两种水獭，有世界上水獭种类中体型较小的亚洲小爪水獭和躯体健壮而腿较短的北美水獭。 海象岛居住著逗趣搞笑的“鳍脚三兄弟”——海象、海狮和海豹。它们均为海洋哺乳类动物，身体呈纺锤形，体表有短毛，四肢已演化成鳍脚，适于游泳。又或者像个欢乐的小公举，坐上梦幻浪漫的雨林升降塔，在空中“自由飞翔”，俯瞰整个海洋王国，将欢乐热闹尽收眼底哟！5D城堡影院拥有超过1000个专业动感座椅、至大的3D弧形屏幕，采用顶尖的放映技术及环境特效，结合虚拟和实物特效、灯光、动感座椅、环回立体音响和长隆自主开发的故事，为您带来无与伦比的全方位、多元化的震撼体感和前所未有的、犹如身临其境的顶级视听体验。大型演出《龙秀》是珠海长隆最新主推的原创大秀，270°的舞台视觉效果不错，让人很有沉浸感。海豚剧场可容纳近6000位观众，每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处，绝对是海洋王国必看的表演。白鲸剧场设有约4000个座位，是规模超大、设施先进的海洋动物表演场馆之一。在动人的音乐伴奏和驯养师的指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾舞者。如果您够幸运，还能与白鲸进行亲密接触，获得白鲸的“甜蜜一吻”！海狮剧场探访这些珍贵的动物之余，还可以到“海狮剧场”欣赏海狮及海象的精彩表演。它们不仅样子可爱，精通探戈、摇滚和森巴舞蹈，还会中国武术招式“一阳指”，即使是高难度的水中转体、行猫步，也绝对难不到它们。寻 刺 激欢乐童趣还不够，也要来点刺激惊险才够嗨！近1300米，全程接近3分钟，急速飞翔的鹦鹉过山车，带你穿山越岭，感受飞一般的”惊心动魄“！论刺激，当然要属超级激流，坐上小船，在冰川中穿梭飞跃，记得抓稳啦，不然可就看不清神奇塔楼和海象山了~！想要冰天雪地般的畅爽，冰山过山车哪能错过呀~漂流式的飞速体验，带你在冰山深谷里狂奔漂浮！赏 美 景到了夜晚，缤纷的大型花车汇演——海洋夜光大巡游惊艳亮相~华丽的主题花车，鼎盛的演员阵容，可爱的海洋吉祥物坐在花车上，将欢乐气氛推到巅峰！欢乐来到最后，肯定少不了震撼心扉的海洋保卫战~海洋保卫战是一场集灯光、音响、影片、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀著灿烂的夜空，150架无人机演出，绚丽的激光与宏大的爆破场景，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激。光彩绚丽的烟火连连绽放，炫酷夺目的灯光特技令人惊叹不已！炫彩的烟花特技大show，定会像烟花一样光彩灿烂哦！-END-免责声明图片来源于网络，若来源标注错误，转载涉及以及版权等问题，烦请告知，后台将立即删除，谢谢！往期推荐报名/咨询旅游路线请扫一扫下方二维码添加我们客服微信↓↓↓微信：13430001458QQ：904849145旅游|酒店|签证|机票|包团定制公司地址：揭阳市揭东金溪大道金叶酒店红绿灯路口（麦当劳往金溪100米） 来电热线：0663-3568001 微信同步：13430001458

文章编号: fba7b4871c5dffed14b5d67cc70dacd4
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (广州文化明星IP猪猪侠又出新作!这次是南海科普动画系列) 2021-04-17 卡通街   卡通街

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTQ3MDMzMg==&mid=2247496750&idx=7&sn=c8815aa0f5b1c98c903d28e11cef01d1

阅读本文前，请您先点击上面的“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。 注：本文转载自网络，不代表本平台立场，仅供读者参考，著作权属归原创者所有。由咏声动漫出品的《猪猪侠之南海日记》(以下简称《南海日记》)在金鹰卡通、卡酷卫视和腾讯视频、爱奇艺、芒果TV、优酷以及全国IPTV、数字电视台等网络平台同步播出,上线首日即登上芒果TV国内新作总播放量排行日榜第一、爱奇艺飙升榜第一。《南海日记》讲述了超星特工猪猪侠和阿五结束恐龙世界的探险后,前往神秘的南海探索炫丽斑斓的海底世界,在海底探索过程中他们还遇到了中华白海豚“聪聪”,并组成探险小队,开始了一段有趣又刺激的海洋之旅。《猪猪侠之南海日记》2月19日全新上线作为猪猪侠全新番外科普系列动画,《南海日记》采用“动画+科普”这种观众喜闻乐见的艺术表现形式,让3岁-10岁的儿童观众认识南海、走进南海,传播保护海洋环境、与海洋生物和平共处的知识和理念,传递新时代向上向善的正能量,帮助青少年儿童从小培育新生代的民族自豪感和荣誉感,自觉践行和弘扬爱国主义精神。寓教于乐 探秘神奇美丽的中国南海记者了解到,《南海日记》系列以探索南海海洋生态、保护海洋环境线索展开,身为海洋调查员的猪猪侠带领小朋友认识奇特的南海海底景观,丰富的海洋生物,并了解环境保护知识。例如中华白海豚“聪聪”用回声定位功能帮猪猪侠脱险,章鱼用隐身功能和猪猪侠捉迷藏;当遇上洋流浪卷、甲烷喷泉、海底火山等惊险的海洋现象,猪猪侠凭著勇气、智慧和团结,与伙伴共同解决困难。值得注意的是,这一次加入主角团的新成员“聪聪”是以国家一级保护动物、被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚作为原型进行创设。据《南海日记》导演王龙波介绍:“中华白海豚也是南海的老朋友了,它们栖息于长江口以南的河口海域,尤其是珠江口水域。这一次,我们选取中华白海豚作为主角之一,也是想大家了解到国家级保护动物的重要性,从小树立起保护动物的意识。”《猪猪侠之南海日记》剧照“制作过程中,最大的挑战,莫过于在需要传达知识的同时,也要保证片子的可观性。因为片子面对的主要是学龄前观众,一旦出现说教式内容,会容易让小朋友失去观看的耐心。”王龙波提及,制作团队费尽脑筋,把科普知识点通过欢快有趣的情节给讲述出来。“例如我们要凸显出虎鲸海洋霸王的特性,就巧妙地引用了狐假虎威的桥段,让所有动物看见虎鲸之后都掉头就跑,而站在虎鲸面前的猪猪侠却完全不清楚状况,还傻乎乎的在各种动物面前摆架势。然而观众们却很清晰的知道,吓跑那些动物的是虎鲸,从而让小朋友感受到虎鲸在海洋世界的地位。”《猪猪侠之南海日记》剧照据了解,该系列坚持寓教于乐原则,以中国南海为叙事背景,以“海洋知识科普”为核心,以中国科学院南海海洋研究所相关海洋研究成果为参考展开故事蓝本创作,并且加入了大量的冒险情节。“相比起之前的猪猪侠系列,这次的故事结构会相对简单,但幽默轻松的元素会更多。调查海洋生物的过程就像一场场引人入胜的海底探险和解谜游戏,猪猪侠和坏坏博士都以获得海洋研究社的勋章为目标展开竞争,故事将围绕二人在竞争中与海洋生物发生的各种趣事进行开展,孩子们可跟随剧情,了解到南海生物的独特习性,以及海洋生态、环境保护等知识,在快乐中得到学习与成长。”爱上南海 动画科普与爱国主义教育相融南海是西太边缘海南北通道上最关键的枢纽和咽喉,是中国极其重要的战略运输生命线,同时还是21世纪海上丝绸之路的必经海域。《南海日记》系列动画将故事背景设定在中国南海,一方面进行海洋知识科普,另一方面有助于儿童观众从小了解到海洋权益知识,走近南海,爱上南海。“南海生物真的太有趣了,例如海葵是长有毒刺的,但是小丑鱼却要和它们一起生活;还有鱼是会飞的,虾会'开枪',这些对于小朋友而言都是很神奇有趣的。”王龙波提及,通过轻松幽默的剧情科普海洋知识,观众将跟随猪猪侠的步伐认识神秘有趣的南海的海洋生物,探查复杂深奥的海洋现象,学习了解海洋生态的多样性与环境保护的重要性,从而形成海洋及环境保护意识。《猪猪侠之南海日记》剧照“南海是我国重要的海域,海洋资源丰富,海洋生物更是我们生活中有密切关系的小伙伴,但是它们实在太神秘了,为了向孩子们传达关于责任以及与海洋和平共处的知识,所以猪猪侠与小伙伴在片子中带领孩子探索神秘富饶的南海海洋生态奥秘。”因此,《南海日记》植根南海,科普知识搭载趣味剧情,通俗易懂的语言搭配活泼动感的节奏,兼具科普性和趣味性的动画,向儿童观众科普动物保护、海洋保护以及环境保护等人文内容,引导树立正确的人生观、世界观和价值观。《猪猪侠之南海日记》剧照提及创作初衷,咏声动漫副总裁兼总导演陆锦明回忆起:“当时,制作团队围绕海洋题材故事进行创意采风活动,专业海钓团队讲述了他们在南海的海钓故事,交流的过程了解许多海洋生物的趣事,加深了我们对南海海底世界的好奇,也更加了解到南海海域对中国的重要性。基于此,我们想要创作一部关于南海的科普动画片,向儿童观众讲述中国三大边缘海中面积最广、深度最深的南海故事,这才有了'南海日记'系列。”他强调,通过《南海日记》,小朋友们可以加深对南海的了解,增强对海洋生物的保护意识,“剧中的大多数元素取材于南海海域内的海洋生物,通过浅显易懂的动画展现南海的独特性,譬如我们的南海都有哪些海洋生物,而它们平时的习性都是怎样的,我们应当如何对待它们。树立保护海洋环境的意识之余,让他们明白到,这片拥有众多美丽生物的海域,属于我们中国。”延续经典 打造更多元立体的儿童动画科普体系作为长跑十多年的常青IP,继“恐龙日记”系列连续一周获得电视收视率排行T0P 1、《猪猪侠之深海小英雄》系列创下最高1.5%的收视率后,《南海日记》延续“猪猪侠”IP系列作品好口碑、好收视,上线首日即斩获芒果TV国内新作总播放量排行日榜第一、爱奇艺飙升榜第一,成绩亮眼。2月20日芒果TV国内新作总播放量排行日榜2月20日爱奇艺飙升榜作为番外欢乐科普系列,《南海日记》坚持以“猪猪侠”明星IP作品高质量的动画故事内容和欢乐轻松的风格感染观众,获得小朋友和家长们的“五星好评”,不少观众畅谈自己对《南海日记》的喜爱,“南海世界真有趣”、“猪猪侠才刚完成任务又有新任务了,加油!”、“跟上南海探险小分队,学到很多新的海洋知识”、“原来南海这么美!一定要保护好它!”。《猪猪侠之南海日记》剧照据念童少儿观察评论:“儿童动画科普系列越来越受到观众的喜爱,《猪猪侠之南海日记》打造出儿童观众喜爱的明星IP奇妙海底探险故事,带领观众认识南海、探索神秘海洋世界的同时,也体验到猪猪侠等一群小伙伴关于勇气、毅力和友谊的意义,不仅是海洋科普教育,亦是把爱国主义教育融入国产动画很好的一次尝试。”《南海日记》围绕中国南海书写中国故事,向儿童观众传递勇气、责任、友善、和谐等社会正向价值观,大力弘扬爱国主义精神,引导树立和坚持正确的民族观、国家观、文化观,增强爱国意识和爱国情感。陆锦明表示,咏声动漫将持续创作和输出更多具有趣味性、艺术性、创新性的原创国产动画作品,进一步推进青少年爱国教育和社会主义核心价值观传播工作,传递正能量。

文章编号: d8f81225f90d0bb2843f796fc3e7592
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (新鲜素材 | 跟著中考地理试题去研学(广西篇)) 2021-04-17 北斗地理   北斗地理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjMwNzE5MA==&mid=2649726917&idx=6&sn=0f2ab8c9367ed4b315a517dc98e6e070

新鲜素材跟著中考地理试题去研学（广西篇）图片材料来源于网络文字材料：人民日报央广网、广西壮族自治区人民政府网、广西日报、新华社等整理北襟潇湘，南临沧海。西枕云贵，东下番禺。景致秀甲天下，美食行销全球。风情别具一格，百姓乐生善活。这里是广西！天下风景，美在广西涠洲岛，位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部，北临广西北海市，东望雷州半岛，东南与斜阳岛毗邻，南与海南岛隔海相望。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。“鲸情”北部湾：涠洲岛的布氏鲸守护者（新华社）如果喜欢这个视频，请立刻加入北斗地理初中教师QQ群:513370508下载吧！十万大山，位于广西的西部，是热带与南亚热带气候交错带，是北部湾重要的海陆水汽输送屏障，是珠江水系与北部湾水系的分水岭。“云游”30秒——广西十万大山国家级自然保护区（新华社）如果喜欢这个视频，请立刻加入北斗地理初中教师QQ群:513370508下载吧！这里气候温润，盛产桂树，古有传说仙女留恋于此，洒下八颗桂子，连片成林。自汉以降，“八桂”便成了广西的别称。“苍苍森八桂，兹地在湘南。江作青罗带，山如碧玉篸。”一千多年前，唐朝诗人韩愈写尽桂林山水之美。初夏时节，在广西壮族自治区桂林市阳朔县兴坪镇，蓝天白云下，烟雨朦胧中，桂林山水尽显秀美。追美春光丨烟雨漓江美景再现桂林（新华社）如果喜欢这个视频，请立刻加入北斗地理初中教师QQ群：513370508下载吧！天坑（Tiankeng），又名“龙缸” “石院” “石围”等 ，是发育在碳酸盐岩地区的一种四围岩壁峻峭、深度与口径均达百米至数百米的喀斯特负地形，具有巨大的容积（100万立方米以上），底部与地下河系统相连接，是最典型的喀斯特地貌之一。在一定范围内的若干个天坑通过地下河系统相互连通，即可形成一个天坑群。目前国内已发现数十个大型天坑群，主要集中在广西、贵州、四川、重庆、云南以及陕西。其中，广西的“天坑家族”规模最大，乐业大石围天坑群，共有29个天坑，也是目前国内最大的天坑群。北海银滩绵延24公里，滩长沙细、水净浪柔，当沙滩与阳光邂逅，亿万颗石英砂便泛出炫目银光，被誉为“天下第一滩”德天瀑布是亚洲第一、世界第二大跨国瀑布，与紧邻的越南板约瀑布相连。宽100米、高40米的瀑布气势磅礴，银瀑飞泻，三级跌落，蔚为壮观。每年的7月至11月进入雨季，降水量大，河水清澈，是游览德天瀑布的最佳时期。三娘湾海域目前生存的白海豚数量已从2004年的96头增加到250头左右，种群结构稳定，主要由繁殖能力旺盛的年轻、健康的个体组成，且呈缓慢稳定的增长态势。广西钦州市在抓好临海大工业发展的同时，在保护中华白海豚方面也卓有成效。文明悠久，历史厚重花山岩画，在左江及其支流明江沿岸临江的山崖上布满各种壁画，据考证为壮族先民骆越人所绘。其地点分布之广、作画难度之大、画面之雄伟壮观，为国内外罕见。花山岩画在2016年7月被列入《世界遗产名录》。广西"花山岩画"岩壁之上赭红画 无字史诗述千年（央视新闻）如果喜欢这个视频，请立刻加入北斗地理初中教师QQ群:513370508下载吧！灵渠是沟通湘江和漓江的古老运河，全长37千米，开凿于秦代，有“北有长城，南有灵渠”之说。千年灵渠夏日美（新华社视频）如果喜欢这个视频，请立刻加入北斗地理初中教师QQ群:513370508下载吧！（2019·北京西城区模拟） 2018年8月13日，广西壮族自治区兴安县的灵渠正式入选“世界灌溉工程遗产名录灵渠修建于秦代，它沟通了湘江、漓江，打通了南北水上通道，为秦王朝统一岭南提供了重要的保证。下图是灵渠位置示意图。读图，完成下面小题。（1）灵渠( ) A. 处于我国外流区域 B. 所在地区冻土层深厚 C. 所在地区河流结冰期较短 D. 沟通了长江水系和黄河水系（2）秦朝时修建灵渠是为了( )A. 供秦始皇休憩观赏美景 B. 构建连通全国的水运网 C. 打通秦岭南北水上通道 D. 加强南北经济、文化交流（3）灵渠申遗成功，将利于( )①留存人类文明记忆 ②更好发挥其灌溉功能③开发当地水能资源 ④完善“南水北调”工程A. ①② B. ①③ C. ②③ D. ③④答案:（1）A （2）D （3）A 位于桂林市东郊的靖江王陵，是除北京十三陵外唯一完整存世的明代皇族陵墓群，共11位靖江王长眠于此。漫步其中，体会历史长河流淌，逡巡四野，感叹时光荏苒不再。洪秀全在桂平金田村的怒吼，拉开中国历史最大规模农民战争序幕，转战千里，不屈不挠，沉重打击清朝统治者，加速了整个封建制度的衰落与崩溃。中越边境的友谊关，史称镇南关。孙中山在这里打响反清第一炮，民族英雄冯子材大败法国侵略者，斩获镇南关大捷。这片土地更留下红色印记，百色起义，建立了中国工农红军第七军。湘江血战，中央红军付出巨大代价，粉碎了敌人的围歼企图，并直接导致遵义会议的召开。民族风情，别具一格这里居住著中国人口最多的少数民族壮族，山歌、绣球、壮锦和铜鼓是他们标示性的文化符号。"壮乡三月三"广西欢迎你（新华社视频）如果喜欢这个视频，请立刻加入北斗地理初中教师QQ群:513370508下载吧！壮族民众认为三月三与刘三姐的传说有关。刘三姐是壮族民间传说人物，被认为是壮族的歌仙。传说她能指物唱歌，开口立就，自编自唱，歌如泉涌，后来遭地方恶霸逼婚，遂与情人在三月三这天殉情而死。为了纪念刘三姐，人们便在这天聚会对歌，这就是“歌圩节”。三月三歌节与壮族深厚的歌唱传统有关。壮族民间认为，唱歌能消灾除难，还能增长智慧，所以生活中离不开唱歌。在三月三这天，壮族民众会赶歌圩，在传统的歌场搭歌棚、举办歌会。人们以歌叙情，对歌程序为见面歌、邀请歌、盘歌、爱慕歌、盟誓歌、送别歌等，同时还举行碰蛋、抛绣球、抢花炮等活动。（2019·北京西城期末）2018年12月10日，广西各族各界隆重庆祝自治区成立60周年。据此，回答下列小题。 （1）广西主要的少数民族是（ ） A.B.C.D.（2）我国设立的民族自治区共有（ ）A. 3个 B. 4个 C. 5个 D. 6个（3）与其它自治区相比，广西（ ）A. 海陆兼备 B. 面积最大 C. 纬度最高 D. 海拔最高 答案：（1）D （2）C （3）A （2019·北京期末）同学们到广西桂林旅游，可能看到下图中体现当地风俗活动的活动是（ ）答案： C 程阳风雨桥在广西众多风雨桥中最为出名，横跨林溪河，为典型的木石结构侗族建筑。整座桥梁不用一钉一铆，凿木相吻，以榫衔接，让人不得不佩服侗族人巧夺天工的技艺。（2018·深圳罗湖区期末）风雨桥(见图)是侗族的特色建筑，流行于湖南、贯州、广西等地，体现了自然与人文的和谐。风雨桥所反映的当地自然环境特点是（ ）A. 终年高温，降水稀少B. 降水丰沛，河流众多C. 奇山峻峰，溶洞奇秀D. 神奇雪乡，冬季严寒答案：B 作为瑶族的一个支系，白裤瑶因男子穿著及膝的白裤而得名。由于民族文化保存完整，白裤瑶被联合国教科文组织称为“人类文明的活化石。中国大陆海岸线的最西南端，生活著中国唯一一个海洋民族——京族。东兴市的京族三岛，是中国京族唯一聚居地，弹奏独弦琴是他们的绝技，一弦一摇杆，音阶丰富，委婉甜美，有如诗人吟咏，清雅动人。世界长寿之乡巴马，地理位置得天独厚，山水环绕环境优美，地磁强度高，负氧离子丰富，80岁以上人口占全县人口总数的1.65%，百岁寿星比例位居世界五大寿乡之首，被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”，丰富的生态旅游资源和长寿养生资源吸引著大量“候鸟人”前来旅游和疗养，使巴马成为我国最早的一批康养胜地。扬美古镇位于广西壮族自治区南宁市西南部，距离市区36公里。扬美在宋代时就已建镇，是南宁市明清古建筑保存得最为完整的地方。自建镇至民国年间，扬美一直是周边重要的商埠，人称“小南宁”。广西人的一天 从一碗热气腾腾的米粉开始,柳州螺蛳粉、桂林米粉和南宁老友粉号称广西三大粉。面向东盟，开放前沿广西陆海内外联动、东西双向互济，昔日的南国边陲，如今已跻身开放前沿。中国-东盟博览会永久开在了广西首府南宁，截至2020年已举办17届。中国－东盟关系已成为亚太区域合作中最为成功和最具活力的典范，成为推动构建人类命运共同体的生动例证。西部陆海新通道空间布局示意图( 局部)在强化西部陆海新通道建设方面，广西将完善西部陆海新通道交通走廊，加快推进黄桶至百色铁路、湘桂铁路南宁至凭祥段扩能改造、贵阳经巴马至南宁高速公路等重大交通项目建设。目前，西部陆海新通道已基本形成重庆、成都分别经贵阳、怀化、百色至北部湾港出海口的三条主干线，并与中欧班列有效衔接，成为21世纪海上丝绸之路与丝绸之路经济带有效衔接的重要纽带。日前，广西发出首趟重型机械中欧班列。该趟班列从广西南宁国际铁路港出发，开往哈萨克斯坦努尔苏丹。这趟班列装载了49个集装箱，里面是11台“广西制造”塔式起重机。班列预计13天到达目的地，将为“一带一路”建设贡献广西建筑机械力量。防城港位于广西壮族自治区南部，我国陆地边境线与大陆海岸线西南端交汇处，濒临北部湾，是我国唯一与东盟海、陆、河相连的门户城市，与越南北方最大的经济特区芒街市仅一河之隔。防城港有5个国家级陆海口岸，其中，东兴口岸是我国陆路边境最大口岸、沿海主要出入境口岸之一。东兴口岸作为国家一类口岸，是中国通往越南和东南亚最便捷的通道之一。近年来，东兴市积极融入“一带一路”南向通道建设，充分发挥中越边关风情游重要节点优势，通关人数逐年增长。近年来，南宁吴圩国际机场旅客吞吐量一路突飞猛进。桂林两江国际机场。随著高铁时代的到来，广西铁路的发展迎来“高速超车”时代，如今，广西已开通运营7条高速铁路，高铁运营里程达1792公里。人民出行变得更加便捷舒适，商业贸易也更加畅通。（2021·湖南邵阳期末）贵广高铁途经贵阳北、贵阳、都匀东、桂林西、贺州、佛山西、广州南等21个站点。据此回答下面小题。 （1）贵广高铁途经的21个站点中，属于省区行政中心的是（ ）A. 广州、贵阳 B. 佛山、广州 C. 贺州、桂林 D. 贺州、桂林（2）贵州、广西位于我国西南部，是少数民族聚居地之一下列说法正确的是（ ）A. 东南、西南、西北地区也是我国少数民族集中分布的地区 B. 广西主要少数民族是藏族 C. 我国民族分布特点是小散居、大聚居 D. 少数民族中人口数量最多的是壮族答案：（1）A （2）D （2018·贺州）2018年4月18至22日为广西各地“三月三”法定假日，假期期间，贺州人民旅游出行达到高峰，贺州人民“包围姑婆山，拿下黄姚，攻陷桂林，占领贵州，扫荡东南亚……所向披靡”，读材料，完成下面小题。 （1）“三月三”是下列哪个少数民族的传统节日（ ）A. 瑶族 B. 苗族 C. 傣族 D. 壮族（2）贺州人民“占领贵州”选择最适合的交通铁路干线是（ ）A. 贵广线 B. 洛湛线 C. 南昆线 D. 焦柳线答案：（1）D （2）A 蓝图绘就，奋进在途向海之路是一个国家发展的重要途径。2017年4月19日，习近平总书记在视察广西时提出“打造好向海经济”重要指示，不仅对新时代广西开放发展作出了精准指导，更为加快发展向海经济推动海洋强区建设注入了强劲动力。海洋是资源富集的“聚宝盆”。广西岸线、渔业、旅游、油气、矿产、海洋能等资源十分丰富，“蓝色”潜力得天独厚，为广西经济社会可持续发展提供坚实的资源要素保障。广西充分发挥“一湾相挽十一国，良性互动东中西”的区位优势，加快构建“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展新格局。而随著《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP)正式签署，广西在扩大与东盟合作、高质量共建“一带一路”中必将发挥更大作用。产业是向海经济的核心内容。广西正努力打造冶金及有色金属、绿色化工、电子信息、轻工食品、林浆纸、装备制造、能源等七大“千亿级”临港产业集群。通道是向海经济的重要支撑。广西以西部陆海新通道建设为牵引，大力实施基础设施补短板大会战，加快建设东、中、西三条向海主通道，统筹铁路、公路、水运、航空立体交通网络发展。千帆过尽，万象更新。广西的明天，更加美丽！（2020·北京海淀区期中）读图1、图2，依据图文资料，回答下列问题。 传唱至今的民歌《好一朵茉莉花》是根据江浙一带的民谣《茉莉花》改编。浙江金华等地曾是茉莉花主要产地，但现在，广西壮族自治区横县已成为世界最大的茉莉花生产和加工基地。浙江省金华市气温、降水资料广西壮族自治区横县气温、降水资料（1）广西壮族自治区南临 海，是我国唯一临海的少数民族自治区。除了汉族外，还有11个少数民族世代在此生活。与我国各民族分布特点不相符的是 。 A. 大散居 B. 小聚居 C. 界线分明 D. 交错杂居（2）广西壮族自治区有一半以上的地区海拔超过500米，地形以 为主，耕地面积 （大/小），当地人民发挥聪明才智，因地制宜发展农业。千百年来，形成了极富特色的农田景观是 。（单选） （3）20世纪90年代开始，我国茉莉花主产区由东南沿海江浙等地逐渐向广西壮族自治区的横县转移。茉莉喜高温，抗寒性差，一般在25℃左右育花，28℃至33℃成蕾开花，10℃以下进入休眠生长缓慢，此时需移至室内，否则会影响第二年发芽；5℃以下枝条会受冻死亡。 浙江与广西两地在气候特征、河湖状况等方面具有相似的特点。气温特征是冬季 ，夏季 ，降水主要集中在 季节，属于 （气候类型）。两地多河湖，河湖水量 （多/少），冬季 （有/无）结冰期。（4）浙江与广西两地都适宜种植茉莉花。但受气候条件影响，横县茉莉花的开花时间比浙江金华地区 （早/晚），花谢时间晚，花期更 （长/短），种植条件有利。 （5）浙江金华地区茉莉花种植以盆栽为主，冬季需要挪到室内，种植成本较高，产量逐渐减少；广西横县的茉莉花几乎都是在露天田野种植，可以自然越冬。浙江金华茉莉花能否改为露天种植？理由是： 。 答案：（1）南；C（2）山地；小；A（3）温和；高温；夏秋；亚热带季风；多；无（4）早；长（5）不能，浙江金华冬季气温在10摄氏度以下，10摄氏度以下需要室内栽培茉莉花。往期回顾新鲜素材 | 杂交水稻：来自东方的魔稻新鲜素材 | 江南：人人尽说江南好 游人只合江南老新鲜素材 | 苏州园林：精致的中国式闲情新鲜素材 | 全球最大自贸区来了！新鲜素材 | 送王船：有关人与海洋可持续联系的仪式及相关实践新鲜素材 | 百年京张，由“人”到“大”新鲜素材 | 投之以羊咩咩，报之以茶砖砖新鲜素材 | 南极大陆难抵极上的中国姑娘新鲜素材 | 黄河“渡手”——羊皮筏子新鲜素材 | 山东潍坊：儿童散学归来早，忙趁东风放纸鸢新鲜素材 | 白洋淀：水到白洋阔连天新鲜素材 | 查干湖：年年有鱼，年年有余新鲜素材 | 阆中：川北古城，春节之乡新鲜素材 | 日本新潟：好山好雪好水好米好酒新鲜素材 | 足不出户游亚洲，凝固史诗铭文明新鲜素材 | 东南亚华人从“娘惹”文化中寻中国味道新鲜素材 | 走近北京冬奥会新鲜素材 | 《寻龙传说》中的东南亚元素新鲜素材 | 贵州双河洞：亚洲第一长洞新鲜素材 | 肉骨茶香飘南洋，良药入口思故乡新鲜素材 | 云冈石窟：千年历史的再度相遇新鲜素材 | 太湖溇港：山从天目成群出，水傍太湖分港流新鲜素材 | 沙漠面包——椰枣新鲜素材 | 从中环看香港新鲜素材 | 摩尔曼斯克：北极圈内最大的城市新鲜素材 | 跟著中考地理试题去研学（湖南篇）新鲜素材 | 一颗“冰糖心” 万户致富路识别二维码，关注我们北斗地理考试信息｜名师指导｜学习备考微信号：beidoudili喜欢本期内容的话，不要忘记点个“在看”哦~点击“阅读原文”即可购买《北斗地图 初中地理图文详解》

文章编号: 7c59ae4d6111600e2bf07669984afc42
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (五一“游”起来!抵到无朋友!省内大汇总,壕叹五星,嗨爆乐园,狂砌自助餐,泡靓温泉,踏浪听海,带你做朋友圈最靓的仔!) 2021-04-17 佛山活力假日旅行社   佛山活力假日旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDA1NjIwNg==&mid=2651246269&idx=1&sn=9af797c543410640ecb317bd8fbbf8ef

点击上方蓝字，关注活力假日

史无前例！全城尽兴！

五一国家发福利！！

不去旅游对不起“苦逼”的自己！

5月1日至5日，连休5天！

我的心肝小宝贝

活力马上帮大家整理~

满足大家“游起来”的愿望

1

五一团队两天游

线1

恩平逸豪海鲜自助晚、珍珠湾戏水

食足4餐、摘果超值两天 ￥399

线2

清远天子山森林瀑布、飞龙玻璃桥

船游小北江、食足3餐、纯玩两天 ￥399

线3

五星台山江海碧桂园、豪砌丰盛自助晚

鱼翅捞鸡、白海豚沙滩戏水两天 ￥399

线4

阳西沙扒浮潜、超豪星际酒店

两大海鲜餐，纯玩两天 ￥399

线5

阳江海陵岛、住敏捷楼王海景房

车技表演，纯玩两天 ￥398

线6

四会金凤凰海鲜自助晚、小九寨

紫云穀、食足3餐、美食两天￥448

线7

全新智能台山文华雅诗酒店、果园摘果

享酒店自助早晚餐、纯玩两天 ￥449

线8

“日本小冲绳”官湖村、客家小镇、海鲜盛宴

深圳五星宝亨达酒店两天 ￥468

线9

惠州巽寮湾六悦海世界、贵族体验

帆船出海、特色海鲜餐两天 ￥499

线10

下川岛最豪“21层新地标”怡和四季酒店

品海鲜蒸蟹宴、沙滩纯玩两天 ￥599

线11

恩平恒大温泉酒店、享自助海鲜晚餐

台山黄鳝饭、吃足3餐、纯玩两天 ￥599

2

五一团队三天游

线12

夜宿黄姚、十八水瀑布、富川神剑石林

赏水秀表演、超豪华泰酒店三天 ￥699

线13

国际五星新兴喜来登酒店、

天露山打卡吸氧、纯玩美食三天 ￥699

线14

英德洞天仙境、天子山飞龙玻璃桥、泡温泉

大漳沙滩戏水、食足5餐、纯玩三天￥699

线15

茂名希尔顿湛江特呈岛、泡火山温泉

任摘任食荔枝、纯玩三天 ￥699

线16

阳江华邑+茂名乐天温泉酒店、双自助晚

广东“小桂林”、纯玩三天 ￥799

线17

河源百利龙城叹自助晚餐、九连山泡药浴汤泉

月鸣河游船、玩万绿穀豪华三天 ￥868

线18

连住两晚江西大余丫山生态酒店

韶关南华寺祈福、纯玩美食三天 ￥899

线19

惠州超豪皇冠假日自助晚、巽寮六悦海世界

刺激帆船出海超豪三天 ￥899

线20

台山怡和四季酒店+文华雅诗酒店

海永无波森林公园美食三天 ￥899

超全超强五一省内路线

超值！豪华！抵玩！景靓！

本广告为要约邀请，具体内容以双方签订的合同为准

* 图文素材来源网络，仅作分享，如有侵权请联系我社后台删除

大良旗舰店

0757-22308040

0757-22308093

0757-22308081

0757-22309091

0757-22308042

0757-22308082

地址：

大良碧溪路宏景楼三期5-6号铺

容桂营业部

0757-2938

0757-29382561

0757-29382562

0757-29382563

地址：

容桂桂洲

大道鹿茵豪园首层

5号

杏坛营业部

0757-27784601

0757-27784602

地址：杏坛河北四路南13号首层之一

总部操作中心

0757-22302100

地址：

顺德大良新桂中路20号庆晟商厦6楼613号

包团热线

0757-22309010质量监督

0757-22308073官网

www.huolitour.com

文章编号: 8c5250750519fd370a96b86d847cbbeb
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【珠海长隆】双动纯玩3日游厦/漳2188元,5.1节1-3日天天发团) 2021-04-16 漳州爱驴旅行俱乐部   漳州爱驴旅行俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTUzODM4Mg==&mid=2651425556&idx=5&sn=9715bb9b0d6ad6cf942da6ff22a532d3

守护孩子的童话梦每个孩子心中都有一个童话梦，神奇的、烂漫的、纯真的、绚烂的、奇幻的…但随著年龄的增长，童话梦会渐渐被藏在心底，所以我们要趁著孩子还小的时候，去守护他们的梦，带给他们一个充满美好憧憬的童年。游：海洋王国、大马戏、烟花幻彩横琴海、水上飞人，科普研学港珠澳大桥，见证桥梁发展行程特 色守护孩子的童话梦每个孩子心中都有一个童话梦，神奇的、烂漫的、纯真的、绚烂的、奇幻的…但随著年龄的增长，童话梦会渐渐被藏在心底，所以我们要趁著孩子还小的时候，去守护他们的梦，带给他们一个充满美好憧憬的童年。游：海洋王国、大马戏、烟花幻彩横琴海、水上飞人，科普研学港珠澳大桥，见证桥梁发展行程特 色1、游玩：珠海【长隆海洋王国】+【大马戏】表演。2、欣赏：大型焰火汇演及水上飞人，幻彩闪耀横琴海【海洋保卫战】。3、领略：再现当年北京圆明园皇家园林宏伟气势【圆明新园】。4、见证：登望桥驿站见证震撼世界的世纪工程【港珠澳大桥】。5、住宿：可加价升级景区横琴湾五星酒店或企鹅酒店。6、闽南拼团，行程轻松，适合老人孩子全家总动员，纯玩团无自费无购物无加点。费用报价每周五.六发团5.1节1-3日发团厦门/漳州:2188元 房差300元儿童： 1.0米以下990元（含餐/车/导服/大马戏门票）1.0-1.19米1600元（含餐/车/导服/门票）1.2-1.49米厦门/漳州1800元.泉州/龙岩1830元（含餐/车/导服/门票/动车票） 以上儿童价格均不占床，均含早。发此链接到朋友圈，可优惠100元，转发一次优惠一个，，出发前一天转发无效！！！关注俱乐部旅游公众号，所有旅游路线都有优惠，长期特价甩位。【报名电话】虫子15006002122 微信号:zz17720905552 、15006002122报名尽量在QQ或者微信上报名，电话一天接太多，接到了也不知道是谁，不好统计人数，和确定到底是谁报名的。有不明白地方在电话问。【付款方式】1：建行：6227 0018 5251 0508 381 邱智滨 漳州火车站支行2：支户宝：358337940@qq.com 邱智滨 看准名字正确后再转 款后通知。3：添加微信后，可微信红包支户。费用包含1、交通：出发站/深圳北 往返二等座动车票（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。参考酒店：珠海华厦国际商务酒店、珠海伯瑞湾酒店、置地新天地酒店、银海湾大酒店、金冠假日酒店。3、用餐：2早2正（团队餐40元8菜1汤）。4、门票：行程所列景点的第一道大门票（珠海长隆大马戏+珠海海洋王国）。 5、导服：当地中文讲解导游服务。6、儿童：按准确身高，含全餐、车、导游、门票、早餐。费用不含1、房差：2晚280元，散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。2、用餐：不含三个正餐（建议客人自理）4、小童费用：不占床5、出团前请付清全款，确定后如退团，3天以上退团收取30%，3天之内退团损失80%，当天退团收100%损失（如果升级景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有线路行程D1天：出发地/深圳北/珠海长隆 餐：晚 住：珠海（疫情期间敬请客人佩戴好口罩）各出发地指定时间动车站集合（动车发车前50分钟），乘动车抵达深圳北站，导游接团后车往珠海（约3小时），晚餐后观看【珠海长隆大马戏】马戏城在极具海洋特色的自然景观中，体验马戏阵容带来的震撼。D2天：珠海 餐：早 住：珠海早餐后游玩【长隆海洋王国】（游玩一天）。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演-烟花星闪幻彩秀】（表演约20分钟）。游毕后入住酒店。D3天：珠海/深圳北/目的地 餐：早/中早餐后经国家文明样板路--情侣路。观看珠海城标--渔女献珠。车观珠海歌剧院【日月贝】。后参观【望桥驿站】拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野，远眺大桥壮美身姿，可谓是绝佳观赏地段。近距离感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】。后游览AAAA旅游景区【圆明新园】再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，被誉为“南中国的皇家园林”，融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华，它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。中餐后适时车往深圳北站（约3小时）乘动车返回，结束愉快旅程！参 考 班 次PART01带孩子看五光十色的海底世界，和世界上最大的鱼类——鲸鲨，以及成千上万的珍稀鱼类互动，让孩子切身体会海底世界的神秘之处，守护ta的海洋童话梦。PART02陪孩子一起坐雨林升降塔，做一次童话里的王子和公主，让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，守护ta的花海童话梦。PART03和孩子一起勇闯英雄岛，变身Superman，突破重重关卡，教孩子做个勇敢的正义使者，守护ta的英雄童话梦。PART04带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，看流星般的火花绽放夜空，让孩子亲身感受世界的美好和希望，守护ta绚烂的童话梦。天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~海洋保卫战PART05和孩子一起参加海洋夜光大巡游，加入小精灵们的游玩队伍，让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，守护ta奇幻的童话梦。▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国：带孩子漫游海底世界和孩子到鲸鲨馆，牵著Ta的小手看看 琳琅满目的海底世界，一起观赏世界上最大的鱼类——鲸鲨从头顶游过，边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，轻松让孩子涨课外姿势~陪娃“上天”，共度亲子时光过节，还要创造孩子有一段温馨又"难忘"的回忆，在雨林升降塔上大手牵小手，在鹦鹉过山车上一起尖叫！放开享受独属你们亲子时光！在南北两极享受夏日凉意 带娃到企鹅馆、北极熊馆，还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，让孩子对地球两极的生态环境有更进一步的认识和了解，在这个宛若冰雪世界的地方，还能享受夏日难得的凉意。珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！ 缤纷海洋世界萌物连击 👉 微笑天使——白鲸首先向有著寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂著友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~微笑天使👉 最佳反差萌——魔鬼鱼魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动著“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！最佳反差萌👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~最不吓人的鲨鱼还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~萌物n连击企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！萌物n连击游：横琴剧院—长隆大马戏夜幕降临，森林王国中的淘气的精灵集体出逃，在珠海长隆横琴国际马戏城上演“移形换位”经典功夫，彩色的捷克棒在她们手上来回飞舞。而马戏城现场炫丽的灯光起了画龙点睛之效，让人仿佛置身于精灵的世界，忍不住与她们开啔这一场奇幻的精灵派对~“走进口岸展厅”口岸展厅巨大的沙盘模型让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。沙盘模型互动魔法墙最受孩子们的喜爱，大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察在巡逻……神秘的大桥口岸运营用手指轻轻一触即可从孩子的视角变得活灵活现。“桥文化长廊” \\“桥文化长廊”则是著重科普，展现了古今中外、各式各样的桥。“会唱歌”的五音桥、神奇的马德格堡水桥……深深吸引著孩子们，飞夺泸定桥的故事更是让孩子们入了神。桥文化长廊车游：珠海歌剧院—日月贝珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母，预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。外观港珠澳大桥举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！友情提醒1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。 5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。 6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。游玩注意事项◆珠海长隆旅游游园指南游客温馨提示：（开放时间：10:00-21:00）住景区09:30可入园1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。5、法律规定的危险品禁止携带入园。6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。备注事项 1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担！我社保留最终解释权利！2、我社只提供旅行社发票，不提供住宿发票、餐费发票等。3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点，餐、房一律不予退款，离团后所发生的一切后果由客人自行承担。4、动车实行电子网络购票，上车时需携带车票所载身份信息相符的本人有效证件进站上车，如证件不符，造成无法乘动车导致行程不能顺利进行，后果由客人自行负责。儿童收费标准：1.2-1.5米半票。5、因为散客到达动车站时间不统一，可能会出现等候现象，请提前跟客人说明！防疫提醒1、请各位游客按照防控要求,出门时自觉佩戴好口罩,建议随身携带消毒湿巾(或用于消毒的酒精棉球免洗消毒液等用品,配合工作人员测量体温,同时做好自身防护。2、游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。3、请携蒂本人身份证,以便景区和酒店按照防疫安全要求核对身份信息。4、用餐前后勤洗手,用餐保持距离,减少交流。5、游览时请不要乱扔垃圾,不随地吐痰,请遵守景区生态环保规定。

文章编号: 4bae53643698b86c75248ba2e263bd4a
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (儿童限时免票!珠海长隆两日游玩+官方酒店￥1149起) 2021-04-16 纸飞机江浙沪自由行   纸飞机江浙沪自由行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzIxNjAzMg==&mid=2247498609&idx=1&sn=03880456819d424023a567e49acadd09

有人说

“全世界的海洋馆都可以不去，

但是海洋王国一定要去”

说的就是珠海长隆海洋王国

八大区域、三大剧场、一大影院，

来到这个地方，

可以将海洋的神秘和梦幻一览无余。

交通

✈️飞机：

珠海金湾机场——搭乘专线车（约1.5h可达）

🚄高铁：

广珠城轨珠海站（即拱北站）——搭乘城轨到达珠海长隆站

广州火车东站——搭乘专线车到达珠海长隆度假区

🚢港口：横琴客运码头出发——搭乘穿梭巴（15min可达）湾仔码头——搭乘公交巴士（40min可达）九州港口——搭乘专线车（1.5h可达）

澳门搭乘公共巴士直达、香港可搭乘跨境巴士

园区营业时间

09:45-19:00

海洋大街

横琴海

雨林飞翔

英雄岛

09:45-19:00

09:45-19:00

09:45-18:30

10:30-18:30

海豚湾

极地探险

海洋奇观

海象山

09:45-18:30

10:30-18:30

09:45-19:00

11:00-18:30

热门项目

◆海豚湾

近距离观赏中华白海豚，还可以去海豚剧场看海豚表演。除了海豚特色之外还有很多好玩的项目，在5D城堡影院，感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感，也可以在海豚转转车欢乐跳跃。

◆海洋奇观

通过水底弧形长廊近距离观赏鱼类，包括鲸鲨、魔鬼鱼...还可以搭乘潜水器，下潜到7000米海底，跨过深海火山，途经巨藻森林时邂逅鲨鱼捕食狂潮，开啔深海探险之旅。

◆雨林飞翔

搭乘过山车穿越丛林湖泊、去海牛馆欣赏有「美人鱼」之称的西非海牛、乘坐雨林升降塔俯瞰整个海洋王国、还可以来一场惊险刺激的丛林攀爬。

◆极地探险

乘坐冰山过山车深入北极冰川、去企鹅馆看全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅，去白鲸剧场欣赏白鲸表演。

除此之外还可以去海象山观察慵懒的海象，去英雄岛的触摸池伸手触摸海星、海胆，在这里还可以与小朋友一起欢乐碰碰车，享受无穷的刺激和快乐。

长隆大马戏

长隆横琴国际马戏城以“魔戒”为造型灵感，毗邻富祥河，与海洋王国、主题酒店相映成趣，营造出欧洲小镇的独特氛围。

长隆横琴国际马戏城致力为观众呈现一场国际马戏饕餮盛宴。在这里，来自全球20多个国家和地区的150多名艺术家倾情献艺，精彩纷呈的马戏节目每天上演。

推荐酒店

来珠海长隆海洋王国游玩，乐园官方的酒店自然也不能错过，近距离+高品质让官方的酒店成了不二之选。

而官方酒店也各有特色，以企鹅、海豚、马戏、海洋科学为不同的主题打造出多个精品酒店，让不同喜好的游客都心有所属。

01 珠海长隆企鹅酒店

酒店特色：企鹅主题、烟花表演、距离海洋王国近

◆以极地企鹅为主题，拥有多家主题客房，包括极地房、温带房、探险房，企鹅家庭房。酒店的两间特色主题餐厅—帝企鹅自助餐厅和食街，均能与珍稀企鹅亲密接触。

◆酒店拥有高层观景台和烟花台中餐厅，可以看到海洋王国烟花表演。

◆酒店设有海洋王国快捷通道，步行1分钟即可抵达海洋王国入口广场。

酒店套餐：

▎珠海长隆企鹅酒店（含2日海洋王国成人套票）￥1349元起

含：

✔️36㎡的温带房1晚住宿

✔️2张2日珠海长隆海洋王国成人门票

Tips：另有亲子/含马戏/含晚餐可选

02 珠海长隆横琴湾酒店

酒店特色：海豚主题、水上乐园

◆酒店的水上乐园设有刺激的滑道、亲子水寨、百米漂流河等多个水上娱乐项目；

◆拥有洁白柔细的雪国沙滩，可以感受中国南海的习习凉风。

◆可以乘坐游艇泛舟于富祥河，沿岸风光优美，直达海洋王国！

◆8间风味各异的餐厅及餐吧，可以品尝西方及泛亚洲各式美食。

酒店套餐：

▎珠海长隆横琴湾酒店（含海洋王国2日成人票）1319元起

含：

✔️45㎡度假园景房1晚住宿

✔️2张2日珠海长隆海洋王国成人门票

Tips：另有亲子/含马戏/含晚餐可选

03 珠海长隆海洋科学酒店

酒店特色：海洋世界主题、集科学，创新，玩学于一体

◆酒店大堂中心有潜水艇，开啔舱门，就可以进入奇幻的海底世界，透过LED互动屏幕及潜望镜，打造动感特效模拟真实的深海景象，让人身临其境。

◆互动式全息投影体验室，将海洋和科学探索结合，游玩同时学习海洋科学知识。

◆网红打卡点——楼顶无边泳池，70°环形无边际泳池纵情戏水，甚至与家人朋友在泳池餐厅里一边品尝佳肴，一边享受五彩缤纷的烟花盛宴。

酒店套餐：

▎珠海长隆海洋科学酒店（含海洋王国2日成人票）1259元起

含：

✔️40㎡印度洋房1晚住宿

✔️2张2日珠海长隆海洋王国成人门票

Tips：另有亲子/含马戏/含晚餐可选

04 珠海长隆马戏酒店

酒店特色：马戏城堡主题、欧洲小镇建筑风格、价格最亲民

◆酒店主打马戏城堡特色，客房以魔术、杂技、城堡等命名。

◆地理位置优越，2分钟即达国际马戏城，3分钟步行至海洋王国，5分钟直通横琴湾水世界。

酒店套餐：

▎珠海长隆马戏酒店（含海洋王国2日成人票）1149元起

含：

✔️36㎡的魔术房1晚住宿

✔️2张2日珠海长隆海洋王国成人门票

Tips：另有亲子/含马戏/含晚餐可选

扫描下方二维码

添加客服微信（ID：kunbei0801）

立即预订

👇

文章编号: 8678df0068704588ffd2c9e31b2d5f81
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (直飞北海【欢乐涠洲岛●0购物0自费】私家团  “中国最美海岛”涠洲岛、北海银滩、红树林赶海、涠洲篝火晚会、双飞5天) 2021-04-16 梦幻旅游频道   梦幻旅游频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3OTA5NjUyMw==&mid=2247487442&idx=4&sn=42f03fa7a5022ed019f536c1aafef940

HOT&ARRIVAL小包团爆款【欢乐涠洲岛●0购物0自费】私家团“中国最美海岛”涠洲岛、火山口地质公园、“东方夏威夷”北海银滩、金海湾红树林赶海、百年老街、涠洲篝火晚会、海鲜粥、一天自由活动 双飞五天游 （北海入住网评四钻酒店，涠洲岛入住特色客栈） ——深度畅游中国最美海岛，领略北海亚热带风光！开班日期和门市价格（儿童平时2840，端午节3340；单房差平时360，端午节600）：4月23号；5月14/21/28号；6月4号出发：3399/成人6月11号出发：4299/成人参考航班吉祥直飞：去程：HO1149/07:35-10:30；回程：HO1150/11:20-14:20浦东往返疫后主推：私家小团！2人即可成团！拒绝人多人杂！全程管家式服务、尽享尊贵体验！随心自在赏景、安全健康出游！产品特色中国最年轻火山岛·水与火雕刻的作品★游览“中国最美海岛”【涠洲岛】，是中国最年轻的火山岛，有“蓬莱岛”之美誉。★游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！★游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！★游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！★独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！东方夏威夷北海银滩王牌景点北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。产品行程一览NEWS﹀﹀﹀第一天 上海-北海 不含餐客人从机场乘飞机前往北海（飞行约200分钟，参考航班HO1149/17:00-20:25）接机，赴北海市区。后入住酒店。指定入住酒店：北海鼎元国际酒店，网评四钻酒店，市中心火车站附近，市花公园对面，出游方便。第二天 北海 含早餐晚餐早餐后根据涠洲岛航班时间前往北海国际码头（银滩大桥旁）集合上船，乘船前往至中国最美海岛、中国最年轻的火山岛—【涠洲岛】（约30海里，乘快船约70-90分钟，如乘慢船约150分钟，具体航班时间和船况要视海上具体情况和船务公司通知而定。已含往返船票，不含岛上教堂和鳄鱼山公园共40元电瓶车费用）。涠洲岛位于北海半岛东南面36海里外，是我国最大最年轻的火山岛。岛上不但气候宜人，资源丰富，景色迷人，四季如春，具备世界旅游界向往的三S（海水sea、阳光sun、沙滩sand）岛屿；故素有“大蓬莱”仙岛之称。2010年当选“中国最美的十大海岛”。抵达后景区讲解员接团，游览【涠洲岛主标志广场】，是涠洲岛的标志性建筑，它建在涠洲岛西南部距火山口遗迹约一公里处。主标志碑下，还配套建设有近5000平方米的主题广场。后游览涠洲最美摄影地—【鳄鱼山景区】又名鳄鱼山公园（游览约1.5小时），位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到最完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。后前往【石螺口海滩】（游览约1小时），位于涠洲岛西部海岸，这里海水清澈、沙滩宽阔厚软，保持著涠洲岛特有的原始与自然。在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳美如画卷。后入住酒店。赠送【涠洲篝火晚会】夜晚狂欢派对，海滩上舞蹈！手拉手围著火把，互动节目一个比一个精彩。架起篝火，海滩上，星空下，海风抚面，听涛拍岸，来一次难忘的海岛之夜。如遇雨天大风天气活动自动取消，不退任何费用。赠送【海鲜粥】,内有涠洲猪肉，新鲜虾仁，玉米粒，生菜叶，花甲螺，葱花生姜片！ 入住酒店：涠洲岛上特色客栈！黄金海岸酒店,海丰商务酒店，杨家馨庭院，精途或同级。午餐推荐：位于涠洲岛南湾街136号——零距离川菜私厨，大众点评5分，涠洲岛海鲜人气榜第2名，人均49元；将海鲜做出不同口味，适合各地的游客，靠近海边，边吃边看海景，好不惬意。推荐菜色：秘制蒜蓉蒸鲍鱼、酱爆鱿鱼圈、香蕉猪回锅肉、青椒肉丝、辣子鸡、清蒸石斑鱼、鱼香肉丝、粉蒸肉、椒盐皮皮虾、辣炒圣子等第三天 北海一地 含早餐早餐后乘船返回北海，游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。 指定入住酒店：北海鼎元国际酒店，网评四钻酒店，市中心火车站附近，市花公园对面，出游方便。午餐推荐：全城海鲜热卖榜 第4名——荣府蒸气海鲜坊，大众点评5分，人均85元，来北海一定要来荣府，食材都是新鲜的，烹饪工具上面真活海鲜，下边煮著粥，海鲜的鲜味通过蒸笼滴进粥里，海鲜粥不见海鲜，却能品出极鲜的味道。推荐菜色：蟹膏粥底、桑拿鸡、象鼻蚌、仓鱼、带子螺、香螺、牛肉丸、花蟹、沙虫、娃娃菜、大青口螺、泥猛鱼、杂粮锅底。晚餐推荐：北部湾广场美食人气榜第一名——覃记海鲜美食餐厅，大众点评4.7分，人均33元，位于市中心，吃完饭可以逛逛商业街。推荐菜色：清蒸多宝鱼、蒜蓉烤鲍鱼、姜葱炒八爪、红烧海鲈鱼、椒盐皮皮虾、炭烤生蚝、姜葱爆炒海贝、椒盐基围虾、清蒸大龙虾第四天 北海 含早餐早餐后前往【百年老街-珠海街】(游览约40分钟)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街，是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街。北海老街特色美食。游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览时间约2小时)，海滩公园位于北海银滩中部。公园由三部份组成，东区设有琴、棋、书、画院；中间是海滩、海上活动区；西区是海洋生物馆、儿童戏水池、大型露天舞池等组成的游乐区，可同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。午餐推荐：源生食府川菜,海鲜－百年老街人气榜第2名，大众点评5分，人均59元。位于老街，不论中午还是晚上。都适合在这里吃饭。可逛完老街再去吃，也可吃完饭后漫步老街。看老街骑楼特色。推荐菜:特色酸菜鱼，回锅肉，清蒸石斑鱼，蒜蓉粉丝蒸扇贝，麻婆豆腐，橄榄肉沫四季豆，三文鱼刺身，咸鱼茄子煲等。第五天 北海—上海 含早餐 当天自由活动，后统一时间集中，乘坐飞机返回上海（飞行约200分钟，参考航班HO1150/21:15-00:15）结束愉快旅程。行程标准1、【住宿】北海网评四钻指定入住酒店：北海鼎元国际酒店；涠洲岛入住当地特色客栈，参考酒店：黄金海岸酒店,海丰商务酒店，杨家馨庭院，精途或同级。2、【用餐】含1正4早 (酒店房费含早餐)，其中1个正餐为海鲜烧烤（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。4、【其他】纯玩0购物0自费（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。）5、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。旅游费用说明1、费用已含：往返机票，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位。4、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！5、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。图文转载自网络，如有侵权请联系删除。最终行程以旅游合同内容为准。报名方式☆咨询电话：17317194720（微信同手机号）☆报名时间：周一、周二、周五11：00~16：00，其他时间请提前预约☆报名地址：上海市陕西北路66号科恩国际中心702室

文章编号: e8f48245549e2b8c23251d4354c0b81d
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (建党100周年优秀影片展映,感受经典红色电影魅力) 2021-04-16 亚新影业   亚新影业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDI0Mjg0Mw==&mid=2663493363&idx=2&sn=47f097003ada651a47ccceac6954d7a5

★★★ 党的光辉照我心 ★★★

中国共产党成立100周年专题

今年是建党100周年，国家电影局近日印发了《关于开展庆祝中国共产党成立100周年优秀影片展映展播活动的通知》，部署于2021年4月至12月开展优秀影片展映展播活动。

共计展映新中国成立以来的百余部优秀国产电影，主要包括重大革命历史题材、党史军史题材、英模题材、现实生活题材等，活动期间每月均有十余部电影上映，通过城市院线为全国观众呈现，并将通过电影频道陆续展播，在全国农村、城市社区、校园开展主题放映活动。

亚新国际影城红色电影推荐

亚新国际影城为迎接建党100周年，特组织为期3个月的红色观影活动，活动时间为4月1日——7月11日，每周都有不同的红色主题电影供市民观看，关键是免费的哦！

《建党伟业》（2011）

导演：韩三平 / 黄建新

主演：刘烨 / 冯远征 / 张嘉益 / 陈坤 / 马少骅

剧情简介：

本片是为庆祝中国共产党建党九十周年而制作的献礼影片。《建党伟业》 围绕1921年前后展开。该片从1911年辛亥革命爆发开始一直叙述至1921年中国共产党第一次全国代表大会召开为止共10年间中国所发生的一系列重大历史事件，大体上由民初动乱、五四运动及中共建党三部分剧情组成。

《建国大业》（2009）

导演：韩三平 / 黄建新

主演：唐国强 / 张国立 / 许晴 / 刘劲 / 陈坤

剧情简介：

在抗战结束之后，各阶级、各党派、广大人民群众反战情绪高涨。于是，在民主爱国人士张澜等人的斡旋下，毛泽东（唐国强 饰）代表的共产党与蒋介石（张国立 饰）代表的国民党拉开了重庆谈判的序幕。为了表示诚意，共产党主动放弃了部分占领的解放区，然而，国民党却丝毫没有建立民主政府的意思，反而驱赶民主党派，逐渐走向了军政府独裁统治的灭亡之路。

期间，以毛泽东为首的共产党人通过建立广泛的爱国统一战线，获得了全中国人民群众的支持，为中国人民政治协商会议的召开奠定了扎实的基础，与此同时，垂死挣扎的国民党仍妄图借助阴谋暗杀等卑劣手段阻挠会议召开，一场为建立新中国的决战由此展开……

本片汇集了史无前例的172位国内明星，开创了新时期主旋律题材的先河。

《建军大业》（2017）

导演：刘伟强

主演：刘烨 / 朱亚文 / 黄志忠 / 王景春 / 欧豪

剧情简介：

1927年，北伐战争刚取得重大成果之际，国民党“右派”为夺权叛变革命，发动了疯狂的“清共”行动，短短数月，近31万进步同胞遭到残酷杀害，全国震惊，刚刚看到希望的中国即将再次陷入军阀混战和独裁专制的深渊。由于没有自己的武装力量，成立不足7年的中国共产党在国民党“右派”的疯 狂进攻下，几乎遭遇毁灭性打击。

　　血的教训使毛泽东（刘烨 饰）、周恩来（朱亚文 饰）等党内进步分子认识到了“枪杆子里出政权”的硬道理。生死存亡之际，他们临危受命，冒著生命危险分赴湖南和南昌等地，联合朱德（黄志忠 饰）、贺龙（王景春 饰）、叶挺（欧豪 饰）、刘伯承（杨大鹏 饰）等一批爱国将领发动起义，誓要组建一支真正属于人民的军队。铁血铸军魂，舍己保家国，本片讲述的就是这一段慷慨悲壮的热血岁月……

《决胜时刻》（2019）

导演：黄建新 / 宁海强

主演：唐国强 / 刘劲 / 黄景瑜 / 王丽坤 / 秦岚

剧情简介：

1949年，党中央领导人进驻北京香山，在国共和谈破裂的千钧一发之际，全力筹划建立新中国。

《开国大典》（1989）

导演：李前宽 / 肖桂云

主演：古月 / 孙飞虎 / 黄凯 / 邵宏来 / 刘怀正

剧情简介：

举世闻名的辽沈、淮海、平津三大战役胜利后，西柏坡军民欢庆胜利。三大战役的胜利使蒋家王朝摇摇欲坠，蒋介石（孙飞虎 饰）发表“新年文告”、推出李宗仁（邵宏来 饰）任代总统，导演了一幕假隐退真操纵的丑剧。

1949年1月21日，蒋介石由汤恩伯（叶庆林 饰）、蒋经国（陈国典 饰）等陪同，最后一次登上中山陵，之后又在其老家奉化溪口主持了高级军事会议，妄图阻止解放军过长江。3月，中共七届二中全会召开，4月，毛泽东（古月 饰）与朱德（刘怀正 饰）。总司令发出了向全国进军的命令。

人民解放军百万雄师强渡长江，攻占总统府，南京胜利解放。5月24日，蒋介石逃往台湾。5月26日，上海解放。随后，全国大部分地区和城市都获得解放。毛泽东先后在中南海会见了国民党起义将领和各界民主人士。开国大典迫在眉睫......

《厉害了我的国》（2018）

导演：卫铁

剧情简介：

本片以习近平新时代中国特色社会主义思想为内在逻辑，展示了在创新、协调、绿色、开放和共享的新发展理念下中国这五年的伟大成就，展现了中国人民在全面建设小康征程上的伟大奋斗，彰显了以习近平同志为核心的党中央的正确领导。凝聚起全党全国人民的磅礴力量，为实现中华民族伟大复兴的中国梦不断前进。

　　中国共产党第十九次全国代表大会绘制了中国未来发展的宏伟蓝图，由中央电视台、中国电影股份有限公司联合出品的电影《厉害了，我的国》结合十九大精神，将祖国发展和成就以纪录片的形式第一次呈现在大银幕上，全面反映党的十八大以来中国取得了改革开放和社会主义现代化建设的历史性成就。电影《厉害了，我的国》是一部非常有新意的充满正能量的纪录电影。

《我和我的祖国》（2019）

导演：陈凯歌 / 张一白 / 管虎 / 薛晓路 / 徐峥 / 宁浩 / 文牧野

主演：黄渤 / 张译 / 韩昊霖 / 杜江 / 葛优

剧情简介：

七位导演分别取材新中国成立70周年以来，祖国经历的无数个历史性经典瞬间。讲述普通人与国家之间息息相关密不可分的动人故事。聚焦大时代大事件下，小人物和国家之间，看似遥远实则密切的关联，唤醒全球华人共同回忆。

《港珠澳大桥》（2019）

导演：闫东

主演：Lihong Li / Jia Xin

剧情简介：

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

　　影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

-精彩回顾-

竹山县文化和旅游局观看红色电影

张湾区、县级负责人观看红色电影

竹溪县人民法院观看红色电影

十堰市房地产服务中心观看红色电影

张湾区退役军人事务局观看红色电影

张湾区政协机关观看红色电影

张湾区车城街办谢家村观看红色电影

艳湖社区建党100周年红色观影活动

精彩继续... ...敬请期待

奋斗百年路 丨 啔航新征程

文章编号: e1b8bc955bcb98f7df661341cd91f245
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (【畅玩海角城沙滩】￥299纯玩2天~浪漫相约“小蓬莱”古舟岛、都斛海鲜街寻味美食~任摘任食时令水果,每位送1斤自产靓番茄!) 2021-04-16 羊城之旅国际旅行社江南大道中   羊城之旅国际旅行社江南大道中

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODYxODQyMg==&mid=2662940959&idx=1&sn=85ec9ba6c99e33f7c181f959914723ed

更多优惠线路可点击最下方“阅读原文”自主选择，瞬间可即报名咨询电话报名请拨打热线电话预约020-34092232020-34398500020-84059490(报名地址：广州市海珠区江南大道中80号创展自由港1805室。地铁：2号线市二宫站E出口向右行约15米，于广州银行与广发银行中间的电梯间乘电梯到18楼，公交：江南大道中站）温馨提示出发前一天晚上8点工作人员会以短信形式发送出发通知，请注意查收，如未收到请联系我社工作人员长按识别二维码，即可预订！大家都习惯夏季去看海却不知，春天的海滩小众又迷人海水比夏日更加的 和煦 伴著春风在海边漫步 更加惬意 岛上植披茂密，终年郁郁葱葱，犹如一块巨大的翡翠洒落在海湾上玩转台山海角城浪漫相约“小蓬莱”古舟岛漫步海角城浪漫海滩偶遇“海上精灵”白海豚春光融融，一年最好的季节又到了这一次任摘任食时令水果来和丰园场早已结满了大串大串的长果桑成熟的桑果味甜汁多，略带酸味生津止渴，健脾开胃行程特色1、畅玩海角城沙滩、浪漫相约“小蓬莱”古舟岛2、入住全新装修海角城酒店3、任摘任食时令水果，体小表演(顺德罗文唱）4、都斛海鲜街寻味美食出团日期：4月20/23/27/30日成人：299元/人1.3m以下：239元/人（含车位、餐位、门票、不占床其他自理）此为套票价格，单出一人必须补房差。温馨提示：本线路仅限65周岁以下游客报名。此线路涉及座快艇上古舟岛项目，如因自身原因不能上岛无任何费用退款，敬请留意！客人均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。65周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准）费用包含：交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座用餐：含一早一摘果（团队用餐不用不退）住宿：台山海角城双/大 酒店随机安排 不能指定（单人需补房差180元/床位/晚）导游：提供专业导游服务购物;全程不入购物点景点.和丰园场、海角城、不含园中园门票上车点：08:00海珠广场地铁站F出口（华厦大酒店）08:40番禺广场地铁C出口（肯德基基盛万科店）回程下车点： 跟上车点一致行程安排D1：出发-和丰园场-海角城入住早上于指定地点集中，前往和丰园场参观游玩（车程约2小时、停留约1.5小时）在民众镇和丰园内，除了常见的桑葚，还种有独具特色的长条形台湾长桑葚，目前已上市，备受喜爱。该果园种植台湾长桑葚，外表呈长条形，长度要比普通的桑葚多出两倍，口感吃起来没有酸味，鲜甜多汁。除了味道可口之外，还含有丰富的维他命。园内配套设施完善，有蔬果特卖区、土产专卖区、表演区(婚嫁表演、听咸水歌对唱)、儿童捕钓区、自助烧烤区、自助野炊区、蔬果采摘区、体验种植区、农家菜园、环园林荫观赏之路等。《任摘任食时令水果，每位送1斤自产靓番茄、体小表演(顺德罗文唱）、已景区当天实际安排水果为准、参考水果杨桃/番石榴/番茄/(桑葚维持一个月)、不另做补偿、敬请留意》后午餐自理约13:30集中前往海角城旅游度假中心是江门市台山市重点旅游度假项目之一，位居江门市台山市赤溪镇田头铜 鼓渔塘湾，度假中心总面积1.8万平方米，大型停车场占地上千平方米，海角城度假中心设有 海角湾豪华大酒店、原生态椰林餐厅、白海豚浪漫海滩、古舟岛景区、滩岸烧烤场、烟花燃放 区、白海豚观赏区、大型豪华会议室等。海角城旅游度假中心风景秀丽，令人流连忘返。旅游 度假、团建拓展、休闲、观赏海景、品尝海鲜、海边冲浪、偶遇白海豚、商务会议的不二之选。（车程2小时）抵达后办理入住、后自由活动晚餐自理。D2：早餐-古舟岛-都斛海鲜街-回程早上睡到自然醒，享用酒店丰盛早餐，早餐后继续在酒店自由活动。09:30集中前往古舟岛参观（停留约2小时）岛上景色自然，清幽灵秀，古洞神奇险峻，岛上设施多项，“走索桥、拜神庙、 观奇树、赏奇石、探古洞、走栈道、咖啡长廊”等。约11：30集中退房后前往都斛海鲜街寻味美食。午餐自理。约14:00集中返回温馨的家结束愉快旅程。和丰园场人间四月，芳华处处，桑葚满枝，正是尝鲜滋补时；因桑葚子特殊的生长环境，使桑果具有天然生长，无任何污染的特点，所以桑椹又被称为“民间圣果”；桑葚子含有丰富的活性蛋白、维生素、氨基酸、胡萝卜素、矿物质等成分，常吃桑椹能显著提高人体免疫力，具有延缓衰老，美容养颜的功效。 海角城海角城风景区是台山市重点旅游度假项目之一，水清沙洁，滩上怪石群屹，形态万千。夏日风情，在最美金沙滩，吹著海风，赏著美景!这里是中华白海豚的栖息地沙滩面积1.8 万平方米这里建有大型海滨浴场有台山“天之涯，海之角”之称古舟岛古舟岛，又名海豚岛、莲台岛位于台山市赤溪镇鱼塘湾海中从岸上望去，一块酷似莲台的小岛浮在海中因而人称它为“莲台浮海”登上古舟岛就马上被小岛浓郁的山海风光所吸引这里有风光旖旎的海湾、奇特的山景石林优美的观海栈道，依山临海而建挑战铁索桥除了观赏再体验一番刺激的海岛空中悬索--V型索桥神庙祈福上到山腰，到了观音堂可以停下来拜一拜，祈祈福沿著观音庙后的小径前行不远处便是“盘龙洞”了都斛海鲜街吃货们更能品尝到多种类的海鲜。你可以选择亲自去挑选生猛海鲜再拿到饭馆加工不过像小编这种懒人是喜欢直接去开吃的哈哈~[温馨提醒] ：1我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及陪同联系方式将在出行前一天20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天20：00尚未收到短信，请速来电咨询2、请客人准时到达出团集合地点，过时不候。3、旅行社会按照本团客人的报名先后顺序统一安排坐车座位。如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让。4、客人应妥善保管自己的行李物品（特别是现金、有价证券以及贵重物品等）。5、本团不发旅行袋及旅游帽。6、本线路涉及玩水，请自带泳衣/泳裤。酒后、肚子太饿或太饱都不适宜玩水。沙滩活动多为自由活动时间，请游客注意人身及财物安全，并看管好小孩。沙滩、海岛线自费项目较多（如海上降落伞、香蕉船、潜水等），游客可根据个人身体状况自行参加并请注意安全。游泳时，需有同伴陪同，切忌单独游玩，且切勿到非游泳区游泳，勿超越安全线，请时刻留意海面情况，发现异常，请立即撤离到安全地带。遇上台风或大浪时，请听从海监部门、景区等相关人员及导游的指示，切勿强行游泳。雷雨天和夜晚均不准下水游泳。7、车上空调较凉请自备保暖衣物，如有晕车的朋友请带上晕车药，途中怕肚子饿的朋友们也可以先前准备一些干粮！8、由于适逢沙滩的旅游旺季，酒店的房间约在15点后才能办好入住，敬请理解。9、18岁以下未成年人如没有成人陪同参团，必须有法定监护人签名同意书方可。10、紧急报警电话110，急救中心电话120。注意事项：因旅游旺季，入住酒店时间为14：30—16：00分之间，视酒店当天安排为准，敬请耐心等候！3、为环保起见，大多数宾馆不提供一次性用品，请游客自备；4、如遇大、小黄金周(五一、国庆)等特殊节假日或旺季周末，可能会出现塞车等情况，游客应有心理准备并请配合导游安排，同时建议客人自备少量干粮。安全注意事项：1、游客已年满18周岁,具有完全民事行为能力；未成年人出游时,必须有家长或监护人陪同,并负责监管好未成年人的安全及相关事宜；2、外出旅行,须注重身体,切勿吃生食,生海鲜及已剥皮的水果,更不要光顾路边无牌摊挡；3、部分景区内或有售卖地区土特产、工艺品、设立医疗咨询及诱导客人烧高香以骗取钱财等现象,请游客小心,注意提防；4、游客从事爬山、漂流、游泳、攀岩等具有人身危险性的活动和自由活动时一定要根据自身的健康状况自主决定,老人和未成年人应有家人陪同,不能单独活动；5、游客在活动期间不遵守规定、因自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负,旅行社不承担责任。特别约定1、客人出团当天需要出示穗康码和接受体温测量，如出现下列情况之一，视为因客人原因退团，按照《广州市国内旅游组团合同》第28条约定处理。旅行社有权拒绝客人上车，客人应自觉配合。（1）客人不能出示穗康码或穗康码过期无效；（2）客人出示的穗康码背景颜色为 “红码”高风险状态的；（3）客人拒绝接受旅行社或相关部门体温测量；或受相关部门要求进行留观处理无法跟随团队行进的；（4）客人通过药物等其他方式降低体温，隐瞒病情。2、如客人出团当天出示的穗康码处于有效期内，且穗康码背景颜色为“ 蓝码”或“绿码”低风险状态的，但体温测量超过（含）37.3℃，旅行社有权拒绝客人上车，并视为双方解除合同，客人应自觉配合。3、客人在车内、室内、人多的地方必须配带口罩，在游览过程中不聚众，与前后游客保持安全的距离。4、旅行社强烈建议出行游客购买个人旅游意外保险。具体保险险种请在报名时向销售人员咨询并购买。5、基于旅游体验的特殊性，若客人在行程中对任何旅游服务质量存有异议，请立即向导游提出，以便旅行社能及时核查及采取补救措施，若客人没有及时提出或擅自解决而导致旅行社错过补救解决机会的，由此产生的扩大损失由客人自行承担。6、请客人准时到达出团集合地点，过时不候。长按识别二维码，即可预订！（本文图文转自网络，若有侵权，请联系本公司，将立刻删去）喜欢本文记得和朋友一起分享哦！按住上图,点识别图中二维码，就可以关注了

文章编号: bd9d86acfe6e9772603c74247732ae44
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (大桥连通珠港澳,巅峰之作中国造——长投环保团员代表观看电影《港珠澳大桥》) 2021-04-16 湖北省长投环保有限公司   湖北省长投环保有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjE5MDczMg==&mid=2247484262&idx=2&sn=fe5455cd5429023623efc2d66ef4e05e

为庆祝中国共产党成立100周年，贯彻落实习近平总书记在全国劳动模范和先进工作者表彰大会上的重要讲话精神，大力弘扬劳模精神、劳动精神、工匠精神，4月15日下午，长投集团团委组织观看电影《港珠澳大桥》。长投环保团支部3名团员代表参与观看。

图：观影前合影留念

《港珠澳大桥》以大桥建设期间最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风、通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

电影结束后，团员代表们内心敬佩之情油然而生，对中国工程师和中国工人完成如此宏伟的工程表示深深的震撼和无比的自豪。工程师严谨认真的态度、详细周密的计划，与工人完美默契的合作，建起中国建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁。它是世界上最长的海底隧道，是最巧妙的人工岛修建方案，它将香港、澳门、珠海连接起来，对三地经济社会一体化意义深远。这是一部关于中国现代机械和建筑的纪录片，展现中国科技腾飞，向世界证明了中国的能力，展示了中国的风采，让人不禁感叹“厉害了，我的国”。

素材来源：长投环保团支部

责任编辑：综合办公室

湖北省长投环保有限公司

黄金水道 红心领航

文章编号: cd1035a5ba6f1c2b61c83b6d07a5af18
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (破际 颠覆 | 解读瑞和康医疗全新品牌视觉形象) 2021-04-16 瑞和康医疗   瑞和康医疗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMDgwOTYyOQ==&mid=2247490786&idx=1&sn=b6862cdb899c72fab577aef4ec3e867f

近日，瑞和康医疗正式发布全新品牌视觉形象，这标志著瑞和康构建不断向上、充满生机的康复生态网络进程到达了关键节点。. 01不止于康复科室提升方案提供者2020年瑞和康医疗加入傅利叶智能，让产品和服务相互赋能，助力三级康复网络建设在全国快速落地，推动康复医疗产业的持续发展。 随后，瑞和康医疗成立医生集团，为基层康复发展输送中流砥柱。不止于此，首家瑞和康康复诊所也将于近日在珠海正式开诊，迈出布局线下医疗机构的坚实第一步。不止于成为康复科室提升方案提供者，基于让人人享有优质康复服务的愿景，瑞和康也在不断完善康复产业布局。. 02康复，瑞和康，未来自成立至今，瑞和康医疗有效运用自身资源，开发外部资源，在康复学术建设、人才培养、知识普及、服务基层等方面作了很多卓有成效的工作。康复的目的不止于治愈，更是给生命以尊严，让患者更有生活质量。随著业务的布局升级，瑞和康的品牌形象建设与管理也必须起到强有力的助推作用。. 03领先康复品牌，旧貌换新颜 / 新标志 / 为了更准确的传达瑞和康的品牌意义和形象，我们重新定义了瑞和康英文名称—Rehaconn，即Rehab Connect，意味著链接康复服务，赋能基层科室。同时，我们对标志进行了全面调整，包括字体、粗细、颜色、布局，以及细节完善等，经过不断的尝试，最终确定了瑞和康医疗全新标志，视觉上更柔和，图形上更挺拔。 / 新色彩 / 在品牌色彩应用上，瑞和康也走向全新的层级，通过强烈的色彩识别塑造鲜明的品牌个性。结合康复行业的特质，最终确定将瑞和康蓝（R10, G76, B155）作为品牌标准色，基于瑞和康求实、创新、专业、担当的服务理念，凸显瑞和康沉稳可靠的品牌形象。同时配合其他9个颜色作为品牌辅助色，视觉上更舒适、更治愈、更包容，层级分明。 / 新官网 / 旨在给予客户更流畅的浏览体验，更好满足用户所需，瑞和康医疗官方网站（www.rehaconn.com）全新上线。全新官网结构完整，视觉呈现连贯，内容板块丰富，服务内容、医生集团、应用案例、新闻资讯、关于我们在首页一键直达，浏览体验更友好、更高效。精心雕琢 沉浸式体验 / 新形象 / 珠海的家门口——珠江口海域，正是“海上大熊猫”中华白海豚最重要的栖息地。此外，海豚也是康复、治愈的象征，相关科学验证，海豚发出的“超声波”式的声音对自闭症患儿的大脑有一定的激活作用。基于这两个因素，我们选择海豚作为瑞和康医疗的品牌形象，以“康康”命名，可爱的身形下寄托著美好的康复愿景。此外，我们延伸了身著白大褂的康复治疗师康康的形象，专业有温度，拥有温暖的治愈力量。图 | 康康表情包 / 品牌资产 / 为了让瑞和康在未来拥有更完整、更统一的视觉形象，我们打造了完整的品牌视觉规范，实现品牌资产的有效积累。 / 衍生产品 / 确定品牌形象的同时，瑞和康也开发了丰富的衍生产品。为实现基层康复的可持续发展，瑞和康医生集团的专业医生们奔赴天南海北，这些带有瑞和康logo和品牌形象的衍生产品可广泛应用于康复治疗师的日常工作生活中，辅助工作的同时为他们增添归属感，纵使离家千里，都有瑞和康陪伴。. 04换上新装，未来更广阔 从2017年创立至今，瑞和康医疗依然坚守初心，挥汗努力。 全新的品牌视觉形象具有良好的扩展性，这对于快速成长的瑞和康起著良好的补充作用。全新VI升级的背后，是“让人人享有优质的康复”战略迈出的坚实又一步。凭借著创立至今的市场经验积累和探索，瑞和康医疗开啔了基层康复的蓝图。2021年峥嵘前行，让我们共同期待瑞和康的广阔未来。瑞和康医疗成立于广东珠海，隶属于傅利叶智能集团。以赋能“技术+运营”为核心，为医疗机构提供康复医学科服务提升解决方案。目前，公司已拥有200多家医院的服务实践经验。点击阅读原文进入官网

文章编号: 62d28aa161ced5428a12d74935f3a96f
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (【党史画册】港珠澳大桥——桥梁界的“珠穆朗玛峰”) 2021-04-16 莫旗信息技术   莫旗信息技术

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NjYwNzkxMg==&mid=2247485115&idx=2&sn=bfb0743b9bd6f65693e3370ae8b3f5c5

港珠澳大桥是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，全长55公里，设计使用寿命120年。港珠澳大桥于2003年8月啔动前期工作，2009年12月开工建设，筹备和建设前后历时15年，于2018年10月开通营运。

港珠澳大桥主体工程由粤、港、澳三方政府共同组建的港珠澳大桥管理局负责建设、运营、管理和维护，三地口岸及连接线由各自政府分别建设和运营。

港珠澳大桥主体工程实行“桥岛隧”组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段，采用约6.7公里隧道方案，东、西两端各设置一个海中人工岛（蓝海豚岛和白海豚岛），犹如“伶仃双贝”熠熠生辉。

其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、寓意人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及寓意扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。图为青州桥。

珠澳口岸人工岛总面积208.87公顷，分为三个区域，分别为珠海公路口岸管理区107.33公顷、澳门口岸管理区71.61公顷、大桥管理区29.93公顷，口岸由各自独立管辖。图为珠澳口岸旅检大楼。

13.4公里的珠海连接线衔接珠海公路口岸与西部沿海高速公路月环至南屏支线延长线，将大桥纳入国家高速公路网络。澳门连接线从澳门口岸以桥梁方式接入澳门填海新区。

港珠澳大桥工程集桥梁、隧道和人工岛于一体，其建设难度之大，被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”。它的建成，不仅标志著中国从桥梁大国走向桥梁强国，也意味著粤港澳大湾区建设正式驶入快车道。

世界第一长跨海大桥、世界最长公路沉管海底隧道、世界唯一深埋沉管隧道……这一切，凝聚了所有港珠澳大桥建设者的汗水和智慧，也见证著粤港澳大湾区建设的如火如荼、日新月异。

文章编号: 2acd7b40022c90b0f4802cf587d83564
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (珠海.珠海长隆马戏酒店|春季超值￥2188起三天两晚魔法马戏营双早双晚餐,赠海洋王国门票+马戏门票) 2021-04-16 深圳特价门票   深圳特价门票

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjY1MTUyMg==&mid=2247542963&idx=7&sn=bda9f8222a27993fc73fcc88e28488c4

没有一个小朋友可以拒绝珠海长隆·海洋王国的诱惑戏精召集，横琴长隆国际大马戏焕新开园！~精彩纷呈，保证你看得目不转睛~预售活动活动时间：即日起-售完即止发码时间：下单后24小时内发码使用时间：即日起—2021年04月29日*下单请备注入住人身份证即可提前领票入场游玩。套餐包含·双园游限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号菜单「我的订单」C 双人套票2188元住：长隆马戏酒店·杂技房1间/两晚食：4份自助早餐（每日限用2份）享：2份美食小镇自助餐（午餐或晚餐，二选一）玩：海洋王国两日门票x2张乐：马戏城普通座门票x2张（入住首日使用，两大一小）D 家庭套票2688元住：长隆马戏酒店·杂技房1间/两晚食：6份自助早餐（每日限用3份）享：3份美食小镇自助餐（午餐或晚餐，二选一）玩：海洋王国两日门票x3张乐：马戏城普通座门票x3张（入住首日使用，三大一小）*小童为1m(不含1m)以下免费入园游玩。*马戏票不分成人儿童，一人一票制。*早餐为入住期间第一日和第二日使用，每日限用2-3份。*默认安排双床，可备注根据酒店房态安排大床。*更多套票内容详情，请看下方图文加收说明*可补差升级马戏家庭房。*周六入住 及 房型套票升级需在线补差。*可在预约链接查看实际补差金额。双园游（）补差金额查看链接：http://w.9-vl.cn/RbIJpck*【连住规则】预约首晚入住，第二晚默认连住加购说明：*加床不接受提前预订，请客人自行在前台咨询办理（参考价200元/张/晚，不含早及门票）*加购门票仅限酒店现场自行加订，以官方回复为准。*套票相关内容，如有变动以酒店实际情况为准。使用规则购买→发码→网址预约→使用【购买】客人请直接在页面下单，提供“姓名+电话号码”，参与活动；【发码】下单后24小时内发码（网址预约，注意短信拦截）；【网址预约】收到短信后即可登陆网址查看，预约信息以短消息为准，两晚连住预约首晚入住第二晚默认连住（预约提交后需酒店二次确认，以酒店确认短信为预定成功，预约时间：9:00-18:00）；【使用】客人凭预约时提供的入住人姓名+手机号+身份证（1人1证）办理入住（注：预约时姓名电话身份证必须与实际入住人相符，否则酒店可拒绝接待）。*预约前请提前咨询客服预约下单！ 重要温馨提示 1、入住需一人一证登记，请携带有效证件办理入住手续；2、套票内园区门票请凭有效身份证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件 及 门票入园。 3、所有差价及其他个人消费请自行于前台支付,费用自理，详情请咨询酒店；4、所有预定一经确认，不可更改或取消；5、预约须知：平日提前1-3天，周末提前3-7天；（09:00am-18:00pm接受预约）6、预约时以官方回复房态为准，数量有限，先到先得，本产品购买时不接受指定某一特定日期，日期预约不到不作为退款理由；7、进入长隆各主题公园，游客必须接受安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆物品、食品、饮料等物品入园。食物、饮料、浮圈、水枪、危险品等不可以带进园区，园内有餐饮场所。对于婴儿及特殊需求人士，园区允许带入适量婴儿食品，并根据其需要酌情允许其带入部分食品和饮用水。8、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。9、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。10、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。11、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。特别声明1、本产品杜绝二次售卖，如酒店发现有人在任何渠道进行二次售卖，酒店有权取消其验证码的入住资格，并不予退款！2、本产品为特惠产品，购买成功不退不换。3、特惠产品不含税，如需开具发票需加收6%税点，详情咨询在线客服。4、购买此套餐视为认同此声明以及活动规则。长隆马戏酒店充满欧洲小镇特色的异国风情，更有水岸式休闲娱乐商业街区及特色礼品荟。酒店地理位置好！位于珠海长隆海洋王国的中心位置，2分钟即达长隆剧院，3分钟步行至海洋王国，5分钟直通横琴湾水世界。装修风格色彩斑斓如马戏帐篷般生动有趣-马戏·杂技房--马戏·家庭房-细节处处满足儿童的贴心设计，共享天伦之乐。-美食小镇餐厅-自助早餐就是在这里享用，午餐和晚餐均有提供，不定时有小丑出没，随时为你的用餐时光带来一个惊喜~长隆海洋王国海洋王国·全球最大的海洋主题公园拥有八大主题园区在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特10个珍稀动物展馆至大的水族馆让你一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊等动物见面15项动感游乐设施让你爽翻天光影交织的海洋夜光大巡游及盛大烟花演出为你的假期带来不一样的精彩体验最满足·海洋大街走进海洋王国迎面而来的是巨大的LED天幕这里是标志性的拍照打卡点穿行其中，海洋动物时而在你的头顶游过时而漫天的海水让你仿佛置身海底最魔幻·海象山憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这它不仅是国家二级保护动物还会中国武术“一指禅”超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道是过山车和滑浪漂流的完美结合！最欢乐·缤纷世界给孩子无限乐趣的儿童游乐项目还有孩子们最喜爱的水獭这里还是小水獭之家这些活泼好动的动物正等著您做好朋友最过瘾·极地探险乘坐漂流船深入极地冰川近距离观赏珍贵的棕熊同时感受在冰山深谷狂奔在冰天雪湖间漂浮的快感来到这里您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区探望这些可爱的南极动物别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出最震撼·海洋奇观世界最大的海洋鱼类展馆有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条最浪漫·海豚湾在海豚湾里有精彩的海豚剧场表演来到海豚岛，可以观看中华白海豚。还有旋转水站、海豚转转车、5D城堡影院最挑战·雨林飞翔坐上刺激的鹦鹉过山车感受腾空飞越雨林脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感精彩夜光花车巡演&海洋保卫战横琴海是围绕中心湖的整个区域荟萃园内各式海洋动物主题花车，演员阵容将气氛推至顶峰长隆海洋王国最具压轴大戏“海洋保卫战”可以说运用上现代全部的视觉科技声、光、电、水、火、影、音等多重高科技手段打造“水陆空”立体视觉感官盛宴喷泉汇演、高难度的水上飞人演出特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰俨然一场好莱坞实景大片是大人孩子不容错过的精彩记得提前占个好位置哦长隆横琴国际马戏城相聚马戏城，欢爱满天伦汇聚了来自22个国家、30多支团队300多名世界各地的优秀艺术家融合了杂技、舞蹈、滑稽表演魔术极限运动、声乐、花样游泳等多种艺术门类引人入胜的剧情，再配合演员们的精彩演绎让人不知不觉进入了美丽的魔幻神话故事之中部分剧目表演（参考）三人力量一部力与美的经典之作，一支敬畏生命的赞歌。方寸舞台上，演员以惊人的身体控制力呈现完美的几何罗列。作为底座的“冰酷男一号”双手呈“L”矗立舞台，劈叉倒挂 “冰酷男二号”紧锁其腰部，而“冰酷公主”擎天屹立呈“倒V”与底座单手相抵，双腿冲天力量镶嵌的视觉冲击力可谓赏心悦目。“以手对手”加持“以头对手”的组合型，是花式“倒金字塔”的最大看点。自由马术哈萨克斯坦马术节目，由10位马术表演专家组成的团队曾获2000年吴桥杂技艺术节银狮奖；2007年阿斯塔纳总统杯大奖赛金奖；2013年第一届中国国际马戏节金奖。表演结合传统竞赛马术动作单障碍、快步等连串动作，在曲线骑乘中完成马背跳绳、马背双人骑乘、双马站骑等系列高难度技巧。空中吊环在传统的马戏《空中吊环》中，美女演员融合剧情将悬挂在空中的吊环演绎出了别样精彩，在吊环上翻越、倒吊……每一个动作既要能展示身体的柔韧与力量，还需要兼顾美感，将动作流畅地、像舞蹈一样地表演出来，仅仅手和脚的力量支撑著全身。在表演中，力、柔、美达到了完美的和谐！集体手技来自俄罗斯的《集体手技》将传统手技与杂技、舞蹈、体育结合，并加以艺术化的舞台包装，使表演充满神秘、奇幻又兼具观赏性。森林王国的12位淘气精灵集体出逃，叠调映趣的飞盘和荧光棒被他们赋予特技，上演“移形换位”经典中国功夫。捷克棒在他们队形变换中交错翻飞，不时层叠升降的舞台上，惊现荧光的魔幻霓虹银河，随精灵们的升降空抛，逐级渐变悬挂在空中，多层拼接由内而外瞬间变幻，让你视觉的焦点无处可逃。▼超多游乐项目任性打卡！一天怎么够？玩转珠海长隆地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号菜单「我的订单」 # 精品酒店 # 大梅沙湾游艇度假酒店2大1小游艇出海+独享沙滩：解锁多样玩法：豪华山景房1晚+全海景自助早餐+豪华游艇出海30分钟+独享铂金沙滩+房间免费Mini Bar，一键揽获景美人少的度假胜地！原价：1099元惊喜价：599元长按识别二维码↓↓↓进入商城查看详情↓↓↓限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号菜单「我的订单」售卖时间：2021.04.29之前使用时间：2021.04.30之前票务咨询电话：4008887800请先查看房态库存再支付购买特惠产品，不退不换浪骑瞻云海滨度假酒店豪华海景房+双人大帆船出海+2大1小自助早餐+免费迷你吧，推窗观海，碧海白沙美景尽收眼底~阳台看日出、防波堤跑步，全新实探深圳人拍海景照的圣地！原价：1899元惊喜价：949元长按识别二维码↓↓↓进入商城查看详情↓↓↓限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号菜单「我的订单」售卖时间：2021.06.30之前使用时间：2021.06.30之前票务咨询电话：4008887800请先查看房态库存再支付购买特惠产品，不退不换观澜山水田园酒店这里没有大城市的风尘和喧嚣，只有宁静古朴的天然大氧吧，以天然负离子清洗心肺，聆听百鸟欢唱，当中滋味，须身临其境而得之。原价：998元惊喜价：458元长按识别二维码↓↓↓进入商城查看详情↓↓↓限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号菜单「我的订单」售卖时间：2021.04.29之前使用时间：2021.04.29之前票务咨询电话：4008887800请先查看房态库存再支付购买特惠产品，不退不换惠州6大酒店任君选虹海湾、双月湾、富力湾、安墩，六店通用+限时不限次+任选任住。398元=有效期内无限次入住，畅玩海边沙滩及周边热门景点，夏可游泳，冬可泡汤！原价：6888元惊喜价：398元长按识别二维码↓↓↓进入商城查看详情↓↓↓限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号菜单「我的订单」（上下滑动查看更多详情）售卖时间：2021.04.15之前使用时间：2022.02.28之前票务咨询电话：4008887800请先查看房态库存再支付购买特惠产品，不退不换搜索更多吃喝玩乐特惠点击左下角「阅读原文」/ 公众号菜单「搜索更多」/ 识别二维码获取深圳及周边近期特惠电话咨询服务如果在购买产品时遇到问题：如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后疑问,联系客服电话 ：400-888-7800工作时间：8:30—21:00（周一至周日）①门票业务请按1，然后转5人工服务②酒店业务请按2，然后转5人工服务③休闲玩乐业务请按3，然后转5人工服务如果400或在线客服遇忙，您还可以添加客服群紧急处理！戳“阅读原文”限时抢购！手慢无哟~

文章编号: a3365e73518b315bcd82d6a4388c79d4
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (【5月1/2/3日发班】珠海长隆海洋王国、大马戏、烟花幻彩横琴海、水上飞人,港珠澳大桥,见证桥梁发展,圆明新园双动纯玩3日游) 2021-04-16 南安中国旅行社有限公司   南安中国旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODYzNzQ2NA==&mid=2651552650&idx=8&sn=ef8fbeeb33dd9c635f9e2b0ca1d0b864

守护孩子的童话梦每个孩子心中都有一个童话梦，神奇的、烂漫的、纯真的、绚烂的、奇幻的…但随著年龄的增长，童话梦会渐渐被藏在心底，所以我们要趁著孩子还小的时候，去守护他们的梦，带给他们一个充满美好憧憬的童年。游：海洋王国、大马戏、烟花幻彩横琴海、水上飞人，港珠澳大桥，见证桥梁发展，珠海圆明新园。行程特色1、游玩：珠海【长隆海洋王国】+【大马戏】表演。2、欣赏：大型焰火汇演及水上飞人，幻彩闪耀横琴海【海洋保卫战】。3、领略：再现当年北京圆明园皇家园林宏伟气势【圆明新园】。4、见证：登望桥驿站见证震撼世界的世纪工程【港珠澳大桥】。5、住宿：可加价升级景区横琴湾五星酒店或企鹅酒店。6、闽南拼团，行程轻松，适合老人孩子全家总动员，纯玩团无自费无购物无加点。费用报价每周五.六发团5.1节1-3日发团厦门/漳州:2188元 泉州/龙岩:2250元房差300元儿童： 1.0米以下990元（含餐/车/导服/大马戏门票）1.0-1.19米1600元（含餐/车/导服/门票）1.2-1.49米厦门/漳州1800元.泉州/龙岩1830元（含餐/车/导服/门票/动车票） 以上儿童价格均不占床，均含早。费用包含1、交通：出发站/深圳北 往返二等座动车票（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。3、用餐：2早2正（团队餐40元8菜1汤）。4、门票：行程所列景点的第一道大门票（珠海长隆大马戏+珠海海洋王国）。 5、导服：当地中文讲解导游服务。6、儿童：按准确身高，含正餐、当地车、导游、门票、早餐。费用不含1、房差：2晚300元，散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。2、用餐：不含三个正餐（建议客人自理）4、小童费用：不占床5、出团前请付清全款，确定后如退团，3天以上退团收取30%，3天之内退团损失80%，当天退团收100%损失（如果升级景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）。备注事项 1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担！我社保留最终解释权利！2、我社只提供旅行社发票，不提供住宿发票、餐费发票等。3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点，餐、房一律不予退款，离团后所发生的一切后果由客人自行承担。4、动车实行电子网络购票，上车时需携带车票所载身份信息相符的本人有效证件进站上车，如证件不符，造成无法乘动车导致行程不能顺利进行，后果由客人自行负责。儿童收费标准：1.2-1.5米半票。5、因为散客到达动车站时间不统一，可能会出现等候现象，请提前跟客人说明！防疫提醒1、请各位游客按照防控要求,出门时自觉佩戴好口罩,建议随身携带消毒湿巾(或用于消毒的酒精棉球免洗消毒液等用品,配合工作人员测量体温,同时做好自身防护。2、游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。3、请携蒂本人身份证,以便景区和酒店按照防疫安全要求核对身份信息。4、用餐前后勤洗手,用餐保持距离,减少交流。5、游览时请不要乱扔垃圾,不随地吐痰,请遵守景区生态环保规定。线路行程D1天：出发地/深圳北/珠海长隆 餐：晚 住：珠海（疫情期间敬请客人佩戴好口罩）各出发地指定时间动车站集合（动车发车前50分钟），乘动车抵达深圳北站，导游接团后车往珠海（约3小时），晚餐后观看【珠海长隆大马戏】马戏城在极具海洋特色的自然景观中，体验马戏阵容带来的震撼。D2天：珠海 餐：早 住：珠海早餐后游玩【长隆海洋王国】（游玩一天）。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演-烟花星闪幻彩秀】（表演约20分钟）。游毕后入住酒店。D3天：珠海/深圳北/目的地 餐：早/中早餐后经国家文明样板路--情侣路。观看珠海城标--渔女献珠。车观珠海歌剧院【日月贝】。后参观【望桥驿站】拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野，远眺大桥壮美身姿，可谓是绝佳观赏地段。近距离感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】。后游览AAAA旅游景区【圆明新园】再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，被誉为“南中国的皇家园林”，融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华，它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。中餐后适时车往深圳北站（约3小时）乘动车返回，结束愉快旅程！参 考 班 次PART01带孩子看五光十色的海底世界，和世界上最大的鱼类——鲸鲨，以及成千上万的珍稀鱼类互动，让孩子切身体会海底世界的神秘之处，守护ta的海洋童话梦。PART02陪孩子一起坐雨林升降塔，做一次童话里的王子和公主，让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，守护ta的花海童话梦。PART03和孩子一起勇闯英雄岛，变身Superman，突破重重关卡，教孩子做个勇敢的正义使者，守护ta的英雄童话梦。PART04带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，看流星般的火花绽放夜空，让孩子亲身感受世界的美好和希望，守护ta绚烂的童话梦。天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~海洋保卫战PART05和孩子一起参加海洋夜光大巡游，加入小精灵们的游玩队伍，让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，守护ta奇幻的童话梦。▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国：带孩子漫游海底世界和孩子到鲸鲨馆，牵著Ta的小手看看 琳琅满目的海底世界，一起观赏世界上最大的鱼类——鲸鲨从头顶游过，边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，轻松让孩子涨课外姿势~陪娃“上天”，共度亲子时光过节，还要创造孩子有一段温馨又"难忘"的回忆，在雨林升降塔上大手牵小手，在鹦鹉过山车上一起尖叫！放开享受独属你们亲子时光！在南北两极享受夏日凉意 带娃到企鹅馆、北极熊馆，还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，让孩子对地球两极的生态环境有更进一步的认识和了解，在这个宛若冰雪世界的地方，还能享受夏日难得的凉意。珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！ 缤纷海洋世界萌物连击 👉 微笑天使——白鲸首先向有著寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂著友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~微笑天使👉 最佳反差萌——魔鬼鱼魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动著“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！最佳反差萌👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~最不吓人的鲨鱼还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~萌物n连击企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！萌物n连击游：横琴剧院—长隆大马戏夜幕降临，森林王国中的淘气的精灵集体出逃，在珠海长隆横琴国际马戏城上演“移形换位”经典功夫，彩色的捷克棒在她们手上来回飞舞。而马戏城现场炫丽的灯光起了画龙点睛之效，让人仿佛置身于精灵的世界，忍不住与她们开啔这一场奇幻的精灵派对~👇👇👇游：珠海圆明新园圆明新园再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，被誉为“南中国的皇家园林”，融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华，它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。车游：珠海歌剧院—日月贝珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母，预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。港珠澳大桥举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！游览【望桥驿站】是港珠澳大桥绝佳观赏点“望桥驿站”——旅客服务中心“望桥驿站”紧靠海边，橙白色的建筑风格显得活力十足。站上二层，远眺大桥壮美身姿，可谓是绝佳观赏地段。近距离感受世界级工程友情提醒1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。 5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。 6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。游玩注意事项◆珠海长隆旅游游园指南游客温馨提示：（开放时间：10:00-21:00）住景区09:30可入园1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。5、法律规定的危险品禁止携带入园。6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。版权声明我们尊重原创，文字图片版权属于原作者。部分素材、图文来自网络，若图片、文字涉及版权及肖像等问题，敬请原作者联系我们立即删除！

文章编号: 2e31615b151bb35fc2ac59d92ae38726
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (第10年,由我来陪你) 2021-04-16 华师白海豚科考队   华师白海豚科考队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjE1MDU1NA==&mid=2650322551&idx=1&sn=5fccaee0ae96985a6558680631cd82ee

2021年白海豚招新细则

招 新 对 象

面向全校本科生、研究生

19级和20级本科理工生优先考虑

科 考 任 务

在2021年8月1日至8月25日（暂定）期间

于广东江门中华白海豚省级自然保护区

完成水质调查、潮间带调查等工作

以及后期宣传工作和数据处理

入 队 福 利

下乡期间提供物资、食宿

学习科考方法，提升科研能力

近距离观察白海豚

招 新 要 求

1.我队在野外科考，且科考时间长达大半个月，调查强度较大，基本每日都要坐船出海 ，要求队员身体健康，没有不适宜野外作业的严重疾病；不晕车、不晕船者优先。

2.无论是在江门科考或返校后开展工作，都要求态度端正、尽职尽责、吃苦耐劳、意志坚定，不能半途而废。

3.热爱大自然，热衷于野生动物保护事业。

4.理工科、擅长拍摄、擅长做视频、擅长使用GIS软件工具、擅长使用数据管理分析工具（spss等）者优先。

报 名 方 式

预报名

4月21日中午12:00前扫描以下二维码：

填写个人基本资料

（注意确认信息无误哦~）

正式报名

报名表链接：https://pan.baidu.com/s/1GducdaFeq5FKGrSAyyxdLw

提取码：2jfk

获取报名表并进行填写

将文件命名为“姓名+专业+白海豚报名表”

于4月22日中午12:00前发送至

邮箱3516725141@qq.com

收到自动回复即为报名成功

预报名和正式报名都成功了的才是报名成功~

温 馨 提 示

如无特殊情况，2021年白海豚科考队工作将正常进行。若有特殊情况，我们将以邮件形式通知大家。

为避免错过面试通知，两份报名表均需要填写；面试时间（暂定为4月24日）与方式以邮件形式另行通知，请各位同学注意查收邮件。

欢迎有意愿的同学加入

2021年白海豚咨询群：711190438

或关注华师白海豚科考队原公众号

进一步了解关于我们队伍的相关信息

关于公众号进行帐号变更的说明

因运营需要，您所关注的公众号华师白海豚科考队将进行帐号变更。届时本公众号的业务、功能将变更至新公众号华南师大白海豚科考队。变更详情如下：

旧帐号名称：华师白海豚科考队

新帐号名称：华南师大白海豚科考队

旧帐号微信号：baihaitun666

新账号微信号：scnubhtkkd

感谢您一直以来的关注与支持，在新的账号我们将一同创造更多美好！

扫描以下二维码，关注我们的新账号：

The End

文稿丨白海豚科考队、陆芷晴

图片丨白海豚科考队、网络、陆芷晴

排版丨陆芷晴

出品丨华南师范大学生命科学学院赴广东江门中华白海豚省级自然保护区服务队

文章编号: ea115d7f9119957b8cb2ffb07acb48f0
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (3小时航行观光港珠澳大桥,体验豪华邮轮(每天两趟)) 2021-04-16 深圳影子户外   深圳影子户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyOTg1NTgxOQ==&mid=2247486192&idx=1&sn=1f900d33e43a3d78aa286cf2e74fc998

“大湾区一号港珠澳大桥游览”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，共有三层，可容纳350人船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！还有美味可口的点心边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意零距离感受大海的壮阔不同视角领略海上风光巨划算的优惠价畅玩！198元抢300元！！！深圳湾一号丨港珠澳航线单人成人票01港珠澳大桥航线一览02港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动蛇口邮轮母港被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌内伶仃岛、伶仃洋 因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区西人工岛人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛港珠澳大桥连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一SCT码头最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观03大湾区一号邮轮大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受外部休闲区域内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷【游船名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50-12:50/14：00-17:00开航（每日两班）深圳湾夜景航线：19：00-21:30开航（每日一班）购票联系小杰13760142008微信同号 加微信码上购票吧！售卖时间 ：即日起船票费用实名制购票，1岁以内免票，1-6岁儿童99元/人，超过六岁按成人198元/人使用方法交通指引购买须知特别说明1、购买成功后会收到贵宾兑换券码(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用2、贵宾兑换券码为唯一凭证，如误删请联系客服重发3、套餐相关内容如有变动以门店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询门店4、软文的海报宣传图片仅供参考，实际以门店安排为准5、请在有效消费时间内提前15分钟凭身份证或取票码取票到邮轮中心候船大厅检票登船使用，逾期未使用则作废，不设退款6、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改 用心看世界 用脚走天下 长按二维码关注觉得这个活动很精彩点个“在看”支持一下吧！

文章编号: 864d2170f13a6629b93f449c0ee642d2
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (广东周边~【珠海| 长隆海洋王国】4月门票优惠~成人票低至322元~) 2021-04-16 吃喝玩乐更便宜   吃喝玩乐更便宜

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzE5NDM3Ng==&mid=2247499138&idx=1&sn=2c7bbe1bc3ddc9988a28f039c91654f1

大家想了好久的珠海长隆海洋王国优惠终于来了~

成人平日门票，只要322~

特定日，只要366~

都是最抵！

4月都能享受长隆宠爱你~

跟小编一起来珠海

长隆海洋王国更多好玩

等著你~

4月门票优惠

珠海长隆海洋王国成人门票

平日只需￥322

特定日只需￥366

长按扫码购买

▼▼▼

珠海长隆海洋王国女士双人票

仅需498元

长按扫码购买

▼▼▼

【购买须知】

◆每名购票成人可免费携带一名1.0m以下儿童。

◆需按预订时所选的日期使用，指定日期入园。购票后，根据短信提示在线预约入园时间。

◆海洋王国9月营运时间：10:00-19:00（如有变动，请以园区公告为准）。

◆当天票数量有限，售完即止，以订单确认为准，请提前一天购买！

珠海长隆海洋王国

零距离感受神秘的海底世界

走入海洋大街，恍若置身海底世界...

巨型魔鬼鱼从头顶飞驰而过

色彩斑斓的鱼群来回穿梭

探索之旅从这里开啔。

01

破五项记录的海洋鱼类展馆

海洋王国鲸鲨馆高达68米

是破纪录的海洋鱼类展览馆

展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等

珍奇鱼类多达15000条。

一不小心，就拍到鲸鲨“全家福”呢~

透过巨大的玻璃屏，我们可以近距离地

接触到这个神奇的“海洋世界”！

02

“缤纷世界”

海洋王国里的缤纷世界要来玩！

见证海洋缤纷神奇的一面吧！

这里设有多项儿童游乐设施、大型游戏廊

就连伶俐可爱的小水獭我们也能遇见噢~

03

不容错过--5D城堡影院

影院拥有全球最大的弧形银幕之一

小心，在观影过程中

椅子会随著剧情摇晃、洒水等等

女朋友每次去海洋王国必玩，超级无敌喜欢！

04

萌萌哒中华白海豚

中华白海豚可是海洋王国里的“小明星”

为国家一级保护野生动物，

被称为“海洋大熊猫”，极其珍贵。

（样子真的超萌）

05

原创新区“英雄岛”

与卡卡虎、小精灵路过街头

一起沉浸在奇幻的英雄音乐海洋中

尽情放松。

06

大型烟花汇演“海洋保卫战”

获得水上飞人运动发明者

扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

你还在等什么？

赶紧走起！

4月门票优惠

珠海长隆海洋王国成人门票

平日只需￥322

特定日只需￥366

长按扫码购买

▼▼▼

珠海长隆海洋王国女士双人票

仅需498元

长按扫码购买

▼▼▼

【购买须知】

◆每名购票成人可免费携带一名1.0m以下儿童。

◆需按预订时所选的日期使用，指定日期入园。购票后，根据短信提示在线预约入园时间。

◆海洋王国9月营运时间：10:00-19:00（如有变动，请以园区公告为准）。

◆当天票数量有限，售完即止，以订单确认为准，请提前一天购买！

【取票、入园流程】

1、使用身份证预订的门票，不可在自助取票机取纸质门票或在线取二维码门票，只可刷身份证入园，所以下单请务必填写入园游客真实有效信息，一票一证，不可重复，否则无法入园；

2、使用非身份证（如护照、台胞证回乡港澳通行等）预订的门票，游客在线进行入园预约后，可根据预订门票时填写的证件号，在线获取二维码门票，凭二维码门票入园时，需出示与订单匹配的有效出示与订单匹配的有证件，由票口工作人员验证后入园；

3、预订小童票可填写随同入园的成年人有效证件号，届时凭相应成年人证件入园。

【建议自助下单】

如有特殊情况需咨询小编

请扫码添加

备注特价套餐名字，如【长隆】

文章编号: ef1558f0b5d21ce0734a45223a9b2159
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (级组动态 | 广州市第三中学“走进高校——扬鹰拓展课程”第五期(中山大学)) 2021-04-15 广州市第三中学   广州市第三中学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODU0Njc2Mg==&mid=2650829372&idx=2&sn=6213dbe33e78c6c6a6efbef5ca7260a6

中山大学 [华南第一学府]

简介：中山大学由孙中山先生创办，有著一百多年办学传统。作为中国教育部直属高校，通过部省共建，中山大学已经成为一所国内一流、国际知名的现代综合性大学。现由广州校区、珠海校区、深圳校区三个校区、五个校园及十家附属医院组成。中山大学正在向世界一流大学迈进，努力成为全球学术重镇。

标签：985、211、双一流

校训：博学 审问 慎思 明辨 笃行

著名教育家张伯苓曾说：“教育并非只使学生读书写字，而在于塑造完善的人格，为学生日后立足社会做好准备”。为了激发学生学习内生动力，培养积极向上的学习氛围，开阔学生眼界，促进学生更好地规划未来，树立远大目标，广州市第三中学开展走向高校——扬鹰拓展课程已经顺利开展第五期了。

上可九天揽月，下可五洋捉鳖，海洋是生命的起源，是大自然赋予我们的“无尽藏也”。2021年4月10日，在胡峥嵘副校长、汤志文主任、吴逸新级长、马坤红、曹绮倩、冯捷威老师组织带领下，三中学子们乘坐大巴车来到中山大学珠海校区，进行为期半天的海洋科学学院的课程学习。本期课程得到中山大学的大力支持，海洋科学院叶雷平教授、宁曦老师、陈耀祖老师为前往学习的同学们精心准备了科普讲座和实验体验。现在让我们一起走进这神奇的海洋科学之旅！

01

观看南海海域与珠江口水域模型

进入中山大学的海洋科学学院，同学们瞬间就被珠江口水域模型和南海海域模型的沙盘迷住了。在老师的讲解下，同学们了解到珠江口附近存在著许多海豚。这些海豚就是有著美人鱼和海上大熊猫之称的中华白海豚。它们在幼年时呈现灰色，在成年时会变成粉色。但是近年以来，中华白海豚的数量在减少，这就需要大家做出行动，从日常生活中做起，从捡起一片海边垃圾做起。

从南海海域模型上可以看出，南海作为我国三大边缘海之一，也是最深最大的海域。它的平均深度有1km，最大深度可达5500m。南海的石油资源十分丰富价值十分高，开发前景好。海上用于开采石油的钻井平台被誉为流动的国土。我国自主研发的海洋981在技术上，从原本的下潜深度500m突破到了10000m。这标志著中国在海洋工程装备领域已经具备了自主研发能力和国际竞争力，使中国跻身世界深水装备的领先水平。这些深水装备可以开发深水资源，也可以资源开发的方式宣示国家主权。切实维护国家海洋资源权益。科技强国势不可挡!

了解海洋学院实验室

02

了解鲸落

一鲸落，万物生。当今在海洋中死去，它的尸体最终会沉入深海，形成一种独特的生态系统。一只鲸的寿命是50-75年，而鲸落到深海可以维持深海生命50-75年。所以有人说鲸落是鲸对大海最后的温柔，这也体现了海洋生态系统的平衡。其对于全球气候重大的贡献之一——鲸落是温室气体的抽水泵。鲸捕食深海生物，再到海面进行排泄营养物供给浮游藻类的生长。浮游藻类就能够大量吸收二氧化碳放出氧气。因此鲸的生存能够减少温室气体的效应。但是海洋里的塑料垃圾却会致使鲸的死亡。令人伤心的是，菲律宾有一头幼鲸搁浅在岸边，在鲸中发现了40kg的塑料垃圾，正是这些塑料垃圾使它窒息而死。

这也警醒著同学们要保护环境，认识到人与自然是和谐共生的。人们永远无法脱离大自然而独立存在，大自然是我们共同的家园，不仅慷慨地供给著物质，还给予人们精神慰借。因此，大自然的美，我们要用心呵护；大自然的痛我们也要用心体察。

03

VR仿真系统体验

同学们在VR仿真系统体验中，真真切切体验到了在不同的视角观察海洋世界的感受。在VR体验中，同学们都在相互交流著自己在VR中所见所闻，例如跟地理学科十分有关的离岸流、海啸、海底的冷泉热泉、黑烟囱、白烟囱、黄烟囱。

其中比较值得注意的就是海滩的隐形杀手——离岸流。离岸流是指从岸边流向海中的一股狭窄而强劲的水流，它常常会把游泳者带离岸边，也称为回卷流。据统计，90%的海边溺水事件都与离岸流有关。因此，当不慎被卷入海流时，应当向平行于海岸的一侧游出，不要逆流往上游。

在校内，同学们也在地理学科上学习了不少关于洋流跟海流的知识。其实，我们也应该认识到，学习其实并不单纯是为了分数，而是为了能够更深刻地认识世界、改造世界，提升精神生活品质，增加生命的厚度。

“哀吾生之须臾，羡长江之无穷。”人的一生的确很短暂，事事都并不能亲身经历，但是我们能够通过学习把先人的智慧纳入自己的生命系统。进行整合，传承和发扬光大，最后壮大自己。这就好比把别人的生命连接到了自己的生命上，延长了生命的长度。

04

流体力学的实验演示

在陈耀祖老师的介绍下，同学们对流体力学演示仪器有了一定的了解。在不同的管道路径中，流体经过了不同的几何体，这些几何体会对流体有一定的阻碍与消能作用，从而导致流体的轨迹和流速发生变化，同时在不对称的几何体两旁也会产生不同的压强。

其中，存在圆柱体阵列的管道在工业上一般用作为冷凝器。因为在流体流过每个小圆柱体时，都会在其后产生一个比较强的能量耗散区，因此在这个能量耗散区里面就会产生很强的混掺作用，从而达到冷凝的效果。

05

听讲座——泥沙的世界

在听叶雷平教授给同学们讲的泥沙的世界讲座时，同学们了解到了沙子的一生。在地表数千米以下的地球内部，炽热的岩浆慢慢冷却成花岗岩，并经过亿万年的地质变动后，花岗岩来到了地表，经过了具有破坏性的化学反应以及生物的有机酸腐蚀之后，最终就只有具有稳定结构和性质的石英得以保存。而它们都在雨水的冲刷下进入了河流，形成了沙子。

泥沙如此的常见，也如此的微小，为何还要如此细致地研究泥沙呢？其实不要小看了这小小的泥沙。在建设港珠澳大桥的放置沉管的步骤时，沉管隧道基槽回淤物(也就是泥沙)堵塞沉管将会导致工程建设的不顺利。不仅如此，研究泥沙还对于建设工程具有重要的预测作用。

泥沙，是生活中不起眼的微小事物，但是它却能够对多个领域起重要的影响作用。这其实也在啔示著同学们，应当多多关注自己身边看不见的微小事物，关注细节，或许就能让人类的未来更进一步，也是对未知世界的探索与追求。能够对未知世界进行的探索与追求，或许还能让人类的未来发展更进一步。

学子感悟

高二（1）班黄勉

上可九天揽月，下可五洋捉鳖，海洋是生命的起源，是大自然赋予我们的“无尽藏也”。今天，我们走进了中山大学海洋学院，深刻感受了海精灵的魅力。走进中大，迎面而来的是“海味”的学术世界。一路上，我们了解了我国海岸线生态、国之重器981钻井和生于海死于海的鲸落等海洋知识，观看了VR技术影像、流体力学实验。

最后，我们还听了有关泥沙的科普讲座。叶教授对泥沙分类、作用等深入浅出的解说使我们收益颇丰:每一种物质都有其独特的价值，也许生活中很少人在意，但是总有科研人员孜孜不倦去探寻它的过去、未来和鲜为人知的重要意义，从而造福人类。科研不是悬在天上的月亮，而是撒在人间的阳光。

高二（2）班曾愉皓

很荣幸入选扬鹰拓展第五期课程，前往顶级学府中山大学珠海校区参观海洋科学学院。我作为一个地理学科选考生，对于海洋方面也有著浓厚的兴趣，今天对更深层次的海洋知识有了进一步的了解。

令我印象深刻的是今天讲座的叶雷平教授。他的研究领域就是我们日常处处可见的泥沙，但就是小泥沙里面也藏著大学问。泥沙对我我们的建筑领域和生物保护领域等都有十分重要的价值。从泥沙分布的范围中，涉及了大洋架、大陆坡等知识，与我们目前学习中的自然地理有著契合，我不禁感慨我们平日中的知识储备，也能在专业项目中派上大用场。叶教授的生动讲解让我对于小小的泥沙刮目相看，原来如此泥沙也有那么深的研究范围。在海洋科学这一门大学科中，泥沙所涉及只是其中一部分，海洋科学所涉及的学科则更为广泛。

通过这次拓展课程，我被顶级学府中浓浓的学术气氛所深深吸引，平易近人、学富五车的教授们，认真钻研的莘莘学子，他们充满朝气的身姿，一定会为祖国的明天创造更大的辉煌。如果我有机会，我也希望进入中山大学深造，能有机会为祖国建设贡献出自己的一份力量。

高二（3）班张婧璠

从前就知道海洋科学涉及的学科非常广泛，但没有想过会这么广泛。在这里学到了很多知识，也激发了我对海洋的兴趣，那深不可测的蔚蓝色下还隐藏著多少人类未知的奥秘？更惊叹于今天给我们介绍的几位老师，他们看起来都非常年轻，丝毫没有想象中“古板严肃”的老教授模样。但履历却又不太“年轻”，每一位都是真才实学的教授。他们年轻又充满热情的模样真实地激烈了我，少年强则国强，有这样一批又一批年轻的科研人员为国效力，希望未来我也能加入他们！

高二（4）班张栩笙

今天，我参加了学校组织的“走向高校——扬鹰拓展课程”第五期活动，我来到了珠海的中山大学海洋科学学院。

因为路程遥远，我们七点就回到了学校，怀著赤诚之心上了大巴，一个多小时后才到达学院。到了以后，这里给我的第一感觉就是：大气，不愧是985高校！短暂介绍后，我们跟随老师的脚步参观了大厅的模型：前两个介绍了我国南海的地形和主要构造，这让我了解到中国海洋资源的丰富；最后一个是开采海洋石油的模型，令我震惊的是，我国开采深度竟然已达到了一万米。

接下来是对学习鲸落，我们观看了一位教授的演讲视频，原来，鲸死亡后会给大海留下许多营养物质，形成独特的鲸落生命系统。他为我们解读为什么鲸落是鲸鱼留给大海最后的温柔这一说法。对南海鲸落的研究，百分之九十五的设施都由中国制造，我不禁感叹我国科学技术与实践能力的优秀。

戴著VR眼镜了解了海洋地理的基本知识后，我们进入了一间教室，听教授讲解流体力学，他为我们分析不同角度、不同形状对流体流速及能量耗损的影响。虽然这是很硬的物理知识，但通过这一节课，加上我在学校学习的地理课程，我对河流的泥沙堆积又有了进一步的理解。原来，学科之间是可以融汇贯通的，前提是要勤于思考。

高二（5）班黄嘉慧

海洋是生命之源，是万物生长发育的地方，也是万物消亡遗存的地方。这次跟随三中心灵团队扬鹰拓展课程的脚步，来到了中山大学珠海校区海洋科学学院，了解海洋的世界，领略海洋的魅力。

清晨雨露未干，太阳初生。随著车辆缓缓驶入校园，首先看到的是宏大的教学楼，依傍著大海与山丘，因久浸在高中紧张的校园中，似乎更加能领略到大学与众不同的清净与惬意，让人不由自主地去对大学生活充满憧憬。

跟随著学院内老师和学生的指引，从VR眼镜中我们乘坐著前往大海深处的科考船，看见科考船上的操作室和休息室，期待著可能见到的一切。在海边能看到离岸流冲刷著在岸边的人们，海洋中孕育出海啸，海底火山隐约涌动......从沿岸浅水区进入大洋区，从大陆架到深海平原，从透光层到弱光层，我们还了解到了可燃冰的三态与各类海洋资源。但我们所看到的仅仅是海洋中微乎其微的部分，那些还未接触到了领域，也许在未来由我们发现。

据学院老师介绍，海洋科学分为海洋物理，海洋地质，海洋生物和海洋化学，而海洋物理中有门科目叫流体力学，我们也进到了其中的实验室。流体可以是水流也可以是气流，从几个水流展示仪中，观察水流在流经不同形状的障碍物后所形成的流体流态。原来在不同形状物体阻碍的情况下，流体的流动所发生的改变也是一门学问。因为流体在受阻后会形成不同程度的涡旋，能量就从中被消耗，所以可以通过研究流体力学来得出能量损耗最小的方式。

海洋远不止我们所看到的，它辽阔无边也深不可见，是无数生物的家园，更是人类不可或缺的宝贵财富，所以有越来越多的人愿意走进海洋，从事海洋科学的研究，而中山大学的海洋科学学院就是一个令人向往的学府。经过这次的参观，在我看来，这不仅对自己是一种视野的开阔，更是一种激励与鞭策。比起老师告诉你为什么要考好大学，为什么人人都希望考上重本，当自己真正前往到大学里面，对学科产生浓厚兴趣，被学校硬件和软件所吸引时，更能诱发出前进的动力，使自己更有奋斗的决心，去冲向自己心中的985，211！

高二（6）班吴婉仪

摆弄著手中科技，坐落在珠海边际，聆听大海的声音，守护生命的家园。我们来到中大进行探访，这里的教授和学生用平易随和的方式，给我们介绍如何用他们的研究，在人类和海洋生物间建立友好、互利的桥梁。正如胡峥嵘校长所说，这些看似很小方面的研究，实际上在预测著人类和其他生命的未来。这次探访让我们受益匪浅，望不久的将来，也能用我们的双手，为这个世界添砖加瓦。

高二（7）班江家文

今天我去参观了广东省最top的大学——中山大学海洋科学学院珠海校区。这是一所位于广东珠海，临海而起的大学。作为高中生的我，是第一次这么近距离地去感受大学！从我走进去到离开，我的心情一直都是高涨的。

首先这所大学给我的第一印象，就是大！打开手机地图，可以看到一连片的建筑，上面都标著“中山大学”的字样，并且现在还在扩建！校园里面的环境优美，红瓦砖的建筑使得校园很有书香味，如果红墙绿草看厌了，不妨看向窗外，海天一色的美景绝对又是另一种享受！

通过今天的体验，我才知道，原来大学生活是多么的丰富和有趣。今天还参加了2个实验体验，一个是室外海洋地质VR仿真系统体验，一个是流体力学的实验，最后我们听了一位叶教授的讲座，了解到了海洋物理中有关泥沙的一些知识，还有了解到了该学院的豪气！这位叶教授竟然以一种轻描淡写的语气说了句“我们有一艘船”。他说基本每个学生都有机会去船上实习！有钱是我对这所学校第二个直观的印象。

这是非常有意义的一次游学体验。不仅拓宽了我的视野，也丰富了我的知识储备。这么浩大、这么好、这么豪华的大学，谁不想去呢？只是有点费成绩罢了。

高二（8）班魏乔

一直对中山大学充满好奇与憧憬，今日有幸来到中山大学海洋科学学院参观学习，感受颇深。都说走进高校才能了解高校，当我真正走进中大那一刻时我深刻认识到985高校的魅力。通过参观实验室，vr体验和听讲座等活动，我更加详细地了解海洋科学这个专业。总而言之，海洋科学是研究领域十分广泛的学科专业，无论你喜欢物理、生物、地理、化学哪一科都可以在这里找到适合自己的一片天地！

高二（9）班刘芷均

今天，我参加了走进高校——扬鹰拓展课程，非常有幸探访了中山大学珠海校区的海洋科学学院。

经过了两个小时的车程，我们顺利到达了中山大学海洋科学学院。一下车便见到一幢三层的砖红色的大楼，那便是海洋科学学院。接待我们的是中山大学海洋科学学院的老师和他的本科生，首先进到了一楼的大厅，我们看到了两个模型图，分别是珠江的流域和南海的海域，并且听到了一些简要的讲解。最让我注意的是在珠江的外海设立了一个中华白海豚的保护区，让中华白海豚有一个安全的生活环境，尽量做到人与动物和谐共处。接著我们看到了一个模型——海洋石油转井平台，虽然这只是一个模型但也能感到其规模十分令我们感到震撼。这个转井平台的名字叫海洋石油981，其作业深度能达到10000米左右，让我们了解到海洋专业方面的国之重器。

一楼参观完毕后，到达二楼。带队老师讲解了中山大学海洋科学学院“本—硕—博”一体化课程体系，让我们对海洋学院的大学课程进行了初步了解。通过老师的讲解，我们还了解到海洋科学学院的“协同育人模式”，这样的课程建设是为了不断提高课堂教学质量，其目标是全面提升学生综合素质，培养学生们自主学习的能力，同时我们也听到了学院的教学体系，对中山大学海洋科学学院的教学课程有了了解。接著，带队老师带著我们参观了二楼的各种实验室，分别有海洋地质、海洋生物、海洋化学、海洋物理等实验室，也有幸地看到了一些对我们来说十分陌生的实验器材。接下来，我们听到了流体力学的讲解，让我对这个在大学中较难的科目有了初步的了解。最有趣的是，我们进行了室外海洋地质VR仿真系统体验，带上VR眼睛，仿佛自己就在深海里遨游，身临其境，欣赏著海洋里的大陆架、大陆坡、海沟、海盆等海洋地形，与各种各样的海洋生物在海洋里畅游，十分新鲜。

这次课程的最后一项活动就是听王雷平老师的讲座，这位老师主要研究的方向是泥沙，他主要给我们介绍了泥沙从哪里来，又会到哪里去和泥沙的组成成分。最令我印象深刻的是向老师提问题环节，我们学校的胡峥嵘校长问了主讲老师一个问题您为什么要研究泥沙呢，那位老师的回答是泥沙本是很渺小，但是我需要研究其组成，研究其是否稳固，研究其形态，这对建筑的建造起到重要作用。这也让我明白了，即使再渺小的事或者东西，但是我们仔细研究和探讨，也能发现其中意义非凡。

这次的扬鹰拓展课程，让我们走进了中山大学海洋科学学院，了解到一些海洋地质和物理等知识，使我受益匪浅。

高二（10）班何致阳

今天早上，我们在学校组织下去到珠海香洲区中山大学海洋科学学院学习，这次活动主和地理学科关系比较密切，让我受益匪浅。

在这次活动中，我们观看了由VR技术演示的海洋灾害和海洋地形，这里很多知识都和高二所学地理知识相关，例如大陆架、大陆坡、海沟、洋盆、洋中脊。由于VR技术的加成，我们如身临其境般观察到海中的地形。戴上VR眼镜后，我们还可以体验到海洋灾害铺面而来，如海啸、赤潮、风暴潮等等。此外，我们还观看了有关鲸落的视频，我了解到鲸落生态系统是可以分为四个演化过程的，分别是移动清道夫阶段、机会主义者阶段、化能自养阶段、礁岩阶段。鲸落对海洋生态系统中有著十分重要的地位，鲸落为一些底栖动物提供了庇护所，也为他们提供了有机质来源，并且还促进了海洋上层有机物向海洋中下层的运输，还促进了一些新生物种的产生。

在这次活动中，我们还有幸听到了一场名为《泥沙的世界》的讲座，在讲座中，我们了解到各种泥沙的种类和区别，以及海中及海边泥沙的由来，并且知道了泥沙在海洋中是在陆壳边缘不断堆积。而且海洋泥沙分为四种：硅质软泥，冰川碎石，深海粘土，钙质软泥。

在这次中大海洋科学学院的参观历程中，我学习到许多平时从未了解到的地理海洋知识，让我眼前一新，这也使我对于地理学的兴趣愈加强烈。

高二（11）班李嘉瑜

读万卷书不如行万里路，这次的扬鹰拓展课程让我收获颇丰，真是不虚此行！

怡人的海风将三中学子吹到了中大海洋科学学院。首先，我们参观了许多实验室，边走边看边听，各种高精度的仪器搭配老师的细心的讲解恰到好处，同学们啧啧称赞。然后，我们到了其中一间实验室－－流体力学实验室，了解到了流体流经各种边界产生的紊流流动的流谱图案及相关原理，最大的感受就是我们现在学的物理只是皮毛，还有更多更深的物理知识等待我们去学习。我们还体验了一下高科技技术，用VR仿真系统了解到了室外海洋地质。其实人类对海洋的了解还是少之又少，还有许多的新问题等待我们去探索，希望将来我们也能对此贡献一份力量。

海洋是生命的起源之地。海洋给我们的生活、生产带来许多益处，但人们一直把它视为倾倒垃圾废物的无底洞，同时又依赖它的取之不尽的水源。近来越来越多的迹象表明海洋已无力再承受持续的污染，我们要在对海洋合理开发利用的同时保护海洋，保护海洋就是保护人类。最后，也希望同学们能够精进学业，学以致用，将来也能够为环保贡献一份自己的力量。

特别鸣谢：中山大学海洋科学院叶雷平教授、宁曦老师、陈耀祖老师

照片提供：吴逸新级长、谢雪君、洪祺丰、叶铠源、李静娴、曾愉皓

推文撰写：李静娴

编辑：宣传部曾雯熙

审核：吴逸新级长、林铃芬级长

文章编号: d57032833b6565d7bfcdc266bf8b4e2e
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (张春霞:湿地公园规划咨询技术实务 | 粤美自然课堂) 2021-04-15 茏腾生态   茏腾生态

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjAzMTAxNw==&mid=2649848318&idx=1&sn=afbee80b4c29dab97c6d75aba4d81c78

4月14日下午，由广东省自然保护地协会主办、广州茏腾园林景观设计有限公司承办的【粤美自然课堂】第12期在茏腾4楼自然课堂顺利举办。本期【粤美自然课堂】邀请了广东省林业调查规划院湿地监测室副主任张春霞高级工程师进行《湿地公园规划咨询技术实务》的专题分享。

▲广东省林业调查规划院湿地监测室

张春霞副主任/高级工程师

张春霞副主任是广东省湿地保护修复、规划咨询方面的资深专家，十几年的工作经历中先后从事森林资源调查、林业规划和森林公园规划设计、湿地调查监测及保护修复规划等工作，完成各类专业项目140余项。近年来，致力于湿地调查监测、湿地保护规划和湿地公园建设、红树林保护修复等工作，主持完成珠三角湿地生态保护修复规划、广东省湿地公园建设指引、广东省湿地保护修复规划、广东省湿地保护“十四五”规划等湿地项目，参与珠三角绿色生态水网、广东省湿地保护修复制度实施方案、省级重要湿地认定、粤港澳大湾区湿地生态保护实施方案等重要文件的制定工作。

▲讲座现场

张春霞副主任从湿地公园的发展概况出发，对我国及广东省湿地公园的基本情况、发展历程、类型和分布情况进行了系统的介绍，围绕湿地公园的建设条件、规划咨询类型、总体规划编制和生态影响评估报告编制等几个方面，结合实际工作和具体案例进行了全面详细的讲解。

▲讲座现场

本次讲座内容生动，理念先进，针对性强，技术含量高，学员们积极与张春霞副主任互动提问，探讨湿地公园相关技术问题。参加本次讲座的学员纷纷表示收获良多，对全面提升业务素质和今后开展湿地公园相关规划咨询工作起到了重要的作用。

广州茏腾园林景观设计有限公司作为广东省自然保护地协会会长单位，将充分发挥会长单位的作用，与协会携手打造更多元更丰富的【粤美自然课堂】，为每一位广东自然保护地人提供优质的学习交流平台，共同学习，一同进步，为生态环境事业贡献自己的力量。

▲讲座现场视频

【精彩回顾】

第11期：特别活动：《森林康养》课程实践

第10期：黄华梅：海洋保护区建设管理及保护修复

第9期：郭盛才：生态修复理念与案例分析

第8期：陈海亮：珠江口中华白海豚保护与科教

第7期：黄金玲：南岭国家公园的科学保护价值

第6期：彭少麟：自然保护地的保育与生态恢复

第5期：陈 昉：丹霞山的科学价值与公众教育

第4期：程晓山：公园绿地规划与设计

第3期：缪绅裕：广东自然保护地珍稀濒危植物资源及保护

第2期：李意德：浅谈生态系统服务功能评估及核算技术第1期：自然保护地建设管理建言献策交流会

文章编号: 94fd967057a0c14a66cf578df05cb803
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (住特色民宿、赏渔家风情 | 桂山岛2天1晚海岛自由行!) 2021-04-15 风飞扬户外   风飞扬户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDA3MDIzNA==&mid=2649930477&idx=5&sn=233376d7cab8b10f8d789529476ed01e

一个天大的好消息！

前方线报：我们风飞扬的最佳领队，

可能找到了最适合佛系度假的海岛！

在你面前的是——

珠海·废物天堂·快乐肥宅岛·

佛系度假胜地·便宜舒服又好玩·桂山岛！

桂山岛是万山群岛中距离珠海最近的海岛，

是珠海十大美丽海岛之一，

也是20世纪50年代万山战役啔幕之地；

岛屿正是以万山海战的英雄战舰桂山舰命名

这里有蔚蓝的天空的和大海，清冽的空气，

是远离城市喧嚣，享受休闲慢时光的绝佳海岛。

这里每年都有不少的海钓爱好者来岛上海钓，

这里也曾经承接过一些海钓赛事。

在珠海所有的海岛中，

桂山岛应该是海鲜最多的一个海岛了。

灯塔公园

灯塔，是海上来往船只的指明灯，

也是城市的标志。

珠海的标志性灯塔，即桂山岛灯塔。

灯塔公园

在灯塔观日落，

从海豚湾走去灯塔算是一段艰辛的路程，

途中有很多石头阻碍你前进。

灯塔公园

但是,当你历经艰辛，

站在灯塔远远望著落日余晖的那一刻，

你会觉得所有的付出都是值得的！

灯塔公园还可以俯瞰整个桂山美丽的海岸线噢！

桂山舰纪念公园

为缅怀万山海战中“桂山号"英雄的光辉业绩，

1954年，珠海人民将垃圾尾改名为“桂山岛"。

1986年，该登陆点——桂山舰英雄登陆点，

被列为珠海市文物保护单位。

文天祥文化广场

"人生自古谁无死，留取丹心照汗青。"

文天祥的爱国主义精神，曾经激励过不少的文人志士。

文天祥雕塑高5.5米，昂首挺立，

手握利剑，袍襟飘然，凝神注视著浩瀚的伶仃洋，

是桂山岛的标志性建筑之一。

西海岸景观

西海岸景观是桂山岛全新的生态亲水休憩线，

以一湾沙滩为起点，途径桂山一号堤、仿木栈道、

滨海小径，一直延伸至桂山舰纪念公园。

在这里，您能眺望到珠江口远洋的巨轮，

也能听到渔船出海的浪浆声，

仿佛在跟您诉说著海岛的独特风情。

每当夜幕降临，微微月光倒映在西海岸上，

泛起的波光与远处的渔家村落相互印衬，

构成了一幅世外桃源灯火阑珊的画卷。

海钓天堂

桂山岛也是"海鲜之岛"，

是珠海最大的海鲜鱼类养殖场，

具有捕捞价值的鱼类就高达200多种，

也是全国闻名的网箱养殖基地。

垂钓条件得天独厚，每年都有多种垂钓赛在此举办。

来这里，你可以暂时抛去都市的喧闹和烦杂，

尽情享受垂钓的乐趣，留连忘返，乐不思蜀。

这里没有小资情调的餐厅，环境也不算特别出众。

但是，这里有无边的海景，

可遇不可求的中华白海豚，

极具浓郁历史韵味的红色旅游景点，

动人心魄的日落……

桂山岛

哪怕坐在海岛的某一块礁石上，

眺望远方也是一件幸福的事，

如果你单纯想度假、放松,那就来桂山吧！

扫描二维码，

风飞扬带你遇见桂山岛！

免责声明：

文章部分图片来源于网络，侵权联系删除。

文章编号: 5b60b4eb6466830aa451220582b7389b
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (亚青会临近,佳兆业汕头版图啔幕!将承建南澳水上体育运动中心!) 2021-04-15 南澳海岸   南澳海岸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE3ODMzMg==&mid=2652285933&idx=3&sn=85db43278338efc989602bca32a25b8e

每一场国际性赛事，都是一座城市焕新的契机。去年3月，汕头成功获得第三届亚洲青年运动会举办权，成为继北京，广州，南京，杭州之后，国内第5个承办亚洲综合性赛事的城市。

|图源乐居潮汕

随著2021年亚青会步伐渐进，汕头全力推进发展，一大批重大项目也正如火如荼地建设中，日新月异的变化每一天都在惊艳著世界。

|图源汕头新闻

2021年，汕头安排市级重点项目400个，总投资4209亿元，年度投资计划1050亿元。在汕头重点建设项目中，基础设施工程173个，总投资2378.82亿元，年度投资计划584.75亿元，分别围绕以下5个方面开展。

|信息源于汕头政府网

铁路、公路、产业园区、能源、环保

1.铁路：围绕“一纵两横三环”铁路网规划布局，推动汕汕铁路汕头段全面铺开建设，确保汕头高铁站枢纽一体化工程上半年啔动建设，力争漳州至汕头铁路汕头段、粤东城际铁路汕头至潮汕机场段（汕头段）尽快啔动建设，建设区域铁路枢纽城市。

|汕头高铁站枢纽一体化工程

2.公路：围绕“三环八射一加密”高快速公路网布局，加快推动海湾隧道、牛田洋快速通道、金砂西路西延、汕南大道、海滨路东延和西延、护堤路、金鸿公路市政化改造、天山北路等项目建设，力争海湾隧道下半年主线达到通车试运营条件，国道228线汕北大道（凤东路）、中阳大道、黄河路、泰山路年内通车。

|金砂西路西延

3.产业园区：围绕打造“3+8+N”产业发展载体，按照“一个片区、一个机构、一个规划、一个招商政策”“四个一”原则，加快六合现代产业示范区、濠江滨海临港产业片区等重点产业片区建设，以及省级龙湖工业园区等产业园区基础设施升级改造，拓展产业发展空间。

|六合现代产业示范区基础设施建设项目

4.能源：围绕促进能源转型升级，加快推进粤东地区首个海上风电项目汕头大唐海上风电、华电丰盛汕头电厂、汕特燃机电厂天然气热电冷联产等项目，推动能源高质量发展。

|华电丰盛汕头电厂项目

5.环保：围绕建设美丽汕头，推进汕头澄海区全区污水管网及污水处理设施、潮阳区生活污水设施、新溪污水处理厂二期、西区污水处理厂及配套管网工程、雷打石环保电厂扩建、潮南区生活垃圾焚烧发电厂等项目，持续改善生态环境质量，提升生态文明建设水平。

|图源汕头日报

逐浪时代之光，驰骋于时代大道之上。佳兆业集团紧抓历史发展机遇，将前瞻性的战略目光，聚焦到了汕头这片时代热土。

2020年9月17日，佳兆业航运集团与汕头南澳县政府在南澳岛正式签订合作框架协议。双方将充分发挥各自优势，携手打造海上旅游运动项目，共同开啔汕头南澳海上旅游新篇章。

|实拍图

2020年12月15日，佳兆业航运文体投资有限公司以总价1272万元拿下汕头南澳县一宗体育用地，根据规划，本地块将按要求建设南澳县水上体育运动中心项目，同时需配套建设亚青会帆船泊位及建设防波提。

|项目效果图

建成后作为汕头亚青会赛场馆之一，承办第三届亚青会水上赛事。主要服务于帆板、冲浪等水上运动项目的比赛。

|项目效果图

未来，佳兆业将充分挖掘汕头南澳海岛的文旅资源，不断打造并丰富南澳海岛旅游产品，助力政府完善海岛旅游体系并推动汕头旅游经济发展。

|示意图

乘著亚青会的东风，汕头的城市格局将全面洗牌。

机遇，总是留给有准备的人。佳兆业凭借先行者的眼光和雄厚的品牌锻造基因，落子汕头南澳，擎画一处代言汕头封面的体育文旅新地标，革新汕头的城市面貌，与这座亚青城的未来发展同频共振。

|佳兆业官网图

佳兆业集团成立于1999年，22年深耕湾区，佳兆业始终秉承著“专业、创新、价值、责任”的企业核心价值观。通过对专业能力的不懈追求和产品理念的不断创新等，使企业傲立于时代潮头，领跑业界。

|佳兆业全国布局图

目前已进驻全国超50个重要国家并开发了多个综合代表作品，布局京津冀、长江经济带及粤港澳大湾区等区域重要城市，拥有综合开发项目超200个，产品范围涵盖住宅社区、写字楼、大型城市综合体、产业地产等类型。

|佳兆业佳纷广场

3月18日，由中指研究院、中国房地产TOP10研究组主办的“2021中国房地产百强企业研究成果发布会”在北京举办。佳兆业集团凭借在城市更新领域的领跑优势，连续两年荣登“中国房地产城市更新优秀企业”第1名。

在中国城市化进程中，佳兆业一直以城市运营商的高度为改善人居、构建幸福生活而不懈努力。

从城市更新到城市运营，佳兆业集团始终坚持聚焦核心，多元产业协同发展，不再仅限于地产行业。而是以前瞻性的视野涉足了多个领域并不断开拓新的业务板块。

|佳兆业集团多元产业布局图

目前佳兆业在全球拥有6大上市平台，业务涵盖20多个产业领域，其中包括了旅游产业，健康医疗，文体科技，航海运输，物业管理，国际教育等产业领域。

|佳兆业官网图

佳兆业作为中国大型综合性投资集团，除了旅游度假项目建设运营，还围绕国家建设特色小镇政策，实施“产业+城镇化+旅游”战略。

|佳兆业官网图

以中国三大经济圈（珠三角、长三角、环渤海）为项目布局重点，适配旅游基础较好及市场消费能力较强的城市和地区，加速抢滩特色小镇市场，目前已在全国布局多个特色小镇项目。

|佳兆业国际乐园

在旅游业的带动和促进之下，佳兆业旗下健康产业、旅游地产、文创产业、金融产业、体育产业等相关产业也将蓬勃发展，实现产业协同效应。

|深圳大运中心

佳兆业集团砥砺前行22载，始终不忘初心。富而思源，富而思报，是作为新时代中国特色社会主义事业建设者的应有担当。

自成立以来，佳兆业在绿色低碳建筑、环境保护、扶贫济困、文化体育、员工关怀等方面积极承担企业责任。利用佳兆业本身的品牌影响力，以实际行动不断推动著公益事业的发展。

|实拍图

作为爱心企业标杆，佳兆业荣获“2019-2020中国房地产年度扶贫标杆企业”、“2019年度扶贫贡献企业”、“2019年度扶贫典范奖”“2018年广东省乡村振兴万企帮万村行动作出突出贡献十大民营企业”等多项殊荣。

|实拍图

截至目前，佳兆业已累积捐赠超过80个慈善公益项目，总金额逾16亿元人民币。

与时代同行，与城市共生。新篇即啔，一纸恢宏的繁华版图即将呈现。未来，佳兆业依旧会坚定品质致胜之路，以拥抱变化的姿态和战略聚焦的定力，厚土植根，坚韧生长，打造百年长青基业。

本文资料仅供参考，以实际为准

-END-

▼

往期精彩回顾

▼

粤东海域最后13头白海豚！它们的生存现状，你了解吗？

【南澳招聘】诚聘计调、导游，一边工作一边旅行 ！

出游“神器” 南澳新玩法 趣味儿解锁“游南澳”

投稿 & 合作 & 建议 & 联系&注明来意

来源：汕头e京网

本文由南澳海岸编辑整理发布

文章所涉及的相关视频、音频、文字及图片等内容均为创意展示，

仅作参考信息，如有侵权请后台联系删除。

未经允许，请勿转载

点个【在看】

一起get✔南澳的一二事

文章编号: 962cf3e3463182d8e5fb9f523877a3e9
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (【心方向】国内最值得去的10个地方,一起来看看。) 2021-04-15 人文心语   人文心语

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzE3NDQ1OQ==&mid=2652713780&idx=3&sn=d58c7024840cad3c565fb2299a8724c0

01

世界上最长的城墙——中国万里长城

最早在几千年前的西周，人们就已经开始建造长城。

在这几千年的时间里，长城屡毁屡建，最终在明朝最后一次大修。

古往今来，长城承担了一份人们藏在心底的安全感。

因为它不单单只是一道城墙，而是一套完整的军事防御体系。

如今它虽然已经“安享晚年” ，却永远是中国人心头最大的骄傲。

02

世界上最大的石刻佛像——乐山大佛

这座巨大的摩崖石刻造像，通高有71米。

它坐镇于三江汇流之处，是一处让世界都为之惊叹的人工奇迹。

古代科技并不发达，况且还是如此规模巨大的一个工程。

于是它历经了三代工匠，前后大概90年的时间才完工。

03

世界最大的皇宫——故宫

明清紫禁城于1420年建成，70多座宫殿，9000多间房屋，72万平方米占地面积……

这份奢华，在整个世界都是独一份的。

故宫在最初建造之时所用的材料都十分珍贵。

因此无论以什么身份，它都是那个极致的存在。

它是世界上规模最大的古代宫殿，也是世界上参观人数最多的博物馆。

04

世界海拔最高的宫殿——布达拉宫

这座神秘的巨型宫殿依著雪山而建，海拔高达3700米。

至今已经有了1300年历史。

这座宫殿最初是为了迎娶文成公主而建，内部十分奢华，有上千间宫室。

整个宫殿建在半山腰上，与背后的雪山融为一体，煞是壮观。

05

世界占地最大的城墙——南京明城墙

明朝最初在南京建都，于是从1366年开始修建了这座宏大工程。

至今仍未被超越过，是世界上规模最大、最长、保存最完好的古城垣。

这项工程在当时整整调动了28万工人，并且一修就是28年。

功夫不负有心人，最终的圈地面积达到230平方千米，在全世界称霸第一。

06

世界最长的石窟画廊——敦煌莫高窟

莫高窟，是敦煌最大的石窟。

这里的492个洞窟、45000平方米壁画，如果全都连接起来，

可以组成一幅长达25千米的画，称得上是世界上最长的画廊了。

从公元366年乐傅和尚在此开凿石窟开始算起，石窟至今已有1600多年的历史。

这些在山崖上开凿出来的石窟，大小不等。

最小的一个只能把头伸进去，最大的一个面积有268平方米。

最高的一个石窟，有九层楼那么高。

石窟里有高达33米的大佛，也有只有10多厘米高的小菩萨。

窟内雕刻的全都是各种佛像、佛教故事，遇到那种不便雕刻的地方才会用壁画替代。

07

世界上海拔最高的高原铁路——青藏铁路

这是有史以来第一条通往西藏腹地的铁路，也是世界上海拔最高、线路最长的高原铁路。

这条铁路被称为“天路”，正是因为建设难度极大，是一处让世界为之震撼的奇迹。

因为处于高海拔地区，要克服千年冻土，高寒缺氧的条件，甚至是跨越“生命的禁区”。

于是这项伟大工程从开工到通车，不知觉就是将近三十年的时间。

这辆列车最终成功穿过高原、湖泊、隧道，穿过羊群，以及各种色彩的草原。

这一路上的极致美景，可以让所有人都为之落泪。

08

世界最大的水利发电工程——三峡大坝

长江是世界水能第一大河，三峡大坝也是世界最大水利工程。

它是世上当之无愧的改善航运条件的第一枢纽工程，也是中国作为“基建狂魔”最大的骄傲。

总库容达到393亿立方米，能够抵御百年一遇的特大洪水。

这项工程淹没了1.94万公顷耕地，129座城镇，因此总投资的资金中几乎有一半都是用来安置移民。

而那整整80万移民，又创造了一个新的世界纪录：

重庆万州，世界上最大的移民开发区。

在某档综艺节目里，嘉宾们都为之震撼，反复感叹一定要带上家人再来一次。

来三峡大坝眼见为实之后，才能更深刻地体会到那种世界级工程的宏伟。

09

世界最高的桥梁——北盘江第一桥

作为基建狂魔，“世界最高桥”的桂冠自然也是属于中国的。

这座连接云南省与贵州省的特大桥，已经被载入世界纪录大全史册。

北盘江大桥的建设十分不易，因为地处高原深山，还要跨越大峡谷，地势险峻复杂。

不管是频发的地质灾害，还是天气条件，都给大桥的建设带来了很严峻的考验。

10

世界最长跨海大桥——港珠澳大桥

中国只用了不到十年就再次创造出了一个奇迹：

48.3千米的港珠澳大桥，成为了世界上最长的跨海大桥。

港珠澳大桥的建造，先后攻克了十余个世界级技术难题。

还加入了“中国结”元素、“白海豚”元素、”风帆“元素、“蚝贝”元素……

于是它不止是一个奇迹般的工程，还设计成了一件艺术品。

整个大桥呈现出柔美的S型曲线，造型像丝带一般轻盈。

桥墩轴线方向和水流流向大致取平，有种水天一色的美感。

作为中国人，我们为祖国深感骄傲。

也在心里期待著：

有生之年，一定要亲眼见证这些奇迹。

文章编号: 9b2b304b63918a39ce6fc76080137bf
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (4月门票优惠~【珠海| 长隆海洋王国】成人票低至322元~) 2021-04-15 珠海最gai潮玩   珠海最gai潮玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODEzNzY0Nw==&mid=2247499666&idx=3&sn=bc2b1a2337a6a7337543254bad02a2f3

大家想了好久的珠海长隆海洋王国优惠终于来了~

成人平日门票，只要322~

特定日，只要366~

都是最抵！

4月都能享受长隆宠爱你~

跟小编一起来珠海

长隆海洋王国更多好玩

等著你~

4月门票优惠

珠海长隆海洋王国成人门票

平日只需￥322

特定日只需￥366

珠海长隆海洋王国女士双人票

仅需498元

长按扫码购买

▼▼▼

【购买须知】

◆每名购票成人可免费携带一名1.0m以下儿童。

◆需按预订时所选的日期使用，指定日期入园。购票后，根据短信提示在线预约入园时间。

◆海洋王国9月营运时间：10:00-19:00（如有变动，请以园区公告为准）。

◆当天票数量有限，售完即止，以订单确认为准，请提前一天购买！

珠海长隆海洋王国

零距离感受神秘的海底世界

走入海洋大街，恍若置身海底世界...

巨型魔鬼鱼从头顶飞驰而过

色彩斑斓的鱼群来回穿梭

探索之旅从这里开啔。

01

破五项记录的海洋鱼类展馆

海洋王国鲸鲨馆高达68米

是破纪录的海洋鱼类展览馆

展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等

珍奇鱼类多达15000条。

一不小心，就拍到鲸鲨“全家福”呢~

透过巨大的玻璃屏，我们可以近距离地

接触到这个神奇的“海洋世界”！

02

“缤纷世界”

海洋王国里的缤纷世界要来玩！

见证海洋缤纷神奇的一面吧！

这里设有多项儿童游乐设施、大型游戏廊

就连伶俐可爱的小水獭我们也能遇见噢~

03

不容错过--5D城堡影院

影院拥有全球最大的弧形银幕之一

小心，在观影过程中

椅子会随著剧情摇晃、洒水等等

女朋友每次去海洋王国必玩，超级无敌喜欢！

04

萌萌哒中华白海豚

中华白海豚可是海洋王国里的“小明星”

为国家一级保护野生动物，

被称为“海洋大熊猫”，极其珍贵。

（样子真的超萌）

05

原创新区“英雄岛”

与卡卡虎、小精灵路过街头

一起沉浸在奇幻的英雄音乐海洋中

尽情放松。

06

大型烟花汇演“海洋保卫战”

获得水上飞人运动发明者

扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

你还在等什么？

赶紧走起！

4月门票优惠

珠海长隆海洋王国成人门票

平日只需￥322

特定日只需￥366

珠海长隆海洋王国女士双人票

仅需498元

长按扫码购买

▼▼▼

【购买须知】

◆每名购票成人可免费携带一名1.0m以下儿童。

◆需按预订时所选的日期使用，指定日期入园。购票后，根据短信提示在线预约入园时间。

◆海洋王国9月营运时间：10:00-19:00（如有变动，请以园区公告为准）。

◆当天票数量有限，售完即止，以订单确认为准，请提前一天购买！

【取票、入园流程】

1、使用身份证预订的门票，不可在自助取票机取纸质门票或在线取二维码门票，只可刷身份证入园，所以下单请务必填写入园游客真实有效信息，一票一证，不可重复，否则无法入园；

2、使用非身份证（如护照、台胞证回乡港澳通行等）预订的门票，游客在线进行入园预约后，可根据预订门票时填写的证件号，在线获取二维码门票，凭二维码门票入园时，需出示与订单匹配的有效出示与订单匹配的有证件，由票口工作人员验证后入园；

3、预订小童票可填写随同入园的成年人有效证件号，届时凭相应成年人证件入园。

【建议自助下单】

如有特殊情况需咨询小编

请扫码添加

备注特价套餐名字，如【美林湖温泉】

老板泰国人~正宗泰国菜【珠海奥园·越小姐泰先生】19.9元抢特色单人套餐！

【诚丰广场·阿强酸菜鱼】仅68元享【2-3人餐】招牌酸菜鱼+龙口粉丝+豆芽+茶位费，让酸爽鲜香的酸菜鱼尽情刺激你的味蕾！

4月显示TE惠【中山·泉眼温泉】98元抢平日票，含18小时温泉+自助餐中/晚(2选1)+水果饮料+上网！

文章编号: 18e2dfcc87a1fbd5636fb7db9e6c36dd
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (【海陆乐无穷】广州南进深圳北回丨广州沙湾古镇、有轨电车、野生动物世界、国际大马戏、海洋王国、港珠澳大桥单高单动四日游) 2021-04-15 白鹭假期   白鹭假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTM3MDM5OQ==&mid=2652105649&idx=4&sn=ab0e34748f6902e8a4e08f0dad36bc39

玩转长隆·愉悦此刻长隆旅游度假区期待各位大小朋友的光临轻松自在，欢乐陪伴！轻松出游，欢趣无限！行程特色✔长隆野生动物世界：空中缆车、熊猫乐园全新开放，与可爱动物零距离接触，了解各种动物的行为特性；✔长隆国际大马戏：国际水平的马戏表演，体验心跳飙升快感！✔4A级景区沙湾古镇：吃吃逛逛 ，品味岭南建筑！ ✔广州有轨电车：羊城最美7.7公里，观广州最美夜景！✔珠海长隆海洋王国：挑战动感游乐设施还有全球最大的5D影院——片场13分钟的《卡卡大冒险》✔港珠澳大桥：观世界最长，连接港珠澳的超大型跨海通道【发团日期】周六发团；5月1日、2日【价 格】五一团期以下价格+100元/人福州/莆田往返：2980元/人泉州/晋江往返：2870元/人厦门/漳州往返：2810元/人儿童(1.0-1.5米)：1980元/人(不占床、不含早餐、不含往返动车票)儿童（1.0米以下）：1380元/人(不占床、不含早餐、不含往返动车票)(1.2-1.5儿童补动车票：福州南往返326元；泉州往返270元；厦门往返246元)行程安排D1出发地-广州南（不含餐） 住：广州--携带有效身份证件，儿童需携带户口本（或出生证明），提前60分钟抵达动车站，乘高铁前往【广州南】，（若无直达场次可在深圳北换乘高铁前往广州南）--导游南站接团后，前往游览【沙湾古镇】（游玩时间约2小时）姜撞奶和双皮奶的发源地，参观古村落、品尝地道广州小吃。沙湾古镇始建于南宋，是一个有著800多年历史的岭南文化古镇，历史文化资源丰富，民间艺术饮誉南国。先后获授中国民间艺术之乡、中国历史文化名镇、中国兰花名镇、全国文明镇、国家卫生镇等荣誉称号。2017年6月，获评国家AAAA级旅游景区。（晚餐在沙湾古镇景区内自理）--晚餐后，前往搭乘“广州羊城最美7.7公里”之称的【广州有轨电车】前往广州塔（不上塔），车览广州城市夜景，电车途径万胜围、琶洲塔、水博苑、会展东、会展中心、会展西、华南大桥、啤酒博物馆、猎德大桥、艺苑东路、广州塔......时而在城市中穿行，时而沿著珠江行驶，每一米都是美景，一览珠江水韵，体验清新文艺环保的自然之旅！--行程结束后前往酒店办理入住。D2广州长隆（含：早餐/晚餐） 住：广州--早上08：00叫早，08：30早餐，09：00分前往游览《爸爸去哪儿》电影拍摄地长隆旅游度假区——【长隆野生动物世界】（游览约6小时），是亚洲最大的野生动物主题公园，2007年被评为全国首批、广州唯一国家级5A旅游景区，园内拥有10只中国大熊猫、13只澳洲树雄（考拉）等世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物，拥有全世界表演阵容最强大的白虎表演、大象表演、鹦鹉表演、树熊表演、猴子表演等五大动物表演秀。。。。。。--晚上观看更惊艳、更传奇、史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时）：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、缘分天空、穿越时空、马戏好莱坞、龙腾虎跃、功夫英熊、吉象共舞、焰舞倾城、摩托飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、圣殿威仪、哈比登陆等节目。行程接受后前往酒店休息。D3广州-珠海（含：早餐） 住：珠海--早上08：00叫早，08：30早餐，09：00前往浪漫的海滨之都珠海（车程2.5小时），前往游览【珠海海洋王国】（游览6小时,营业时间:10:00-20:00），珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。看世界最大的鱼——鲸鲨，还有企鹅、北极熊。。。。。。还有白鲸表演、海狮表演、水上飞人等；玩最刺激的有了项目——鹦鹉过山车、冰川过山车等；赏最震撼独特的横琴海表演，水、灯光、投影、激光、烟花……--行程结束后，前往酒店办理入住。D4珠海-深圳北-温馨的家（含：早餐/午餐）--早餐后，前往游览碧海银滩--【香炉湾沙滩】：香炉湾是一个半月形的海湾，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。香炉湾碧海银滩，翠林如带，海鸥逐浪，帆影穿行，风景如画。--前往打卡珠海网红景点【爱情邮局】，游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步浪漫珠海的【情侣路】。--参观【港珠澳大桥公路口岸】：港珠澳大桥公路口岸，总面积约107.33万平方米，是我国唯一的三地互通、客货兼用的陆路口岸。拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野，近距离感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】。此桥链接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需40分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈。（满20人，赠送港珠澳大桥科普小课堂，走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家“看懂”神秘的口岸运营管理模式。通过口岸小课堂，了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。“桥文化长廊”展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富--午餐后，约定时间，车赴深圳北（车程约3小时），乘动车返回，结束愉快旅程！服务标准1.门票：含广州有轨电车，野生动物世界、海洋王国、国际大马戏；2.交通：出发地/广州南，深圳北/出发地，往返动车二等座，广东一地空调旅游专用车（每人一正座）；3.住宿：默认双床房，若需要大床房请在报名时提出，尽量安排，自然单间差390元/人； 广州：第一晚 第二晚广州西丽、美豪怡致、维也纳酒店、奥美家酒店或同级酒店；第三晚珠海城市中心/珠海寰庭/珠海金棕榈/珠海国政/珠海维也纳或同级酒店；4.用餐：3早2正，正餐30元/人，八菜一汤，不足10人现退餐费客人自理；5.导游：当地持国导证导游服务（不足10人无导游服务）；6.儿童：1.0-1.5米：含门票、正餐，不占床不含早餐、不含往返动车票； 1.0米以内：含大马戏门票、正餐，其他不含；7.赠送：每人每天一瓶矿泉水！8.变更取消：报名成功后出了动车票，出发天三天内不得取消，临时取消收取车位费580元/人；【疫情防控要求】游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。友情提示1.请大家抵达广州南站，导游在出站出口接您哦！2.如怕车上空调太凉，特别在海洋王国内很多馆温度较低，请自带外套预防冻著~4.动物园蚊虫比较多，做好防蚊防虫的准备；水乐园需要穿著泳衣。5.景区内拒绝携带食物，可携带矿泉水；6.请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；7.请记好随团导游电话，行程中有任何问题请及时与导游沟通。8. 出发前，请提醒客人携带好身份证，小孩若无身份证请备好户口本、出生证明；若因为客人提供信息错误导致无法上动车，后果自负；9. 本团为散拼成团，由于抵达的动车时间不同，有可能导致在等候现象，敬请谅解。特别提醒敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。景点介绍广州沙湾古镇：沙湾古镇保存了大量明、清时期的古建筑，充分展示了岭南风格的木雕、砖雕、石雕和灰塑，蚝壳墙、镬耳屋都很有特色，其中车陂街为历史上富户聚居的名街，而安宁西街则是一条典型的岭南珠江三角洲富裕乡村的街市，都很值得一看。广州有轨电车：广州有轨电车全程7.7公里始于万胜围站，止于广州塔站途径猎德大桥、琶醍、琶洲会展、广州塔等标志建筑物沿途每一米都能收获满满的美景长隆野生动物世界：长隆国际大马戏：欢乐指数爆表！《环球飞车》谁能想到去看大马戏，还能看到一场热血的“赛车”，多位勇士驾驶著摩托飞车，在小小的环型球体里追逐竞技，这风驰电掣的操作会帅你一脸！《魔幻风火轮》翻滚吧！魔轮！翻滚成舞台上最帅的那道风景，6位狂人与魔轮合二为一，在火轮外圈奔跑翻越，蒙眼跳绳，这样“反常规”的翻滚惊险到有点犯规哦~《缘分天空》听著唯美震撼的音乐，带你走进一个如梦如幻的国度，泡泡与仙女从天而降，让人分不清现实与梦境，好美就对了~爆笑喜剧《马戏好莱坞》与你同台逗趣，一群搞怪的人——小丑，时刻戳中你的笑点，让人尽情开怀；欢乐滑稽的《哈比登陆》，绝对是这个夏日最好看的湿身大战，20米高台花式跳水让人乐呵不停~珠海长隆海洋王国：港珠澳大桥公路口岸： 遇见大桥 “遇见大桥”位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客搭建一个欣赏港珠澳大桥的绝佳视野平台。科普小课堂港珠澳大桥珠海口岸展厅桥文化长廊口岸课堂浪漫珠海：珠海市的标志国家AAA级旅游景区 1、 珠海渔女绝美的拍照圣地晚风徐徐，海边漫步2、爱情邮局珠海的新地标日月贝凭海临风，日月相映3、 珠海大剧院浪漫的海滨城市精致而美丽的街道明亮可爱的色彩元素风情多种的建筑群让人仿佛身处一场甜蜜的梦境

文章编号: a0d91d1bca1fc5eed6556f1b0e6b3c7e
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (北部湾畔,总有一处你还没有发现的美丽) 2021-04-15 定居防城港   定居防城港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODEzOTI1NA==&mid=2653052902&idx=1&sn=1bf6a98541ed7191fd6c5cc327b3d313

点击

北部湾畔，潮涨潮落，留著千百年前海上丝绸之路的根，又著有21世纪开放开发劲吹的阵阵海风。海洋、农耕、都市……相互交叉、渗透、融合，独特而粲然。

钦州、北海、防城港，海边的这三座城市，给了我们太多离不开的理由。

亲，跟我们看下去，寻找你走过的足迹。

1、走在路上，猛一抬头，就看到了这样的美景。

（防城港怪石滩）

2、刘永福的故居，就在我家边上，历史就在我家边上。

（刘永福故居）

3、在这里，你能看到广西的历史。

.................................................................................

（钦州市大芦村）

4、郁郁葱葱的森林，富含负离子的氧吧，这是我们天然的释放压力基地。

（钦州八寨沟）

5、这里有人类未曾踏足的净土，古老而神秘。

.................................................................................

（防城港十万大山）

6、这里有海的辽阔，也有河水的安静。

（防城港北仑河）

7、每一天的傍晚都有不一样的云彩，每一天都会给人惊喜。

.................................................................................

（防城港簕山古渔村）

8、我爱的，就是这一片碧海蓝天。

.................................................................................

（钦州三娘湾）

9、登上塔尖，就可以看到这样的景色，沿著海岸一直蔓延。

（防城港）

10、恋爱最痛苦的是异地，但生活在北部湾畔没有这样的烦恼，只要我想你，1个小时就能见到你。

.................................................................................

（钦北防高铁圈，只需一个小时可以通达）

11、在北部湾畔，你处处都可以见到善良的海畔人民。防城港的黄良斌，在2014年的冬天，跳入冰河救人，他没有留下名字，只留下一句，“我是防城港人。”

12、现代化的建设，让北部湾畔的未来，有太多的可能和发展的机遇。

（钦州港）

13、现代与历史，以最融洽的姿态共存。

（钦州白龙台）

14、只有在北部湾畔，你能见到传承千年的捕鱼技艺。日出而作，日落而息。北部湾畔的渔民，祖祖辈辈在这里捕鱼，这里是他们的家乡，也是他们的传承。

.................................................................................

（防城港渔民）

15、这里有超实惠的海鲜，怎么都吃不完。

.................................................................................

（北部湾海鲜）

16、中国海上丝绸之路始发港城市。

.................................................................................

（天然氧吧.北海）

17、这里的一切，诠释著人与自然最和谐的乐章。

（钦州三娘湾白海豚）

18、在这里，同城化让你的生活更加便利。

19、在北部湾畔，总有一个你还没有漫步过的海湾。

20、在北部湾畔，总有一处你还没有发现的美丽。

（钦州和谐塔）

在北部湾畔，总有一段你正在延续著的故事。

（防城港市港口

往期精彩回顾

♥不可低估的城市中心价值 博古东海岸

♥防城港市投资环境解析

♥错过了一二三 别再错过北部湾

♥《北部湾城市群发展规划》2030

♥上山下海，宜商宜居宜业——防城港欢迎您！

心之所向，即为梦想。

思维改变命运，智慧点亮人生！

成功就两个字：行动！

☎13667716069

✉ t6660380为明天而选择！

文章编号: adbeccbe25774060238664e1bbc6eebd
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (自然是最好的能量场:我和小金鱼的珠海之旅) 2021-04-14 涛嫂育儿   涛嫂育儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjM2NjAxMg==&mid=2247496965&idx=1&sn=c75d3fa6267829effb705e7ef36fd554

我们不得不承认

大自然是最好的能量场

在大自然的怀抱之中

汲取阳光、氧气

以及，看似斑驳却强大的能量

从2020的年初开始，至今一年多，在这奔跑的过程里，越来越疲乏。（家事公事都繁多……）

人到中年，太多的确定开始变得不确定，而原本守护我们的人，也变成需要我们守护的人了。

那份心累，难以用语言表达。

这些年，出去玩的频率一减再减，而原因，下次再和大家写写。

这次，避开了清明假期的人多拥挤，6号出发珠海。（各位朋友做好思想准备，接下来是6000+的流水账，请大家多多包涵，浩姐实在不擅长写游记啊）

因为出行安排的比较仓促，我去的时候攻略做的不算完美（旅途很多遗憾），所以这次写文纠结了2天，我决定直接以规划的形式来写推文，而不是直接阐述我的行程，然后让大家还得费心思去琢磨哪个坑避开，这样或许更明了。

因为我自己喜欢不费脑的看攻略，所以我干脆直接把坑避开，阐述更好的出行规划。

关于出行的准备，大家可以看看之前写过的《带娃旅行，成长在路上》。想去三亚的朋友可以直接看《海浪浪浪浪浪又来了~~~》。

PS：此时珠海的天气还是会偶尔下雨，温度并没有很高，所以出行一定要记得带薄外套哦。当然了，防晒霜和驱蚊产品必不可少哦。

珠海之行建议游玩时间3-5天，如果纯粹只去长隆海洋王国，2天即可。

咱们此次出行是4大4小，最小的宝宝才一岁半哟。

第一天：出行，入住。

浩姐这一大家子是直接长沙——珠海的高铁。

车程是3小时44分，不算太远，但对于孩子们来说也不算太近。

到珠海的第一晚，建议直接居住在珠海市区。

浩姐以前出行都是某程网站直接定酒店，这次除了住酒店，也尝试了一晚我堂嫂推荐的民宿，体验感非常不错。

民宿价格基本都是190-400以内，配套厨房、洗衣机，对于带宝宝出行的我们来说还是非常方便。（不过，我自个儿带小金鱼从小出来玩，倒是一直定的酒店，因为服务会更好，酒店也有自助餐厅。不用费心吃喝，哈哈。毕竟，我是个懒人）

啰嗦几句，关于带娃出行饮食方面，因人而异。小金鱼跟我出去基本就会饮食很随意，酒店的自助早餐她都喜欢吃，酒店的日料或者自助午/晚餐她也都喜欢。

但我们这次一起出行的2个小宝宝，饮食比较讲究，其中一位妈妈还自己带了焖烧杯和米（还有猪肝粉啥的，生怕娃营养不良）。可是这年头，（生活条件这么好了）哪里还会营养不良呢，几天吃的随便点根本影响不了啥好吗？

背后吐槽一下我小妹，哈哈。

好了，啰嗦完了，言归正传。

第一天，大家从家里出发到达珠海，不管路途花费几个小时，大包小包拎著肯定是疲累的，从高铁站到市区打车我算了一下时间，约10~15分钟。（高铁站去长隆打车费用73元，40分钟左右。因为我们行李多，师傅多收了7元，当时坐副驾驶的小妹以为是当地的‘规矩’，结果就是被讹了。我气小妹太好说话了，一下就被讹了）

到达珠海后，可以在市区住一晚，休息一下。（浩姐为啥要这样建议呢，是因为我们自己第一天就入住了海洋科学酒店，当时到酒店办完入住都快四点了，买的三天两晚的酒店套票3000+，包含2天内不限次数进出长隆海洋王国门票和大马戏门票。当天我们放下行李，歇一会儿，五点就进去溜达了一下，然后就吃点东西，赶著7点半去看大马戏了，第一天就真的是浪费太多了，毕竟价格也不便宜。土豪不介意价格倒是可以第一天就过去直接住长隆旁边。）

头天晚上，可以吃点海鲜，感受一下珠海这暖暖的海风。

小金鱼超喜欢吃这边的生蚝，说比长沙的好吃一些~

我想，海鲜最重要的也就是那一个“鲜”字吧，而这里的海鲜确实超级鲜美。

具体的美食店我就不推荐了，毕竟每个人的口味不一样，虽然吃了几家，哈哈。

此处感谢珠海读者朋友给我安利的美食美景。我还在涛哥面前嘚瑟，看看，我这是朋友满天下咯。

如果第一天住市区，修整好之后，第二天上午睡到九十点自然醒都OK的。

收拾好行李，打车前往长隆海洋王国，约30+分钟。

（大门口）

酒店都有行李寄存服务，可以先将行李寄存在酒店。

（浩姐头两天住的这个画红圈圈的长隆海洋科学酒店）

当时在企鹅酒店、横琴湾酒店、海洋科学酒店之间犹豫了一下，企鹅酒店许多朋友都跟我反馈太旧了，而横琴湾酒店的户外水世界没开，所以我就选择了今年新开的海洋科学酒店（看宣传图片很好看，网站里也很多好评，但也就~~~）。

大家寄存好行李之后，如果买的是酒店+海洋王国+大马戏的套票的话，就可以在酒店前台取票。

现在他们在做活动，小孩子是可以免费赠大马戏的门票的。

但是，我当时定的时候，一再跟他们确定是否赠送大马戏的儿童门票，他们一直打马虎眼说先到先得。

实际情况上是，票压根都送不完……（老谋深算的浩姐也被忽悠买了3人套票，他们的酒店套票很诡异，不管你是买2个人的套餐还是3个人的套餐，其实住的是同一种房型，只不过就是多了一张海洋王国和大马戏的门票。实际上，如果大马戏是免费送的，完全可以买个2个人的套餐再另外买一张415两日的海洋王国门票这样更实惠。浩姐用自己踩过的坑跟大家伙儿提醒一下，大家订酒店的时候可以打电话确认一下）

既然写到了选酒店，我就把我的吐槽一次性说清楚吧。

酒店内确实非常的“花俏”，大部分小朋友应该喜欢。下面是大堂，我是晕乎乎的进去找了半天前台。

我们住了两晚海洋科学酒店，三个房间花费1W+。

价格在星级上来讲，算是正常的，但就服务和配套而言，个人感觉与价格不太符合。

同等价位的酒店浩姐住了不少了，但却是第一次觉得如此失落（纯属个人感受，我看网页好评很多，估计大部分人都还是比较满意的，或者是我龟毛吧，嘎嘎）。

不过，具体浩姐还是巴拉巴拉说一下吧。

酒店主题明确，酒店大堂和房间皆是海洋主题，但小金鱼也吐槽了句“哪里科学了？”

毕竟酒店的名字就是海洋科学嘛。

我一问，原来是酒店旁边以后会开放一个长隆海洋科学乐园，但据说今年还不会开放。我心想，不怪小金鱼奇怪，我也觉得奇怪了。

（酒店房间内景）

我们一行人进酒店，行李不少，开了三个房间，但是只有一位工作人员帮我们推行李。

办理入住手续的时候，我们明确说了三个房间要在一块儿，工作人员口头应允，回头就把我们其中一个房间分在不同楼层不同区域去了。

酒店按电梯都是凭房卡的，那意味著我们压根就不能串门，不能去不是自己所在的楼层。（那会儿太累了，懒得交涉，也就算了。我们相邻的两个房间倒是方便孩子们串门了，另一个被“抛弃”的就晚上早早睡觉了。）

并且，办完入住之后，推行李的工作人员就推著行李车走了，我们一群人在大堂面面相觑。

酒店太大，我们压根不知道咋走，连个带路的工作人员都没有，只能自个儿去找人问了上楼。（这或许就是新酒店的Bug，实在是业务不娴熟吧）

酒店房间不是很大，阳台除了一个小小小小的晒衣架子，啥也没有。好歹也给我放个小桌子小凳子，让我能坐著吹吹风安静一下呀~~~

并且，酒店除了大堂确实非常“丰富”、“花哨”以外，没有儿童游乐配套，基本其他增值配套（比如很多酒店会有儿童活动，定点询问你们是否参加等，或者有个儿童阅读室，可这就连个滑滑梯都木有，并且租婴儿车也是要收费100元一天的，好像节假日还要贵点。之前去其他五星级酒店都是免费），我为啥说基本没有其他增值配套呢，是他们酒店房间里有个勉强的小惊喜。

那就是每个房间都有一个保险柜，扫码之后会有一个密码，输入密码你会获得一个神秘礼物——钥匙扣。哈哈哈哈~~~

（泳池旁，实在太那啥了，忘记拍泳池了）

另外，酒店最让人无语的就是被吹嘘的很牛逼的天际泳池。哈哈，是浩姐见过的最小最尴尬的天际泳池就算了，恒温系统还不行了，并且入住的时候我询问他们时并没有说泳池不能使用。

待我们第二天穿上泳衣浴袍去到顶楼时，告诉我们恒温系统开发的不是很完善（简单来说就是没法恒温），直接就不能下水了（巨冷，顶楼风也好大）。

我们带的四个娃，穿著可爱的泳衣，结果游不了，小的直接哭了起来，大的就开始发牢骚了，那画面，大家伙儿自己想象。我们大人直接炸了~~~（最气人的是我前一天打电话询问的时候也没告诉我第二天泳池根本不能游，只是说了晚上6点就不能去游了。只能说，他们工作人员之间的信息是不对等的……）

反正无数次想起在三亚住的酒店，没有一个比这里差。特别是三亚半山半岛洲际酒店，一个阳台都差不多有这边一个房间大，价格也差不多。后来（为了满足孩子们，也为了住舒服点），我们又去了横琴湾酒店，别的不说，单就他们的游泳池就得点个赞。

小金鱼在那泡了整整一个下午的水，小泳池四五个，对于他们小孩子来说，这就是最好玩的了（最主要是因为天气不好，不能下海，小朋友们兴致冲冲的带了泳衣，不下水就会特别失落。而我们出来玩，本就是为了孩子开心，所以哪怕是酒店的泳池让他们下水玩玩，也觉得值得。虽然我们在长沙也办了游泳卡，常常去游泳，哈哈，但孩子开心就好吧）。

（横琴湾酒店泳池一部分）

言归正传，建议大家第二天从市区前往长隆约40分钟。

寄存行李/办理入住之后，可以在酒店专门的候车区，等待巴士送你们去海洋王国。

记得带上这个票票和身份证出发哟。

这里，浩姐也有点懵逼。

我们一行人，有2个人入园时直接身份证一刷，录个脸就可以入园，而我们另外几个得要这个票。而我的票弄丢了，在门口工作人员查完我的付款记录还是给我补票了，这点还是要给长隆的工作人员点赞，服务很好（生怕小金鱼著急，还安抚她，当时就我被关在外面）。

好啦，先放上园区图。

（全景图）

说说几个亮点：

亮点1、最吸引人的烟花表演：话不多说，直接放视频更能让大家感受到精彩与否。

亮点2：剧场表演很精彩，大家一定要记好剧场开始的时间，不要错过了哦。

附个视频，大家看一会儿~

大部分小朋友应该都很喜欢吧~~~

亮点3：海洋主题的长隆，确实名副其实，主题鲜明，种类齐全。对于孩子们来说，见识了一个全新又特别的世界。

PS：由于小金鱼去了好几个同类的海洋馆，她全程兴致不是特别高，所以我们并没有全部逛完，剧场演出也没有都看完。

浩姐自个儿是没有踩完所有的馆的，有三个原因：

1、第一天到达时间太晚；2、小金鱼的兴趣点不是很高；3、踩馆的时间安排的不够恰当。

所以，给大家几点建议：

1、合理分布时间，比如说第一天主要是踩馆，将海狮剧场、北极熊馆、白鲸剧场、中华白海豚、鲸鲨馆、海牛馆、海豚剧场、企鹅馆几个馆分为2个部分，上午踩3个馆，看一个剧场，下午踩2个馆，看2个剧场。（这里照片就不多放了，与海底世界大同小异）

PS:这个美人鱼的裙子，基本每个女孩都会要~~~139元，看了几家店都是这个价格，也就忍痛给她买著玩玩了。

然后第二天就是专门玩游乐设施，比如超级激流、鹦鹉过山车（巨刺激，玩了还想再玩，但限制身高得130还是132来著，忘了反正小金鱼矮了不能坐）、雪山过山车（120CM，记得带雨衣！！！鞋套！！！）、海底互动船（90CM，强烈推荐小宝宝去玩，很新奇的体验，我小侄女玩了2次，可是小金鱼玩了一次又说没意思可是我自己觉得蛮好玩的）大家可以分上午和下午2个时间段去玩，中午让孩子午休一会儿~

这也算是住的近的好处了。

至于2个晚上的话，第一晚就一定要留给大马戏咯，第二晚就是海洋王国超级出名的烟花表演了。一定要早点点去占据位置哦。

2、就餐问题，晚上可以选择酒店自助晚餐、点外卖或者去他们负一楼的食集（贵又不好吃是我对食集的全部印象，哈哈，自助餐还不错）。

第一天在园区遛完之后，5点左右可以准备回酒店办理入住，然后就餐。浩姐的堂妹刚好是我们入住那天过生日，有给她预定生日蛋糕，等送过来我下楼去拿时，发现N多人在拿外卖的固定点等著拿晚餐。

和大家闲聊了几句，大家伙儿说海鲜点外卖也非常划算，那晚后来我也点了夜宵，确实还不错（肠粉也好吃，海鲜也很美味，量又足），价格也不贵（比如说人均写著100的店，其实人均点到60差不多也吃的饱饱的了，分量很足）。

PS：我们当时在园内吃了一家汉堡店，还不错，性价比算是园内比较高的了（其他的都巨贵，比如2块钱的冰淇淋在里面一般是12元），猪扒汉堡58，牛扒汉堡68，并且都送可乐和薯条或者土豆泥。

3、观看大马戏。吃饱喝足之后，就可以慢慢的带著长隆国际大马戏的门票，到楼下巴士点坐车去看表演了。

巴士是十五分钟一趟，很方便，7点前上车的话，7点15左右就能到达目的地，再步行5分钟，验票就刚好可以进去了。

进去之后，有工作人员指引就坐。

不得不说，对于孩子们来说，大马戏确实值得一看（我就不剧透放更多视频啦），小金鱼就是看了还想看（回来之后还在说想再去看大马戏）。

但对我这种老油条来说，个人体验觉得也就还好（如果我说我差点睡著，也不知道会不会被揍），也或许是期望值太高，所以没有觉得非常惊艳吧。（涛哥说我是老油条，看多了，所以无感，就像海洋科学酒店一样，网上居然N多好评，我老表也说他住了也觉得还行。或许，是我要求高了。）

哈哈哈哈，浩姐突然发现没啥好写的了，这啰啰嗦嗦的几千字，大部分都是我的唠叨。

好啦，经过浩姐前面推荐的第一天市区入住，第二天第三天长隆游玩，第四天大家伙儿退房之后，如果还想继续玩的话，可以看看下面浩姐踩的点。

景点1：珠海渔女 免费

和的士师傅聊天的时候，他们听闻我没有去看过珠海渔女，表示特别特别惊叹！强烈建议我去……珠海十景之一……

然后，我强烈怀疑的士师傅没有出去玩过，嗯~~~如下图，渔女。

不过，如果大家纯属度假，还是可以去走走看看的。

珠海渔女的旁边就是一个沙滩，小金鱼和她的小姐妹在那玩了两个多小时沙子，还去踩了海浪，我的小侄女更是被浪打翻了。

那一下巨冷！回来她还呕吐了。（那两天珠海天气不好）

景点2：东澳岛

原计划是想去外伶仃岛，但纠结路途远了点，也就作罢了。

去东澳岛是在横琴码头坐船，船票是提前在某窝网上买的，90一人，120cm以下和6周岁以下的小朋友不要船票钱。

但是，一定要记得在码头给小朋友领免费的往返船票，不然就不能登船哦。

坐船的时间约为35分钟~~~往返一个多小时。

（乘观光车所拍，后面的更美）

到了东澳岛之后，上面有岛上的观光车，40元一人，可以带著都一个圈儿。岛上风景不错，但是还没有完全开发完毕。

坐观光车非常好的一点就是，司机会在每一个景点停车10分钟，供游客拍照打卡。

（打卡景点）

我们在沙滩溜达了一圈，是真的冷那会儿还下雨了~~~不过中午又出太阳了，然后热炸了。

（娘俩的小脚丫）

中午是在岛上的佳兆业酒店餐厅就餐的，味道中规中矩，就旅行餐来说还不错，但是上菜真的非常非常慢啊（想想我们hold住四个小孩等菜等了至少半小时的场景，餐厅内超级热，没开空调）~~~

大家伙儿一定要记住登船时间哦~

提前15分钟登船，岛有点大，大家一定要预留时间往回赶。

大家登岛玩的话，可以先坐观光车游览一圈，然后再慢慢地挑自己喜欢的景点溜达溜达。

以下这两个景点拍照不错哟。

带孩子的朋友们，可以溜一圈后带孩子到沙滩边，这个时候温度也会上来了，不会那么冷。

（中午太阳出来了，小金鱼和小姐妹穿上了纱裙）

景点3：珠澳夜游

我们定的是晚上最后一班船，20:30开船，价格相对贵一点，四个人是872元。小朋友低于120cm是免费的，但是同样的也要在取票的时候说明~~~

上船的地点是湾仔码头，可以临时买票的，所以不是旺季的话，大家可以到了附近再买船票，以免错过。

（大家感受一下夜风）

虽然晚上出海有点冷，但是小盆友们都兴致好高，兜著海风，看著澳门风景，确实心情非常惬意。（如果天气再好点就好了）

开船以后，可以上楼拍照，在顶楼有摄影师在那免费拍照，免费赠送的是三寸的照片，另外购买的大照片（忘记多少寸了，我买了一张，大约八寸吧）35元，送玻璃相框。

（吹成了二傻子）

景点4：圆明新园 免费

（现场扫码入园）

嗯~~~~

这是个一言难尽的景点。

只能说，如果是悠哉悠哉度假的话，是可以来溜达（特别是住市区的朋友，反正很近，可以溜达溜达），不过如果是想看点精彩的景点的话，就无需去了。（住在市区打车很方便，基本不用等，去这些景点基本也就二十元左右的打车费用）

大家看下面的介绍：

小朋友在园内想乘船（就是下图的船），于是……我们150元划了50分钟。

原本是150元30分钟，但老板压根没生意，说让我们多玩一会儿，可小朋友们玩了一会儿也觉得无趣，然后在船里睡著了。

实在是这份体验与我们在长沙的烈士公园、洋湖水街等景点没啥区别了。

另外，还有个笑话。在进门之前，有人兜售鱼饲料，说5元一包。我们（以为很便宜，至少比园内便宜）就赶紧买了，结果园内也才卖5元一包。

对了还有个搞笑的事情，进门后有个景点需要付费参观，大约是十来块钱。

我们想著来都来了，准备买票进去，结果有个导游在那经过说，如果你们看过樱花就不用进去了。

因为，里面除了几把花花绿绿的伞，就是一点樱花稀稀拉拉了。

不过，从园区出来，我们去吃了一家广东早茶店，味道不错，也算是没有白来这个景点啦！（哈哈，吃货~~~）

对了，古春堂（始创于1989）的龟苓膏真的好正宗呀，双皮奶也好好吃呀~~~大家还可以喝点凉茶，下下火。喜姐的炸串也不错哟~

这次旅行的几点小感受：

1、珠海人真的超级热情、暖心、善良，在这里遇到了很多小温暖和小感动。这是一座温暖又和煦的城市。

2、虽然整个旅途有遗憾，但孩子们还是玩疯了，与景点关联不大，最重要的是大家伙儿一起出来玩，放松了。下次我还是直接带著他们去《第N次亲密接触》吧。

3、出来蹭了几天阳光，哈哈，因为长沙连续下雨一个多月了，据说还有22天雨。

4、在长沙的时候觉得自己非常乏力，整个人的精气神上不去，出来一趟感觉元气满满，整个人都放松了。

哈哈，还有一点，珠海的蚊子真的超级超级多，还好我带了这个宝贝去。（小侄女前面2天没用，被咬的一脸坨，小金鱼算是幸免于难吧）

好啦，浩姐就啰嗦到这儿了，码字七千啦~

求点个Z A N和Z KAN哟~~~~

回头想到啥再补充补充吧。

这不，五一假期又快来了

朋友们

趁著放假，趁著假期

大家多出去走走吧

赏花，踏青，野餐，露营都可以

让身心来个大放松吧

浩姐等你们来分享哟

PS：今晚码字太累，腰酸背痛

浩姐求表扬咯

再PS：求生欲强的浩姐要说一下

以上纯属个人观点，不喜勿喷

仅供参考，笔芯

冷笑话之王涛哥的专场

赌博之害：辽宁自杀女教师遗书曝光，欠学生家长117万

琴童妈自述：花钱又出力的这事累不累？

文章编号: 189b5e64e2f20d13da47a2802f475444
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (新台风生成!暴雨+降温+大风即将到货,明早出门记得带伞) 2021-04-14 南方日报   南方日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjEwNjI0NzM4MQ==&mid=2670335298&idx=1&sn=4e329f79930145a8988919054b566d0f

当我们还在为广东降水少而头疼时

海上已经悄悄“炸锅”

一个台风生成了

今天凌晨

今年第2号台风“舒力基”

在菲律宾以东洋面生成

预计“舒力基”将以5-10公里的时速

向北偏西方向移动

强度逐渐加强

最强可达强台风级或超强台风级

后期较大可能在

菲律宾东部近海转向东北方向移动

逐渐远离广东

躲过了台风

却还有冷空气造访

受弱冷空气影响

广东即将大变天

从今晚开始

大暴雨+降温+雷电大风

强对流天气套餐又来了

新一轮冷空气南下

广东将有一次较明显的降水过程

本次降雨主要在粤北和珠三角

有大雨到暴雨

14日→先是西北部偏北

15-16日→粤北和珠三角

17日→主要在粤西

本次雨水性情并不温柔

有时还会比较激烈

（雷雨时局地伴有7级～8级短时大风）

16-17日大部市县

日平均气温下降2℃～5℃

大概就是让大家

从短袖到长袖or薄外套的水平

具体天气预报如下：

14日夜间起低层偏南气流加大，受切变线影响，今晚到15日白天中北部有中到大雨局部暴雨。韶关北部和清远北部市县阵雨转中到大雨；最高气温：韶关北部和清远北部市县22℃～25℃，其余市县29℃～33℃。

15日夜间到16日有弱冷空气补充，切变线南压，西北部及珠三角有大到暴雨局部大暴雨（是本次降水过程最强时段）。韶关、清远、珠江三角洲大部分市县先后转大雨到暴雨，局部大暴雨。

16日夜间到17日切变线继续南压，珠三角、粤西有中到大雨局部暴雨到大暴雨，粤西市县仍有中到强雷雨局部暴雨。

广东已经进入强对流天气多发期

大家一定要注意安全

↓↓

最后，南报君也提醒大家

随时留意天气情况

出门记得带伞了

News

南方精选

粤东海域最后13头白海豚

中国在欧洲议会几乎没朋友？原来是有些欧洲人又在搞事情！

绿色和平组织：福岛因核沉痛十年，已收集日韩18万份请愿书

来源 | 南方+客户端、咩事、@广东天气

编辑 | 陈茜

校对 | 杨远云

文章编号: f4e0e3d7ca5b1668563d65b70b42670e
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (直飞北海【欢乐涠洲岛●0购物0自费】私家团  “中国最美海岛”涠洲岛、北海银滩、红树林赶海、涠洲篝火晚会、双飞5天) 2021-04-14 梦幻旅游频道   梦幻旅游频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3OTA5NjUyMw==&mid=2247487433&idx=7&sn=0f359f5ae5694d5efb19a761acc1367f

HOT&ARRIVAL小包团爆款【欢乐涠洲岛●0购物0自费】私家团“中国最美海岛”涠洲岛、火山口地质公园、“东方夏威夷”北海银滩、金海湾红树林赶海、百年老街、涠洲篝火晚会、海鲜粥、一天自由活动 双飞五天游 （北海入住网评四钻酒店，涠洲岛入住特色客栈） ——深度畅游中国最美海岛，领略北海亚热带风光！开班日期和门市价格（儿童平时2840，端午节3340；单房差平时360，端午节600）：4月23号；5月14/21/28号；6月4号出发：3399/成人6月11号出发：4299/成人参考航班吉祥直飞：去程：HO1149/07:35-10:30；回程：HO1150/11:20-14:20浦东往返疫后主推：私家小团！2人即可成团！拒绝人多人杂！全程管家式服务、尽享尊贵体验！随心自在赏景、安全健康出游！产品特色中国最年轻火山岛·水与火雕刻的作品★游览“中国最美海岛”【涠洲岛】，是中国最年轻的火山岛，有“蓬莱岛”之美誉。★游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！★游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！★游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！★独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！东方夏威夷北海银滩王牌景点北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。产品行程一览NEWS﹀﹀﹀第一天 上海-北海 不含餐客人从机场乘飞机前往北海（飞行约200分钟，参考航班HO1149/17:00-20:25）接机，赴北海市区。后入住酒店。指定入住酒店：北海鼎元国际酒店，网评四钻酒店，市中心火车站附近，市花公园对面，出游方便。第二天 北海 含早餐晚餐早餐后根据涠洲岛航班时间前往北海国际码头（银滩大桥旁）集合上船，乘船前往至中国最美海岛、中国最年轻的火山岛—【涠洲岛】（约30海里，乘快船约70-90分钟，如乘慢船约150分钟，具体航班时间和船况要视海上具体情况和船务公司通知而定。已含往返船票，不含岛上教堂和鳄鱼山公园共40元电瓶车费用）。涠洲岛位于北海半岛东南面36海里外，是我国最大最年轻的火山岛。岛上不但气候宜人，资源丰富，景色迷人，四季如春，具备世界旅游界向往的三S（海水sea、阳光sun、沙滩sand）岛屿；故素有“大蓬莱”仙岛之称。2010年当选“中国最美的十大海岛”。抵达后景区讲解员接团，游览【涠洲岛主标志广场】，是涠洲岛的标志性建筑，它建在涠洲岛西南部距火山口遗迹约一公里处。主标志碑下，还配套建设有近5000平方米的主题广场。后游览涠洲最美摄影地—【鳄鱼山景区】又名鳄鱼山公园（游览约1.5小时），位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到最完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。后前往【石螺口海滩】（游览约1小时），位于涠洲岛西部海岸，这里海水清澈、沙滩宽阔厚软，保持著涠洲岛特有的原始与自然。在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳美如画卷。后入住酒店。赠送【涠洲篝火晚会】夜晚狂欢派对，海滩上舞蹈！手拉手围著火把，互动节目一个比一个精彩。架起篝火，海滩上，星空下，海风抚面，听涛拍岸，来一次难忘的海岛之夜。如遇雨天大风天气活动自动取消，不退任何费用。赠送【海鲜粥】,内有涠洲猪肉，新鲜虾仁，玉米粒，生菜叶，花甲螺，葱花生姜片！ 入住酒店：涠洲岛上特色客栈！黄金海岸酒店,海丰商务酒店，杨家馨庭院，精途或同级。午餐推荐：位于涠洲岛南湾街136号——零距离川菜私厨，大众点评5分，涠洲岛海鲜人气榜第2名，人均49元；将海鲜做出不同口味，适合各地的游客，靠近海边，边吃边看海景，好不惬意。推荐菜色：秘制蒜蓉蒸鲍鱼、酱爆鱿鱼圈、香蕉猪回锅肉、青椒肉丝、辣子鸡、清蒸石斑鱼、鱼香肉丝、粉蒸肉、椒盐皮皮虾、辣炒圣子等第三天 北海一地 含早餐早餐后乘船返回北海，游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。 指定入住酒店：北海鼎元国际酒店，网评四钻酒店，市中心火车站附近，市花公园对面，出游方便。午餐推荐：全城海鲜热卖榜 第4名——荣府蒸气海鲜坊，大众点评5分，人均85元，来北海一定要来荣府，食材都是新鲜的，烹饪工具上面真活海鲜，下边煮著粥，海鲜的鲜味通过蒸笼滴进粥里，海鲜粥不见海鲜，却能品出极鲜的味道。推荐菜色：蟹膏粥底、桑拿鸡、象鼻蚌、仓鱼、带子螺、香螺、牛肉丸、花蟹、沙虫、娃娃菜、大青口螺、泥猛鱼、杂粮锅底。晚餐推荐：北部湾广场美食人气榜第一名——覃记海鲜美食餐厅，大众点评4.7分，人均33元，位于市中心，吃完饭可以逛逛商业街。推荐菜色：清蒸多宝鱼、蒜蓉烤鲍鱼、姜葱炒八爪、红烧海鲈鱼、椒盐皮皮虾、炭烤生蚝、姜葱爆炒海贝、椒盐基围虾、清蒸大龙虾第四天 北海 含早餐早餐后前往【百年老街-珠海街】(游览约40分钟)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街，是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街。北海老街特色美食。游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览时间约2小时)，海滩公园位于北海银滩中部。公园由三部份组成，东区设有琴、棋、书、画院；中间是海滩、海上活动区；西区是海洋生物馆、儿童戏水池、大型露天舞池等组成的游乐区，可同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。午餐推荐：源生食府川菜,海鲜－百年老街人气榜第2名，大众点评5分，人均59元。位于老街，不论中午还是晚上。都适合在这里吃饭。可逛完老街再去吃，也可吃完饭后漫步老街。看老街骑楼特色。推荐菜:特色酸菜鱼，回锅肉，清蒸石斑鱼，蒜蓉粉丝蒸扇贝，麻婆豆腐，橄榄肉沫四季豆，三文鱼刺身，咸鱼茄子煲等。第五天 北海—上海 含早餐 当天自由活动，后统一时间集中，乘坐飞机返回上海（飞行约200分钟，参考航班HO1150/21:15-00:15）结束愉快旅程。行程标准1、【住宿】北海网评四钻指定入住酒店：北海鼎元国际酒店；涠洲岛入住当地特色客栈，参考酒店：黄金海岸酒店,海丰商务酒店，杨家馨庭院，精途或同级。2、【用餐】含1正4早 (酒店房费含早餐)，其中1个正餐为海鲜烧烤（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。4、【其他】纯玩0购物0自费（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。）5、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。旅游费用说明1、费用已含：往返机票，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位。4、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！5、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。图文转载自网络，如有侵权请联系删除。最终行程以旅游合同内容为准。报名方式☆咨询电话：17317194720（微信同手机号）☆报名时间：周一、周二、周五11：00~16：00，其他时间请提前预约☆报名地址：上海市陕西北路66号科恩国际中心702室

文章编号: c0e2cdc16ffb722f30fe7738ae353e7b
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (海上生死要道,其中一个在广东南边) 2021-04-14 山水人文地理   山水人文地理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTgzMTk4NA==&mid=2247531008&idx=1&sn=5c4817e49747cac6ef38e847f21e549a

点击图片查看纯净版图片

诗人余光中生前的办公室，

在台湾中山大学，

正对著台湾海峡，

遥望远在大陆的故乡。

1972年，

44岁的诗人写下了这首脍炙人口的《乡愁》：

小时候，乡愁是一枚小小的邮票，

我在这头，母亲在那头；

长大后，乡愁是一张窄窄的船票，

我在这头，新娘在那头；

后来啊，乡愁是一方矮矮的坟墓，

我在外头，母亲在里头；

而现在，乡愁是一湾浅浅的海峡，

我在这头，大陆在那头。

如今，

诗人已乘风归去，

海峡的浪潮，依然喧嚣。

台湾高雄西子湾

01.什么是海峡？

在日常生活中，

海峡是一个模糊的概念。

世界上广袤的海洋中，

两块陆地（或岛屿）之间，

一些沟通两个水域的通道，

因受两侧约束而成峡，

故而称为“海峡”。

但习惯上，

一些海事频繁的水道也被当作“海峡”，

如中国香港的维多利亚湾，

受香港、九龙两岛约束而东西连通。

还有日本四大岛之间的各个过道，

日本人有时都分不清，到底哪些是“海峡”。

香港维多利亚湾夜景

如此一来，世界“海峡”数以万计，

记录在各国辞书者，却不过数百。

海峡，可位于两个大陆之间，

如白令海峡，

在亚洲与北美洲之间，

沟通北冰洋与太平洋。

白令海上的贝斯博洛岛

可以在大陆与岛屿之间，

如马六甲海峡，

位于马来半岛与苏门答腊岛之间，

连接太平洋与印度洋。

马六甲海峡清真寺

它也可以在两个岛屿之间，

如津轻海峡，

在日本本州岛与北海道岛之间，

中间已建成海底隧道——青函隧道。

津轻海峡

我国960万平方公里的陆地面积尽人皆知，

辽阔海域的故事，有些却鲜为人知。

东临大陆，以观四海，

在中国300多万平方公里的海洋上，

三大海峡——台湾海峡、渤海海峡、琼州海峡，

自诞生起就连通著大陆与海洋，

拥抱著中国海的激荡澎湃。

02.京津门户，冰海连天

100多年前的晚清，

孱弱的中国一度有海无防，

列强多次通过同一个海峡来骗，来偷袭，

从海上进犯京津。

这个守卫渤海、连接京城的“咽喉”，

正是渤海海峡。

渤海海峡，

东连黄海，面朝太平洋，

西接我国唯一的内海——渤海，

两岸之间有庙岛群岛相连，

是我国东北联系华北、华东的的海上捷径，

是北方海域最重要的国防门户，

也是渤海的唯一出口。

渤海大港——天津

渤海海峡周围，

遍布北方各大港口，

北岸为位于辽东半岛的大连。

在近代，

失渤海海峡，则失天下。

如今大连所辖的旅顺口，

曾经在民族存亡之秋建成了近代第一座军港。

旅顺博物馆

当时，

晚清名臣李鸿章发现渤海海峡位置险要，

将两岸的旅顺、威海卫建为北洋水师基地，

并在旅顺口与大连湾兴建海防栈道及炮台。

作为中国近代海军的第一批种子选手，

北洋水师曾经以亚洲第一的实力雄视四方，

把守渤海门户。

尽管最后功亏一篑，

北洋水师却打出了中国海军的骨气，

致远号管带邓世昌在黄海海战中壮烈牺牲，

北洋水师提督丁汝昌弹尽粮绝后自杀殉国。

因此，旅顺口有“东方的直布罗陀”之称，

被西方人叫做“亚瑟港”，

有人认为，占据此处，可制约东亚。

冬季大连旅顺口

经济方面，

大连（旧称旅大市）在东北GDP排名中已经连续领跑11年，

自2009年超越沈阳就再没跌落过。

大连地处辽东半岛南端，

具有独特的海港优势，

早在改革开放前，

就是西方国家经济封锁中少有的对外窗口，

在成为第一批十四个沿海开放城市之一后，

大连更是升为副省级市，成为东北航运的扛把子。

大连香炉礁立交桥

渤海海峡的另一面，

与大连隔海相望的，

是胶东半岛的港口城市烟台。

烟台古称芝罘[fú]，

早在秦汉时期就面朝大海，春暖花开。

秦始皇五次东巡，有三次来到芝罘，

他派信任的方士徐福寻找长生不老药，

也是从此地出发。

在最后一次东巡时，

为了击杀阻碍徐福出海的大鱼（疑似鲸鱼），秦始皇在芝罘沿海，亲自架设弓弩杀鱼。

烟台著名的古建筑蓬莱阁，

至今还流传著当年秦始皇思慕的蓬莱山传说。

山东烟台蓬莱阁

近代开埠后，

烟台一度降低了济南的省会城市“首位度”，

经济上敢与“北方第二城”青岛叫板，

前几年以近8000亿的GDP，

长期排名省内第二，

济南不断“吞并”周边城市之后，才好不容易追上来。

山东烟台海滨

大连与烟台的崛起，

都得益于渤海海峡得天独厚的陆海交通条件，而渤海海峡，

就像从渤海伸出的手臂，

连接著辽东与山东。

山东烟台八仙渡

在我国四大海域中，渤海纬度最高，

还是我国唯一的内海，三面环陆，

每到寒冬时节，

渤海北部的辽东湾会结成冰层，

最寒冷时，厚度可达近半米。

黄河翻山越岭，

在莱州湾与渤海湾的交汇处形成大片滩涂，

最后奔流入海，

而这些泥沙蕴含的养料，成为虾、蟹、蛤蜊的天然美食。

渤海海岸海冰

未来，渤海海峡将建成跨海通道。

年过九旬的中国科学院院士孙钧教授表示，

该通道方案已经上报审批，

“将在2039年左右大功告成实现通车。”

无论是修跨海大桥还是建海底隧道，

届时都可将蓬莱到庙岛群岛，再到旅顺连成一线，长度约为125公里，

没有跨海大桥时，

走陆上交通却要上千公里。

终有一日，天堑变通途，

“基建狂魔”不惧挑战。

烟台网红景点天马栈桥

03.大陆之南，隐秘角落

从最北方的海峡，

望向中国大陆的最南端。

距今约1000年前，

乐观的苏东坡又受到了打击，

被贬到儋州（在今海南）。

宋代的海南可不是享受阳光、海浪的度假区，而是荒无人烟的贫困区。

这一年，苏轼已经60岁了，

他乘著一叶孤舟，

带著一家老小登上了海南岛，

感慨：“世事一场大梦，人生几度秋凉？”

苏轼乘船到海南，

必定要渡过琼州海峡。

琼州海峡，

位于雷州半岛的南边与海南岛的北边，

西面依著北部湾，东边连著珠江口，

因今海口一带古称琼州而得名。

琼州海峡，湛江海边

琼州半岛是中国大陆连接南海的前哨站，

在三大海峡中维度最低、距离最短。

最窄距离仅为18公里，

250万年前，雷州半岛与海南岛并未分离，

后来地块断裂下降，形成地堑式凹陷，

海水从外涌入，加上海浪、河流冲刷，

最终形成了琼州海峡。

因此，琼州海峡的海水虽灵动曼妙，

但该海峡其实全部位于大陆架上。

琼州海峡，海口湾

琼州海峡的一边是雷州半岛。

位于此处的中国大陆南端城市湛江，

是粤西崛起新势力，

也是广东的老牌港城，旧称“广州湾”，

低调，却从不低迷。

湛江最南部的徐闻县，

为海上丝绸之路的始发港，

在距今2000多年前，最早扬起海丝的船帆。

《隐秘的角落》导演辛爽来湛江取景后说：

“湛江的阳光特别强烈，

反过来阴影也特别强烈。

阴影强烈的地方，就是隐秘的角落。”

湛江也是一些影视剧的取景地

隐秘的角落里，

是独具特色的雷州文化。

湛江人有自己的雷州话，耕海牧渔，

自古享有大陆之南的美食、美景。

因为阳光炽烈，湛江的水果满是甜蜜，

芒果、香蕉、红橙、椰子，

甜了大半个中国，

其中，徐闻菠萝年产占全国1/3，

堪称当之无愧的“菠萝的海”。

湛江盛产热带水果

因为三面环海，湛江的海洋资源丰富，

有中国近海面积最大的珊瑚自然保护区，

有国家一级保护动物中华白海豚，

还有数不尽的海鲜美味，

炭烧生蚝、廉江鱼头汤、坡头清蒸花蟹…

湛江蒜蓉粉丝蒸扇贝

天气晴朗时，

站在雷州半岛的高处，

可以遥望海南岛的全貌。

琼州海峡的另一边是海南海口。

苏轼被贬，感到人生的苍凉，

但他所去的海南岛，

是一个长夏无冬的热带岛屿，

目之所及，蓝天碧海，树影婆娑。

海南三亚椰树

海南岛，为中国第二大岛，

向北，与雷州半岛隔海相望，

向南，可眺望中国南海诸岛的烟波浩渺。

海南岛以山地为中央，

丘陵、平原依次环绕。

以织锦工艺闻名天下的黎族文化，

让海南除了热带自然风光外，

还有独特的文化传承血脉。

→请横屏观看：不一样的海南：海边农田

海南岛地处偏远，为古代贬谪之地，

除了苏轼，

唐宋名臣李德裕、李纲、赵鼎等

都曾被贬到海南，

他们都是乘船横渡琼州海峡。

苏东坡渡海心里苦，

现在，琼州海峡却是中国最繁忙的水上运输大通道之一。

2019年春运期间，仅海南铁路轮渡，

日均发送旅客就达1.7万余人次、汽车4000余辆次，最多时开行15对航班。

渡海的方式，也有了新花样。

海口市秀英港

1998年，国家批准建兴建粤海铁路通道，

四年后，

第一艘渡海火车渡船“粤海一号”建成下水。

从此，火车也能过海。

但所谓“粤海铁路”，

并没有连结琼州海峡的铁路。

渡海火车到港口，要先拆成几段，

装进船舱，进行系固，

再与乘客一同“坐”船渡海，

到对岸后重新组装，

这个过程通常要花三个多小时，

遇到恶劣天气或交通高峰，难免有旅客滞留。

跨海渡轮，在琼州海峡航行

如果有一条跨海大桥，

渡过琼州海峡不就更省事了。

琼州海峡跨海大桥，早已在规划之中，

之前甚至有媒体言之凿凿地说，

2012年就要开工，

实际上，至今尚未开工建设。

琼州海峡也只能说一声，我太“南”了。

有专家认为，在琼州海峡修桥，

难度和港珠澳大桥不是一个等级。

琼州海峡两岸最窄处不到20公里，

但平均水深44米，最大深度120米，

远比港珠澳大桥的海水更深，

再加上台风、地震等灾害活跃，

施工难度难以想象。

毫无疑问，这将是又一个惊艳世界的超级工程。

三亚海棠湾海景

04.海上走廊，美丽之岛

如果说琼州海峡是中国三大海峡中的小弟，

那只有一个海峡可以当老大哥。

在三大海峡中，台湾海峡最长也最宽，

平均水深50m，最短距离135公里，

位于我国东南沿海台湾与福建之间，

风之大、浪之高、流速之快、海域之广，

为我国各海峡之冠。

台湾岛与台湾海峡相伴相生，

本来都是与福建相连的华夏古陆的一部分。

在距今几千万年前，即地质学上的第三纪，

太平洋板块与欧亚板块碰撞积压，

形成台湾岛山脊。

台湾岛隆起后，

历经气候变暖与海平面上升，

海水涌入岛后洼地，成为台湾海峡的雏形。

直到7000-8000年前，海面继续上升，

台湾与大陆才被一湾浅浅的海水隔开。

台湾岛内，

山脉将岛屿划分为山地丘陵与平原，

面朝大陆的一面，主要为平原。

可以说，

台湾自诞生起就是大陆的一部分。

台北101大楼夕阳景色

台，即闽南语“大”的意思。

“台湾”，即“大湾”之意，

千百年来，无数船只经过台湾海峡，

台湾岛既是中国的大湾，也是大港。

台湾海峡，

早已印刻中华民族的标记。

三国时期，

吴主孙权派出卫温、诸葛直组成船队东渡出海，寻找夷洲（台湾）与亶洲（日本）。

他们花了一年时间，

没有找到亶洲，得夷洲数千人而还，

这是目前大陆经营台湾的最早记载。

这次航行，船队士兵疾疫死者十有八九，

此前孙权不顾陆逊等重臣反对而坚决出航，

这下子当然要找人背锅。

卫温、诸葛直最终因“违诏无功”的罪名被冤杀，却留下了不可磨灭的功绩。

清代绘的台湾原住民图

之后，孙吴丹阳太守沈莹

根据到过台湾的人或“夷洲土人”提供的材料，完成了《临海水土异物志》，

这是我国古代第一部介绍台湾自然环境与风土人情的著作。

从此，台湾与大陆的关系日益密切，

元、明两代皆设立澎湖巡检司，

管辖澎湖、台湾，

沿海居民来往贸易，

闽粤人民大量通过台湾海峡移入台湾。

明末清初，因政府严申禁海之令，且国力渐衰，外国侵略者盯上了台湾岛。

17世纪初，

荷兰人不顾台湾土著居民的反抗，

悍然占据了台湾，强取豪夺，发展殖民贸易。

安平古堡，即热兰遮城，台湾第一座城堡，建于17世纪

1661年，

台湾海峡两岸飘扬民族英雄的旗帜。

抗清名将郑成功，当时屯兵于福建，

他决定渡海驱逐荷兰人，收复台湾。

在得到在台湾为内应的福建南安老乡何斌协助后，郑成功大军横渡台湾海峡，

于台湾岛西南岸的鹿耳门水道登陆。

郑成功的军队接连击溃荷兰人，

于次年签订谈判协议，

迫使荷兰最后一任驻台长官揆一率残兵撤出台湾，宝岛重回中国版图。

17世纪绘制的台湾地图

清代康熙帝统一台湾后，

下诏建祠追念郑成功收复之功，说：

“朱成功系明室遗臣，非朕之乱臣贼子。”

民间更是尊称郑成功为“开台圣王”。

厦门鼓浪屿郑成功像

此后，闽台两岸归于一体，

闽南漳州、泉州、厦门一带大量移民渡过台湾海峡，

将家乡的生产、建筑、信仰、生活习惯等带到台湾。

今日，闽南语仍是台湾使用最多的方言，妈祖依旧是闽台人民相同的民间信仰。

台湾海鲜市场

正是因为有台湾海峡连结共同的文明记忆，

即便是在近代被日本割占的半个世纪中，

台湾人民从未放弃对侵略者的反抗，

乙未战争、反“皇民化运动”、雾社起义，

每一页都是血泪。

台湾，始终背靠著大陆。

台湾街景

在跌宕起伏的历史之外，

台湾最美在于山水。

葡萄牙船员第一眼望见台湾的岬角时，

惊呼：“福摩萨（太美了）！”

美丽岛，这是台湾第一个洋名字。

台湾日月潭

台湾海峡，

孕育了两岸如此壮美的海上景观。

澎湖列岛，如一串明珠散落于海峡之间，

又如“东南锁匙”，扼守亚洲东部的海运要冲。

船只驶过澎湖列岛

金门岛，为闽南屏障，与厦门两两相依，

褪去了硝烟，聆听海浪的呼唤，

从厦门远眺金门岛

高雄，作为台湾第二大城市以及著名港口，

见证了上世纪70年代“亚洲四小龙”的经济腾飞。

高雄城市航拍

在台湾坐台铁，可环岛旅游，

面朝台湾海峡那时，

找寻彼岸熟悉的身影，

或许会如诗人余光中一样，

留下对这一湾浅浅海峡的沉思。

台湾城市轻轨

05.奔向星辰大海

从世界地图上看，

将中国台湾与日本、韩国、菲律宾、新加坡等串联起来，

这条弧线就是所谓的“太平洋第一岛链”。

而台湾就在这条“岛链”的锁眼。

因此，著名媒体人单之蔷说：

“失去了台湾，

我们就不能直接拥抱太平洋。”

台湾基隆港

在台湾岛的东边，

还有我国与太平洋各国沟通的第四大海峡，

即极少人提及的“巴士海峡”。

巴士海峡，

在我国台湾岛与菲律宾吕宋岛之间宽约370公里的海域里，

向西接著台湾最南端的鹅銮鼻。

鹅銮鼻，在高山族语中是“海帆”的意思。

中国船只行至此处，

才真正走出了太平洋第一岛链。

台湾垦丁鹅銮鼻灯塔

邓小平同志畅想中国在太平洋的远景时，

曾经说过：“真正的亚太世纪或亚洲世纪，

是要等到中国和其他一些邻国发展起来，

才算到来。”

海峡的风，依旧吹拂著两岸。

这一天，终于到来了。

参考文献：

里弼东，楼锡淳，凌勇：《海峡》，测绘出版社，2008年

王静爱、左伟：《中国地理图集》，中国地图出版社，2010年

王绵厚，朴文英：《中国东北与东北亚古代交通史》，辽宁人民出版社，2016年

蔡爱智，石谦：《台湾海峡成因初探》，厦门大学出版社，2009年

田珏：《台湾史纲要》，福建人民出版社，2000年

陈舟：《新中国三代领导人的亚太安全战略思想》，军事历史 2000年03期

李渤生 ：《台湾美丽多磨难》，中国国家地理 2001年第03期

黄顺力：《孙中山海洋强国思想探论》，团结报 2020-11-12

... 完 ...

文章编号: 3e2c030bc0474c3735d6217db6ce4b58
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (「海上花园」五一排期上线!用3天时间,去厦门,不负诗与远方,但食人间烟火) 2021-04-14 跟一个人说再见   跟一个人说再见

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTc0MzAyMg==&mid=2247627215&idx=2&sn=9b78da3b0d1bdd16347ea554179fa985

“一座城池，一片大海，一个小岛一处名副其实的海上花园 - 厦门 ”厦门的热门是毋庸置疑的她带来的惊艳也无可挑剔而这次我们想换种方式感受这个美丽的城市厦门3天2晚￥999/人 起玩点，不一样的▼点击报名，一起去海上花园~SailingOutToSea· 帆 船 出 海 · 与大海的亲密接触 到厦门不可错过的海上贵族运动 不再止步于在海边玩水的浅尝辄止我们要与大海来一次亲密接触坐著帆船一起向蔚蓝的海域出发!潮湿的海风夹杂著咸味宽广的海面泛起层层波浪和煦的阳光洒在脸上、身上运气好的话还能遇见大海的精灵- 白海豚FunToGoToSea· 趣 味 赶 海 · 亲手捕捞海鲜，体验海边独有的乐趣 在教练的指导下，做上标记放好饵料像个渔夫那样，抛撒下一个个蟹笼收获一份来自大海的馈赠等待的时间里一起在海边走走感受海边城市独有的风光点击报名，一起去海上花园~GuLangYu· 鼓 浪 屿 ·一个曾被《国家地理杂志》评为“中国最美小城”的地方鼓浪屿的每一处景，都是很美妙的一栋栋老别墅，配上绿叶红墙你能感受到这正真的鼓浪屿风情在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”漫步幽静小巷，在迷宫般的建筑里“瞎逛”每个转角都可能会遇上未知的惊喜万国建筑博物馆、音乐之岛琴岛、猫岛、圆沙洲... ...关于鼓浪屿，人们赋予了太多美好的名字而你也一定会在这里，发现一段你自己的故事HaoChiDer· 地 道 美 味 ·提起厦门的美食，那可能要很久都说不完独特的地理位置和气候条件造就了厦门多样的小吃文化也成为了吃货们心中的朝拜圣地沙茶面，海蛎煎，烧肉粽，还有烧草仙、四果汤、各类海鲜... 来到厦门，你唯一需要担心的是“哎呀好吃的这么多，肚子吃不下了~”点击报名，一起去海上花园~Day 1集 合 日今天全天为活动集合日安排接机前往指定酒店，办理入住自由探访厦门这座迷人的海上花园住宿 : 厦门四钻酒店双人间用餐 : 全天用餐自理温馨提醒：1， 早到的伙伴，可以自由行去以下景点：浪漫景点一海湾公园，西提咖啡一条街；文艺景点一沙坡尾，猫街，演武大桥；吃货景点一中山路、八市；2, 酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。3. 晚上自行回酒店，自由活动，请注意人身财产安全。Day 2南普陀 - 外观厦大 - 鼓浪屿 游览厦门八大景之一：【南普陀】南普陀寺是厦门著名古刹，居于鹭岛名山五老峰前，背依秀奇群峰，面临碧澄海港，风景绝佳~ 然后前往中国最美的大学校园之一：【厦门大学】，观外景，感受百年学府的迷人魅力。 高高的古墙下，有著阳光细碎的斑驳，上弦场上弯弯的场地中盛满阳光，到处是青春的欢笑。 接下来就是我们今天的重头戏啦~乘车前往轮渡，坐船前往海上花园：【鼓浪屿】 在鼓浪屿，你可以列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事： 买个盖章本照著本子寻找特色的小店盖章听一首完整钢琴曲或学几句闽南话 在岛上给未来的自己寄张明信片 找一条自己喜欢的小路 邂逅一群特殊岛民——猫咪 在海边吹风嗅嗅咸咸的海味在沙滩上写上心愿然后被浪花带走 逛累了找个咖啡厅或酒吧小资一下 也可以找个小吃店大吃特吃 在这里，时间就是用来恣意挥霍的 与其跟著计划走，不如说走就走..... 住宿 : 厦门四钻酒店双人间用餐 : 含早餐、正餐自理>>今日主题：鼓浪屿深度游注意事项：鼓浪屿为限流景区，需提前预定船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准哟~点击报名，一起去海上花园~Day 3与 大 海 的 亲 密 接 触 早餐后体验厦门当下最时髦的旅游方式【帆船出海】乘帆船和大海来一次亲密接触，同样的厦门不一样的玩法，如果运气好，还可以看见海豚在海平面上“起舞”~ 随后我们换上凉鞋，由领队带领大家到达海边，用我们特制的饵料+定制的蟹笼，在户外教练的指导下体验【地笼抓蟹】。经过一晚的潮起潮落，各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物，已悄悄爬到海岸边的围网区，等待你的发现和捕获，当然等待的时间你也可以在沙滩上体验【趣味赶海】的乐趣~用餐 : 含早餐、正餐自理>>今日主题：帆船体验，趣味赶海温馨提醒： 1，因每日潮汐时间变化，所以出发时间无法固定，前一天20-21点,领队会联系大家通知具体出发时间 ；2，本天没有领队，由专车从酒店接送至帆船基地，基地现场教练组织安排。行李可带至基地寄存哟； 帆船出游注意事项 1，预备一套换洗衣服；2，游客必须携带身份证到验票处进行海事报备；3，上船请听从船长指挥，自觉穿上救生衣，贵重物品请妥善保管；4，本体验不适宜参加人群：心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等；5，女孩子请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子，做好防晒措施哟~为防止延误请购买17:00之后的航班或动车票文中部分图片来源网络，如有侵权请联系删除***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力，可能会进行调整，具体以安排为准*** 点击报名，一起去海上花园~我们推崇一群年轻人结伴同行推崇高性价比的旅行厦门3天2晚￥999/人 起玩点，不一样的▼封 顶 16人 精 品 小 团非节假日 ￥999/人天天发班，一人成行清明/五一/端午/暑假/中秋 ￥1099/人国庆假期￥1599/人鼓浪屿涉及人数限流及时间匹配报名前请联系客服黄小见哟跟一个人说再见一直坚持价格透明旅行中的各项费用都明确的标出来没有购物，没有隐形消费此线路可提供小团定制、公司团建有需求欢迎联系黄小见：13336127422小 军：15384006601费 用 包 含【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；【交通】根据人数确定车型；【住宿】2晚携程四钻酒店，参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店【餐饮】含早餐；【领队】本土资深领队1名；【票务】首道大门票（鼓浪屿船票、帆船、赶海）;【保险】赠送成人意外伤害保险；费 用 不 包 含【交通】各地前往厦门及往返大交通，送机/送站；【餐食】不含行程的中、晚正餐；【单房差】自理，平时260； 清明五一端午暑假中秋360；国庆700。【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。温馨提醒：行程中涉及非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。关 于 保 险我们为你赠送一份最高保额50万元的成人意外伤害保险，另外建议你可以再自行购买一份出游人身伤害保险。（特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保）退款政策（因个人原因取消报名的)：出发前（含）19天至11天，按照活动报价费用的50%扣取。出发前（含）10天至4天，按照活动报价费用的80%扣取。出发前（含）3天以内，按照活动报价费用100%扣取。其中已经产生的费用不予退还，不纳入以上活动报价费用比例中。建 议 及 帮 忙【建议 - 机票】 预定机票：推荐去哪特价机票网（www.qunar.com）查询特价机票预定火车票：推荐铁路官网（www.12306.cn）查询火车票车次及时间【报 名 提 醒】建议出行装备1、证件：身份证，有效打折证件2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。4、药物：感冒药，消化，创可贴，防蚊液，风油精等。其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。温馨提示1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼，以免价格虚高。特 别 说 明1、在保证行程景点游览的前提下，可能会根据实际情况，对景点游览顺序作合理的调整。2、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等人群不适宜参与，请确认你的身体健康，安全出游哦~3、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致的额外费用需自行承担。我们想和你成为朋友，也想更多的人认识我们。▼所以，你的远方在哪里？合作 | 定制 | 建议 | 勾搭联系我们：13336127422如果你喜欢我们的公众号，喜欢我们的线路喜欢我们的文案，或者是毫无理由的喜欢我们请你大胆肆意勾搭点击【阅读原文】马上进入官网报名你离一场特别的旅行只差点击一下了~

文章编号: 83c8809b0d24ce5ce1fb4ffd7f15cf4f
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (大秦记忆〡贵州朱砂古镇+侗乡、云盘城堡三日游) 2021-04-14 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247499277&idx=8&sn=88beafbd31b53f40ddf1d3d4e1c899dc

大秦记忆〡贵州朱砂古镇+侗乡、云盘城堡三日游

大秦记忆〡贵州铜仁朱砂古镇+湘西侗乡、云盘城堡三日游

☞国家5A景区，丹砂王园，中国汞都—【朱砂矿山公园】

☞激情燃烧的岁月—【朱砂古镇+那条街】

☞国家重点文物保护单位，大秦遗址—【拉豪古城堡】

☞民族风情园，天然大氧吧—【侗乡风情园】

☞半坡部落，原生态晚会—【苗人竹山村+晚会】

☞含车费，住宿，2早4正餐，景区门票

团费：199+必消180元/人（适龄30-70岁）

团期：提前预约车位，每周五成团发班！

备注：本文仅供参考，最终行程价格以旅游合同为准。

旅游行程

D1、万州/朱砂古镇 含晚餐 住：朱砂古镇

●早上6：00指定地点集合赴铜仁（560km，车程约7.5小时），抵达后游【侗乡风情园】游览，侗族鼓楼是侗族最具代表性的建筑群，也是侗族文化体系的代表，承载几代人文化记忆的乡愁馆、藏有90年历史侗女绣衣的侗绣馆、听侗族大歌、在体验侗族风土人情的同时，还能感受到侗乡独有的娱乐项目。乡愁馆是侗乡风情园的另一个特色景点，整个乡愁馆为四合院布局。

●【后山森林花海】是侗乡风情园的又一风景线，在山顶可以观风情园全貌、会“一览众山小”之蓝图。百花盛开，群芳争艳，姹紫嫣红，海棠、紫薇、桂花、梅花，竞相开放。鸟岛上空，百鸟盘旋，啁啾成韵，怡然自得，野趣盎然，林密、地绿、山青、水秀使侗乡风情园成为名副其实的避暑胜地、“天然大氧吧”。

●后游览【那个年代一条街】，为国分忧的50年代、艰苦奋斗的60年代、无私奉献的70年代，激情燃烧的80年代，白驹过隙、岁月流歌，时间的车轮依旧在万山这片土地上留下了层层斑驳印记。寻访“那个年代”美好回忆，倾听他们的怀旧之声，没有都市的喧嚣、竞争。

D2、万山-凤凰 含早中晚餐 住：凤凰

●早餐后，游览【朱砂古镇景区】，世界朱砂看中国，中国朱砂看万山，万山因盛产朱砂、水银而闻名于世，公园按照"世界工业文化遗产地"、"国家5A级旅游景区"、"中国朱砂园"、"汞工业历史文化名城"的目标进行打造，万山矿山公园将成为楚尾黔首精品旅游线上工业文化旅游的经典品牌。

●古镇素有“中国汞都”、“丹砂王国”之称，其朱砂开采已有2000多年历史，参观【红菱广场】——丹凤朝阳和【万山汞矿工业遗产博物馆】，体验惊心动魄【万丈深渊】，祭拜人类历史上第一个炼丹圣地【威灵寺】，体验消灾祛病【仙人床】，见证西方列强侵占中国矿产〖英法水银公司〗，游中国第一个开采汞矿之地【黑硐子】矿硐。

●挑战贵州省第一条【悬崖玻璃栈道】和第一座—-让您体验到惊、险、奇、秀的悬崖之感。放下云居观山峦奔涌，在玻璃栈道看云卷云舒，游客可以在悬崖玻璃栈道上一览峡谷风光，玻璃栈道紧挨悬崖峭壁，走在上面观景没有任何视线阻碍，浑然"悬浮"一般，游客在体会公园工业文化气息的同时，也能体验到悬崖栈道带来的刺激之感。参观大观园。结束余款旅程。

●中餐后赴凤凰：参观【拉豪古城堡】，位于凤凰县都里乡拉毫存境内,地处南到湘黔，西经川黔的交汇口，是南方长城中的一段兵营。始建于明嘉靖年间，形成于清嘉庆年间。占地面积约5000平方米，平面呈椭圆形。营盘内有东、西、北3座城门、城楼及碉堡1座。寨内现存有古井4处，古兵房和古民居数十栋。建筑多建于清代，基本为一层楼。房屋墙体以青片石错缝干砌，屋面以青石板叠放，形成相对的封闭状态。

●城堡建筑用石板砌成，明清以来是苗疆边墙线上的重要军事要塞，如今已成为民用功能的村落，它见证了社会政治、经济、文化及整个名族格局的变迁，对研究村镇罗的形成于演变具有重要价值。2002年在城墙原址上进行维修。2006年被确立为全国重点文物保护单位。

●后前往竹山参观【竹山景区】，竹山是苗族聚居村落，幽坐凤凰昆仑峰中，三面环水，峻山叠嶂，泉水叮当，山花烂漫，苗歌悠扬。进入景区，通过村长主持的入村仪式，喝过苗家的欢迎酒后，随著《爱在竹山》村落剧，采用沉浸式体验的行为艺术，以《乡耕》《乡风》《乡恋》《乡愁》讲述一个村姑在农耕文化中产生的爱情故事。

●后观看大型篝火演艺晚会【竹山花开】(演出时长60分钟），晚会为一台竹山村民自己登台演绎自己的故事，是一场精彩的原生态文化视觉盛宴。整个情景剧共分为《序：苗岭风光》《第一篇：春。满园春色》《第二篇：夏。沐浴爱河》《第三篇：秋。鱼田欢歌》《第四篇：冬。人间烟火》《尾声：大爱竹山。篝火狂欢》等六部分，

●主要以村民春夏秋冬，日复一日的守护这方山水，用勤劳和智慧孕育了“四季”的乡村文化，谱写了一段苗岭山乡的爱情故事为创作素材，通过村民自己演绎自己的故事，生动再现苗寨村民生产、生活、劳作以及爱情故事等各种场景，给大家呈现出一个山水秀美、风情浓郁、民风淳朴、生活幸福的苗寨生活。晚会狂欢后赴边城酒店入住。

D3、凤凰-万州 含早中餐

●游览【夯吾苗寨景区】，古丈人杰地灵，素有"歌舞之乡"、"举重之乡"等美誉，全中国最大的苗鼓就在夯吾苗寨，苗鼓是苗族人生命的灵魂。在苗人的眼里:苗鼓象征女人的肚皮，而鼓锤象征男人的生殖器，鼓锤擂动，就会带来繁荣昌盛!夯吾苗民目前是湘西巫傩文化的忠实信徒!苗寨随处可见巫踪傩迹。仙人合竹、缩骨法、定鸡、空杯取水、秤杆提米袋等等，在夯吾是常见之事。

游览结束后，乘车返回万州。

服务标准

费用包含：

1、交通：全程旅游资质车辆。(每人一正座、根据人数定车型)

2、餐饮：2早4正餐，早餐酒店赠送，正餐9-11人一桌八菜一汤，不含酒水。此行程为打包行程餐费不用不退。不占床早餐自理。

3、门票：所列景点大门票，（不含景区小交通船票及娱乐项目）此团为特价包价行程，不享受任何优惠政策。如因自身原因不参加景区游览，不参观不退。

4、住宿：商务酒店2-3人间，独立卫生间，彩电，空调。如产生单男单女，我社有权安排拼房或三人间或加床，若无法安排，游客需自补单房差，请谅解。请游客务必带上身份证原件，未成年人请带户口正页方可入住登记。

5、导服：具有合法资质持证导游。

6、适龄：30- 70岁（不在此年龄段另行询价）。

备注：

所含景区大门票【朱砂古镇景区矿洞+玻璃栈道+天桥100++拉豪古城堡88+竹山苗寨148+竹山花开晚会80=416元/人，折价180元/人必需消费，报名时收取】

温馨提醒：

1、在确定报名并参团本行程前，敬请仔细阅读本行程，并知晓重要事项。

2、参团本行程为整体打包团费，不享受半票、免票政策优惠。

3、敬请旅客务必携带身份证，在景区进行身份验证时因没有携带身份证而要求必须全价购买景区门票的，游客需自行补足差价。

4、客服人员于您出游前一日21:00前与您联系，务必请保持手机畅通。。

报名须知

1、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、塞车、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生费用由游客自理。

2、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的费用客人自理，我社将协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权力。

3、费用只包含成人每天一床位，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差；请管理好自己的财物，以免发生丢失，旅途中听从导游安排，遵守当地习俗，客人参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由客人自行与景区协调，组团社不承担任何损失。

4、此行程为散客拼团行程，非____旅行社独立组团，请在签定旅游合同时签定散客拼团协议书，我社会对团队质量进行随时监控，请客人谅解散客拼团局限性，并就团队质量问题及时与我社沟通，以便及时协助解决；（本条仅适用于散客拼团）。

5、旅游行程中，如遇汽车抛锚等车辆自身故障造成行程延误，我公司根据情况督促驾驶员修车或换车，一小时内排除故障属允许范围，请予理解，超过一小时，我社酌情赔付责任，给予超出部分每小时5元/人的赔付。

6、《旅游法》第十五条规定：旅游者购买、接受旅游服务时，应当向旅游经营者如实告知与旅游活动相关的个人健康信息，遵守旅游活动中的安全警示规定。特殊人群包括但不限于未成年人、高龄人群（70岁以上含70岁）、重症疾病患者、孕期妇女、心脑血管疾病、循环系统疾病、高血压精神疾病以及在旅行途中容易复发、可能威胁生命安全的慢性疾病等。特殊人群门市需与游客签订“游客健康承诺书”以及出游注意事项。

7、此行程表为合同附件,请仔细阅读并签字认可。

友情提示（请在签订合同时仔细阅读）：

1、请于指定时间到达指定地点，见相关出团标志集中登车，如因游客自身原因导致误车，损失由游客自负。

2、景区内禁止抽烟、乱丢垃圾！

3、游客在旅途中如有意见，请真实认真填写旅游意见表，如返程后提出异议视为放弃投诉权力。

4、异地旅游用餐较易引至水土不服,请游客自备常用药品。

5、自由活动期间司机、导游可能无法提供服务敬请客人谅解。

6、请各位贵宾在旅游途中仔细听取导游对景点的介绍，并牢记导游的提醒及警示。

7、请各位贵宾在旅游途中随身携带贵重物品及现金。

8、景区开放时间以当日公告为准。

本人已认真阅读此份行程内容，并同意按此行程旅行

游客签名：

旅游购物安排补充协议书

甲方（旅行社）：

乙方（旅游者）：

根据《旅游法》第35条规定“旅行社安排具体购物场所需应旅游者要求或经双方协商一致且不影响其他旅游者的行程安排”，因此在本次旅行过程，本旅行社应旅游者（乙方）要求并经双方协商一致，由甲方协助安排乙方旅游购物场所，具体约定如下：

购物场所简述

购物场所名称/购物特色（主要商品）/停留时间

杜仲工业园:阿胶不低于120分钟

湘西特产推广中心:驼奶不低于90分钟

相关约定:

1、本补充协议的签订及履行必须是基于应旅游者要求且经双方协商一致并确认的前提下方可；甲方或其派出的带团导游不得有任何欺骗或强迫旅游者的行为，如有发生前述行为，旅游者有权拒绝前往并可向组团社投诉或依法向国家相关部门举报。

2、本协议的履行双方均需确认是在不影响团队正常行程安排或不影响同团其他旅游者（即需妥善安排不前往购物场所的旅游者）的前提下方可。

3、本协议约定下由甲方协助安排乙方前往的购物场所，甲方承诺该购物场所（有合法经营所售商品资质）售卖的产品不存在假冒伪劣产品。

4、本协议约定下由甲方协助安排乙方前往的购物场所，可能因地区差异及进货渠道等原因其售卖产品的销售价格甲方不能保证是与市场同类产品价格是一致的，因此甲方郑重提醒前往购物的旅游者谨慎选择是否购买。

5、旅游者在购买产品时请主动向购物场所需要发票或售卖单据以做凭证。

6、购物场所同时向本地公众开放且价格与当地市场均价差异不大的场所如购物一条街、奥特莱斯、连锁（百货）超市、免税店等购物场所不属于《旅游法》规定的“旅行社不得指定具体购物场所”范围。

7、旅行社行程单中的景点、餐厅、长途中途休息站等以内及周边购物点不属于安排的购物场所，旅行社不建议购买，如购买商品出现质量问题，旅行社不承担任何责任。

三、关于退换货

1、本协议约定下旅游者在由甲方协助安排乙方前往的购物场所购买的产品，如旅游者有退换货要求时需将产品及售卖单据提交甲方或组团社，甲方或组团社有协助乙方退换货的责任和义务。

2、对于旅游者退换货要求为在货品退货约定期限内（请务必购买时确认货品退换货要求,具体退换货流程均以购物场所书面确认为准），其中食品及化妆品类产品退换货时需保持其外包装完好，其他类产品则需保留产品外包装。

四、本协议如有争议，双方协商解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。

五、本协议一式二份，双方各执一份，受组团社及地接社委托该团导游为甲方授权签字代表，乙方为旅游者本人（18岁以下未成年人需监护人签名）。旅游者不止一人的，合同实际签名者为签约代表，该代表应将合同各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）如实全面告知其他合同当事人，其他合同当事人与该代表对本合同及各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）具有同等知悉程度。

我已阅读以上行程、提示和补充协议书，并完全理解和同意，已收到《中国公民国内旅游文明行为公约》和《旅游维权手册》。

甲方：旅行社

乙方（旅游者签名）：

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: ceb8df338b52f83364a6d145a882e74a
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (珠海海岛合集| 四月微风吹拂,出门看海,抬头望星,带你领略海岛美丽风景~) 2021-04-14 珠海公交   珠海公交

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTAzNjU4NQ==&mid=2649963066&idx=1&sn=ce1efec3fa79506cd33d3fc0a747757e

提前添加小编微信获得更多优惠信息又到去海岛撒欢的日子啦珠海海岛，大家知道的有哪些呢？东澳岛、外伶汀、桂山岛、荷包岛、九洲岛，万山岛~~宋宋给大家找了各处海岛攻略~珠海·外伶仃岛世外小岛看海，钓鱼，游泳爬山，日出，日落，发呆潮汐带走短短的岁月，留下长长的沙滩图/供应商提供外伶仃岛被评为国家AAAA级风景旅游区。“惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁”文天祥这首耳熟能详的诗词里，说的就是广东珠江口的伶仃洋图/供应商提供这里位于珠海万山群岛之中是港、深、珠、澳四大都市共享的世外桃源面积不大，超适合2天1夜出游图/供应商提供畅玩沙滩，踩沙踏浪其海域内的外伶仃岛至今仍保持著最原始的自然风貌，岛上石奇水美，有沙质细腻的沙滩堪陈旅游度假胜地图/供应商提供自选打卡伶仃峰，鸟瞰全岛去游玩的小伙伴一定要早起去攀登岛上的伶仃峰伶仃峰是全岛最高处，从上往下鸟瞰全岛感受烟雾缭绕的“人间仙境”图/供应商提供珠海·东澳岛一直想要去东澳岛的宝宝们可以带上家人来享受无人打扰的假期图/供应商提供/01/月牙环打卡梦幻日落图/供应商提供什么美景都能错过，但千万不能错过月牙环的日落！月牙环是东澳岛看日落的绝佳地点！图/供应商提供晚上六七点的时候，岛上的日落景观真的超美，也不用走远，在度假村的月牙环观景台或者海景餐厅就能打卡！！/02/观光车环岛游看遍山海图/供应商提供环岛游走的是岛上的大环线，可以看到山海景观，全程30-40分钟，开阔的视野太赞了！/03/海边栈道徒步，最闲适玩法图/供应商提供对于想更多体验岛上美景，但又不愿意太累的人来说，这条路线简直就是为懒人量身订造。路很平坦，风景很美，慢悠悠逛逛拍拍，往返2个小时就能搞定。图/供应商提供路线推荐：码头-摩崖石刻-海关遗址-烽火台-铳城-将军石林。/04/钻石沙滩戏水，体验帆船出海图/供应商提供钻石沙滩离度假村只有几分钟脚程，往返很方便。清晨或者下午到沙滩戏水闲逛，再玩一玩水运动，都给你安排得妥妥的。图/供应商提供沙滩上有皮划艇、桨板、摩托艇、香蕉船、水上自行车、水上沙发等~香蕉船、摩托艇很刺激很有趣！/05/风车山看一场浪漫日落图/供应商提供在风车山的制高点，每当傍晚时分，漫天都是红色的落日余晖，海平面上波光粼粼，浪漫又美好。珠海·桂山岛桂山岛海滩漫步、爬山 住最美民宿、吃海鲜 这是我们向往的生活吧……HUAWUDUJIACUN在桂山岛没有拥挤的人山人海，只有秀丽的山色和辽阔的大海1、北山水库·观海静卧于山顶的北山水库被郁郁葱葱的绿色包围著，目之所及是天空与海洋的蓝，以及远方隐约显现的香港市区和大屿山。图/供应商提供巨型的大坝留住一潭清水，提供岛上的淡水。行走在大坝，还能听到鸟鸣，这里也是一个拍大片的好地方，可以和闺蜜尽情凹造型，让人放下所以防备尽情享受自然的美好。2、海豚湾·踏浪海豚湾沙滩是因为靠近中华白海豚的保护区才叫做这个名字，如果足够幸运，在这里还可以偶遇白海豚哦~闭上双眼，在海豚湾聆听大人孩童玩乐的声音。一家大细或逐浪于海滩，或戏蟹于砂石，这是属于一家人最佳的欢乐时光。来桂山岛游玩，更少不了丰富的海上运动。适合双人互动的海上皮划艇、让你乘风破浪的橡皮艇、更配备专业救生员，让你既享受又安心地在海上“闹腾”。桂山蚬图/供应商提供更难能可贵的是，能看到当地人在海中捕捞著桂山蚬，用网筝在沿岸砂石间细细打捞。每一次下网、每一次搜索都是憧憬和期待。3、桂山舰纪念公园看见桂山舰纪念公园的大石头，不要急著上山去灯塔，可以穿过一个石洞，便是摩崖石刻。这一段路并不太长，全是沿著海边礁石修建的步行栈道，只有一小段上山路，可以一边抚摸摩崖石刻，一边赏惊涛拍岸。这是桂山岛最美的一条观景路！海浪翻涌拍打著礁石，变成零碎斑驳的浪花，阳光洒在荡漾的海面上，泛起万点散碎光芒，桂山岛这片海里住著精灵。图/供应商提供走在沿海而建的海边栈道，感受自然的鬼斧神工，天地间只剩这片海与自己，在天空下一步一步的走著，连时光都慢了下来。4、桂山灯塔·日落作为桂山岛最具标志性的建筑，倚海伫立的灯塔是渔民的指路明灯，领航著远扬的渔船归家的路。走在长长的石板路上，温热的晚风带著海的咸味，为你拂走心中的烦躁。珠海·九洲岛时尚 X 浪漫 X 清新 X 潮流热门网红打卡地梦幻旅拍岛屿九洲岛位于珠江口内西侧的九洲洋面，与澳门遥相对峙，距珠海市区九洲港两公里，每天都有渡轮从九洲港开至九洲岛。岛上面积1.5平方公里，是广东省省级旅游度假区。 岛上林木茂密，植物覆盖率达到90%，有木麻黄、榕树、细叶桉、杉树、龙眼树、番石榴树等。岛的东部风景较为集中，奇石林立，千姿百态，沙滩洁白，海水清澈。岛东侧有两个沙滩，沙粒晶莹，粗细适中，海水和天空同色。网红沙滩图/供应商提供雪山奇缘图/供应商提供无边泳池图/供应商提供小岛日记图/供应商提供【想知道海岛更多信息吗？】第一步：扫“二维码”关注@宅民宿广东-宋宋第二步：对话框输入“海岛”获取更多信息！酒店、民宿合作请邮件至：zmsgd2020@163.com期待与您的合作~▶更多优惠，聪明的你不会错过/ 珠海宅民宿￥1388元起抢购清远芊丽酒店 / 珠海宅民宿￥399元起抢购中山泉眼温泉套票/ 珠海宅民宿￥1088元起抢购广州长隆五一套餐/ 珠海宅民宿￥299元起抢广州第一峰酒店套餐/ 珠海宅民宿￥499元抢保利皇冠假日酒店 ▼点击下方“阅读全文” 立即抢购！

文章编号: 276a870867419c9d0c20a44729353d73
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (珠海长隆『五一超值优惠』来袭 -- 探索奇妙海洋,超多福利等您来嗨~!) 2021-04-14 中国国旅肇庆公司   中国国旅肇庆公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODk2MzgyMg==&mid=2650655059&idx=1&sn=fbe2ed1236477cee937c19fc7c74159f

黄金假期出行

吃喝玩乐一条龙服务

五一假期

都给你安排得明明白白的

来珠海长隆

放开玩

探索奇妙海洋，超多福利等您来！

活动时间: 5月1--5日出发

[珠海长隆海洋王国]

“上自组团，定制游，企业出游价格更低”

01

5/6月寻游季 亲子特价仅需578元/对

02

6月儿童季 亲子特价仅需458元/对

▼

珠海长隆度假区N重福利，重磅上线！

情侣、闺蜜、一家大小，走起来！

海洋奇观

心动指数

⭐⭐⭐⭐⭐

隔著玻璃观赏鲸鲨

浪漫的氛围超适合约会

场景选得好

助攻男朋友拍照走上巅峰

看完鲸鲨，可以去搭乘潜水器，下潜到7000米海底，在“泡泡”的领航下穿越迷离漩涡，跨过深海火山，途经巨藻森林时邂逅鲨鱼捕食狂潮，神奇的深海历险之旅即将啔航。

极地探险

冒险指数

⭐⭐⭐⭐⭐

想看呆萌的企鹅肚皮鼓鼓？

欣赏北极熊矫健的泳姿？

海洋金丝雀白鲸？

来极地探险的白鲸馆、北极熊馆和企鹅馆吧

探险怎么少得了过山车！冰山过山车，登上“冰山”急速下滑，冰爽感觉好评！

海象山

刺激指数

⭐⭐⭐⭐⭐

探秘海象山

优雅的海鸟、慵懒的海象、矫健的海狮、

快来它们打call

超级激流

乘坐著「超级激流船」爬升至高耸的神奇塔楼，体验旋转、倒后、高速俯冲飞越海象山和冲破巨浪。

海豚湾

人气指数

⭐⭐⭐⭐⭐

中华白海豚翻滚跳跃

姿态优美如同水中舞者

场面相当震撼

带著孩子一起玩海豚转转车吧！可爱的海豚围绕著海豚湾畔快速旋转，小海豚还会互相喷射射水柱，一定要掌握好控制杆调节好方向，快快闪躲！

雨林飞翔

刺激指数

⭐⭐⭐⭐⭐

来海牛馆

一睹“美人鱼”——西非海牛

馆内还有中华鲟、海象鱼等60多种稀有淡水鱼

<鹦鹉过山车>

鹦鹉过山车轨道全长1300米，长达3分钟，360度疯狂翻转。乘坐鹦鹉过山车穿越丛林、湖泊、山谷，高能尖叫！

<雨林升降塔>

冲上雨林上空云层俯瞰整个海洋王国，雨林升降塔分别有25m和40m，不同高度带你飞起。

海洋夜光大巡游

兴奋指数

⭐⭐⭐⭐⭐

海洋夜光大巡游18点15分开场

炫彩的灯光之下

如同身临童话王国

海洋保卫战

浪漫指数

⭐⭐⭐⭐⭐

来观看一场烟花巡演

300台无人机和烟花点亮夜空

氛围超浪漫有木有！

海洋保卫战

浪漫指数

⭐⭐⭐⭐⭐

来观看一场烟花巡演

300台无人机和烟花点亮夜空

氛围超浪漫有木有！

5D城堡影院

真实指数

⭐⭐⭐⭐⭐

玩累了就来影院看一场电影。每30分钟一场电影，沉浸式观影体验，真实感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。

还在等什么？

这个五一珠海长隆旅游度假区约定你！

*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除

此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！

文章编号: 719ec87ce2bfd0458d44d9047c86f874
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (北部湾真的只是传-销的代名词?北部湾的这些你可知道?) 2021-04-13 北部湾经济资讯   北部湾经济资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzI0MDE2NQ==&mid=2247494157&idx=2&sn=6c3e96676942eff053cbd60ee2b3e32a

一说到北部湾，就很多人就会说是传销的天堂，但是，你真的了解北部湾吗？如果你不了解，那就一起来看看吧。

北部湾是由钦州、北海、防城港三市组成，但北部湾经济区是由南宁、北海、钦州、防城港四市所辖行政区域组成，为什么北部湾经济区加上了南宁？南宁又不靠海，因为是首府。在经济全球化和和区域合作化飞速发展的今天，北部湾经济区将在全国的经济发展中扮演著越来越重要的角色。经济啥的也不好多说，这些多说也无意义，还是进入正题，了解一下这三个城市吧。

北海

北海是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，国家历史文化名城。从2005年开始，北海连续入选"中国十大宜居城市"之一。北海市面临的北部湾有丰富的海洋资源，为中国“四大渔场”之一，环北部湾城市群中心城市。全国14个沿海开放城市之一，亦是中国最美的海滨城市之一。

涠洲岛

涠洲岛是中国最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。涠洲岛与火山喷发堆积和珊瑚沉积融为一体，使岛南部的高峻险奇与北部的开阔平缓形成鲜明对比，其沿海海水碧蓝见底。

北海银滩

北海银滩分为海滩公园和银滩公园。北海银滩1992年被列为国家级旅游度假区，为中国35个“王牌景点”之一，享有“天下第一滩”的美誉。特点是滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染、空气清新自然。

珠海路老街

北海老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了骑楼老街。老街建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在北海建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响。

钦州

钦州，古称安州，有1400年悠久的历史。近代历史上钦州出现刘永福、冯子材两位蜚声中外的民族英雄。 钦州是广西沿海金三角上的一块宝地。气候温和宜人，河流水库众多，土壤肥沃，植物繁茂。自然资源丰富，依水临海，山川美丽，游览风景迷人，名优产品繁花似锦，有兴旺发达的农业。

八寨沟旅游区

八公里长的砂页岩山涧地貌，八十多个大小各异的泉潭，小的像浴盘，大的可同时容纳百人游泳戏水。

三娘湾

是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚而著称，拥有金黄柔软的沙滩、凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨的渔家村寨、海上精灵中华白海豚、三娘石、镇海石狗、“海霞姑娘”—三娘湾女子民兵队、渔家旅馆等景点。

钦州坭兴陶

钦州坭兴陶被认定为广西最具民族特色的二件宝之一，也是钦州最名著名的特产之一。钦州坭兴陶作为一种传统民间工艺，至今已有一千三百多年历史。

钦州猪脚粉

钦州猪脚粉，其制作方法很简单，没有复杂的工序，食用时，一碗汤粉加一块油得发亮的猪脚，俗话说：“钦州猪脚粉，神仙也打滚”，是钦州的招牌美食。

防城港

防城港是一座滨海城市、边关城市、港口城市，位于中国大陆海岸线的最西南端，是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市，被誉为“西南门户、边陲明珠”，是中国氧都、中国金花茶之乡、中国白鹭之乡、中国长寿之乡、广西第二大侨乡。

江山半岛旅游度假区

江山半岛旅游度假区是位于防城区江山乡南部，有白浪滩、白沙湾、怪石滩、月亮湾、金花茶珍稀植物示范基地、石角红树林保护区、仙女浴池、洲顶和响水滩瀑布等20多个正在开发的自然风光景点。2012年被评为“中国最美休闲度假旅游胜地”，2014年1月被评为“中国十佳海洋旅游目的地”、“中国最美自驾旅游目的地”、“中国最佳健康休闲旅游目的地”。

金滩

金滩位于东兴万尾岛西面连至乌头岛西南面，面积约有25平方公里，因沙色金黄而得此名。全长13km，沙质细软金黄，滩平浪静，是优良的海滨浴场。

十万大山国家森林公园

十万大山国家森林公园位于上思县西南部，前身是以水源林为管护对象的生态公益性林场——红旗林场。十万大山森林公园是《英雄虎胆》故事片重要的拍摄外景地。1996年8月，十万大山森林公园经国家林业局评定为国家森林公园。

撇开那些不好的传言吧，去感受北部湾那些美好的地方，人无完人，城市也一样，但也是会进步的，别一昧的拿旧眼光去看人。

文章编号: aa31b08af8abf3c5618eb17266ab8c47
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (水上安全教育课堂走进斗门竹洲小学) 2021-04-13 博爱珠海   博爱珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDQ4NDU4Ng==&mid=2247489591&idx=1&sn=51d7106344d2f6a4ec0acc2d74b0effc

点击上方蓝字 关注我吧为严防溺水事故发生，提高学生的急救意识和应对突发状况时的自救、互救能力，帮助学生掌握正确的救生方法，3月29日，由珠海市红十字会、华发公益基金会联合主办，珠海市红十字志愿工作者协会承办的2021年第2期“生命之舟 伴你远航”广东青少年水上安全教育十百千万行动暨“白海豚”水上安全教育课堂走进斗门竹洲小学，为全校280名师生普及防溺水知识和心肺复苏术技能。活动现场活动中，珠海市红十字专业应急救援志愿服务大队水上救生中队的周文伟教练为学生们普及了防溺水相关知识，通过绳子、衣服、水桶、木棍、塑料瓶等工具向学生们演示了溺水时如何自救、互救的过程，进一步加深学生对防溺水安全知识的认识，并呼吁在场的学生们严防溺水、珍爱生命。教练们上课风格幽默风趣，知识点的讲解深入浅出，深得学生们的喜爱，让学生们的学习热情高涨，跃跃欲试。活动现场随后，珠海市红十字专业应急救援志愿服务大队野外救援中队队长梁海峰利用通俗易懂的语言为学生们讲解了心肺复苏术的理论知识，通过人体模型演示了徒手心肺复苏的操作流程，并邀请学生上台实操练习，手把手指导和纠正学生的急救动作。活动现场活动合影温馨提示：本活动属公益性质，不收取任何费用。如各中小学校有相关需要，欢迎致电0756-2219780，让我们共同守护孩子们的健康成长！文字｜李海燕图片｜曾淑娟 周文伟等责编｜陈少敏主编｜马纯银总编｜陈志英投稿邮箱 | 921024307@qq.com投稿电话 | 0756-2120188珠海市红十字会员、志愿者入会程序---------------一、预约①电话预约：0756-2129919、2129991。②后台预约：关注“珠海市红十字志愿工作者协会”公众号，后台回复“报名”即可。（备注：珠海市红十字会委托珠海市红十字志愿工作者协会办理入会手续。）二．入会预约成功后携带3张一寸蓝底相片及身份证到达吉大九洲大道中1146号海珠大厦二楼办理入会手续，我们将同时提供培训、办证、i志愿注册、建档、取证等一站式服务。扫码关注我们长按二维码> 前往公众号 > 添加关注珠海市红十字会救助基金捐款账户：开户名：珠海市财政国库支付中心开户银行：工商银行珠海兴华支行账号：2002026009890501144电话：0756-2129690、2120355地址：香洲区洲山路17号上永欣大楼三、四楼

文章编号: cadb0d550134057f669bbd4101ba8e57
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (【春天·大襟岛】05.01台山无人到赶海抓鱼去,露营篝火烧烤玩起来!!) 2021-04-13 格瓦拉户外工作室   格瓦拉户外工作室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzIxMzgzMg==&mid=2651265691&idx=4&sn=d2fe3a8563442742cad2b3a86e722501

台山的大襟岛——南侧就是一望无际的大平洋，

你会选择哪个方向，去迎接自由的风呢？

春天大襟岛

这里的水质清澈，海滩平缓，沙粒洁白、幼细、柔软，搭上一个帐篷

泡一壶茶，静看碧波吻岸、海天一色，最合适不过，下午再游个泳

全岛皆山，淡水丰富，陡峭的岩壁，茂密的原始森林，灵动的野生动物，斑驳的墙面，有种荒岛求生的既视感，简直是各位驴友探索的宝地。

大襟岛海域是我国中华白海豚第二集中分布区，据说大襟岛海域拥有近300头哟，在蓝天白云、风和日丽的日子，若你坐船过海，运气好的话，或许可看到船后有白海豚，跃跳海面的有趣场面，欧里给，白海豚！！

这里的日落、日出

惊艳著整个海滩

难以言表的美

不是说笑，这里的海鲜贼多，傍晚等退潮拿著工具赶海去，肥大的海参、螃蟹、青口、贝壳、鱿鱼等海鲜，在召唤你，一顿海鲜餐等待著你哟

来到这里，没有公司的朝九晚回，

尽管释放你的激情，燃烧你身体的多巴胺，

篝火晚会，BBQ，放孔明灯，来一次忘我的旅行

活动亮点

亮点1：欣赏海岛古老建筑

亮点2：岛上扎营篝火、赏月听涛

亮点3：下网捕鱼，品尝美味海鲜

亮点4：徒步探索海岛，品味岛上沧桑

活动简介

交通安排：自驾/拼车

活动地点：广东省台山大襟岛

住宿情况：双人帐篷+防潮垫，自备睡袋

餐食情况：不含餐饮，餐饮费用AA

活动级别：★☆☆☆☆（1星）

风景系数：★★★★☆（4星）

活动排期：

第一期：05月01日-02日

第二期：05月02日-03日

【欢迎定制】公司团队，亲子家庭，朋友组团，

人数不限，欢迎定制你们的专属精品游！！

活动行程

DAY 1：中山——大襟岛

08:50自驾的朋友可以自行前往码头，拼车的朋友需在兴中体育场或者富华总站集合，群内签到，八点准时出发！

11:00途径都斛海鲜市场，自由购买海鲜加工，费用AA。美美的享受午餐，然后继续出发！！

13:30台山码头大集合，乘坐快艇约35分钟，乘风破浪抵达大襟岛！！

14:00营地选择后，一起安营扎寨，搭建我们的海岛的家。

15:00自由活动，可以看见清澈见底的海水，划船，下网，捕鱼，为晚餐增加丰富的食材,其它人可以在海边游泳，戏水，或礁石上挖青口，或者徒步等！

18:30开始分组进行野炊，配备熟食，海鲜汤，青菜等，大家一起动手分工合作，然后一起品尝啤酒，吃美味烧烤，尽量享受海岛的乐趣。

20:30在海滩上点起篝火唱起歌，一起放烟花，孔明灯，嗨翻全场，轰爆海滩！

22:00赏月、观星、听涛、海滩捉螃蟹，然后美美的睡一觉！！

DAY 2：大襟岛——赤溪镇——中山

06:00看日出的朋友要提前起床，自行约伴前往日出点，海边舒服的漫步！

08:00集体吃早餐（海鲜粥，青菜，炒粉，小馒头！）

09:30收拾帐篷和其他装备，然后一起探索海岛去！！

12:00码头集合乘船返程！！然后自行返程中山！！

温馨提示：

1、以上为计划行程，领队有权根据实际情况适当调整行程。

2、如遇中雨以上天气，包括雷阵雨天气，则活动延期或者取消。

3、请注意准时！准时！准时！我们要把时间浪费在美好的地方的！

活动费用

活动价：399元/人

早鸟价：368元/人

（邀请好友参加，各得20元红包）

【费用包含】

1、从赤溪镇至大襟岛的快艇费用（来回）

2、烟花/篝火/孔明灯/气球等物资费用

3、公用装备（急救包、对讲机、GPS、锅具和炉具、烤盘、天幕、地布等）损耗费用

4、户外活动宝兴县费用

5、领队费用和组织费用

6、上岛费、冲凉费用

7、帐篷，防潮垫租用费用

8、晚餐烧烤食材，烧烤费用

【费用不含】

1、交通费用自理，拼车需分摊油费To司机

2、其它个人消费

【退团说明】

1、活动出发前2天以上（含7天）全额退款；

2、活动出发前2天内已产生费用（酒店、订餐）不退，其余全退；

3、活动开始后，费用不退；

4、若受疫情影响，则费用全退；

活动报名

【活动咨询】请加领队猎鹰，可进行咨询哈

活动准备

【个人装备】

1：徒步鞋或运动鞋（建议防滑，透气）

2：双肩包（可以把个人物品收纳）

3：干粮（薯片，饮料，饼干，水果等）

4：3L饮用水，根据自己的水量而定，预多不预少。能量饮料建议带租，补充电解质。

5：防雨（随时做好可能下雨准备，雨伞、雨衣等雨具）

6：个人内服常用药（特别是肠胃不好的队员）

7：少量现金（买水买干粮等）

8 ：防晒防中暑防晒防中暑——帽子，伞，防晒霜，记得备上哦！

9 ：游泳物品

10：露营装备——帐篷，防潮垫，睡袋等

【公共装备】

1：对讲机、手电、安全手册等

2：公共药包（配备一些日常需要应急的外伤药物，不配备内服药物）

活动注意事项

1，凡报名参加者请充分了解活动过程中可能面临的风险，包括但不限于交通工具带来的危险，洪水、泥石流等地质因素带来的危险，天气突变、疾病带来的危险，第三人带来的危险等。

2、处于安全考虑，如遇到特殊天气情况或者不可抗拒因素，领队有权对行程进行适当调整，参与人员须发扬团队协作精神，服从领队的指挥，注意环保。

3、活动过程中遇到危险，相信团队中其他所有成员均会尽力救助，但即使如此仍不能完全避免伤害的产生时，约伴者和其它同行人员不担负由此带来的任何直接或间接的法律和经济责任，除非该伤害是由于其他成员的故意所导致。

4、凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人或者有监护人陪同的限制民事行为能力人，活动主办方为每位队员购买户外意外险，如果出现意外的情况下由保险公司负责完全赔付。凡报名者均视为接受本活动主办方声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本活动主办方声明。

愿带你从心出发，去往心之所向，享受诗意远方

中山最会玩的户外组织——格瓦拉户外工作室

快关注我们，一起出走吧！

文章编号: f6a2916ec4dbb0a4c307a1c512e47d4
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (【台运国旅自组团4月19日发班】粤西粤美,遇见山海与美味;广东十城一湾一卧一动10日游) 2021-04-13 浙江台运国际旅行社   浙江台运国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTcyMDQ5Mw==&mid=2650569773&idx=1&sn=ae4ed6fa02402584c8de34462e77794a

【发班日期】 4月19日【综合报价】上铺2700元/人 中铺2800元/人下铺2900元/人行程安排D1：临海-火车（不含餐） 临海适时出发，乘动车前往广东。参考车次：临海-宁波动车二等座G3216 (13:04-13:52)宁波-韶关东 K212 (15:05--10:57次日）住：火车D2：韶关（午餐/晚餐） 抵达韶关后，游览【北江路雕塑长廊】（游览时间约15分钟），欣赏韶关标志【风采楼】外景（游览时间约10分钟），后游览【南华寺】（游览时间约1小时），是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地，供奉著六祖慧能的真身住：韶关D3：韶关-肇庆（早餐/午餐） 早餐后游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】（游览时间约4小时，如需乘坐缆车或游船，自理费用，平日双程60元/人，单程40元/人，节假日：单程45，双程70/人；翔龙湖游船：团35元/人），有岭南第名山之称，方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云，似一片霞光，古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”，故而得名丹霞山。在【韶音台】看丹霞山全景，这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。【别传禅寺】、【鸳鸯树】、【丹梯铁索】登上山顶，环顾四周，丹霞秀色。由澹归禅师于南明永历十五年即清顺治十八年（1661年）辟建。别传寺山门险要，为丹霞第一关隘。（这3处景点山路陡峭，我们不前往参观。建议直接坐缆车前往长老峰韶音台观看丹霞山全景）后游览【阴元石景区】（游览时间约40分钟），被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被示为“母亲石”、“生命之源”。后车赴肇庆，入住休息。住：肇庆D4：肇庆-开平-珠海（早餐/午餐/晚餐） 早餐后游览被誉为人间仙境、岭南第一奇观的【七星岩风景区】（游览时间约2小时），体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城的独特感受！后游览【广东星湖国家湿地公园】（游览时间约1小时），以岩溶、湖泊、浅滩构成，是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观。后游览【七星岩牌坊广场】（游览时间约0.5小时），由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成，为肇庆市标志性建筑。乘车前往著名侨乡开平，午餐享用风味黄鳝饭。后游览被列入《世界遗产名录》的【自力村碉楼群】（游览时间约1小时），自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建，楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。后车赴珠海，入住休息。住：珠海D5：珠海-佛山（早餐/午餐） 早餐后前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（游览时间约1.5小时），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间。后游览【罗西尼文化旅游景区】（游览时间约2小时），罗西尼钟表文化产业园总占地面积约48,000㎡。钟表文化产业园总体采用欧式建筑风格，建有巨型花钟、山水园林、钟表喷泉等标志性景观，与罗西尼钟表博物馆一起，打造饱含钟表文化特色的AAAA级国家旅游景区，也成为了中国极具规模与实力的现代化、综合性钟表研发生产基地与钟表文化研究推广旅游示范区；后前往珠海情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观）。后游览 4A 级景区【红木博览城】（游览时间约2小时），缅甸文化推广中心翡翠馆。后车赴佛山，入住休息。住：佛山D6：佛山-广州（早餐/午餐/晚餐） 早餐后游览【西樵山国艺影视城】（游览时间约40分钟），是集影视、旅游、休闲与宗教于一体的综合项目。后游览【佛山祖庙】（游览时间约1小时），三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。欣赏【黄飞鸿武术醒狮表演】（温馨提示：疫情期间每场表演观演，限流300人，位置先到先得），佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。后车赴广州，游览亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】（游览时间约40分钟），观赏珠江两岸美丽景观，和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋。住：广州D7：广州-东莞-深圳（早餐/午餐/晚餐） 早餐享用【粤式早茶】早餐后游览广州最大的公园【越秀公园】（游览时间约0.5小时），自然风光秀美，欣赏广州城市标志【五羊石像】。后游览【中山纪念堂】（游览时间约0.5小时，不含内堂），中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。后游览【黄埔军校纪念馆旧址】（游览时间约40分钟），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。后乘坐【广州有轨电车】（游览时间约40分钟，赠送体验），广州有轨电车是广州城市轨道交通线网中最具特色的一条沿江风景线，被誉为广州“最美7.7公里”。后前往珠江出海口和粤港澳大湾区地理中心【南沙】，前往游览【百万葵园】（约60分钟），这个以向日葵为主题的生态公园，葵花长年开放，世界唯一。在金光璀璨、朝气蓬勃的向日葵丛中，它们向著您灿烂地绽放著笑脸，传递著希望与阳光，让你感受大自然的舒心与惬意。午餐享用南沙水乡宴。后车赴中国近代史的开篇地和改革开放的先行地，世界工厂东莞，游览林则徐销烟后和水师提督关天培一道动员民众筹备建设【虎门炮台】（约30分钟）。后车赴深圳，入住休息。住：深圳D8：深圳-惠州-巽寮湾（早餐/午餐/晚餐） 早餐后游览深圳天然氧吧【莲花山公园】（游览时间约40分钟），瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程。后游览被称为“深圳特区中的特区”，有著一国两制的缩影的街道【中英街】（办证+排队+参观，时间约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证）。后车赴惠州，游览【惠州西湖】（游览时间约40分钟），独具岭南风情，有“浓抹杭州惠淡妆”之说，可以寻访苏东坡的足迹。后车赴巽寮湾，入住休息。住：巽寮湾D9：巽寮湾（早餐/午餐/晚餐） 早餐后游览【天后宫岭南民俗文化街】（游览时间约1小时），观巽寮湾的天后宫，受著妈祖天后的福佑，集灵气、人气、财气于一身，具有的独特魅力；天后宫民俗文化街古朴高雅、充满渔村独有的文化气息。后前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】（体验时间约40分钟，休渔期不安排拖网），渔民的带领下，登船出海，畅游百岛风情、观海上风光，亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回“渔歌文化”瘾。晚餐享用特色大餐海鲜大盆菜。住：巽寮湾D10：巽寮湾-惠州-临海（早餐） 享用早餐，后集合出发送火车站，结束愉快的行程！参考车次：惠州南站-温州南二等座D2284(10:55-17:47)温州南-临海二等座G7528（18:32-19:39）住：温馨的家服务标准1交通：往返大交通，当地空调旅游车2门票：自理3用餐：8早14正（当地标准团队餐，包含3个特色餐：风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜）4住宿：当地经济型住宿（如产生单间需自理单房差）5导游：全程导游服务6保险和其他：旅行社责任险，旅游意外险（需提供有效证件，70岁以上保险公司规定不予保险），帽子，水

文章编号: 990d60174844c5e463fa28abc5d3ca41
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (【星湖国旅自组团4月17日】珠海长隆一天(已成团,铁发,还有余位6个,欲报从速!)) 2021-04-13 肇庆星湖国际旅行社有限公司   肇庆星湖国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDIzMjc4OA==&mid=2247539530&idx=1&sn=36d53d074a6845920047027d4df7ad57

跟星湖国旅一起来

珠海长隆海洋王国

更多好玩等著你~

珠海长隆海洋王国一天游

星湖国旅自组团：4月17日

女士价：358元/人（周末）

男士价：438元/人（周末）

中童1米-1.49米或65岁以上长者：378元/人

小童:98元/人（1米以下小童，不含门票）

珠海长隆海洋王国

零距离感受神秘的海底世界

走入海洋大街，恍若置身海底世界...

巨型魔鬼鱼从头顶飞驰而过

色彩斑斓的鱼群来回穿梭

探索之旅从这里开啔。

01

破五项记录的海洋鱼类展馆

海洋王国鲸鲨馆高达68米

是破纪录的海洋鱼类展览馆

展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等

珍奇鱼类多达15000条。

一不小心，就拍到鲸鲨“全家福”呢~

透过巨大的玻璃屏，我们可以近距离地

接触到这个神奇的“海洋世界”！

02

“缤纷世界”

海洋王国里的缤纷世界要来玩！

见证海洋缤纷神奇的一面吧！

这里设有多项儿童游乐设施、大型游戏廊

就连伶俐可爱的小水獭我们也能遇见噢~

03

不容错过--5D城堡影院

影院拥有全球最大的弧形银幕之一

小心，在观影过程中

椅子会随著剧情摇晃、洒水等等

女朋友每次去海洋王国必玩，超级无敌喜欢！

04

萌萌哒中华白海豚

中华白海豚可是海洋王国里的“小明星”

为国家一级保护野生动物，

被称为“海洋大熊猫”，极其珍贵。

（样子真的超萌）

05

原创新区“英雄岛”

与卡卡虎、小精灵路过街头

一起沉浸在奇幻的英雄音乐海洋中

尽情放松。

06

大型烟花汇演“海洋保卫战”

获得水上飞人运动发明者

扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

（上述内容仅为介绍当地特色，具体安排以景区为准！）

添加微信号,

足不出门可咨询报团

地址：肇庆市端州区天宁北路82号（湖滨大酒店北侧）肇庆星湖国际旅行社

代购火车票/高铁票 ：0758-2285165、19902398689（微信同号）

旅游咨询：0758-2226386、2227054、19902398689（微信同号）

省内部专线（省内包团、红色党建、团建、研学）：0758-2220082、梁生18933133380（微信同号）

国内部专线（省内包团、红色党建、团建、研学）：0758-2224072、13824626378（微信同号）

出境部专线（研学）：0758-2224072,13824626378（微信同号）

来源：部分图片来源于网络

版权归原作者所有，本著分享学习目的，如有涉及版权问题，麻烦请联系我们删除，谢谢！

文章编号: b2d364eaf3cbb8e507bb501ffe224ff1
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (“小橙子”亮相!) 2021-04-13 海豹文创   海豹文创

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjI5NTcyMQ==&mid=2247484877&idx=1&sn=c42f384ae69d62ca005a6f5637a15a71

“小橙子”亮相！文明珠海LOGO出炉！

“珠海市民文明素养提升”项目品牌LOGO“小橙子”

LOGO以白海豚为主元素，对白海豚在海浪中欢腾嬉戏画面进行抽象化处理，以此来传递“活力珠海”形象。同时，白海豚与浪花飞溅元素融为一体，形成一张亲切、可爱的笑脸，以此传达“文明珠海”形象。

LOGO以极具表现力的橙色为主色调，更直接地传递出珠海这座幸福城市的诚意、善意与活力，因此名为“小橙子”。

“橙”与“城”“诚”谐音，与珠海城市形象口号“青春之城、活力之都”相得益彰——青春“城”，文明“诚”，珠海“橙”，期许未来文明的橙色会成为珠海的标识，文明典范城市会成为珠海的一张亮丽名片。

LOGO设计者、珠海艺术职业学院艺术设计学院视觉系主任颜西贝介绍：“设计时想突出‘文明珠海’的理念，而文明跟微笑是紧密相连的。设计中选用了珠海特有的白海豚元素，以它在水中欢腾的场景传达出‘活力珠海’形象，在它投入水中的一瞬间，结合浪花正好形成一张笑脸。”

此外，颜西贝表示，珠海是一座有很多外来人口的城市，极具包容性，在LOGO的呈现中也想给人以“环抱”的感觉，突出珠海包容的城市形象。

文章编号: d7ebab131e18834c2ebbcda7bad72f72
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (▶  盐田港一季度集装箱吞吐量完成366.73万标箱 同比增长45.86%​丨航运界) 2021-04-13 华之龙木业集团   华之龙木业集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODU4MjQ3OQ==&mid=2247492300&idx=2&sn=e6cca7abf774c36857316b54a69f2d03

2021年一季度，深圳港吞吐量一路飘红，诞生了“史上最忙淡季”。数据显示，一季度深圳港完成集装箱吞吐量721.55万标准箱，同比增长35.31%。其中，盐田港区成绩单尤为出色，完成366.73万标准箱，同比增长45.86%。

来自深圳市港务管理局综合统计，2021年1-3月份深圳港完成集装箱吞吐量721.55万标准箱，同比增长35.31%，重、空箱比例为64.20%和35.80%，其中重箱为463.20万标准箱，增长32.84%，重箱进出口分别为132.55（进口）万标准箱和330.65（出口）万标准箱，较去年同期分别上涨20.72%和38.4%；空箱为258.34万标准箱，上涨39.98%。

尤其是深圳三大集装箱港区均出现了两位数的增长。其中盐田港区完成366.73万标准箱，同比增长45.86%；南山港区321.48万标准箱，同比增长25.49%（其中蛇口集装箱码头150.59万标准箱，同比增长14.50%；赤湾集装箱码头153.22万标准箱，同比增长34.84%；招商港务17.67万标准箱，同比增长60.33%）；大铲湾港区33.34万标准箱，同比增长29.92%。

深圳港数据的全线飘红，不仅宣告基本走出疫情的阴霾，也反映了中国经济强大的韧性。业内人士表示，一方面是自去年下半年以来，由于中国对新冠肺炎疫情管控得当，中国经济率先从全球主要经济体中复苏；另一方面，国外主要经济体，特别是美国以及欧洲等主要消费地由于采取措施刺激消费，亦促使出口出现较大幅度增长。

一季度深圳港三大集装箱码头保持两位数增长态势，其中盐田国际同比增长超过40%，月度吞吐量增幅更是连续10个月创新纪录。一季度还新增9条国际航线。2月1日，盐田国际累计吞吐量突破2亿标准箱。这是自1994年第一个标准箱开始，盐田国际仅用26.5年的时间，创造了单一码头以最短时间实现2亿标准箱的世界港口新纪录。

盐田港作为深圳港的重要组成部分，是世界级集装箱大港，也是华南区域20万吨级超大型集装箱船的首选港。近年来，盐田港在不断刷新各项吞吐记录的同时，始终坚持绿色发展理念，开展船舶岸基供电系统、龙门吊油改电、天然气内部拖车等节能减排项目改造，全力打造清洁低碳绿色港口。

港口总是吸引居民、旅客驻足眺望

繁忙的作业之外

海鸥穿梭、鱼翔浅底也是另一番景象

在这里，偶尔也会有“贵客”到来

今年年初，

国家一级保护动物白海豚再次来到港区嬉戏

平静的海面增添了几分活力

风轻日暖 天蓝水清

走在盐田港总让人感觉心神辽阔

天蓝水清离不开一直以来的重视与呵护

盐田国际始终将绿色环保的理念

贯穿港口规划、日常运营、企业文化培育中

凭借技术和严格管理保护生态环境

岸基船舶供电系统大大减少碳排放

——满足停靠后所有的用电需求。

船舶停靠后关闭辅机，岸电系统可满足所有的用电需求，大大减少了二氧化碳的排放。盐田国际现已建成6套岸基船舶供电系统，覆盖16个超大型深水泊位，覆盖率达80%，可满足全球最大型集装箱船舶的用电需求。是我国沿海港口具备岸电供电能力最大、泊位数量最多的集装箱码头。

龙门吊油改电单台龙门吊单次作业可减少废气排放95%

——龙门吊改为市电驱动。

龙门吊从柴油驱动改为市电驱动，提高效能的同时，减少废气、噪声排放。现已有206台电力龙门吊投入使用，覆盖率达86%，单台龙门吊单次作业减少废气排放95%。

天然气拖车减少废气污染排放量82%

——24小时持续运行,维持良好空气环境。

与传统的燃油拖车相比，天然气拖车可降低硫化物、颗粒物的排放。为维持港区及周边良好的空气环境, 港区内234部天然气拖车24小时持续运行, 减少废气污染排放量82%。

一直以来，盐田国际践行绿色发展

承担生态保护的社会责任

与自然和谐共生

坚定地走可持续发展之路

- END -

编辑 | 叶依依

[免责声明]：图文转载自其他平台或媒体的文章，但不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证，仅作参考。如有侵权，请联系本平台并提供相关书面证明，本平台将更正来源及作者或依据著作权人意见删除该文章，并不承担其他任何责任!

文章编号: 7c5f8f6d7cb3c36130c2e9ddcfd4430a
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (本周末17号成团可报!天气正好,适合出行,快带上大人小孩一起出游吧~) 2021-04-12 笠人部落   笠人部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjI0MDUwNA==&mid=2650599206&idx=1&sn=e726762af97d84e73c84c83094b88819

点击上方蓝字，关注我哟！

☀笠人部落微信公众号，致力于发布国内外和周边旅游线路及旅游精彩资讯。不定期推送本土热门，同城活动，吃喝玩乐，商家优惠等诸多优质内容！

长按图片 识别二维码可以查看路线详情

寻味顺德小周庄、珠海长隆海洋王国、船游港珠澳大桥、珠海野狸岛、双动三天

行程特色：

★住得好：安排入住二晚商务型酒店！

★行程好：寻味顺德小周庄、畅游海洋王国，让你一次玩个够!

★美食安排：高餐标500元/桌，品【凤城十二名菜】

第一天：潮汕-珠海（含午餐）住：坦洲/珠海

早上集中后乘车前往潮汕各动车站（车程约45分钟）,后乘动车前往深圳（参考班次：潮汕-深圳D6351/07：35-09:42或其他班次，以实际出动车票时间为准）；继而乘车前往国际美食之都——【顺德】（车程约2.5H），午餐自费享用顺德【凤城十二名菜】（餐标50元/人）前往【华盖路步行街】参观【岭南西洋骑楼群】（品顺德当地特色美食；周边逛街购物，推荐商场；新世界中心商场、钟楼公园、清晖路--华盖路步行街商业圈）还可以自行到李禧记小食店购买手信、品尝民信老铺双皮奶。前往参观“小周庄”【逢筒水乡】，水乡内资源以及水环境优，绕村民水道达十公里有余，辖区水道达28公里之多，古屋有百余间，古树遍布，石板古道纵横。绿树成荫、鸟语花香，一派诗情画意，漫步其中仔细品味有别于江南水乡的别样风情。继而前往酒店安排入住！

第二天：珠海（含早餐，午、晚餐于景区自理，一票玩到底）住：同上

早餐后前往畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（午、晚餐自理，一票玩到底），走进【海洋大街】率先映入眼帘的是一幅巨型LED天幕，巨型魔鬼鱼从你的头顶呼啸而过，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中；让你恍若置身海底世界。

进入【海豚湾】这是属于海豚宝贝的世界，瓶鼻海豚、斑点海豚邀你共舞，还有“微笑天使”中华白海豚萌化你；【雨林飞翔】穿越到亚马逊丛林，邂逅西非的海牛和众多雨林生物，喜欢刺激的亲一定要去试下鹦鹉过山车，【海洋奇观】这里的鲸鲨馆，真的是妥妥的大型海底世界。

【极地探险】可以探访南极的企鹅，也可以跟北极熊打招呼，可以到白鲸剧场欣赏白鲸精彩的演出，还可以乘坐冰山过山车，体验穿越南北两极的极致冰爽体验，【海象山】这里是海象和海狮的动盘，憨厚的海象、逗趣搞笑的海狮，看到他们瞬间欢乐满满，话说坐上海象山的超级激流，可以同时体验过山车的惊险和滑浪漂流的刺激，这里还藏著个海鸟世界，白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕鹤……，这个暑假，珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实，打造了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。全新大型英雄主题为游客们创造一个超现实5D英雄世界。同时，海洋王国与“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞，庄周将化身造梦大使，讲述神秘海洋世界的梦境……

晚上观看【震撼烟花汇演】，独特的烟花幻彩横琴海，水幕投影与烟花演出，更令人拍案叫绝的视觉体验，更多高空礼花绽放，是绝对不能错过的一场演出。适时集中后乘车前往入住酒店！

第三天：珠海—顺德--潮汕（含早午餐）

早餐后乘游轮近距离感受【港珠澳大桥】（约1.5小时，费用自理，报名时缴交按优惠价120元/人；1.2米以下免票，超高同价），是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。午餐后前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】（珠海大剧院），“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海，可以大声呐喊，可以放喉高歌，可以尽情拍照。港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜；适时集中赴深圳动车站乘动车（参考班次：深圳-潮汕D7362/18:44-20：51或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程！

【出团日期】4月17、24日

【价 格】女士999元，男士1079元

1M-1.49M中童880元，1M以下（不含1M）小童480元

【自费项目】港珠澳大桥游轮+凤城十二名菜套餐，报名时缴交160元/人！

1.2米以下按50元/人

【异地接送】达濠、潮阳、潮州、榕城加收30元/人，饶平、普宁加收50元/人接送费

【参团须知】

1、此线路仅接受持有中国有效身份证件的广东省绿色健康码游客预定，敬请谅解！

2、出团当天请游客自备口罩，配合出示健康码备查和测量体温；若体温超过37.3°或健康码为红色、黄色人员将予以劝退，产生损失由游客自行承担，不便之处敬请谅解！

服务标准:

1、交通：潮汕//深圳北或深圳坪山动车票（二等座）（动车票为实名制出票，如退票产生损失按铁路局规定）,当地空调旅游车（根据团队人数安排17-53座相应车型，保证一人一正座）。温馨提示：黄金周期间因车票紧缺，若无直达车次则改中转车次，车票座位随机，敬请谅解！

2、住宿：二晚商务型酒店，珠海格林豪泰酒店或同级；行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差160元/人，不占床退房差100/人。

3、用餐：含餐1正2早+1自费正餐；根据团队人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。

4、导游：全程持证中文导游服务。

5、门票：含景点首道门票 ，不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用。

6、小孩：1米--1.49米以下执行儿童价，提供车位，不提供床位，含餐费，景点首道儿童门票、半价动车票。1米以下（不含1米）执行婴儿价，收费提供车位，不提供门票。不含往返动车票。

7、保险：旅行社责任险、请注意本保险不含财产险，请保管好自己的财物，团费不含旅游意外保险。

温馨特别提示：

1、【产品说明】：为保障本线路产品的顺利成团，在您预订成交后，如无特殊原因，不可更改、取消，否则将按规定收取相关手续费与损失费，请客人谅解。若游客自愿离团，相关费用不退，并补齐离团期间产生的一切费用及费用由客人自行承担，产生一切责任自理；

2、【证件说明】：请携带有效身份证出团！旅游行程中，同样出示证件！敬请配合旅行社工作！成人与儿童均需持身份证或户口本，若无则需于户口所在地派出所办户籍证明并加盖相片！

3、【优惠说明】：此团为特惠团，不再退任何优惠。

4、【行程说明】：我社在保证行程标准景点不变的情况下保留选择进出动车站站口的权利，在不减少景点的情况下做出相应的调整，具体行程顺序以出发当天集合提供的行程表为准；

5、【动车说明】：1）动车班次除行程中参考外，我社将根据出票情况调整动车班次时间。

2）动车票随机出票，可能出现零散现象，给您带来不便敬请谅解！

3）动车组路上停车时间每站仅2分钟，请客人末抵目的地之前不要随便下车，以免误乘！

4）1.2米以下小孩免动车票；1.2米-1.5米小孩需客人购买半价动车票，如现场现补由导游协助购买，亦可以于出团前提前购票！

6、【住宿说明】：若出现单男单女且团中无人可拼，需现补房差。为提倡绿色环保，酒店基本不再免费提供一次性洗漱用品，游客需自备。

7、【购物说明】：全程无购物安排，景区内会有很多居民沿途贩卖小商品及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所，并非我社安排的旅游购物店，均不属于行程购物点范畴，请游客谨慎购买。

8、【安全说明】：本线路若有60岁以上及行动不便游客、孕妇，需提早告之并签署免责声明方可报名。

在游览过程中，请视身体情况而定，量力而行。有必要提前备好感冒药、肠胃药、晕车药等常用药品。有高血压、心脏病的客人，出行旅游前遵医嘱，谨慎出行。

9、【接待安排】：该线路为自导路线，全程由一位导游服务，此线路为机械动感娱乐为主，景区内以自由活动安排为主。周末黄金周期间园区内各娱乐项目排队等候时间可能会较久，敬请挑选个人喜爱项目先行排队。请自觉遵守游览时间，并在规定的时间内离园，避免让同团的游客超时等侯。如若出现超过规定时间1小时仍未前来集合者，旅行社将视该游客为自愿自动离团，不再等候，无故迟到游客请自行解决返回的事宜，旅行社不负任何责任。

10、【通知说明】：因散客拼团出计划较晚，导游会于出团前一天晚上18：00—22：00与客人核对集合时间地点；若22：00以后仍未接到导游电话，请游客速与旅行社联系；出团当天请务必准时抵达集中地点。

11、【意见反馈】：旅途中有任何状况请及时与旅行社联系沟通，及时处理以免造成更大损失，请您认真填写意见单，希望通过您的意见单我们更好地监督当地的接待质量，您的意见单也将是行程中发生投诉的处理依据！

文章/图片来源：网络

免责声明：部分文章内容/图片系转载，仅供分享不做任何商业用途，版权归原作者所有。我们尊重原创，重在分享，如有侵权请在后台联系小编，我们将及时删除，谢谢。

门票/酒店

自由行套票

自游购

汽车团/高铁团

飞机团/自组团

笠人部落

文章编号: 26ebe9d2ae98b6d14486e4f31527df75
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (携手结对共建,守护绿水青山——市自然资源局辖下六个党组织共建开展植树活动) 2021-04-12 江门自然资源   江门自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjA5MzQwOA==&mid=2680252163&idx=6&sn=16d7dc1fe6c09324b8baf1ede0561dff

冬去春来，草长莺飞。又到了一年植树造林好时节，在全民义务植树运动开展40周年之际，中共江门市古兜山林场总支部委员会、中共江门市自然资源局第四党支部委员会、中共江门市国土测绘大队支部委员会、中共江门市海域使用动态监视监测中心支部委员会、中共广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处支部委员会、中共江门市城市地理信息中心支部委员会等6个党组织带领全体党员干部深入古兜山林场开展义务植树活动。

党员义工们来到古兜山林场工作站慰问一线护林员，为他们送上党组织的关怀和问候。护林员们纷纷表示，将会努力确保森林安全，不辜负组织的关怀期望和群众的重托。

在党旗的引领下，党员义工们气势高昂的来到植树现场。大家明确分工、相互协作、密切配合，有人穿梭往来搬运树苗、有人挥动铁锹挖坑填土……，将一棵棵充满生机与希望的树苗植入地里，身体力行为江门的绿水青山建设尽一份责、出一份力。

扫描二维码关注

江门自然资源

文章编号: e70333ba8e4d6b1c677f6f4841794b19
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (今天,你用“特文明”了吗?) 2021-04-12 珠海交通   珠海交通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTUwNDEwNg==&mid=2654320050&idx=2&sn=afc4c738e12a9e16e0902b1f2f127390

近日珠海市民文明素养提升项目终于啔动啦！很多小伙伴都表示热切期待！获评“全国文明城市”荣誉称号的珠海，为进一步发挥文明城市建设中的人民力量，4月10日，正式啔动珠海市民文明素养提升项目，并发布了“珠海特文明”小程序。“我承诺文明修身、爱岗敬业，文明出行、文明上网……自觉做文明生活的倡导者、时代新风的传播者、美好环境的捍卫者。”现场，20位市民齐声诵读“我爱珠海，我为文明代言”承诺。承诺做一个文明、快乐的珠海人，一起为文明、为珠海、为文明珠海代言。这是什么项目？★该项目由珠海市委宣传部、市文明办组织实施，旨在培育和践行社会主义核心价值观，贯彻落实《新时代公民道德建设实施纲要》，著力建设“文明新特区、活力新珠海”，提升市民荣誉感、归属感、获得感，引导市民树立家园意识和社会责任意识，共建民生幸福样板城市。项目以“文明珠海”为主题，主要由“珠海特文明”小程序和“我爱珠海，我为文明代言”“文明四季”等活动组成。01“珠海特文明”小程序发布啔动仪式现场发布了“珠海特文明”小程序小程序第一个全民倡议活动——“我爱珠海，我为文明代言”也同步上线！大家可以关注“文明珠海”微信公众号在菜单找到“特文明”进入小程序还可以微信搜索“珠海特文明”小程序直接进入可长按识别下方小程序码进入那么“珠海特文明”小程序有什么亮点呢？珠海特文明“珠海特文明”这一名字旨在传递期许珠海发展越来越好、市民们的文明素养能与珠海经济特区发展并进的美好愿望，让大家知道“有一座文明城市叫珠海，有一种特区式文明是‘珠海特文明’”。该小程序是一款集资讯、学习互动、文明活动、基层社会服务于一体的轻量应用平台，让珠海市民文明学习更便捷、更具趣味，有随时看、随身动、随堂学、随便考、随手拍、随意玩、便民服务七大功能。值得一提的是，小程序采取积分式生态激励机制，市民在“珠海特文明”小程序各栏目的阅读及参与活动均会获得相应积分，后续可以根据积分规则兑换文明礼包。珠海特文明“随时看”模块可以随时随地了解文明资讯热点，获取文明珠海的发展动态。珠海特文明“随身动”模块会定期发布文明主题相关的线上或线下活动，对文明实践类活动感兴趣的市民可以通过活动专区报名参与，活动当天完成线上签到，可以获得积极参与的鼓励积分。珠海特文明“随堂学”“随便考”模块“随堂学”模块结合互联网传播规律及用户浏览习惯匹配不同的学习展示模式，未来市民通过看短视频、漫画也能轻松学习文明知识。珠海特文明在“随堂学”模块完成“充电”后，市民还可以去“随便考”进行挑战，答题赢取积分。珠海特文明随手拍、随意玩、便民服务“文明珠海”随手拍功能也出现在小程序中，市民可以继续使用这一功能，做文明珠海建设的践行者和监督者。此外，小程序上还定期推出文明互动趣味游戏、加入了便民服务功能，并将在未来接入更多文明服务功能，实现市民文明生活一站式服务。珠海特文明此外，“珠海特文明”的LOGO经过公开征集后已确定为一张热情、友好的笑脸，以白海豚为主元素，对白海豚在海浪中欢腾嬉戏画面进行抽象化处理，以此来传递“活力珠海”形象。02“文明珠海 美好绽放”巡展活动举行此外，现场还举行了“文明珠海 美好绽放”巡展活动展示了我市2019-2020年度10位市道德模范、100位“最美珠海人”的照片和先进事迹这是巡展的第一站接下来还会在梅华市民艺术中心金湾图书馆、华发商都等场所巡回展示03项目还有系列活动将陆续上新珠海市民文明素养提升项目还将陆续开展系列文明活动，其中重点活动——“文明四季”意指爱国季、敬业季、诚信季、友善季系列活动，是珠海文明城市建设年度活动策划品牌，寓意著主动自觉、每时每刻、与日俱增、与岁共长的文明建设行为，将围绕城市精神文明建设的要求，策划一系列人们喜闻乐见的创意活动。现场文明互动小游戏▲文明城市人人共建文明成果人人共享快来参与珠海市民文明素养提升大项目解锁“珠海特文明”小程序学习文明知识、争做文明市民从一点一滴做起为幸福生活添一份彩为文明城市出一份力为美好家园增一份光！今天，你用“特文明”了吗？更多信息请长按识别下方小程序码了解↓编辑：珠海交通素材综合自珠海传媒集团珠海：青春之城 活力之都关注我 了解更多珠海交通资讯 体验更多实用出行功能 我知道你 赞了还在看 哦

文章编号: 14ed3b934f2bd5ea87a78956e5055ac5
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (@广西人,你们的“三月三”长隆专属优惠来啦!限时低至7折!) 2021-04-12 驴妈妈旅游   驴妈妈旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA1MjQ0OQ==&mid=2650195011&idx=2&sn=8aa2c260de604e089547cb6b4e90c883

清明小长假过后，全国人民坐等五一

但广西的小伙伴中间还有传统节日“三月三”

放四天小长假耶！！

不是广西人的卡卡现在有点“蓝瘦香菇”

一边“酸成柠檬”一边带来广西三月三专属优惠

注意：是广西人才可以享受的优惠哦

广西的友仔友女注意啦！

你们的长隆专属福利来啦！

4.14-4.17

广西人游长隆

可享乐园购票7折

广州长隆度假区

广西三月三畅游广州长隆乐园享7折

（适用园区：动物世界、欢乐世界、飞鸟乐园）

青少年/学生畅玩乐园享6折

青少年/学生看马戏享5折特惠（还送爆米花）

打卡点1：广州长隆欢乐世界

潮玩圣地

互动打卡超好玩

拥有世界级的潮玩设备的长隆欢乐世界

友仔友女们一定不要错过

推荐垂直过山车和超级大摆锤

感受高空失重的极限冲击

还有梦幻转马、桑巴气球等项目

找回少女心，实现公主梦

约会选这里就对啦！

要是带小朋友，到宝贝乐园肆意撒欢玩起来吧！

还有每天下午的欢乐缤纷大巡游

和晚上的欢乐青春电音派对

精彩节目一波接一波

快来做派对上最靓的那个仔吧！

点击下方按钮，立即前往

打卡点2：广州长隆野生动物世界

萌趣发生地

静享亲子时光

小春日和，正是畅游长隆野生动物世界的好时机

不会还有人不知道自驾游升级开放了吧？

自驾或是乘坐免费小火车

穿越狂野地带和非洲草原

都能体验原汁原味的狂野探险

或换个角度，乘坐空中缆车，720度俯瞰全球动物

在科普讲解中览尽东非大草原、天鹅湖

春天是孕育万物的季节，在长隆野生动物世界

你可以看到难得一见的动物“母带子”温馨场面

国宝金毛羚牛坐镇全新升级的金牛岭

亚洲象种群集体“带娃”、黑天鹅打造“模范家庭”

……

这些萌趣瞬间只要留意，就能捕捉到哦！

每天下午，还将上演超级欢乐大巡游

大小朋友都能在此尽情欢乐舞动

点击下方按钮，立即前往

打卡点3：广州长隆国际大马戏

魔幻之夜

请开始你的表演

广州长隆国际大马戏别出心裁

在惊险刺激的马戏节目基础上设计了“女神快闪”

“女神专属大巡游”等创新环节

搭配《环球飞车》、《魔幻火轮》、

《龙腾虎跃》等具创新性和艺术性的马戏演出

一起来开啔难忘对的魔幻之旅吧

点击下方按钮，立即前往

打卡点4：广州长隆飞鸟乐园

深入湿地环岛

看百鸟齐飞共舞

是时候远离作业，

来广州长隆飞鸟乐园

来探索真正的“鸟类天堂”啦！

深入湿地环岛，看百鸟齐飞共舞~

温柔的阳光是最好的打光师~

不加滤镜随手拍出写真级春日大片！

点击下方按钮，立即前往

珠海长隆度假区

三月三（4.14-4.17）

畅游珠海长隆海洋王国门票7折优惠

打卡点5：珠海长隆海洋王国

蓝色海洋王国

扮靓变美一秒get

四天小长假，来个广珠长隆连游也不错

来珠海横琴长隆海洋王国

广西小伙伴专享全票7折和学生票6折优惠

先体验“三生三世十里桃花”的梦中之境

“扮靓一条街”让你一秒get心仪形象

多种不同风格超级打卡点，美照拍拍拍不停

再让软萌海洋动物治愈你的心

看庞大而温柔的鲸鲨在海中自由遨游

还有“美人鱼”海牛、“水上大熊猫”中华白海豚、

“海洋金丝雀”白鲸、呆萌企鹅、雄壮北极熊

等众多海洋极地呆萌动物萌化你的心

最后去感受美人鱼在水底跳芭蕾的优雅

每天晚上《海洋夜光大巡游》和

《海洋保卫战》准时上演

欢乐的音乐舞蹈和海洋主题装扮、花车巡游

大型烟花和漫天焰火划破天际

梦幻海洋大秀即刻开啔送上绚烂惊喜

点击下方按钮，立即前往

打卡点6：珠海长隆国际马戏城

欢乐惊喜之夜

魔幻刺激我都有

每天晚上横琴长隆国际大马戏准时上演

荟萃全球20多个国家和地区的马戏金奖节目

《太空漫步》、《花式篮球》、

《小丑手技》、《超凡蜘蛛人》等节目轮番上演

表演现场还有惊喜互动等你来

尖叫欢笑指数MAX，实在是全家出游的上上之选！

点击下方按钮，立即前往

广西“三月三”小长假

友仔友女专属福利已送达

约定你一起打卡长隆哦~

畅享一站式吃住玩新体验

图/文源：长隆旅游

-END-

商务合作：linxiaoqian@lvmama.com

点击“阅读原文”，这里有一份网红酒店的限时特价！

文章编号: 233b432b79f25dc2d01bda778bb07474
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (正式啔动!与每个珠海人有关) 2021-04-12 珠海市唐家湾镇后环社区居委会   珠海市唐家湾镇后环社区居委会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDIwNDM5NA==&mid=2650286973&idx=5&sn=1a6d9b4c9ff4eaead519735c53c0103d

珠海市民文明素养提升项目已于4月10日啔动。这个与珠海人息息相关的新项目，来了！文明是什么？文明是整洁有序的环境、是和善友好的沟通、是助人为乐的热心、是积极进取的风貌……文明是一座城市最美的风景，是一座城市最亮丽的底色。市民素质是城市文明的灵魂，文明城市建设需要每位市民的参与。获评“全国文明城市”荣誉称号的珠海，为进一步发挥文明城市建设中的人民力量，4月10日，正式啔动珠海市民文明素养提升项目，并发布了“珠海特文明”小程序。活动现场，市委常委、宣传部部长、市文明办主任龙广艳等共同啔动珠海市民文明素养提升项目。“我承诺文明修身、爱岗敬业，文明出行、文明上网……自觉做文明生活的倡导者、时代新风的传播者、美好环境的捍卫者。”现场，20位市民齐声诵读“我爱珠海，我为文明代言”承诺。承诺做一个文明、快乐的珠海人，一起为文明、为珠海、为文明珠海代言。这是什么项目？该项目由珠海市委宣传部、市文明办组织实施，旨在培育和践行社会主义核心价值观，贯彻落实《新时代公民道德建设实施纲要》，著力建设“文明新特区、活力新珠海”，提升市民荣誉感、归属感、获得感，引导市民树立家园意识和社会责任意识，共建民生幸福样板城市。项目以“文明珠海”为主题，主要由“珠海特文明”小程序和“我爱珠海，我为文明代言”“文明四季”等活动组成。“珠海特文明”小程序发布啔动仪式现场发布了“珠海特文明”小程序，小程序第一个全民倡议活动——“我爱珠海，我为文明代言”也同步上线！市民可以关注“文明珠海”微信公众号，在菜单找到“特文明”进入小程序，还可以微信搜索“珠海特文明”小程序直接进入。可长按识别下方小程序码进入▼让我们一起来解锁小程序 get新知识珠海特文明“珠海特文明”这一名字旨在传递期许珠海发展越来越好、市民们的文明素养能与珠海经济特区发展并进的美好愿望，让大家知道“有一座文明城市叫珠海，有一种特区式文明是‘珠海特文明’”。该小程序是一款集资讯、学习互动、文明活动、基层社会服务于一体的轻量应用平台，让珠海市民文明学习更便捷、更具趣味，有随时看、随身动、随堂学、随便考、随手拍、随意玩、便民服务七大功能。值得一提的是，小程序采取积分式生态激励机制，市民在“珠海特文明”小程序各栏目的阅读及参与活动均会获得相应积分，后续可以根据积分规则兑换文明礼包。“随时看”模块可以随时随地了解文明资讯热点，获取文明珠海的发展动态。“随身动”模块会定期发布文明主题相关的线上或线下活动，对文明实践类活动感兴趣的市民可以通过活动专区报名参与，活动当天完成线上签到，可以获得积极参与的鼓励积分。“随堂学”“随便考”模块“随堂学”模块结合互联网传播规律及用户浏览习惯匹配不同的学习展示模式，未来市民通过看短视频、漫画也能轻松学习文明知识。在“随堂学”模块完成“充电”后，市民还可以去“随便考”进行挑战，答题赢取积分。随手拍、随意玩、便民服务“文明珠海”随手拍功能也出现在小程序中，市民可以继续使用这一功能，做文明珠海建设的践行者和监督者。此外，小程序上还定期推出文明互动趣味游戏、加入了便民服务功能，并将在未来接入更多文明服务功能，实现市民文明生活一站式服务。此外，“珠海特文明”的LOGO经过公开征集后已确定为一张热情、友好的笑脸，以白海豚为主元素，对白海豚在海浪中欢腾嬉戏画面进行抽象化处理，以此来传递“活力珠海”形象。“文明珠海 美好绽放”巡展活动举行此外，现场还举行了“文明珠海 美好绽放”巡展活动，展示了我市2019-2020年度10位市道德模范、100位“最美珠海人”的照片和先进事迹。这是巡展的第一站，接下来还会在梅华市民艺术中心、金湾图书馆、华发商都等场所巡回展示。项目还有系列活动将陆续上新珠海市民文明素养提升项目还将陆续开展系列文明活动，其中重点活动——“文明四季”意指爱国季、敬业季、诚信季、友善季系列活动，是珠海文明城市建设年度活动策划品牌，寓意著主动自觉、每时每刻、与日俱增、与岁共长的文明建设行为，将围绕城市精神文明建设的要求，策划一系列人们喜闻乐见的创意活动。现场文明互动小游戏▲文明城市人人共建，文明成果人人共享。快来参与珠海市民文明素养提升大项目，解锁“珠海特文明”小程序，学习文明知识、争做文明市民，从一点一滴做起，为幸福生活添一份彩，为文明城市出一份力，为美好家园增一份光！来源：珠海发布

文章编号: f293c9dac2d2972e20d4b425fd330612
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (魔法马戏营 | 珠海长隆·马戏酒店主题客房+双早双晚+海洋王国门票+马戏表演,入住魔法马戏营,奇幻快乐触手可及!) 2021-04-12 啔程研学   啔程研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODg0MjQ3Mw==&mid=2247492057&idx=8&sn=d9f429744d088720344c97ac431283c4

长按图片扫描二维码，立即定制你的旅程 没有一个小朋友可以拒绝珠海长隆·海洋王国的诱惑戏精召集，横琴长隆国际大马戏焕新开园！~精彩纷呈，保证你看得目不转睛~-珠海长隆马戏酒店-两天一晚·双人单园游1399元三天两晚· 双园游2188元 预售套餐 抢购时间：即日起—售完即止发码时间：下单后24小时内发码使用时间：即日起—2021年04月29日—— 四月下单，享以下优惠——两天一晚·双人单园游A 双人套票1399元住：极地房房1间/1晚食：2份自助晚餐享：2份美食小镇自助餐（午餐或晚餐，二选一）玩：海洋王国两日门票x2张含：童趣廊、企鹅亲子乐园、观赏音乐喷泉时光三天两晚 双园游2188元住：长隆马戏酒店·杂技房1间/2晚食：4份自助早餐（每日限2份）享：2份美食小镇自助餐（午餐或晚餐，二选一）玩：海洋王国两日门票x2张、乐：马戏城普通座门票x2张长隆马戏酒店充满欧洲小镇特色的异国风情，更有水岸式休闲娱乐商业街区及特色礼品荟。酒店地理位置好！位于珠海长隆海洋王国的中心位置，2分钟即达长隆剧院，3分钟步行至海洋王国，5分钟直通横琴湾水世界。装修风格色彩斑斓如马戏帐篷般生动有趣-马戏·杂技房-床型：1张大床（2m*2m）/2张单人床（1.2m*2m）面积：36平方米楼层：1/F - 3/F细节处处满足儿童的贴心设计，共享天伦之乐。-马戏·家庭房-细节处处满足儿童的贴心设计，共享天伦之乐。-美食小镇餐厅-自助早餐就是在这里享用，午餐和晚餐均有提供，不定时有小丑出没，随时为你的用餐时光带来一个惊喜长隆海洋王国海洋王国·全球最大的海洋主题公园拥有八大主题园区在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特10个珍稀动物展馆至大的水族馆让你一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊等动物见面15项动感游乐设施让你爽翻天光影交织的海洋夜光大巡游及盛大烟花演出为你的假期带来不一样的精彩体验最满足·海洋大街走进海洋王国迎面而来的是巨大的LED天幕这里是标志性的拍照打卡点穿行其中，海洋动物时而在你的头顶游过时而漫天的海水让你仿佛置身海底最魔幻·海象山憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这它不仅是国家二级保护动物还会中国武术“一指禅”超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道是过山车和滑浪漂流的完美结合！最欢乐·缤纷世界给孩子无限乐趣的儿童游乐项目还有孩子们最喜爱的水獭这里还是小水獭之家这些活泼好动的动物正等著您做好朋友最过瘾·极地探险乘坐漂流船深入极地冰川近距离观赏珍贵的棕熊同时感受在冰山深谷狂奔在冰天雪湖间漂浮的快感来到这里您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区探望这些可爱的南极动物别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出最震撼·海洋奇观世界最大的海洋鱼类展馆有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条最浪漫·海豚湾在海豚湾里有精彩的海豚剧场表演来到海豚岛，可以观看中华白海豚。还有旋转水站、海豚转转车、5D城堡影院最挑战·雨林飞翔坐上刺激的鹦鹉过山车感受腾空飞越雨林脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感精彩夜光花车巡演&海洋保卫战横琴海是围绕中心湖的整个区域荟萃园内各式海洋动物主题花车，演员阵容将气氛推至顶峰长隆海洋王国最具压轴大戏“海洋保卫战”可以说运用上现代全部的视觉科技声、光、电、水、火、影、音等多重高科技手段打造“水陆空”立体视觉感官盛宴喷泉汇演、高难度的水上飞人演出特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰俨然一场好莱坞实景大片是大人孩子不容错过的精彩记得提前占个好位置哦长隆横琴国际马戏城相聚马戏城，欢爱满天伦汇聚了来自22个国家、30多支团队300多名世界各地的优秀艺术家融合了杂技、舞蹈、滑稽表演魔术极限运动、声乐、花样游泳等多种艺术门类引人入胜的剧情，再配合演员们的精彩演绎让人不知不觉进入了美丽的魔幻神话故事之中部分剧目表演（参考）三人力量一部力与美的经典之作，一支敬畏生命的赞歌。方寸舞台上，演员以惊人的身体控制力呈现完美的几何罗列。作为底座的“冰酷男一号”双手呈“L”矗立舞台，劈叉倒挂 “冰酷男二号”紧锁其腰部，而“冰酷公主”擎天屹立呈“倒V”与底座单手相抵，双腿冲天力量镶嵌的视觉冲击力可谓赏心悦目。“以手对手”加持“以头对手”的组合型，是花式“倒金字塔”的最大看点。自由马术哈萨克斯坦马术节目，由10位马术表演专家组成的团队曾获2000年吴桥杂技艺术节银狮奖；2007年阿斯塔纳总统杯大奖赛金奖；2013年第一届中国国际马戏节金奖。表演结合传统竞赛马术动作单障碍、快步等连串动作，在曲线骑乘中完成马背跳绳、马背双人骑乘、双马站骑等系列高难度技巧。空中吊环在传统的马戏《空中吊环》中，美女演员融合剧情将悬挂在空中的吊环演绎出了别样精彩，在吊环上翻越、倒吊……每一个动作既要能展示身体的柔韧与力量，还需要兼顾美感，将动作流畅地、像舞蹈一样地表演出来，仅仅手和脚的力量支撑著全身。在表演中，力、柔、美达到了完美的和谐！集体手技来自俄罗斯的《集体手技》将传统手技与杂技、舞蹈、体育结合，并加以艺术化的舞台包装，使表演充满神秘、奇幻又兼具观赏性。森林王国的12位淘气精灵集体出逃，叠调映趣的飞盘和荧光棒被他们赋予特技，上演“移形换位”经典中国功夫。捷克棒在他们队形变换中交错翻飞，不时层叠升降的舞台上，惊现荧光的魔幻霓虹银河，随精灵们的升降空抛，逐级渐变悬挂在空中，多层拼接由内而外瞬间变幻，让你视觉的焦点无处可逃。▼超多游乐项目任性打卡！一天怎么够？三天两晚玩转珠海长隆酒长隆马戏酒店店 | 房型 |长隆马戏酒店·杂技房1间/1晚长隆特惠价 两天一晚·双人单园游1399元三天两晚 双园游2188元地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区 联系我们 工作日：13602840718 020-83183699（10:00-17:30）1.欢迎添加客服微信号QiCheng-CYTS（此方式购买回复较快）2.长按客服二维码购买（长按3秒，选择识别二维码）如果你也想参加接下来的活动，记得关注啔程研学公众号，点击二维码了解详情，获取第一手信息

文章编号: cac94ff0d8c9529ae6e65a39ef0ddfea
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (5.1假期仅399元~探秘人间仙境!广东海上莲台台山古舟岛、海角城白海豚浪漫海滩、网红骑楼文化老街,入住台山铂爵酒店二天) 2021-04-12 广东顺之旅   广东顺之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTQ0NzkyMQ==&mid=2651572210&idx=5&sn=e936e752980f22c6a7b28fc34e029461

点击标题下「广东顺之旅」可快速关注阳光沙滩、迷人海景、V型索桥一直是大家心目中Top理想度假地而让整个度假感提升一个档次的今天给您推荐台山古舟岛一起探秘这个人间仙境台山二天5月3/4号出发成人399元，1.2米以下小孩259元【不占床位、不含景点门票】5月9/20/23号出发成人369元5月29号出发成人399元【行程特色】1、古舟岛—乘坐快艇探秘独岛，游走木栈道、畅赏奇石、观赏碧海、探访“小迎客松”；2、入住市中心豪华地标级-台山铂爵酒店，打卡网红骑楼文化老街、品醉美园林景观；3、三泉湾百年洋楼—百年洋楼旧貌换新，网红侨文化主题餐厅；4、广海渔人码头—广东五大渔港之一，品尝新鲜海鲜。探秘古舟岛又名海豚岛、莲台岛，位于台山市赤溪镇鱼塘湾海中。从岸上望去，一块酷似莲台的小岛浮在海中，因而有人称它为“莲台浮海”。这里脱离大陆，森林覆盖率高，负离子含量高，游憩海岛能使你的心清凉舒爽、肺清新有力，在与大自然亲密接触之余，康体健身。漫步在观光栈道，栈道被美丽的热带风情绿植包围著，海风徐来，感觉十分舒服自在~岛上拥有醉美的山海之景，临海的山上遍布著奇形怪石，沿著临海半岛而筑的观海栈道，让人一下陷入山海之间的浪漫里。除了观赏，再体验一番刺激的海岛空中悬索--V型索桥。吸高氧空气，听海涛鸟鸣，感受一份大自然的灵气，体会一股发自内心深处的宁静与祥和，感悟一种生命与自然那种息息相关的和谐统一。寻味三泉湾三泉湾拥有台山首个侨文化主题餐厅，这里以百年侨房为核心，充分利用山体、水系、稻田等乡村资源，规划打造一个中西结合、又偏重展示西式风格和创新型游玩项目的新景点。餐厅每一幅画到每一面墙，每一块砖到每一道门，都汇聚了台山洋楼百年历史文化的积淀。【图片仅供参考，以实际为准】打卡靖安村墙绘以广海的传统历史与地方特色为素材，每一个画面都讲述一个故事，画家根据内容把故事构图出初稿后再在墙上绘画。广海镇还特意在村尾打造了一个沙漠小公园，让游客能在观赏一幅幅广海古镇海上丝绸之路风景后，能近距离体会陆上丝绸之路的风情。漫步海口埠广场台山海口埠——世界记忆名录银信纪念地、古代海上丝绸之路的重要节点、南粤古驿道出海口纪念地、广府人出洋第一港。海口埠纪念广场，通过立柱、博物馆的形式将银信等华侨历史文献展现出来，艺术性地展示中国第一侨乡“台山”海外华侨银信的缘起、递送、历史作用与现实文化价值；打造了一个具有标志性意义的、充分展现广东“海上丝绸之路”文明的独特展示平台。银信博物馆的主体建筑共有2层，一楼设为展品游览区，馆内设置圆梦之旅、银信递送、家庭最大、情系桑梓、复兴之梦、文明之魂等六个展陈板块，共展出了千余张银信及反映近代华人在海外奋斗，支援祖国建设的图片，向世人讲述江门乡亲“海外奋斗故事”。住：台山铂爵酒店酒店设计风格新颖独特，集客房、棋牌、餐饮、休闲、健身、商务会议于一体的星级酒店。以欧式风格设计的酒店主楼已成为台山市的新地标，其建筑面积近40，000平方米，拥有智能化豪华客房及套房近200间，室内豪装，极尽奢华，傲冠全城。食：渔家风情海鲜宴渔人码头这一概念来自美国三藩市，是经营者将废弃旧码头改造而成，集海鲜美食、渔家风情、海景欣赏、侨乡特色小食于一体。客人可以在广海渔人码头品尝台山闻名海鲜，选购物美价廉的生猛海鲜在当地的大排档加工，不仅能品尝到新鲜美味的海鲜，还能一试“买料→加工”的消费方式。【图片仅供参考，以实际为准】扫描二维码马上报名免责声明：文中图片由顺之旅合作伙伴提供，如有问题请联系删除。想了解更多请咨询顺之旅各大营业部或扫码关注“广东顺之旅“微信公众号顺之旅各大营业部咨询、报名电话：大良：22336001 乐从：28855588 容桂：28371999 龙江：23360332 北滘：26650688 勒流：25554233 伦教：27721238 陈村：23331280 杏坛：27781988 均安：25571333 高明：88236666

文章编号: cfb626b29666ab6f2c16d00fd55af234
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (3-4月珠海长隆超级宠妳节!) 2021-04-12 珠海友联国旅悠悦假期   珠海友联国旅悠悦假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTI0NzYxMg==&mid=2665480756&idx=1&sn=714260aa6a4b08f8409324f1140b2751

一切准备就绪，只为全心全意超级宠妳！3-4月如歌，万物齐鸣；花红柳绿，熙熙攘攘皆为春开。3-4月，更是浪漫而温柔的女神月，妇女节、女神节都集中在这个月份，这是一个代表万千女性最美好的季节。在这如此美好的三月，长隆海洋王国一切准备就绪，所有超梦幻福利，吃喝玩乐和惊喜，只为全心全意超级宠妳！蔚蓝浪漫融合粉色梦幻，超宠爱礼遇全面尽享 当蔚蓝海洋撞上粉色桃源，当蓝色浪漫遇见粉色梦幻，这将会是一种什么样的情境？横琴长隆海洋王国“超级宠妳节”，带妳感受不一样的浪漫梦幻的超级宠爱地，体验一把随时随地被宠爱的美好吧！ “三生三世十里桃花”的梦中之境，横琴长隆海洋王国帮你搬到现实里，这里粉色桃林布满街道，五颜六色的油纸伞挂满上空，由灵动飘逸的羽毛和一切闪耀亮晶晶的物料构建出专属女神的“扮靓一条街”，融合所有柔美的元素打造梦幻之境，所有浪漫顷刻为妳绽放！梦幻的景象相信女神们都想拍下美美的照片记录这美好的时刻。别著急，我们还为魅力女神们制造了更多宠爱的美丽惊喜哦！“扮靓一条街”里特意为女神们打造了四大扮靓活动摊位，女神们可到美发摊位编个狂野小脏辫，或是盘一头温柔的汉族小编发；再到美妆摊位添置精致妆容，化身温柔小可爱或高冷酷女神；美总是体现在更多细节，美甲摊位为女神的纤纤玉手也添上一道美丽的装饰；女神们还可以到美装摊位选择适合自己风格的服装，是要变身小萝莉还是冷艳御姐，全由妳决定喔！在这里，无论是小女生还是大女神，不管是大公主还是小可爱，都能享受珠海长隆对妳的专属宠爱！ 妆容添置完毕，众多超级打卡点更让妳无法抗拒！现场以集装箱进行场景式搭建，构造出多种不同风格的拍照打卡点，狂野涂鸦、潮流绚烂、简约素雅...多种场景让妳拍拍拍不停！等等，好像还漏了一个巨型惊喜—— 融合海洋珍珠的巨型高跟鞋也来讨女神的欢心！这里不仅是三月女神们拍照打卡之地，更是超级宠妳节为女神们打造专属演艺的舞台主场地哦~专属演艺倾情献礼，全心全意超级宠妳 在如此美丽的季节，我们精心为魅力女神准备了专属演艺哦！长隆海洋王国特邀专业水底芭蕾团队，每逢周末，上演一场美人鱼水底芭蕾舞演出，为女神们献上的专属精彩表演，一切用心只为超级宠妳！当美人鱼遇上“美人鱼”，上演超优雅柔情演艺，曼妙舞姿和缤纷鱼群，优雅芭蕾与海洋静谧，如此视觉盛宴简直美出天际！平日里还添加更多宠妳节目，潮流男团女团打造巡游演艺，街舞表演潮流杂艺只为讨得女神欢心，为妳的旅程添上更多新意！夜幕降临，长隆海洋王国里则到处充满了绚丽的浪漫，震撼的花式演艺满足妳一切好奇心！压轴节目《海洋保卫战》倾情上演，绚烂烟花和变幻的无人机，在这浪漫的为女神们上演独特烟花秀！数百台无人机结合科幻的灯光，在空中描绘海洋生物遨游的奇妙场景，大型烟花和漫天焰火划破天际，一场梦幻海洋大秀带来冲击力十足的感官享受，以震撼的视觉盛宴为女神们献上绚烂的惊喜。可爱海洋动物软萌治愈女神心 这里有世界首屈一指的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」，曾创造五项世界纪录，拥有世界上最大鱼类——鲸鲨的海洋馆。女神们可以到鲸鲨馆拍下经典美照，看庞大而温柔的鲸鲨在海中自由遨游，还可隔著玻璃和大小鱼儿们玩亲亲，仰视色彩斑斓的鱼儿水母欢快的游来游去；还可以到「海牛馆」“美人鱼”海牛一展优雅风采，或是到海象山去，那里更有“大型海兽”海象、滑溜溜的海狮与你共欢乐喔！长隆海洋王国里还有“水上大熊猫”中华白海豚、“海洋精灵”白鲸为你献上美妙的海洋歌曲，呆萌企鹅、雄壮北极熊......众多海洋极地呆萌动物，轻轻松松治愈女神的心，可可爱爱萌化妳！

文章编号: 9449bf25127fe0dbf5905b9eada4b001
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (【山茶花假期·五一专辑】5月1-3日￥2250~珠海长隆海洋王国、大马戏、港珠澳大桥、圆明新园双动纯玩3日游) 2021-04-12 山茶花假期   山茶花假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzM2Njk5MQ==&mid=2649819899&idx=3&sn=d71db3d12410e1f09202926123ebca1b

守护孩子的童话梦每个孩子心中都有一个童话梦，神奇的、烂漫的、纯真的、绚烂的、奇幻的…但随著年龄的增长，童话梦会渐渐被藏在心底，所以我们要趁著孩子还小的时候，去守护他们的梦，带给他们一个充满美好憧憬的童年。游：海洋王国、大马戏、烟花幻彩横琴海、水上飞人，港珠澳大桥，见证桥梁发展，珠海圆明新园。行程特色1、游玩：珠海【长隆海洋王国】+【大马戏】表演。2、欣赏：大型焰火汇演及水上飞人，幻彩闪耀横琴海【海洋保卫战】。3、领略：再现当年北京圆明园皇家园林宏伟气势【圆明新园】。4、见证：登望桥驿站见证震撼世界的世纪工程【港珠澳大桥】。5、住宿：可加价升级景区横琴湾五星酒店或企鹅酒店。6、纯玩：行程轻松，适合老人孩子全家总动员，纯玩团无自费无购物无加点。费用报价5月1-3日龙岩成人:2250元儿童： 1.0米以下990元（含餐/车/导服/大马戏门票）1.0-1.19米1600元（含餐/车/导服/门票）1.2-1.49米1830元（含餐/车/导服/门票/动车票） 以上儿童价格均不占床，均含早。费用包含1、交通：龙岩/深圳北或漳州中转往返二等座动车票（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。3、用餐：2早2正（团队餐40元8菜1汤）。4、门票：行程所列景点的第一道大门票（马戏为普通座）。 5、导服：当地中文讲解导游服务，无全陪服务。6、儿童：按准确身高，含正餐、当地车、导游、门票、早餐。费用不含1、房差：散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。2、用餐：不含三个正餐（建议客人自理）4、小童费用：不占床5、出团前请付清全款，确定后如退团，3天以上退团收取30%，3天之内退团损失80%，当天退团收100%损失（如果升级景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）。备注事项 1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担！我社保留最终解释权利！2、我社只提供旅行社发票，不提供住宿发票、餐费发票等。3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点，餐、房一律不予退款，离团后所发生的一切后果由客人自行承担。4、动车实行电子网络购票，上车时需携带车票所载身份信息相符的本人有效证件进站上车，如证件不符，造成无法乘动车导致行程不能顺利进行，后果由客人自行负责。儿童收费标准：1.2-1.5米半票。5、因为散客到达动车站时间不统一，可能会出现等候现象，请提前跟客人说明！防疫提醒1、请各位游客按照防控要求,出门时自觉佩戴好口罩,建议随身携带消毒湿巾(或用于消毒的酒精棉球免洗消毒液等用品,配合工作人员测量体温,同时做好自身防护。2、游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。3、请携蒂本人身份证,以便景区和酒店按照防疫安全要求核对身份信息。4、用餐前后勤洗手,用餐保持距离,减少交流。5、游览时请不要乱扔垃圾,不随地吐痰,请遵守景区生态环保规定。线路行程第一天：龙岩/深圳北/珠海长隆 餐：晚 住：珠海（疫情期间敬请客人佩戴好口罩）指定时间动车站集合（动车发车前50分钟），乘动车抵达深圳北站，导游接团后车往珠海（约3小时），晚餐后观看【珠海长隆大马戏】马戏城在极具海洋特色的自然景观中，体验马戏阵容带来的震撼。第二天：珠海 餐：早 住：珠海早餐后游玩【长隆海洋王国】（游玩一天）。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演-星光闪幻彩秀】（表演约20分钟）。游毕后入住酒店。第三天：珠海/深圳北/龙岩 餐：早/中早餐后经国家文明样板路--情侣路。观看珠海城标--渔女献珠。车观珠海歌剧院【日月贝】。后参观【望桥驿站】拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野，远眺大桥壮美身姿，可谓是绝佳观赏地段。近距离感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】。后游览AAAA旅游景区【圆明新园】再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，被誉为“南中国的皇家园林”，融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华，它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。中餐后适时车往深圳北站（约3小时）乘动车返回，结束愉快旅程！PART01带孩子看五光十色的海底世界，和世界上最大的鱼类——鲸鲨，以及成千上万的珍稀鱼类互动，让孩子切身体会海底世界的神秘之处，守护ta的海洋童话梦。PART02陪孩子一起坐雨林升降塔，做一次童话里的王子和公主，让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，守护ta的花海童话梦。PART03和孩子一起勇闯英雄岛，变身Superman，突破重重关卡，教孩子做个勇敢的正义使者，守护ta的英雄童话梦。PART04带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，看流星般的火花绽放夜空，让孩子亲身感受世界的美好和希望，守护ta绚烂的童话梦。天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~PART05和孩子一起参加海洋夜光大巡游，加入小精灵们的游玩队伍，让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，守护ta奇幻的童话梦。▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国：带孩子漫游海底世界和孩子到鲸鲨馆，牵著Ta的小手看看 琳琅满目的海底世界，一起观赏世界上最大的鱼类——鲸鲨从头顶游过，边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，轻松让孩子涨课外姿势~陪娃“上天”，共度亲子时光过节，还要创造孩子有一段温馨又"难忘"的回忆，在雨林升降塔上大手牵小手，在鹦鹉过山车上一起尖叫！放开享受独属你们亲子时光！在南北两极享受夏日凉意 带娃到企鹅馆、北极熊馆，还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，让孩子对地球两极的生态环境有更进一步的认识和了解，在这个宛若冰雪世界的地方，还能享受夏日难得的凉意。珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！ 缤纷海洋世界萌物连击 👉 微笑天使——白鲸首先向有著寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂著友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~微笑天使👉 最佳反差萌——魔鬼鱼魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动著“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！最佳反差萌👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~最不吓人的鲨鱼还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~萌物n连击企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！萌物n连击游：横琴剧院—长隆大马戏夜幕降临，森林王国中的淘气的精灵集体出逃，在珠海长隆横琴国际马戏城上演“移形换位”经典功夫，彩色的捷克棒在她们手上来回飞舞。而马戏城现场炫丽的灯光起了画龙点睛之效，让人仿佛置身于精灵的世界，忍不住与她们开啔这一场奇幻的精灵派对~👇👇👇游：珠海圆明新园圆明新园再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，被誉为“南中国的皇家园林”，融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华，它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。车游：珠海歌剧院—日月贝珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母，预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。港珠澳大桥举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！游览【望桥驿站】是港珠澳大桥绝佳观赏点“望桥驿站”——旅客服务中心“望桥驿站”紧靠海边，橙白色的建筑风格显得活力十足。站上二层，远眺大桥壮美身姿，可谓是绝佳观赏地段。近距离感受世界级工程友情提醒1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。 5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。 6、我社将在出发前一天告知出团通知，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。游玩注意事项◆珠海长隆旅游游园指南游客温馨提示：（开放时间：10:00-21:00）1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。5、法律规定的危险品禁止携带入园。6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。

文章编号: 8ae13a0ac61fa731b56a935fe350707d
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (澳门展览:神秘海洋展带你互动探索) 2021-04-12 恒星娱乐快讯   恒星娱乐快讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTc0MzA4OA==&mid=2247509041&idx=3&sn=acf09ffcd3611f2f810da78ce6329d79

去不到旅行又想到深海潜水探险观看海洋生物？澳门科学馆可以满足到你的愿望。美国自然历史博物馆联合来自英国及美国的科学家共同设计的“神秘海洋”展览设在科学馆中庭及二号展厅，展览共分为九个区域，让公众透过互动及多媒体展品认识最新的海洋科研技术及发现，体验与科学家一起运用先进的机械及卫星技术，探索海洋的深幽秘境，展期由即日起至九月廿六日。

教授最新科学知识

展览以来自沿海浅滩以至深海中的奇异生物为主题，展区包括奇幻漂流者、神秘生物、遇见巨型生物、潜入深海、无形边界、丰饶的海洋及镜海今昔等，共展出了30多件展品。

展览将带领公众从阳光普照的海面直达海洋深处，探索最新的海洋科学，并运用先进的机械人及卫星技术揭开神秘海洋的面纱。展览又以多种模拟萤光海洋生物模型、180度环幕、海洋地形互动沙地、科普剧场、虚拟下潜游戏、科研纪录片等互动及多媒体方式等向公众介绍海洋科学知识，鼓励公众思考保育海洋生态及可持续发展的重要性。

科学馆的展览很注重增加澳门元素，今次不例外，透过展览向公众介绍澳门海域及渔业的发展历程，展览特设“镜海今昔”专区，向公众介绍本澳海域及航线多年来的变化及渔业的发展，并展示由本澳学生研发的水底机械人，以及地震与海啸等大型自然灾害的知识。除此之外，亦展出中华白海豚骨骼标本，以宣扬海洋生态保育及可持续发展的重要性。澳门科学馆希望透过展览，让公众对神秘的海洋世界及澳门水域有更深入的认识。

推出全新球幕节目

展览提供了多项虚拟互动体验，可让小朋友摇身一变成为海洋科学家，透过显微镜观察海洋微生物，或模拟驾驶潜水器在海底山脊间游走，沿途发掘隐秘的生物，体验深海探索的刺激与乐趣。

澳门科学馆的天文馆投影设备现已完成系统更新，可为公众带来更佳的视觉享受。由即日起，天文馆会播放全新球幕节目《海洋：蓝色星球》，让公众得以启程前往世界各地，从我们熟悉的沿海浅滩，前往水下更深、更神秘的地方，揭示了海洋中那些奇异生物所不为人知的故事。

文/图：澳门日报

文章编号: 9a9238786d5df0b3604d04084a01cc58
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (五一套餐【珠海长隆酒店4店通用】1469元起抢珠海长隆双人套餐!马戏酒店/企鹅酒店/海洋科学酒店/横琴湾酒店,海洋王国两日票2张) 2021-04-12 我为自驾狂   我为自驾狂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODI1OTIxNw==&mid=2723597840&idx=6&sn=3749b51be815d3980de03424f74383ae

平时在密闭的空间待太久五一小长假一定要多亲近自然、放松身心不管工作繁忙的上班族、还是功课多的小朋友趁这机会来近距离观赏海洋动物实在再合适不过啦~但是粉丝们不用担心我们已经为大家准备好节假日度假的地方一起来珠海长隆海洋王国海洋动物作伴，烟火响起与家人朋友一起度过美好新年这里不但有大鲸鲨、白海豚数不尽的海洋极地动物还有刺激的游玩项目、各种主题活动五一劳动节4月30日-5月5日【珠海长隆酒店4店通用特惠套餐】2人仅1469元/套起抢购长隆酒店+海洋王国套餐可选含早餐或自助午餐套餐也可补差更换为三人家庭游哦~每人还能免费带1名1m以下儿童盛大烟花表演，与你一起过假期一票通玩所有项目，你还不心动起来珠海长隆酒店4店套餐抢购价：1469元/套 起点击查看房态以下套餐4选1，不同日期不同价格套餐1：入住马戏酒店套餐包含（4.30-5.5）【住】主题客房大/双床房随机安排，1间1晚，不含早（杂技房/奇趣房/魔术房，不同日期安排不同房型，请查看预约网址）【玩】珠海长隆海洋王国成人2日门票2张（两日内多次入园）【升】可补差更换为三人游园套餐【免】可免费带2名1M以下小孩入园【免】免费停车，免费WiFi升级套餐2：入住企鹅酒店套餐包含（5.1-5.5）【住】极地大/双床房随机安排，1间1晚（不含早）【玩】珠海长隆海洋王国成人2日门票2张（两日内多次入园）【餐】自助午餐2份【升】可补差更换为三人游园套餐【免】可免费带2名1M以下小孩入园【免】免费停车，免费WiFi升级套餐3：入住海洋科学酒店套餐包含（4.30-5.5）【住】主题客房大/双床房随机安排，1间1晚，不含早（印度洋房/北冰洋房，不同日期安排不同房型，请查看预约网址）【玩】珠海长隆海洋王国成人2日门票2张（两日内多次入园）【升】可补差更换为三人游园套餐【免】可免费带2名1M以下小孩入园【免】免费停车，免费WiFi升级套餐4：入住横琴湾酒店套餐包含（5.1-5.3）【住】豪华园景大/双床房随机安排，1间1晚【玩】珠海长隆海洋王国成人2日门票2张（两日内多次入园）【餐】双人早餐（非自助餐）【赠】横琴湾水世界门票2张【升】可补差更换为三人游园套餐【免】可免费带2名1M以下小孩入园【免】免费停车，免费WiFi*景区1米以下儿童免费，1米以上需购买门票，以如有携带1米以上的儿童建议升级三人游园套餐*此产品实时房态，价格浮动，提交预约后，还需酒店二次确认，确认成功才能收到成功短信，如酒店拒单请进行改期，预约成功不改不退抢购时间使用时间预约时间2021年4月7日开抢，售完即止2021年4月30日-5月5日2021年4月7日-5月4日至少提前1天以上预约，先到先得特惠产品，不退不改加收日期及价格1、部分日期要加收，可补差更换为三人家庭套餐，加收均在线预约时支付，补差价格可点击“查看房态”按钮查看2、由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，补差价格不作展示，以预约时补差为准！！！注意事项1、酒店入住时间：15点之后，退房时间：次日12点前2、各个酒店床型：大床房：2m*2m，双床房：长2m*宽1.2m*2张*大床/双床可备注，酒店根据实际房态随机安排3、加订长隆门票：平日-全票533元/张、小童/长者票374元/张，青少年/学生票428元/张，特定日-全票608元/张、小童/长者票428元/张，青少年/学生票486元/张；（2）加购水世界门票：一米以上至一米五每位25元，一米五以上每位40元（根据长隆官方规定：以上海洋王国/水世界门票价格，仅限酒店现场加订，价格仅供参考）。参考建议：4、酒店不允许携带宠物5、套餐所含项目需入住期间一次性使用完成6、本产品为预售产品，不设指定日期入住，入住日期为实际预约确认为准，不支持七天无理由退款（如对日期有特别指定要求者不建议参加本次活动）7、预约提交后，并非预约成功，酒店会在24小时内二次确认房源，成功会收到入住短信，拒单则需重新改期预约8、本套餐仅限中国大陆的游客使用，港澳台及外宾不接待，如有特殊情况可向客服咨询【活动流程】支付购买→接收订单号→预约使用日期→预约成功短信于前台办理入住【特别声明】1、本产品不适合指定日期使用，入住日期以实际房态链接为准！请慎重购买2、本活动为特殊产品，支付活动定金后，未预约可退款，每天均预留一定库存供客人预约使用，超出使用日期未用视为放弃，自动作废！3、每间房限住2位成人，一人一证办理入住，请随身携带身份证4、入住参考时间：15:00后，退房时间：12:00前5、订单号：商城下单后产生，唯一凭证，关注公众号“零寸光旅行网”可查询；6、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则，此活动最终的解释权归酒店所有长按识别二维码在线下单 ▼珠海长隆里有游乐园、海洋动物、企鹅餐厅、水世界、沙滩以及各种美食应有尽有，一个度假区即可满足了全家的吃喝玩乐住消费！海洋王国共由八个主题园区组成，分别是海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、极地探险、英雄岛、海象山和横琴海。八个主题园区组建成一个完整的海洋王国，将庞大而生动的海洋世界展现在你眼前，非常适合亲子游！必打卡点一拥有多项吉尼斯世界纪录鲸鲨馆世界最大的水族馆、世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃、世界最大的水族馆展示窗、世界最大的水底景观穹顶。。。这些都在鲸鲨馆可以看到！透过巨大的玻璃墙，千万群鱼共舞，想想就超震撼！鲸鲨馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条，除了有世界上最大的鱼类之一的鲸鲨，更有直径达4米长的魔鬼鱼。馆内的水底景观穹顶直径达12米，真正让人有置身海底的FEEL！必打卡点二国内少有的海洋主题乐园SHOW海洋王国内一共有3个大型剧场表演，分别是白鲸剧场、海豚剧场和海狮剧场。此外还有情景表演剧、街头表演、音乐喷泉、花车巡游等等，共计12个表演项目！||白鲸剧场全天候恒温的【白鲸剧场】设有约4,000个座位，是全球最先进的海洋生物表演场地之一，在动人的音乐伴奏和训练员指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾。湖南卫视《奇妙的朋友》也在这里取景。||水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。||庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。||最震撼独特的烟花幻彩横琴海囊括水、灯光、投影、激光、烟花等声光元素的综合运用，创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出（简单的说就是音乐喷泉+烟花+水上飞人）。每晚20点准时在园区中心的湖上上演，千万别错过。ps：海洋王国 “海洋保卫战”每日上演，无需另外付费。演出时间以当日官方渠道公告的时间表为准。必打卡点三主题鲜明的高科技科普展馆海洋王国内的不但有常规的海洋和基地动物的科普展示，还提供WIFI，孩子们可以使用长隆海洋王国的官方APP，通过手机即时了解更多有趣的动物信息。||海底互动船实景式互动娱乐场景体验项目，在可爱海豚“泡泡”的领航下乘坐深海互动船下潜到7000米海底展开深海历险之旅，穿越迷离漩涡，跨过深海火山！||海豚/鲸鲨/企鹅/海牛/白鲸保育中心适合：5周岁-15周岁的宾客（￥1500/人，不含入园门票）走进动物后场，深入了解海里动物的生活起居，以及有趣习性。如果觉得隔著玻璃观看不过瘾，还可以自费报名做一名小小保育员。或者是以家庭为单位报名参加海豚学堂，让孩子了解更多海洋保育知识，寓教于乐。||企鹅馆这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！必打卡点四结合海洋主题的游乐项目老实说，查资料时发现海洋王国里竟然有这么多游乐项目确实是令人挺吃惊的。每个主题园区内都配套的游乐设施。||旋转水战、冰山过山车、鹦鹉过山车有不喜欢打水枪的孩子么？在这里，孩子将化身成攻打海盗岛的英勇战士，想要冲破枪林弹雨、惊险重重的海盗防线，就要好好调整坐标、瞄准、射击！赶紧穿好防弹雨衣，马上加入战斗吧！此外，还有全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——宾客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，融入主题情感。还有更刺激的飞行过山车“鹦鹉过山车”，体验时速从0到108公里仅需3秒。||超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！地址：珠海市横琴岛南端环岛路长隆大道交通：-从深圳出发：蛇口客运码头乘客轮到珠海九洲港/横琴港码头后，建议乘计程车、穿梭巴士或乘坐相应的公共汽车到横琴长隆。-园区免费穿梭巴士时间：09:00-21:00，约15分钟/班（根据海洋王国营运时间调整，具体以实际为准）-End-嘿，赶紧成为我们的铁粉吧~期待您的关注与支持！【广东出发】2021年五一自驾游活动集锦点击图片，查看详情▼▼▼▶新疆无人区【邂逅大海道｜私家VIP小团｜7天6晚】▶【南方之南】媲美马尔代夫的极致度假！海南环岛6天落地自驾▶【直飞600+】新疆人间四月天@伊犁之春. 迷醉风光8天落地自驾▶无阿里 · 不西藏｜13天带你体验穿越极致荒野！▶【藏地花事】金川梨花、理塘、林芝桃花节、稻城亚丁11日深度游！▶【不负春光】金川梨花雪+佛国色达秘境之旅（跟大队/落地自驾8天游）▶川藏、珠峰、青藏23天极地穿越之旅-End-如果觉得好看，欢迎点一个‘在看

文章编号: 6156cbd2571b9d8edcc95aeb4fbade71
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (一周英文新闻回顾:粉红海豚重回香港水域) 2021-04-12 英文写作阅读DramaQueenS   英文写作阅读DramaQueenS

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjI1MDQ0Mw==&mid=2247494041&idx=1&sn=c2068f90ad7b41380ff75dd47a8df105

一周文章

🇨🇳 Chinese fad: 进击的国货！中国品牌从“抵制潮”中看到机会

💸 Retail revolution：他们不择手段要让你花钱

🛒Personalised products：个性化产品是中国制造业新趋势

👩🏻⚖️ Red circle VS Magic circle：看中国律师所未来发展

一周新闻回顾

01

Off Hong Kong’s Shores, Threatened Pink Dolphins Enjoy Brief Respite

粉红海豚重回香港水域

The most popular reward for hiking to the top of Fu Shan, a hill near Hong Kong’s westernmost point, is a selfie backed by the setting sun, the gleaming new bridge across the Pearl River or a flight landing at the nearby airport.

(点击空白处查看翻译)

▼

徒步登上香港最西端的虎山山顶，最让人愉快的就是以夕阳、横跨珠江的崭新大桥或在附近机场降落的飞机为背景自拍。

But for those who look more closely, there is the chance of a rarer prize: a glimpse of Chinese white dolphins swimming among fishing boats and cargoships in the milky jade water.

(点击空白处查看翻译)

▼

但是看得更仔细的人还有机会获得更罕见的奖赏：在闪烁著银光的绿波间，可以瞥见中华白海豚在渔船和货船之间游弋。

The species, also known as the pink dolphin for the flush coloration it gets while swimming actively in warm waters, is found through much of coastal south China and Southeast Asia. It has a special place in Hong Kong, where it appears in statues and school lessons and was a mascot for the 1997 return of the former British colony to Chinese control.

(点击空白处查看翻译)

▼

在温暖的水域中活跃地游动时，这种海豚会呈现出红润的颜色，因此也被称为粉红海豚，在中国南部和东南亚的大部分沿海地区都有分布。它在香港有著特殊的地位，出现在雕像和学校课本中，1997年香港回归中国时，它是吉祥物。

The marine mammals have maintained a precarious existence in the Pearl River Delta, which has the world’s second-highest volume of freight shipments, several cities with populations in the millions and an unrelenting pace of development in and along its waters.

(点击空白处查看翻译)

▼

这些海洋哺乳动物在珠江三角洲的生存状态一直岌岌可危。珠江三角洲的货运量位居世界第二，几个城市拥有数以百万计的人口，其沿岸海域还在不断开发中。

But the number of dolphins in Hong Kong have declined by as much as 80 percent over the past 15 years, according toa report by 15 conservation groups and regional universities, as pollution, marine traffic and large-scale land reclamation projects have made the environment increasingly hostile.

(点击空白处查看翻译)

▼

但据15个保育组织和当地大学的一份报告，由于污染、海上交通和大规模填海工程使环境变得越来越恶劣，香港海豚的数量在过去15年里下降了80%。

02

Tencent’s biggest investor to trim stake腾讯最大股东减持股份（from Financial Time）

South Africa’s Naspers internet group said it willsell up to 2 per cent of Tencent, raising about $14.5bn and cutting its stake in China’s most valuable company for just the second time in two decades.

(点击空白处查看翻译)

▼

南非互联网集团Naspers表示，它将出售至多2%的腾讯(Tencent)股份，筹集约145亿美元。这将是该集团20年来第二次减持其在中国估值最高公司所持的股份。

Prosus, the Dutch-listed international arm of Naspers that holds the Tencent stake, said on Wednesday that cash from the sale will “increase its financial flexibility to invest in growth” in an emerging-market internet empire that extends across Indian online payments, South American food delivery and Russian social media.

(点击空白处查看翻译)

▼

Naspers旗下在荷兰上市的国际分支、持有腾讯股份的Prosus周三表示，此次售股所得将“增加其财务灵活性，以投资于增长”。Prosus作为一个新兴市场互联网帝国，业务涵盖印度在线支付、南美洲送餐和俄罗斯社交媒体等。

The sale will reduce Prosus’s stake to just under 29 per cent, a stake that keeps it as the biggest shareholder in the Chinese gaming and social media giant.

(点击空白处查看翻译)

▼

此次售股将使Prosus持有的腾讯股份减少至略低于29%。它仍将是这家中国游戏和社交媒体巨头的最大股东。

03

法国宜家被控严重侵犯员工及顾客隐私权

Ikea France is charged with violating privacy rights by surveilling employees and customers.

（from New York Times）

Prosecutors are accusing the French arm of Ikea, the Swedish home furnishings giant, and some of its former executives of engineering a “system of espionage” from 2009 to 2012.The alleged snooping was used to investigate employees and union organizers, check up on workers on medical leave and size up customers seeking refunds for botched orders. A former military operative was hired to execute some of the more clandestine operations.

(点击空白处查看翻译)

▼

检察官指控瑞典家居巨头宜家的法国分公司及其部分前高管在2009年至2012年期间策划了一个“间谍系统”，这种窥探系统被用于调查员工和工会组织者，检查请病假的雇员，以及评估因不合格订单要求退款的客户。宜家还招聘了一位前军队特工以执行部分秘密任务。

04

Prince Philip dies aged 99

菲利普亲王去世，享年99岁

（from Financial Time）

Prince Philip, the Duke of Edinburgh, a critical figure in the shaping of Britain’s royal family over more than seven decades, has died at the age of 99.

(点击空白处查看翻译)

▼

英国王室70多年来的关键成员、爱丁堡公爵(Duke of Edinburgh)菲利普亲王(Prince Philip)去世，享年99岁。

Buckingham Palace announced on Friday that the Duke, who married the then 21-year-old Princess Elizabeth in 1947, “passed away peacefully this morning at Windsor Castle”.

(点击空白处查看翻译)

▼

白金汉宫周五宣布爱丁堡公爵“今天早上在温莎城堡(Windsor Castle)平静离世”。1947年他迎娶了当时21岁的伊丽莎白公主(Princess Elizabeth)。

The Duke’s 73-year marriage was the longest ever for a UK royal and the Duke was also the UK’s longest-lived male royal. He engaged in public duties for nearly 70 years until retiring from public life in August 2017.

(点击空白处查看翻译)

▼

爱丁堡公爵长达73年的婚姻是英国王室最长的婚姻，他也是英国王室最长寿的男性成员。他从事公职近70年，直到2017年8月退出公共生活。

文章编号: 11d09621743ef858d69c352f0c08352e
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (汕头惊现罕见粉海豚,人民日报转发冲上热搜!这个小众海岛的绝美风景要藏不住啦~) 2021-04-12 东青游头条   东青游头条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjE5NzY0MA==&mid=2650709533&idx=2&sn=8d2647d984c33a799183e931872f8862

近日广东汕头南澳岛上了微博热搜因为5只可可爱爱的粉海豚~俏皮的身影，网友们纷纷评论：童话世界在逃粉海豚 💗中华白海豚被称为“海洋中的大熊猫”数量稀少，是国家一级保护动物被世界自然保护联盟濒危物种红色名录评估为“易危级”刚出生的中华白海豚体呈深灰色年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色能出现粉海豚，说明汕头南澳岛生态优良干净沙滩和碧蓝海水，这片海干净又清澈~ 南 澳 岛 南澳岛是广东省唯一的海岛县，也是汕头市的唯一辖县处于高雄、厦门、香港三大港口的中心点它有可以媲美台湾的海边环岛公路有细软的沙子、海天一色的海景北回归线横贯于此，这年平均气温只有21.5℃蓝天、碧海、绿岛、金沙、白浪背靠汕头经济特区，素有“潮汕屏障、闽粤咽喉”之称具有“海、史、庙、山”相结合的立体交叉特色蓝天、碧海、绿岛、金沙、白浪是南澳生态旅游的主色调骑行在环岛路，不仅可以听海鸥声声、浪花阵阵 青 澳 湾 青澳湾位于南澳岛东部，海湾似新月海面如平湖，金黄柔软的沙滩绵延2400多米被誉为“东方夏威夷”，是我国少见的浅海沙滩坡度平缓，沙质细滑，海水清净无污染海的景观多了几分柔美，少了几分粗犷 金 银 岛 金银岛是央视《南澳岛寻宝》专题片拍摄地之一面积大约1千平方米，三面环海，碧波荡漾岛上由天然花岗岩大石相叠而成曲径通幽，石洞穿插，阴凉无比风 力 发 电 厂南澳岛直面太平洋，四周皆海，风力资源特别丰富凡山巅之处必有风车阵，与蓝天碧海天然为一体也是亚洲第一大海岛风力发电场南澳岛风力发电场从规模和景色上最佳为金交椅、青松山和顶圆山三大风电场南 澳 岛 灯 塔南澳岛作为中国海上丝绸之路的重要站点扼守台湾海峡南门口，往来商船络绎不绝加上渔业资源非常丰富，岛民以海为生出海打渔是家常便饭，所以自然少不了指引方向的灯塔南澳灯塔众多，许多灯塔与青山大海融为一体成为一道道必须体验的靓丽风景潮 汕 美 食现捕海鲜牛肉火锅来到大名鼎鼎的潮汕火锅牛肉的故乡怎么能不来一餐正宗的牛肉火锅宴呢现宰现吃，肉质鲜美滑嫩每个部位都有不同的口感与吃法配上特制的沙茶酱所有的惊叹都不足以形容此刻的满足潮汕牛肉丸不同于机器绞肉每一粒牛肉丸都选自新鲜的牛腿肉用特制的方形锤刀手工捶打这样打出来的牛肉丸不仅保留了牛肉的原始风味还肉质细嫩、更有劲道潮汕肠粉薄薄的米浆粉皮下包裹著猪肉、牛肉、海鲜、烧腊鸡蛋、虾仁香菇、菜脯粒，添上几片生菜见过粉色海豚吗？来南澳岛对它许愿吧～更多推荐所有产品已在东青游青小二线上营业部东青游官网、M网等多种渠道上架旅游顾问也在线上24小时随时接受游客的咨询更多详情可以致电0769-22106666图片来源：图虫创意

文章编号: 9223027d9ca6f478fe61e5895427e22
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (痛心!惠州一钓友在东江拍到中华白海豚,再见时已搁浅死亡) 2021-04-12 五彩斑斓的黑I   五彩斑斓的黑I

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDE3NTUyNA==&mid=2247489278&idx=7&sn=90f0cc39123f597a810da8d25f237db6

中华白海豚游到惠州东江了！但这是件好事吗？11月12日，惠州一名钓友正在东江钓鱼，突然江面上泛起一团水花，一个庞然大物露出水面。这么大一条鱼！好家伙……仔细一看，是一头海豚，身体还是白色的！这不是中华白海豚吗！白海豚出现在东江内河，情况有些不妙，估计是迷失方向了吧……钓友邓先生见状，立马打电话报了警。误入东江的白海豚惠州农业农村部门相关人员赶赴现场后，这头白海豚却突然又消失不见了，它可能顺著东江，又返回大海了。白海豚在珠江三角洲的入海口常有分布，但游弋至内河水域，还是比较少见的。但救援人员通过巡查，也未能在发现它的身影，如果它能顺利游回大海，那自然最好。但如果它继续向东江上游游动，那麻烦就大了！它们本是生活在咸水里的哺乳动物，误入东江后如果不能及时游回去，时间长了肯定会出问题，加上东江河道不断有船只驶过，一旦被螺旋桨划伤，怕是会出问题。果然是怕什么，来什么！到了11月16日，又有钓友前往出现白海豚的江段寻找它的踪迹，最终在潼湖段发现它的身影。从钓友现场拍摄的视频中可以看到，这条长达2米多的白海豚，一直沿著岸边不停徘徊、游动，好像是在向人类求助，为了防止它意外搁浅，几名钓友下水将其往水里面推，不过它游了一段后，又重新搁浅到岸边。“看样子这条白海豚像是生病了，它的身体外表没有明显伤痕，应该是迷路后无力再游回去了！”几名钓友经过接力救助，也未能助其脱险。最终，这条白海豚在11月16日下午不幸离去！这个可爱的精灵，没想到再见到它时已经搁浅死亡，现场钓友悲伤不已！闻讯赶来的渔业专家称：这头白海豚可能是回声系统出现问题，造成它无法摸清方向，最终体力不支而死亡。中华白海豚眼睛很小，视力较差，主要依靠回声定位系统辨别位置和方向。有研究称：在它的鼻孔下方有一处气囊，靠鼻塞肉的开闭发声，这种声线在前额隆起处一个由脂肪组成的特有器官集中，按一定的频率进行发射；声音碰到不同的物体反射回来的不同频率信号，通过海豚下腭一个由脂肪组成的凹槽接收，传入内耳进行定位。这个回声定位系统虽然复杂，但反应极其迅速准确，可以测出前面物体的大小、形状、密度结构和属性，并作出判断和反应。可能是由于某些复杂的原因，白海豚的回声定位系统出了问题，导致它迷路了。类似情况在之前屡有发生，但尚未有救助成功的案例。早在2017年，在广东台山内河也出现了白海豚，救援人员经过多次驱赶，仍未能将其赶回大海，最终这头海豚也不幸死亡。渔业人员称，此种情况往往是白海豚的回声定位系统失灵，相当于人们上了年纪后耳朵失聪一样，很难再救助成功了。白海豚是国家一级保护动物，主要分布在我国东南沿海，在珠江水系入海口处数量较多，时常三五成群一起活动。此次因误入惠州东江而搁浅死亡的这条白海豚，将被制成标本，做进一步研究。

文章编号: 2c8911f7dbc6a57bf25e2875a936f8e3
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (此生必去的66个中国国家公园,你去过几个?) 2021-04-11 林草情报局   林草情报局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0OTI4NzkzNA==&mid=2247503539&idx=1&sn=1c5ec3dccf99a7f516ab03a8ec3bc4ee

国家公园是指由国家批准设立并主导管理，以保护具有国家代表性的自然生态系统为主要目的，实现自然资源科学保护和合理利用的特定陆地或海洋区域。中国建立国家公园的目的是保持自然生态系统的原真性和完整性，保护生物多样性，保护生态安全屏障，给子孙后代留下珍贵的自然资产。

今年2月，“选出你心目中的中国国家公园”H5科普互动产品在人民网、国家林草局政府网、微信公众号等多平台上线。专家将我国陆地划分为东部湿润半湿润、西部干旱半干旱、青藏高原高寒3个生态大区36个生态地理区，海域划分为渤黄海、东海、南海3个生态地理区。根据各生态地理区内自然生态系统、生物多样性与自然景观分布状况，挑选出236处典型区域作为国家公园备选评估区。在国家代表性、原真性、完整性等综合评估基础上，遴选出66个国家公园候选区，它们是：

1、大兴安岭国家公园

云雾兴安岭 摄影/刘兆明

保存了我国最完整、原始的寒温带原始明亮针叶林，有原麝、紫貂等国家重点保护物种，是呼玛河的发源地，对维护黑龙江流域的生态安全具有重要意义。

2、小兴安岭国家公园

拥有我国保存最完整、最具代表性的红松针叶阔叶混交林，红松蓄积量占全国储量的一半，有中华秋沙鸭、丹顶鹤等国家重点保护物种，是松花江及黑龙江流域重要的生态屏障和水源涵养地。

3、呼伦贝尔国家公园

呼伦贝尔大草原 摄影/姚国才

以温带草原生态系统为主，并有高原湿地、高山草甸等多种生态系统，具有独特的原始草原、湖泊、沙地等自然景观，及丹顶鹤、大鸨、大天鹅、鸿雁等珍禽，是国际重要的候鸟繁殖地。

4、松嫩鹤乡国家公园

我国北方同纬度地区中保存最完整、最原始、最开阔的湿地生态系统，是丹顶鹤、白鹤、东方白鹳、黑鹳等9种鹤鹳类的繁殖地和停歇地，被誉为“世界鹤乡”，也是我国东北最重要的水源涵养区。

5、锡林郭勒国家公园

温带草原生态系统、河谷湿地生态系统，有丹顶鹤、东方白鹳、马鹿等保护动物，及草原、森林、湖泊、沼泽、沙地、火山遗迹等自然景观。

6、辽河国家公园

有丹顶鹤、白鹤、东方白鹳、黑鹳、黑嘴鸥等国家重点保护物种，是东亚至澳大利亚水禽迁徙路线上重要的中转站、目的地，芦苇沼泽面积居亚洲第一，碱蓬滩涂形成举世罕见的红海滩。

7、长白山国家公园

远眺长白山北坡 摄影/韩璎

红松针叶阔叶混交林生态系统，集中反映了世界上最突出的火山熔岩地貌、流水地貌、冰川冰缘地貌等，是松花江、图们江、鸭绿江的发源地。

8、东北虎豹国家公园

是北半球温带区生物多样性最丰富的地区之一，是我国旗舰物种东北虎、东北豹分布数量与密度最高的区域，也是我国境内东北虎豹生物链最完整的地区之一。

9、大青山国家公园

拥有完好的荒漠草原、山地森林生态系统，生物资源丰富，是我国季风区与非季风区、草原与荒漠草原的分界线，也是东北、华北、西北动植物区系的过渡带和重要通道。

10、五台山国家公园

暖温带落叶阔叶林生态系统，并拥有独特而完整的地球早期地质构造、地层剖面、古生物化石遗迹、新生代夷平面及冰缘地貌，为我国佛教四大名山之首，保留有众多珍贵的历史文物、宗教古建等。

11、白洋淀国家公园

是华北地区最大的淡水湖，中国北方最典型的湖泊和草本沼泽湿地，在调节河北平原及京津地区气候、补充地下水等方面起著重要作用，被称为“华北之肾”。

12、北大港国家公园

天津北大港湿地的遗鸥 摄影/马井生

温带滩涂湿地生态系统，处于亚洲东部鸟类迁徙线路上，是东亚至澳大利亚候鸟迁徙的必经之地，也是我国重要的候鸟栖息地之一。

13、塞罕坝国家公园

温带草原生态系统和温带森林生态系统，是华北地区重要的生物物种基因库，保存著大面积的华北北部典型森林，是京津地区生态安全的重要屏障。

14、燕山国家公园

是京津冀地区重要的生态屏障，有金雕、斑羚、金钱豹等国家重点保护物种，及以硅化木化石和恐龙足迹化石为代表的地质遗迹景观。

15、长岛国家公园

我国典型的温带海洋和海岛生态系统，是斑海豹在辽东湾产卵场和黄海栖息地之间的关键洄游通道，具有独特的海岛海蚀地貌景观、渤海和黄海分界线砂洲地质景观等。

16、黄河口国家公园

黄河三角洲 摄影/丁洪安

是我国乃至世界暖温带保存最完整、最典型、最年轻的滨海河口湿地生态系统，我国仅存的近原生态大河河口，也是东北亚内陆和环西太平洋鸟类迁徙重要的“中转站”、越冬地和繁殖地。

17、泰山国家公园

温带落叶阔叶林生态系统，具有鲁中南山地丘陵动物地理区的代表性类群，是世界文化与自然双遗产，位居“五岳之首”，也是黄河流域古代文化的发祥地之一。

18、黄海滩国家公园

是中国沿海地区面积最大的滩涂湿地，为淤泥质平原海岸的典型代表，聚集了丹顶鹤、麋鹿、中华鲟等国家重点保护物种，是世界上最重要的候鸟保护地，拥有世界最大的野生麋鹿种群。

19、长江口国家公园

是目前长江口规模最大、发育最完善的河口型潮汐滩涂湿地，是亚太地区迁徙水鸟的重要通道，也是中华鲟等多种水生生物的重要洄游通道。

20、黄山国家公园

中亚热带常绿阔叶林生态系统，有黑麂、云豹等国家重点保护物种，自然景观以奇松、怪石、云海、温泉、冬雪“五绝”闻名，素有“五岳归来不看山，黄山归来不看云”的美誉。

21、鄱阳湖国家公园

鄱阳湖 供图/江西省湿地办

湿地生物多样性最丰富的地区之一，世界重要的候鸟越冬栖息地，每年越冬候鸟数量达60-70万只，被誉为“珍禽王国”“候鸟乐园”，也是长江江豚重要栖息地和种质资源库。

22、武夷山国家公园

中亚热带原生性天然常绿阔叶林生态系统，有黄腹角雉、黑麂、金斑喙凤蝶等国家重点保护物种，是闽江上游主要溪流的发源地，我国重要的佛道名山，也是朱子理学的摇篮。

23、钱江源-百山祖国家公园

中亚热带常绿阔叶林生态系统，有百山祖冷杉、黑麂、云豹等国家重点保护物种及“江浙第一高峰”的黄茅尖，是钱塘江、瓯江、闽江河源，是华东地区重要的生态屏障。

24、南北麂列岛国家公园

是我国典型的亚热带海洋和海岛生态系统，海洋贝类和藻类生物多样性高度集中分布区，具有独特的海岛地层、海蚀地貌、海岛森林植被等景观。

25、太行山国家公园

暖温带落叶阔叶林生态系统，有麝、大鲵、猕猴等国家重点保护物种，是地球上野生猕猴分布的最北限，形成群峡间列、峰穀交错、悬崖长墙、崖台梯叠等地貌，是黄河支流蟒河的重要水源涵养地。

26、伏牛山国家公园

属暖温带落叶阔叶林向北亚热带常绿落叶阔叶混交林的过渡区，生物多样性丰富，具有恐龙化石、断裂缝合带构造、火山岩等地质遗迹，是我国长江、黄河、淮河三大水系的分水岭及淮河的水源地区。

27、大别山国家公园

北亚热带落叶常绿阔叶混交林生态系统，是华中地区宝贵的物种基因库，具有世界暴露最深的超高压变质带，亚洲珍稀的古新世哺乳类动物化石，及雄奇壮观的花岗岩峰林峰丛地貌等。

28、神农架国家公园

神农架 摄影/蔚培龙

北亚热带常绿落叶阔叶混交林生态系统，拥有北亚热带面积最大、海拔最高、最古老的亚高山泥炭藓沼泽湿地，是以川金丝猴为代表的重要物种栖息地，素有“华中屋脊”之称。

29、张家界国家公园

亚热带地区保存最完整、面积最大的常绿落叶阔叶混交林原生性林区之一，保留了长江流域古代植物群落的原始风貌，以中外罕见的石英砂岩峰林地貌为主，“湘西型”岩溶地貌为辅，有“三千奇峰，八百秀水”之美称。

30、洞庭湖国家公园

湿地生态系统，是湿地水禽的重要越冬地、繁殖地、停歇地，有中华秋沙鸭、黑鹳、中华鲟、江豚等国家重点保护物种，保留有岳阳楼等众多历史古迹。

31、井冈山国家公园

中亚热带湿润常绿阔叶林生态系统，具有全球同纬度最完整的中亚热带天然常绿阔叶林，有云豹、金钱豹、大鲵等国家重点保护物种，对赣江流域的生态平衡和水土保持起到重要作用。

32、南山国家公园

原生性中亚热带常绿阔叶林生态系统，拥有“南方树木王国”“生物基因库”的美称，是长江流域沅江水系、资水水系和珠江流域西江水系源头及三大水系的分水岭，是南方重要的水源涵养地。

33、南岭国家公园

广东南岭

中亚热带常绿阔叶林生态系统，有豹、梅花鹿、林麝、鳄蜥等国家重点保护物种，是我国珠江流域和长江流域、南亚热带和中亚热带等地理分界线。

34、丹霞山国家公园

中亚热带常绿阔叶林生态系统，拥有南岭南缘保存较完整、面积较大的原始季雨林，丹霞山“赤壁丹崖”的独特景观，是世界“丹霞地貌”命名地，也是岭南著名的宗教圣地。

35、珠江口国家公园

亚热带海洋生态系统，是我国南海近岸海洋生态系统的旗舰物种——中华白海豚的重要栖息地，对于维护海洋生物多样性具有重要意义。

36、北部湾国家公园

我国典型的红树林、海草床生态系统，湾内海洋生物资源丰富，是儒艮、中华白海豚的关键栖息地，江豚等珍稀海洋物种的集中分布区，也是旅鸟迁徙我国西沙群岛、印度尼西亚和中南半岛的中途“驿站”。

37、海南热带雨林国家公园

世界热带雨林的重要组成部分，是我国分布最集中、保存最完好、连片面积最大的岛屿型热带雨林，拥有以海南长臂猿为代表的众多海南特有的动植物种类，是我国热带生物多样性保护的重要地区。

38、南海珊瑚礁国家公园

我国集中分布的珊瑚礁生态系统和热带海洋生态系统。海洋珍稀濒危生物主要分布区，分布有造礁石珊瑚、鹦鹉螺、砗磲、绿海龟、海鸟等珍稀濒危生物，具有独特珊瑚岛礁景观、蓝洞景观、生物景观等。

39、冈仁波齐国家公园

冈仁波齐峰 摄影/彭建生

包括世界著名的“圣湖”玛旁雍错和“神山”冈仁波齐峰，在全球高寒湖泊湿地生态系统中极具代表性，扎达土林是目前世界上最典型、最完整、最奇特、面积最大的第三系地层风化形成的土林地貌。

40、珠穆朗玛峰国家公园

被称为“世界屋脊”，具有世界上最壮观的极高山景观，涵盖了常绿阔叶林及针阔混交林、寒温带针叶林、灌丛草甸-高原草原和高山草甸等生态系统，对于我国乃至全球生物多样性保护具有重要意义。

41、羌塘国家公园

高寒草原草甸生态系统，是青藏高原的核心和主体，也是世界上湖泊数量最多、湖泊面最高的高原内陆湖区，是野生动物最集中的地区，有藏羚、藏野驴、野牦牛等保护物种。

42、雅鲁藏布大峡谷国家公园

地球上最深的峡谷，高峰与拐弯峡谷的组合，在世界峡谷河流发育史上十分罕见，是山地热带、亚热带、温带森林生态系统集中分布区，物种资源十分丰富，被誉为“天然动植物博物馆”。

43、高黎贡山国家公园

高黎贡山 摄影/彭建生

亚热带森林生态系统，是中国常绿阔叶林最完整、最原始的地区之一，并保存有典型的温性、寒温性针叶林，及世界上同纬度海拔最高的热带雨林，被誉为“世界物种基因库”。

44、普达措国家公园

寒温性高山针叶林生态系统和高原沼泽草甸生态系统，是我国低纬度高海拔地区生物资源保存较为完整而原始的高山针叶林区，是黑颈鹤等候鸟越冬栖息地。

45、哀牢山-无量山国家公园

中亚热带中山湿性、半湿润常绿阔叶林生态系统，是亚热带森林生态系统的典型代表，动物多样性极为丰富，黑冠长臂猿全球独一无二，还有哈尼梯田、元阳梯田、茶马古道等独特的自然和历史文化景观。

46、贡嘎山国家公园

亚热带森林生态系统，是世界上非常重要的物种基因库，有川金丝猴、白唇鹿、雪豹等珍稀物种，有古冰川遗迹、现代冰川、原始森林、温泉、湖泊、雪峰等自然景观，被誉为“蜀山之王”。

47、若尔盖国家公园

青藏高原高寒湿地生态系统，是我国第一大高原沼泽湿地，也是世界上面积最大、保存最完好的高原泥炭沼泽，是众多珍稀水禽的栖息地，以高原浅丘沼泽地貌为主，形成大面积的沼泽地和众多牛轭湖景观。

48、大熊猫国家公园

秦岭大熊猫

中亚热带常绿阔叶林生态系统，有大熊猫、川金丝猴、白唇鹿等国家重点保护物种，是我国大熊猫的主要分布区，保育了70%以上的野生大熊猫及其栖息地，是全国生物多样性保护的核心之一。

49、峨眉山国家公园

亚热带常绿阔叶林生态系统，生物种类丰富，景观类型多样，有“峨眉天下秀”之称，有构造地貌、流水地貌、岩溶地貌、冰川地貌等地貌类型，是我国“四大佛教名山”之一。

50、梵净山国家公园

亚热带常绿阔叶林生态系统，保存了世界上少有的亚热带原生生态系统，武陵山系森林生态系统保存最完好的区域，珍稀濒危特有物种梵净山冷杉、黔金丝猴的唯一分布区；被誉为“武陵正源，名山之宗”。

51、大苗岭国家公园

亚热带喀斯特森林生态系统，是全球喀斯特地貌保存最为完好且绝无仅有的区域，独特的喀斯特地貌形态与森林组合形成漏斗森林，包括洼地森林、谷地森林（盆地森林）和槽穀森林等类型。

52、西双版纳国家公园

我国热带森林的主要分布区，包括热带雨林、热带季雨林、季节雨林和山地雨林等，动植物资源丰富，被誉为“动植物王国”，是旗舰物种亚洲象在我国的唯一分布区。

53、塔里木河国家公园

荒漠生态系统，保留有大量古老生物成分，拥有第三纪孑遗古老植物，有目前全世界分布面积最大的天然胡杨林区，是当今世界上天然胡杨林分布最为集中、保存最为完整、最具代表性的地区。

54、昆仑山国家公园

昆仑山的藏野驴 摄影/赵新录

高寒草原草甸生态系统，生物多样性十分丰富，有藏羚羊、白唇鹿、野牦牛、藏野驴等重点保护动物，是我国最具特色的“冰川博物馆”。

55、天山国家公园

温带针叶林构成的森林生态系统，有雪豹、棕熊、马鹿、盘羊等国家重点保护物种，有现代冰川、烧变岩、古生物化石、古火山弧、峡谷与瀑布等遗迹，是防风固沙的重要区域，生态区位十分重要。

56、喀纳斯国家公园

寒温带针阔混交林生态系统，是我国唯一的欧洲-西伯利亚生物区系的代表，有雪豹、盘羊等国家重点保护物种，西伯利亚泰加林在中国的延伸带，有森林、草原、草甸、湖泊、冰川等自然景观。

57、卡拉麦里国家公园

温带荒漠生态系统，有蒙古野驴、普氏野马、高鼻羚羊、鹅喉羚、盘羊等国家重点保护物种，是有蹄类野生动物重要栖息地，也是我国西部重要的鸟类迁徙通道。

58、三江源国家公园

三江源草原 摄影/刘璐

长江、黄河、澜沧江的发源地，被誉为“中华水塔”，以高原湿地生态系统为主，还有高寒草原草甸生态系统、灌丛生态系统等，有藏羚羊、雪豹、藏野驴等国家重点保护物种，在我国西部生态与环境保护体系中具有重要的战略地位。

59、罗布泊国家公园

温带荒漠生态系统，是野骆驼、鹅喉羚等珍稀濒危物种栖息地，有罗布泊、孔雀河、雅丹、风棱石、风蚀坑等风蚀地貌景观，是阻挡塔克拉玛干大沙漠东侵河西走廊的最后一道天然生态屏障。

60、青海湖国家公园

我国最大、世界第二大的内陆咸水湖，是高原湖区鸟群集中繁衍生息的重要场所，也是候鸟迁徙的中转站，是我国特有、世界级濒危物种普氏原羚的重要栖息地，是维护青藏高原东北部生态安全的重要水体。

61、祁连山国家公园

温带高原针叶林、灌木林生态系统，有雪豹、白唇鹿等国家重点保护物种，是黄河、青海湖的重要水源补给区，黑河、疏勒河、石羊河三大内陆河的发源地，是西北地区重要的生态安全屏障，河西走廊的重要通道。

62、巴丹吉林国家公园

巴丹吉林沙漠 摄影/张耀臣

温带荒漠生态系统，景观类型多样，主要有沙漠景观、戈壁景观、峡谷景观和风蚀地貌景观，区域内的额济纳胡杨林是世界三大胡杨林区之一，也是内蒙古西部荒漠区唯一的乔木林区。

63、贺兰山国家公园

温带荒漠草原生态系统，是我国干旱荒漠草原和半干旱荒漠草原分界线的典型代表区域，维系著西北至黄淮地区的生态安全，生物多样性丰富，具有森林、荒漠草原、恐龙化石遗址等自然景观。

64、六盘山国家公园

暖温带针叶、落叶阔叶混交林，及暖温带森林草原生态系统，有金钱豹、林麝等国家重点保护物种，分布有我国海拔最高、北方地区面积最大的丹霞地貌群，对宁夏南部山区水源涵养、防风固沙具有重要意义。

65、子午岭国家公园

暖温带落叶阔叶林生态系统，拥有黄土高原中部面积最大、保存最完整、最具代表性的次生林，是森林向草原植被的过渡地带，是中国暖温带西北部的“生物基因库”，拥有黄土高原特有的地质地貌和典型的黄土景观遗迹。

66、秦岭国家公园

秦岭羚牛

北亚热带落叶常绿阔叶混交林生态系统，生物多样性丰富，是大熊猫、金丝猴、扭角羚、羚牛、朱鹮等珍稀物种的主要栖息地，具有顶级食肉动物存在的完整食物链，是重要的水源涵养地，是我国重要的生态安全屏障。

山水林田湖草是生命共同体

林草的命运就是人类的命运

关注林草情报局，一览林业草原事

文章编号: 6905622f168c851e40422d869e473854
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (【4月17日出发 ￥358元】珠海长隆海洋大奇观,长隆等你来欢乐尽兴游!) 2021-04-11 阳江市华泰国际旅行社有限公司   阳江市华泰国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjI2NjAzNw==&mid=2650209053&idx=2&sn=97449e7ef65422ed334dcfa68860dcfc

出游首选——珠海长隆海洋王国

珠海长隆海洋王国

即将开啔一段惊喜奇妙之旅

萌趣海洋极地动物

视听冲击力“烟花星闪幻彩show”

畅享不一样的精彩体验

珠海长隆海洋王国

长隆海洋王国全面整合

珍稀的海洋动物

顶级的游乐设备和新奇的大型演艺

全力打造世界级的

海洋动物为主题的休闲公园

它结合中国人自身的创意和经验

是长隆打造世界级民族品牌

征程中的重要一步

长隆海洋王国

是世界最大的海洋主题乐园

拥有世界最大的海洋馆和亚克力玻璃

世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容

世界最先进的五维特效影院

亚洲第一个飞行过山车

亚洲第一台水上过山车

01

中华白海豚馆

中华白海豚是

国家一级保护动物

素有“水上大熊猫”之称

拥有天赐的粉红色皮肤

与生俱来的上扬嘴角

一个浅浅的微笑就能萌化你的心

02

鲸鲨馆

鲸鲨馆的总建筑面积达到约22000平方米

鲸鲨馆水体达3.1万立方米

展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟

等珍奇鱼类多达2万多条

03

企鹅馆

企鹅馆有两大极地动物明星

全球体型至大的帝企鹅、

可爱活泼的阿德利企鹅

企鹅在雪地上动作缓慢笨拙

可是当它们一跃入水中

动作就会快如闪电

04

北极熊馆

北极熊馆主要展示动物有

棕熊、北极熊、雪狐

隔著巨大的亚加力玻璃

您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿

除了以上几种动物展馆外

园内还有许多不同的展馆

等著您去发现哦~

05

5D城堡影院

城堡影院不但可容纳超过1000人

更拥有至大的弧形银幕

为您带来极震撼的感官体验

坐在动感座椅上

您将与“卡卡”经历一场惊心动魄的历险，

感受空中飞行、海底深潜、

格斗追逐的刺激快感

06

鹦鹉过山车

鹦鹉过山车轨道全长近1300米

从接近20层楼的高度俯冲而下

进入360度翻转的疯狂状态等

给您近3分钟惊心动魄的体验

07

冰山过山车

冰山过山车罕有结合漂流式体验

让您乘坐漂流船深入极地冰川

感受在冰天雪湖间漂浮的快感

08

激浪帆船

无需惊涛大浪

U形滑道给您扬帆起航的动力

畅快享受摇摆激情

经历过这么刺激的机动游戏

来暂时收拾心情

观看一下精彩绝伦的表演吧

09

白鲸剧场

天候恒温的白鲸剧场设有约4,000个座位

是规模超大、设施先进的

海洋动物表演场馆之一

在动人的音乐伴奏和训练员指挥下

多头可爱的白鲸在水中做出跳跃

和360度旋转等高难度动作

体态优美如水中芭蕾

10

海狮剧场

海狮不仅样子可爱

还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈

记得来海狮剧场为它们热情鼓掌

11

水上飞人

水中勇士将以矫健的身姿

为您展示一幕幕时而平湖跃起、

时而空中翻转的绝妙奇技

看著这神乎其神的表演

让人也有想要尝试的冲动

12

海洋大巡游

海洋大巡游是大型花车汇演

荟萃园内各式海洋动物车

演员阵容鼎盛

夜晚在灯光的渲染下

巡游更有气氛了

除了以上各种设施、活动

园内还有各种风格的餐馆

以及不同的特色购物商店

园区晚上还有烟火表演

来了就千万不要错过咯

看看这璀璨的烟花

真是充满吸引力

珠海长隆海洋王国简直是

适合全家老小一起去游玩的好地方

快带上家人一起去度过闲暇时光吧

⊙以上图文来源于网络、仅供参考，版权归原作者所有，如有侵权敬请告知，联系后台删除！

文章编号: 90d3bc1ca95eb68b6b89cd24cecedd1d
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (珠海人专属!今日啔动!) 2021-04-11 美丽珠海   美丽珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTU5MTg3Mw==&mid=2247483819&idx=1&sn=07f893da997e2ca665c1052319bf6a3c

昨天，特报君发布预告，珠海市民文明素养提升项目将于今天啔动。很多小伙伴都表示热切期待！今夜，啔动仪式正式举行，这个与珠海人息息相关的新项目，来了！文明是什么？文明是整洁有序的环境、是和善友好的沟通、是助人为乐的热心、是积极进取的风貌……文明是一座城市最美的风景，是一座城市最亮丽的底色。市民素质是城市文明的灵魂，文明城市建设需要每位市民的参与。获评“全国文明城市”荣誉称号的珠海，为进一步发挥文明城市建设中的人民力量，4月10日，正式啔动珠海市民文明素养提升项目，并发布了“珠海特文明”小程序。活动现场，市委常委、宣传部部长、市文明办主任龙广艳等共同啔动珠海市民文明素养提升项目。“我承诺文明修身、爱岗敬业，文明出行、文明上网……自觉做文明生活的倡导者、时代新风的传播者、美好环境的捍卫者。”现场，20位市民齐声诵读“我爱珠海，我为文明代言”承诺。承诺做一个文明、快乐的珠海人，一起为文明、为珠海、为文明珠海代言。项目啔动仪式由珠海市委宣传部、市文明办主办，珠海传媒集团承办。这是什么项目？该项目由珠海市委宣传部、市文明办组织实施，旨在培育和践行社会主义核心价值观，贯彻落实《新时代公民道德建设实施纲要》，著力建设“文明新特区、活力新珠海”，提升市民荣誉感、归属感、获得感，引导市民树立家园意识和社会责任意识，共建民生幸福样板城市。项目以“文明珠海”为主题，主要由“珠海特文明”小程序和“我爱珠海，我为文明代言”“文明四季”等活动组成。“珠海特文明”小程序发布啔动仪式现场发布了“珠海特文明”小程序，小程序第一个全民倡议活动——“我爱珠海，我为文明代言”也同步上线！市民可以关注“文明珠海”微信公众号，在菜单找到“特文明”进入小程序，还可以微信搜索“珠海特文明”小程序直接进入。让我们一起来解锁小程序 get新知识 珠海特文明“珠海特文明”这一名字旨在传递期许珠海发展越来越好、市民们的文明素养能与珠海经济特区发展并进的美好愿望，让大家知道“有一座文明城市叫珠海，有一种特区式文明是‘珠海特文明’”。该小程序是一款集资讯、学习互动、文明活动、基层社会服务于一体的轻量应用平台，让珠海市民文明学习更便捷、更具趣味，有随时看、随身动、随堂学、随便考、随手拍、随意玩、便民服务七大功能。值得一提的是，小程序采取积分式生态激励机制，市民在“珠海特文明”小程序各栏目的阅读及参与活动均会获得相应积分，后续可以根据积分规则兑换文明礼包。“随时看”模块可以随时随地了解文明资讯热点，获取文明珠海的发展动态。“随身动”模块会定期发布文明主题相关的线上或线下活动，对文明实践类活动感兴趣的市民可以通过活动专区报名参与，活动当天完成线上签到，可以获得积极参与的鼓励积分。“随堂学”“随便考”模块“随堂学”模块结合互联网传播规律及用户浏览习惯匹配不同的学习展示模式，未来市民通过看短视频、漫画也能轻松学习文明知识。在“随堂学”模块完成“充电”后，市民还可以去“随便考”进行挑战，答题赢取积分。随手拍、随意玩、便民服务“文明珠海”随手拍功能也出现在小程序中，市民可以继续使用这一功能，做文明珠海建设的践行者和监督者。此外，小程序上还定期推出文明互动趣味游戏、加入了便民服务功能，并将在未来接入更多文明服务功能，实现市民文明生活一站式服务。此外，“珠海特文明”的LOGO经过公开征集后已确定为一张热情、友好的笑脸，以白海豚为主元素，对白海豚在海浪中欢腾嬉戏画面进行抽象化处理，以此来传递“活力珠海”形象。可戳以下链接了解详情→“小橙子”来了“文明珠海 美好绽放”巡展活动举行此外，现场还举行了“文明珠海 美好绽放”巡展活动，展示了我市2019-2020年度10位市道德模范、100位“最美珠海人”的照片和先进事迹。这是巡展的第一站，接下来还会在梅华市民艺术中心、金湾图书馆、华发商都等场所巡回展示。项目还有系列活动将陆续上新珠海市民文明素养提升项目还将陆续开展系列文明活动，其中重点活动——“文明四季”意指爱国季、敬业季、诚信季、友善季系列活动，是珠海文明城市建设年度活动策划品牌，寓意著主动自觉、每时每刻、与日俱增、与岁共长的文明建设行为，将围绕城市精神文明建设的要求，策划一系列人们喜闻乐见的创意活动。现场文明互动小游戏▲文明城市人人共建，文明成果人人共享。快来参与珠海市民文明素养提升大项目，解锁“珠海特文明”小程序，学习文明知识、争做文明市民，从一点一滴做起，为幸福生活添一份彩，为文明城市出一份力，为美好家园增一份光！

文章编号: c5dc4e44b6cc2063f19b35bb9e0f14bc
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (国内的马尔代夫丨玻璃海丨软绵白沙丨超火的网红打卡胜地!) 2021-04-11 碧桂园大连国际展销中心   碧桂园大连国际展销中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzMxMTQyMQ==&mid=2247496599&idx=1&sn=2bf6a58c18aa8ba0eae4fac2b4555b5f

2016年，经国家海洋局批准建立，阳西月亮湾成为6个广东国家级海洋公园之一。

国家海洋公园是进行海洋生态保护的一种重要的形式，是在保护海洋生态系统、自然文化景观的同时，发挥其生态旅游功能，在特殊海洋生态景观、历史文化遗迹、独特地质地貌景观及其周边海域划定的区域，是我国海洋特别保护区其中的一个类型。

(实景图）

月亮湾国家级海洋公园位于阳江市阳西县沙扒镇，总面积约3404公顷，其中海域面积3375公顷，陆地面积29公顷。

作为国家级海洋公园之一，阳西月亮湾周边汇聚了丰富的海洋资源，包括各种各样的海洋生物/渔业资源，以及漫长海岸线、天然温泉等。

（实景图）

生态环境优越

海洋生物/渔业资源丰富

月亮湾国家海洋生态保护区内，栖息著约499种以上各种海洋生物，有重要经济价值的渔业资源种类达118种，常年分布有多种珍稀濒危保护物种，如国家I级保护动物中华白海豚。

（实景图）

此外，月亮湾邻近沿岸水域20米水深以内海域是多种经济鱼、虾幼体的肥育场，是我国“幼鱼幼虾保护区”之一。

附近周围海域礁区分布广泛，海藻繁茂，是龙虾、鲍、海星、海胆、珊瑚及其他鱼、虾、蟹、贝的理想栖息地，是一个非常难得的考察和观赏近海洋资源的地方。

（信息来源：公众号广东海洋与渔业）

（示意图）

位于北纬21° 聚集多种自然资源

碧桂园月亮湾，位于阳西月亮湾内，北纬21°养生带，年均约22℃，冬无严寒、夏无酷暑，海水与夏威夷的基基湾、海南的亚龙湾一样海水清洁度达到A级，约8公里纯净海岸线，集沙滩、海洋、山川、岛屿、温泉等自然资源于一体。

（信息来源：《品味阳西》中共阳西县宣传部编，光明日报出版社出版）

（示意图）

约8公里海岸线，天然玩海之地。阳光、沙滩、海浪等美景尽收眼底。无论追涛逐浪，还是赶海拾贝，这里都能让你自由自在，肆意玩海。

（实景图）

天然咸水矿温泉，养生好去处。碧桂园月亮湾咸水矿温泉，日出水量约2000吨，含有偏硅酸、氯化钠、锶等多种矿物质离子，对人体具有有养生保健、改善体质、增强抵抗力等多种理疗效果。

（示意图）

阳西月亮湾国家级海洋公园建成后，它媲美马尔代夫的海景吸引了越来越多的人。旅游旺季即将来临，赶紧前往月亮湾感受它独特的海洋魅力吧！

40-75㎡海景房小天地容纳大格局

约40㎡实用玩海一房

整体空间采用开放式的布局设计，将客厅、起居室和厨房完全打通，形成一个公共的活动空间，使房子在整体视觉效果上显得宽敞而通透。约3.5米大阳台，将阳光海风自然引入室内，让你拥揽更多阳光和清新海景。

约70㎡舒适亲海两房

户型舒适方正，双卧室自带大飘窗，让您与家人面朝大海，伴随著涛声徐徐入梦，赋予生活更多愉悦。客厅配置约6.5米超宽景观阳台，可全天候、近距离观赏月亮湾壮阔景观，无须担心错过眼前海景的任何时刻。

碧桂园·月亮湾

国家级海洋公园、约8公里海岸线

天然咸水矿温泉、日出水量约2000吨

啔幕您向往的，健康海居新生活

大湾区后海美如马尔代夫

大湾区后海 美如马尔代夫

部分总价30万起

买广东海景房

带装修，拎包入住

文章编号: 8cc039f9b27f6e8140be3c10aa129902
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (南山蛇口·门票】周末|通用!海上看港珠澳大桥!198元抢300元『大湾区一号游轮』港珠澳大桥航线单人成人票1张:全程180分钟) 2021-04-11 深圳小学教材辅助   深圳小学教材辅助

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDE1NTAxNA==&mid=2247583472&idx=2&sn=a92c5755f187a4accd1538dc6c818a48

点击上方深圳中小学教材辅助关注我们↑↑长按二维码抢购【产品编号】：29023297【抢购时间】：2021-04-30 准时结束【自动取消】：在 30 分钟内不完成支付自动取消【使用时间】：预订日期截止到指定日期2021-05-31有效【市场价格】：300元【抢购价格】：198元抢购须知【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，凭短信内“验证码”致电邮轮客服预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。致电预订时间：周一到五10:00-18:00【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，凭短信内“验证码”致电邮轮客服预订出行日期。2. 该权益可兑换2020年12月1日-2021年5月31日蛇口邮轮母港出发的“大湾区一号”船票。3. 平日至少提前2天，周末至少提前7天致电预约（致电预订时间：周一到五10:00-18:00，船位紧张，先到先得，以官网预订成功为准）4. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。5. 船票当日当班有效，过期不可登船。6.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。7.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。8.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。9.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。10.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。11.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。12.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款；13.本权益不能与其他优惠同时叠加使用；14.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年5月31日；15.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。16、由于活动火爆，4月份所有周末（周六-周日）船位均已预约满员，购买用户请注意避开该日期出行。产品描述你好，大湾区一号~一张深圳城市的新名片请你来查收#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！长按二维码抢购还有美味可口的点心边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元港珠澳航线单人成人票6.6折！直降102元！零距离感受大海的壮阔不同视角领略海上风光巨划算的优惠价畅玩！198元抢300元深圳湾一号丨港珠澳航线单人成人票 售卖时间即日起至售完即止 使用时间即日起至2021年5月31日 使用说明1、本产品为航线权益产品，购票成功后，凭短信内“验证码”致电邮轮客服预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。致电预订时间：周一到五10:00-18:00（具体操作会有短信通知）2、请在有效消费时间内凭短信验证码致电邮轮客服预订出行日期，逾期未使用则作废，不设退款3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改 特别说明1、购买成功后手机短信会收到“验证码”(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用2、“验证码”为唯一凭证，如误删请联系客服重发3、套餐相关内容如有变动以门店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询门店4、软文的海报宣传图片仅供参考，实际以门店安排为准5、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）5月1日-5月5日每日运营计划如下：港珠澳大桥198： 8:30-11:30港珠澳大桥航线（180分钟） 15:30-18:30港珠澳大桥航线（180分钟）深圳湾航线178： 6:00-7:30深圳湾航线（日出航班 90分钟，暂定5月2日、5月4日开航，其他日期根据需求确定是否开航） 12:30-14:30深圳湾航线（120分钟） 19:30-21:30前海湾航线（120分钟）1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你长按二维码抢购■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）深圳湾航线：19：00开航（每日一班）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】 长按二维码抢购香港朗文版小学英语朗文彩图词典国家地理儿童百科入门级培生儿童英语分级阅国家地理儿童百科 提高级全新英语听力基础版国家地理儿童百科 流利级全新英语听力提高版小学拼音拼读教学9小时快学国际音标大英儿童百科全书认知系课堂跟踪音标学习Mini 课堂第一课堂课堂在线去哪玩问我吃喝玩乐文章及音频均来自网络，如有侵权，请联系删除！

文章编号: db3b1d13cb0e66b83f3ad9b52ead74c7
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (珠海市民文明素养提升项目正式啔动) 2021-04-10 珠海微助手   珠海微助手

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjEwNTQ0MQ==&mid=2650902083&idx=2&sn=65edf515a8569351ea9ee6c9987782df

珠海市民文明素养提升项目

将于今天啔动。

很多小伙伴都表示热切期待！

今夜，啔动仪式正式举行，

这个与珠海人息息相关的新项目，

来了！

文明是什么？

文明是整洁有序的环境、

是和善友好的沟通、

是助人为乐的热心、

是积极进取的风貌……

文明是一座城市最美的风景，

是一座城市最亮丽的底色。

市民素质是城市文明的灵魂，

文明城市建设需要每位市民的参与。

获评“全国文明城市”荣誉称号的珠海，为进一步发挥文明城市建设中的人民力量，4月10日，正式啔动珠海市民文明素养提升项目，并发布了“珠海特文明”小程序。

活动现场，市委常委、宣传部部长、市文明办主任龙广艳等共同啔动珠海市民文明素养提升项目。

△图片来源摄影：叶秋明

“我承诺文明修身、爱岗敬业，文明出行、文明上网……自觉做文明生活的倡导者、时代新风的传播者、美好环境的捍卫者。”现场，20位市民齐声诵读“我爱珠海，我为文明代言”承诺。承诺做一个文明、快乐的珠海人，一起为文明、为珠海、为文明珠海代言。

△图片来源摄影：叶秋明

项目啔动仪式由珠海市委宣传部、市文明办主办，珠海传媒集团承办。

该项目由珠海市委宣传部、市文明办组织实施，旨在培育和践行社会主义核心价值观，贯彻落实《新时代公民道德建设实施纲要》，著力建设“文明新特区、活力新珠海”，提升市民荣誉感、归属感、获得感，引导市民树立家园意识和社会责任意识，共建民生幸福样板城市。

项目以“文明珠海”为主题，主要由“珠海特文明”小程序和“我爱珠海，我为文明代言”“文明四季”等活动组成。

啔动仪式现场发布了

“珠海特文明”小程序，

小程序第一个全民倡议活动——

“我爱珠海，我为文明代言”

也同步上线！

△图片来源摄影：叶秋明

市民可以关注“文明珠海”微信公众号，

在菜单找到“特文明”进入小程序，

还可以微信搜索

“珠海特文明”小程序直接进入。

可长按识别下方小程序码进入▼

“珠海特文明”这一名字旨在传递期许珠海发展越来越好、市民们的文明素养能与珠海经济特区发展并进的美好愿望，让大家知道“有一座文明城市叫珠海，有一种特区式文明是‘珠海特文明’”。

该小程序是一款集资讯、学习互动、文明活动、基层社会服务于一体的轻量应用平台，让珠海市民文明学习更便捷、更具趣味，有随时看、随身动、随堂学、随便考、随手拍、随意玩、便民服务七大功能。

值得一提的是，小程序采取积分式生态激励机制，市民在“珠海特文明”小程序各栏目的阅读及参与活动均会获得相应积分，后续可以根据积分规则兑换文明礼包。

市民可以随时随地了解文明资讯热点，获取文明珠海的发展动态。

会定期发布文明主题相关的线上或线下活动，对文明实践类活动感兴趣的市民可以通过活动专区报名参与，活动当天完成线上签到，可以获得积极参与的鼓励积分。

“随堂学”模块结合互联网传播规律及用户浏览习惯匹配不同的学习展示模式，未来市民通过看短视频、漫画也能轻松学习文明知识。

在“随堂学”模块完成“充电”后，市民还可以去“随便考”进行挑战，答题赢取积分。

“文明珠海”随手拍功能也出现在小程序中，市民可以继续使用这一功能，做文明珠海建设的践行者和监督者。

此外，小程序上还定期推出文明互动趣味游戏、加入了便民服务功能，并将在未来接入更多文明服务功能，实现市民文明生活一站式服务。

此外，“珠海特文明”的LOGO经过公开征集后已确定为一张热情、友好的笑脸，以白海豚为主元素，对白海豚在海浪中欢腾嬉戏画面进行抽象化处理，以此来传递“活力珠海”形象“小橙子”来了。

此外，现场还举行了

“美好珠海 文明绽放”巡展活动，

展示了我市2019-2020年度

10位市道德模范、100位“最美珠海人”的

照片和先进事迹。

这是巡展的第一站，

接下来还会在梅华市民艺术中心、

金湾图书馆、华发商都等场所巡回展示。

△图片来源摄影：叶秋明

珠海市民文明素养提升项目还将陆续开展系列文明活动，其中重点活动——“文明四季”意指爱国季、敬业季、诚信季、友善季系列活动，是珠海文明城市建设年度活动策划品牌，寓意著主动自觉、每时每刻、与日俱增、与岁共长的文明建设行为，将围绕城市精神文明建设的要求，策划一系列人们喜闻乐见的创意活动。

△图片来源珠海特区报

△图片来源摄影：叶秋明

文明城市人人共建，

文明成果人人共享。

快来参与珠海市民文明素养提升大项目，

解锁“珠海特文明”小程序，

学习文明知识、争做文明市民，

从一点一滴做起，

为幸福生活添一份彩，

为文明城市出一份力，

为美好家园增一份光！

更多信息

请长按识别下方小程序码了解↓

*文章来源珠海特区报，本文为公益转载，如有疑问请后台联系。

- end -

点击图片即可查看

珠海第一直播大号

合作&建议

客服微信：aroundjk联系电话：136-7272-7261

文章编号: 7ee8803161037fc52bcf92661a966d2b
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (海科院新闻 | 珠海中大附小组织学生到我院开展海洋科学科普教育活动) 2021-04-10 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703029933&idx=1&sn=d8532aa6bbc19814f5dfb186287aa6a3

3月30日，海琴3号楼迎来了一批特殊的客人——珠海市中山大学附属小学（下简称“中大附小”）四年级的学生。为了满足小朋友们对海洋世界的好奇心，海洋科学学院团委精心组织了一场海洋世界探索之旅，学院教授和志愿者同学们共同为孩子们进行丰富的海洋科学知识科普教学和体验。来到海琴3号楼大堂，迎面而来的是两个沙盘模型，分别是珠江口水域模型和南海海域模型。志愿者和老师们耐心地为孩子们讲解沙盘中蕴含的海洋知识，包括南海盆地分布，盆地与海洋石油矿产资源之间的联系，国家一级保护动物中华白海豚和江豚在珠江口海域的分布情况，以及我院对这些珍稀海洋哺乳动物都进行了哪些研究和保护工作等。讲解完沙盘，志愿者继续讲解旁边的油气平台模型，别看模型这么小，真正的海上油气平台可有两个足球场这么大！许多小朋友是第一次看见这种立体地形图和油气平台模型，眼睛里露出兴奋的光芒，向志愿者讲解员提出自己对神秘海洋世界的诸多疑问。怀著对海洋世界的好奇心，我们开始了整个活动的序章。志愿者带领小朋友们了解沙盘模型老师们为大家讲解沙盘中蕴藏的海洋知识大堂参观完毕，小朋友们分组轮换进行活动。首先在二楼展区观看鲸落科普视频。所谓鲸落指鲸死去后沉入海底的现象。当鲸在海洋中死去，它的尸体最终会沉入海底，一头鲸的尸体可以供养一套以分解者为主的循环系统长达百年。鲸的陨落不仅是生命的结束，也是生态系统的另一个开始。这美好的给予，是鲸对世界最后的馈赠。小朋友们对鲸的印象一直是雄壮而威武的，可这个视频告诉了大家，鲸其实很脆弱，经不起人们对他们的伤害。通过这次视频学习，大家对鲸这种动物和海洋动物保护有了全新的认识。小朋友们观看鲸落视频接著观看短肢领航鲸骨架与冷水珊瑚标本。“大家心目中的鲸大多是庞大而威武，但也有少数鲸类体型比较小，要注意：鲸不是鱼类噢~”，志愿者吴学万同学告诉小朋友们。近距离接触短肢领航鲸的骨架结构，让小朋友们对鲸的认识进一步提升。另一边的冷水珊瑚也让小朋友们惊叹，它有著奇怪的形状和独特的配色，不过这样的黑白配色才是珊瑚原本的模样。由于海水酸化和水温上升，珊瑚才不得不从缤纷的五颜六色变为单调的白色。带队老师与小朋友近距离观察短肢领航鲸骨架志愿者讲解冷水珊瑚知识小学生们进入实验室，体验有趣的VR仿真实验。VR的技术不仅在游戏产业上发展迅速，在海洋科研活动中也具有广泛的应用。志愿者们帮小朋友佩戴VR眼镜，让小朋友们身临其境般进入海洋的世界。里面讲解了海洋地质灾害、海底矿产资源及海洋科考船等知识，希望用这种身临其境的方式，让孩子们真切处在科学的氛围之中，近距离接触科学带来的趣味，感受科学中蕴含的无穷魅力。志愿者帮小朋友佩戴VR眼镜小朋友们体验VR眼镜学院团委王蓉同学带大家学习红树林的相关知识，讲述了红树林的定义、特性、生态作用以及红树植物的信息，同时还讲述了红树林面临的危机。期间开展了红树林知识小问答，小朋友们非常积极踊跃，在积极参与问答的过程中，小朋友也收获了知识，认识到周围的环境正遭遇著严重的污染与破坏，也认识到保护我们身边生活的环境刻不容缓。红树林知识小课堂开课了“海精灵”协会闫瑜佳同学为大家讲述了海獭的生活习性、构造特征以及生活的小趣闻，原来海洋动物的生活小习惯是这么的有趣。大家热情未减，纷纷举起小手回答学姐提出的知识问答题。小朋友们积极举手回答问题接著，赵俊教授为小学生们作了《遥望蓝色星球》科普小讲座，讲述了海洋遥感的遥感机理以及天空中的科学知识，通过海洋遥感，我们可以获得许多关于洋流动向、海底地貌的信息。贾坤同副教授为小学生们作《五彩缤纷的海洋生物》科普小讲座，讲解海洋中的生物知识，介绍了海洋中的生物分类以及一些海洋中千奇百怪的生物，小朋友惊叹之余，也埋下了一颗渴望探索海洋世界的种子。赵俊教授讲解遥感知识贾坤同副教授描述五彩缤纷的海洋世界通过这次活动，小朋友们进一步接触了海洋世界的奇妙与美丽，了解到海洋环境正面临著的危机。因此，海洋科学学院师生呼吁小朋友们关注海洋环境，保护海洋环境，保护我们赖以生存的地球和海洋。同时，也希望能以授课、知识问答的形式激发小朋友们对科学的兴趣，开啔他们进入科学世界的大门。小朋友们不仅收获了积极回答问题得来的有趣纪念品，也收获了丰富的海洋知识，但这还远远不够，知识的海洋浩瀚无垠，还有更多的领域等待小朋友们去探索。海洋知识课堂现场中大附小老师、学生和海洋科学学院老师、志愿者同学合影来源：海洋科学学院编辑：林培根 初审：林奇琦审核：廖喜扬审核发布：李春荣

文章编号: cc31092fd4f6712ea7ceedff24812f65
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (“小橙子”和大家见面啦!“橙心橙意”邀你共建文明珠海 | 文明创建) 2021-04-10 珠海高栏港经济区   珠海高栏港经济区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTM4NDU2Nw==&mid=2650104219&idx=4&sn=5b3322125d7c8a073d5d3c6a59318d14

文明是一种要求，更是一种享有。作为“全国文明城市”的珠海是一座致力于将文明融入发展、以发展助推文明的城市。从文明珠海“随手拍”曝光平台上线，再到珠海市委、市政府啔动“民生微实事”工作，每一项举措都充分赋予市民自主权，为文明珠海注入新活力。由市文明办发起的“珠海市民文明素养提升”项目品牌LOGO评选结果出炉。通过市民积极投票，最终当选的LOGO是一张热情、友好的笑脸，投票中不少市民留言称“这一LOGO更能体现珠海的文明与温暖”。“小橙子”来了！LOGO以白海豚为主元素，对白海豚在海浪中欢腾嬉戏画面进行抽象化处理，以此来传递“活力珠海”形象。同时，白海豚与浪花飞溅元素融为一体，形成一张亲切、可爱的笑脸，以此传达“文明珠海”形象。LOGO以极具表现力的橙色为主色调，更直接地传递出珠海这座幸福城市的诚意、善意与活力，因此名为“小橙子”。“橙”与“城”“诚”谐音，与珠海城市形象口号“青春之城、活力之都”相得益彰——青春“城”，文明“诚”，珠海“橙”，我们期许，文明的橙色会成为珠海的标识，文明典范城市会成为珠海的一张亮丽名片。LOGO设计者、珠海艺术职业学院艺术设计学院视觉系主任颜西贝介绍：“设计时想突出‘文明珠海’的理念，而文明跟微笑是紧密相连的。设计中选用了珠海特有的白海豚元素，以它在水中欢腾的场景传达出‘活力珠海’形象，在它投入水中的一瞬间，结合浪花正好形成一张笑脸。”此外，颜西贝表示，珠海是一座有很多外来人口的城市，极具包容性，在LOGO的呈现中也想给人以“环抱”的感觉，突出珠海包容的城市形象。“希望把珠海的文明、亲切、包容通过这一LOGO传递出去，欢迎更多人来到珠海。”颜西贝为进一步提升珠海市民文明素养，著力建设“文明新特区 活力新珠海”，珠海市委宣传部、市文明办组织的“珠海市民文明素养提升”项目啔动仪式将于4月10日19点在优特汇购物中心中庭举行，届时将发布“珠海特文明”小程序。该项目以“文明珠海”为主题，主要由小程序——“珠海特文明”和“我爱珠海 我为文明代言”“文明四季”等丰富多彩的活动组成，旨在鼓励和倡导珠海全体市民通过线上体验和线下实践活动不断提升自身文明素养，共同营造文明珠海的积极氛围，进一步提升珠海全国文明城市建设水平，最终实现“民生幸福样板城市”的愿景。文明新特区，珠海在行动！希望珠海的文明、亲切、包容通过“小橙子”传递出去，期待“珠海市民文明素养提升”项目正式啔动。让我们携起手来，尽自己的一点点力量，成为文明城市的守护者！青春之城、活力之都珠海有我！来源 | 文明珠海编辑 | 佘心谦点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: ec85649b74af838f544ce6f183f09606
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (边检幼儿园丨珠海港珠澳大桥大国工匠研学) 2021-04-10 大贝壳学游   大贝壳学游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzYyNTEwMA==&mid=2247542374&idx=3&sn=55ef7c171f31c2cdb0aad24e067f49db

港珠澳大桥

人工岛

2018年10月24日

港珠澳大桥这座筹备25年

被称为“新世界七大人工奇迹之一”

“技术最复杂”的世纪工程

宣布正式通车啦！

由此港珠澳大桥

打通香港前往澳门、珠海最便捷之路

珠海人工岛也成为粤港澳大湾区新地标

一张“国家的新名片”！

今天让孩子走出课堂，走进港珠澳大桥人工岛

体会大国工匠精神，在更广阔的天地打开学识之门——

让我们出发吧！

口岸徒步及介绍的大桥建设

由大桥的工作人员带领大家了解港珠澳大桥的知识，走进港珠澳大桥人工岛，探索港珠澳大桥的奥秘，领略大桥之美，亲身见证港珠澳大桥历史奇迹。

让我们聆听港珠澳大桥建设者介绍大桥基本情况和建设过程，近距离见证中国桥梁建设史上的奇迹。

专业的研学导师讲解世界奇迹港珠澳大桥及口岸的智慧建设的解说，加上展厅巨大沙盘模型领略大桥及口岸全貌，让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。

互动魔法墙

大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察在巡逻……神秘的大桥口岸运营用手指轻轻一触即可从孩子们的视角变得活灵活现~

港珠澳大桥口岸课堂学习及实践建造桥梁

从看到了桥梁的变迁、到体会到科技的飞速发展。桥梁在生活中的不可或缺，让我们走进课堂搭建自己心目中的桥。

孩子们与家长一起搭建桥梁模板，通过耳闻目睹、动手，让孩子们对桥梁产生兴趣，加深认识。活动中孩子们锻炼的动手能力，开拓了知识眼界。

看~搭出属于我的桥！

搭成后，同时不忘比出剪刀手~

美好的时光总是短暂的，美丽的港珠澳大桥留不住他们前行的步伐，读万卷书，行万里路！在知行统一的户外课堂，它不是简单意义上的游玩与参观，而是一次拥抱未来，品味人生的文化修行。

将研学途中的所得与内心结合起来，明亮你们的眼眸，充盈你的内心。期待下一次与你们再会~

END~

扫码关注我们哦~

文章编号: 3479ad84e81655f8708be6a8c65a5341
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (让广东遍地绿美!省林业局联合省委编办在珠海举行全民义务植树活动!) 2021-04-10 广东林业   广东林业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTU0MzI4Mg==&mid=2247511153&idx=1&sn=8d22ce4774cf27c978835605c0797318

为庆祝中国共产党成立100周年和全民义务植树运动开展40周年，推进绿美广东大行动，4月10日，省委编办、省林业局、珠海市委市政府组织干部职工在珠海市开展全民义务植树活动。

珠海市市长姚奕生、副市长胡新天，省委编办主任潘享清、副主任黄胜楷，省林业局局长陈俊光、副局长彭尚德出席活动，省委编办、省林业局、珠海市委市政府、珠海市委编办、珠海市自然资源局、广东珠江口中华白海豚保护区管理局、广东淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处等单位干部职工约100人参加活动。

在珠海香山湖公园植树点，大家齐心协力、配合默契，一起挥锹铲土、扶苗培土、提桶浇水，种下建党100周年、全民义务植树40周年纪念林“弗止林”，共同为南粤添绿。一株株紫花风铃木在暖阳下迎风摇曳，焕发出春日生机。义务植树活动结束后，前往广东珠江口中华白海豚国家级保护区、广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区开展调研活动。

据悉，2020年广东全省森林面积1.58亿亩，森林覆盖率58.66%。据不完全统计，全民义务植树运动开展40年来，我省累计参加义务植树人数11多亿人次，植树超50亿株。近期，省林业局正开展全民义务植树40周年系列活动，“广东全民义务植树网”正式开通，各地通过创新义务植树形式，推动路边、山边、水边、村边等“四旁”绿化和乡村振兴结合。开展古树名木认养、网络“云植树”、主题林营造等多种形式的植树活动，推进国土绿化共建共享，建设美丽家园。

↓↓↓点击“阅读原文”到粤林之家签到攒积分啦！

文章编号: f437a9d824ba438312bbd2e6741798c4
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (【童梦畅玩】珠海长隆马戏酒店,￥1399起入住奇趣童梦的主题客房,两日无限次畅游海洋王国,探秘马戏城堡,化身公主王子~) 2021-04-10 羚羊研学   羚羊研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mzc4NTUxMA==&mid=2247522829&idx=1&sn=aef279cfa3f24f78a89f23359d181af7

特惠便宜福利到!

夏天快到了~

一起去珠海长隆海洋王国

你已经准备好出发了吗

珠海长隆海洋王国

来自海洋的呼唤

巨大的LED天幕

海洋动物时而在你的头顶游过

时而漫天的海水让你仿佛置身海底

长隆海洋王国位于珠海横琴

长隆国际海洋度假区

呈献至大的水族馆

让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸

北极熊和其它可爱动物见面

而且还有多项机动游戏，让你随便玩，简直嗨爆了呀

住宿当然也不能差

珠海长隆马戏酒店

坐落在珠海横琴长隆国际海洋度假区内

与澳门隔海相望

是全球最大的海洋生态主题酒店

交通便捷，地理位置十分优越

珠海长隆马戏酒店

抢购价：1399元/套

添加客服购买

套餐包含

1、马戏酒店杂技房1间1晚；

2、2张海洋王国门票（2天内多次入园）；

3、2份早餐（入住次日使用）；

4、2份美食小镇自助餐（午餐或晚餐二选一）；

5、园内接驳车，免费停车、Wifi。

（补差说明：此套票价格为平日双人单园游价格，若需要家庭套票，即含3人内容；或在节假日、周末入住，均需在线补足差价。实际以预约网址加收金额为准，故请先查看库存和加收详情）

即日起售完截止

2021年4月1日起至2021年4月29日

立即发码（手机短信）

付款后30分钟内如没收到短信，请在公众号留言

9：00-18：00，房源紧张，请尽早预约

温馨提示

使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约（若预约成功会收到含有酒店确认码的短信并以此确认码为准）--凭确认码和有效证件到店办理入住。

长隆集团酒店房包票实名制正式执行，订房请录入真实身份证件，系统将自动绑定关联门票，信息有误将影响使用，如造成无法入园需自行承担损失，请知悉及重视，谢谢！

*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。

* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准。一经预订，不退不改！

地址：广东省珠海市珠海香洲区横琴新区富祥湾长隆马戏酒店

其它注意事项

海洋王国营业时间参考：10:00-19:00，烟花19:00，烟花后闭园（实际以现场为准)

海洋王国儿童规定：身高1m以下免费入园，1-1.5m需购儿童票，1.5m以上需购学生票/成人票，具体费用以景区现场公布为准

1张大床（2m*2m）/ 2张单人床（1.2m*2m）

相关说明：参考

加订门票：平日-全票533元/张、小童/长者票374元/张，青少年/学生票428元/张，特定日-全票608元/张、小童/长者票428元/张，青少年/学生票486元/张；

（根据长隆官方规定：以上海洋王国门票价格，仅限酒店现场加订）

参考建议：

特别声明

1、本产品一经购买，不退不改。

2、本产品为特殊价格产品，不适用于网络购买商品七日无理由退货条款，过期不使用自动作废。

3、购买此套餐视为认同此声明以及活动规则。

4、酒店房型各不相同不能指定房型以酒店安排为准

5、如入住期间有碰到问题，请第一时间联系酒店协助处理

6、此产品非特惠抢购产品不接受价格对比申请退款或补偿

珠海长隆马戏酒店

酒店拥有700间特色鲜明的马戏主题客房（房间面积均为36平方米及66平方米），

多种风格奇妙的房型围绕绿化中庭布置，装修风格贯穿魔幻、奇趣主题，为游客和家庭旅客提供独特奇趣的住宿体验。

珠海长隆海洋王国

- 玩 -

雨林升降塔俯瞰海洋王国

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

视觉盛宴5D城堡影院

极地世界

- 看 -

萌萌哒企鹅家族

白鲸花式秀“人鱼线”

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

“海洋大熊猫”中华白海豚

“熊孩子”示范撩人坐姿

三大剧场

1

海豚剧场

2

白鲸剧场

3

海狮剧场

- 看 -

海洋大巡游

载歌载舞的花车，非常欢乐

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚

压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作

全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果~

接著巡游的还有《水上飞人》

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的

Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

愿您在欢乐深湾度过美好的假期

附上一张园区-长隆海洋王国的地图

希望对您有用哦！！！

文章编号: 2ed6480ff241164b98931ac40a4eacdb
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (“超级宠妳节”长隆海洋王国就要宠你、扮靓一条街一天游低至283元!) 2021-04-10 江门市春秋国际旅行社   江门市春秋国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA1OTYzMA==&mid=2651917976&idx=2&sn=58e540bd86f49924e711eccc41c31478

品质游 在春秋惊喜可能会迟到，但宠爱永不会缺席！“超级宠妳节”长隆海洋王国就要宠你N重福利，重磅上线！给你无限宠爱！惊喜不停歇，4月更精彩！珠海长隆海洋王国一切准备就绪，只为全心全意超级宠妳！蔚蓝浪漫融合粉色梦幻，超宠爱礼遇全面尽享当蔚蓝海洋撞上粉色桃源，当蓝色浪漫遇见粉色梦幻，这将会是一种什么样的情境？来横琴长隆海洋王国“超级宠妳节”，走入浪漫梦幻的超级宠爱地，体验一把随时随地被宠爱的美好吧！“三生三世十里桃花”的梦中之境，横琴长隆海洋王国帮你搬到现实里，这里粉色桃林布满街道，五颜六色的油纸伞挂满上空，由灵动飘逸的羽毛和一切闪耀亮晶晶的物料构建出专属女神的“扮靓一条街”，融合所有柔美的元素打造梦幻之境，所有浪漫顷刻为妳绽放！梦幻的景象相信女神们都想拍下美美的照片记录这美好的时刻。别著急，我们还为魅力女神们制造了更多宠爱的美丽惊喜哦！“扮靓一条街”里特意为女神们打造了四大扮靓活动摊位，女神们可到美发摊位编个狂野小脏辫，或是盘一头温柔的汉族小编发；再到美妆摊位添置精致妆容，化身温柔小可爱或高冷酷女神；美总是体现在更多细节，美甲摊位为女神的纤纤玉手也添上一道美丽的装饰；女神们还可以到美装摊位选择适合自己风格的服装，是要变身小萝莉还是冷艳御姐，全由妳决定喔！在这里，无论是小女生还是大女神，不管是大公主还是小可爱，都能享受珠海长隆对妳的专属宠爱！妆容添置完毕，众多超级打卡点更让妳无法抗拒！现场以集装箱进行场景式搭建，构造出多种不同风格的拍照打卡点，狂野涂鸦、潮流绚烂、简约素雅...多种场景让妳拍拍拍不停！等等，好像还漏了一个巨型惊喜—— 融合海洋珍珠的巨型高跟鞋也来讨女神的欢心！这里不仅是女神们拍照打卡之地，更是超级宠妳节为女神们打造专属演艺的舞台主场地哦~专属演艺倾情献礼，全心全意超级宠妳在如此美丽的季节，我们精心为魅力女神准备了专属演艺哦！长隆海洋王国特邀专业水底芭蕾团队，每逢周末，上演一场美人鱼水底芭蕾舞演出，为女神们献上的专属精彩表演，一切用心只为超级宠妳！当美人鱼遇上“美人鱼”，上演超优雅柔情演艺，曼妙舞姿和缤纷鱼群，优雅芭蕾与海洋静谧，如此视觉盛宴简直美出天际！平日里还添加更多宠妳节目，潮流男团女团打造巡游演艺，街舞表演潮流杂艺只为讨得女神欢心，为妳的旅程添上更多新意！PART01看五光十色的海底世界和世界上最大的鱼类——鲸鲨以及成千上万的珍稀鱼类互动切身体会海底世界的神秘之处守护ta的海洋童话梦PART02一起坐雨林升降塔做一次童话里的王子和公主沉浸在被花海包围的梦幻中守护ta的花海童话梦PART03一起勇闯英雄岛变身Superman，突破重重关卡守护ta的英雄童话梦PART04看一场唯美又壮丽的绚烂烟火看流星般的火花绽放夜空亲身感受世界的美好和希望守护ta绚烂的童话梦海洋保卫战PART05一起参加海洋夜光大巡游加入小精灵们的游玩队伍体验下夜光海洋的神奇和梦幻守护ta奇幻的童话梦▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国：漫游海底世界到鲸鲨馆.....琳琅满目的海底世界，一起观赏世界上最大的鱼类——鲸鲨从头顶游过，认识各种珍稀鱼类，共度时光还要有一段温馨又"难忘"的回忆，在雨林升降塔上手牵手在鹦鹉过山车上一起尖叫！放开享受独属你们时光在南北两极享受夏日凉意到企鹅馆、北极熊馆还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉对地球两极的生态环境有更进一步的认识和了解在这个宛若冰雪世界的地方还能享受难得的凉意！ 缤纷海洋世界萌物连击 👉 微笑天使——白鲸首先向有著寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂著友好的微笑，非常受欢迎哦~微笑天使👉 最佳反差萌——魔鬼鱼魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动著“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！最佳反差萌👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~最不吓人的鲨鱼还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~萌物n连击企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你一起来探索！萌物n连击长隆海洋王国的精彩绝伦远不止于此，“超级宠妳”温情福利倾情献礼。超级福利只为加倍宠妳，还在等什么，女神们快来亲自感受一番海洋的盛情，体验一把被宠爱的独特之旅吧！本文内容其中包含一些图片与内容来自网络，仅出于传递信息目的，版权联系立删

文章编号: 6d3438e127087a320e9a576597ef4d86
-----------------------------------------------------------------------------
