文章总数: 136 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (12月中旬不用通行证打卡港珠澳大桥旅游,接受预约留位!) 2023-12-07 阳江市国旅国际旅行社   阳江市国旅国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzcwMjExOQ==&mid=2457321277&idx=4&sn=00644c65ff9ec0e98618781ef2b7310f

好消息~~~ 

12月中旬起 

可以上港珠澳大桥旅游啦 

港珠澳大桥旅游有何特色? 

对哪些人开放? 

游览流程是怎样?

一起来看看吧~ 

11月24日 

港珠澳大桥旅游试运营开通 

新闻发布会在珠海召开。 

会上宣布 

旅 

游 

港珠澳大桥旅游试运营将于今年12月中旬开通,开通后将增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能,届时港澳和内地居民将可以经大桥珠海公路口岸出发,参团游览大桥。 

今年10月,国务院正式批复,同意增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能,允许有序开展从港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛旅游活动。 

目前,大桥旅游查验监管及配套设施建设工作已完成,旅游安全综合管理机制已完善,港珠澳大桥旅游试运营具备开通条件,经与各方协商一致,将于2023年12月中旬开通。 

试运营期间,旅游线路限定为珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛。根据查验单位的监管要求,旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。 

后续,珠海市将在总结试运营经验的基础上,根据三地居民从各自口岸出发游玩的实际需求调整。 

        试运营阶段将对两类人士开放 

大桥旅游将对哪些人开放, 

需要什么证件? 

游客游览结束后能否前往香港、澳门? 

试运营阶段,大桥旅游将对两类人士开放,一是持有效居民身份证的内地居民;二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带上述规定证件以备检查。 

大桥旅游不属于出境游,游客须整团、原路、按时返回旅游检查厅,游览结束后如需前往香港、澳门,需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。 

由于大桥旅游区域位置较为特殊,请广大游客严格遵守法律法规和海关监管区管理要求,配合海关工作人员对行李物品进行检查,不要携带违禁物品上桥,目前岛上未设置免税商店。 

       全程游览时间约140分钟 

港珠澳大桥游全程游览时间约140分钟。 

预约成功的游客可根据港珠澳大桥珠海公路口岸人工岛道路及建筑设置的标识标牌指引,自行前往港珠澳大桥旅游检查厅集合;

集合完毕后游客按同一班次车辆编团,整团在旅游检查厅办理取票、验证手续,联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验; 

查验完成整团进入口岸限定区域,乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览,车辆途中及展示厅提供讲解服务约110分钟; 

游览结束游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开,途中提供讲解服务约30分钟。 

选择公共交通的游客可乘坐L1观光、3路、12路、23路、25路公交巴士抵达“大桥口岸枢纽”站后,乘坐电梯到港珠澳大桥珠海公路口岸三楼送客平台,根据指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

自驾游游客可导航至港珠澳大桥珠海公路口岸P1地下停车场,乘坐电梯到三楼送客平台,根据线路指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

组团游客乘坐旅游大巴车至港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台靠近口岸天地商业B区临时停靠点,下车后根据路线指引牌指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。同时,港珠澳大桥游旅游检查厅及蓝海豚岛设有无障碍通道和无障碍设施,可以乘坐轮椅游览。 

港珠澳大桥游特色鲜明 

旅游体验丰富 

      港珠澳大桥作为连接粤港澳三地的超级工程,已成为粤港澳大湾区的地标性建筑,也是伶仃洋上一道靓丽的风景线。游客将会有三方面的特色旅游体验。 

               一是领略国家工程的风采,厚植爱国主义情怀。 

打卡港珠澳大桥这个全国爱国主义教育示范基地,进一步坚定对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。 

               二是感受桥梁科普文化,聆听大桥故事。 

了解大桥建设中体现的我国综合国力、自主创新能力,感受建设者勇创世界一流的民族志气。 

               三是打卡超级工程,共享改革开放成果。 

游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

    港珠澳大桥的抢先游

    你点可以错过? 

    快联系你身边的大方旅游顾问 

    预约位置,一起组团出发吧! 

    本图文来源:港珠澳大桥公众号 

⊙以上图文来源于网络、仅供参考,版权归原作者所有,如有侵权敬请告知,联系后台删除! 

                 咨询热线: 

                 0662-3390999 

                 门店地址: 

                 阳江市江城区东风一路42号阳江国旅(天堡娱乐城侧 原广东中旅) 

欢迎添加阳江国旅客服号 

                 为您的出行带来更贴心的服务 

                   

                 (长按二维码添加客服微信) 

邓小姐:13922011888/谢先生:15119467108 

简小姐:13922000682/林先生:17806622110 

文章编号: 3ffd9b472eab8cab7f6869881b636179
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (52.中华白海豚的呼唤：我们需要您的关注与帮助) 2023-12-07 湛江市水产学会   湛江市水产学会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTIwMjE4Mg==&mid=2649800379&idx=2&sn=98fbee8a8ba87955e178186aa13aa0be

11月6日、11月13日,中华白海豚两登热搜,#广州珠江再现中华白海豚#、#多人目击,发现疑似中华白海豚遗体!#,据了解,这并不是中华白海豚第一次误入广东河道。广大网友关注和热议这一时事。许多网友纷纷表示惋惜和担忧,呼吁人们加强对国家一级保护动物——中华白海豚的保护和关注。 

往期推荐 

广州流溪河白云段发现中华白海豚! 

2022年9月 特稿 

痛心!误入台山内河的中华白海豚,还是永远离开了我们! 

2019年9月 特稿 

误入清远内河的“老白”,最终还是悄然离开了我们 

2016年4月 特稿 

中华白海豚2次误入珠江 皮肤病变布满黑点 

2015年10月 特稿 

就一时事,我们在这里进行讨论。首先,我们先来认识一下这次事件的主角,海上大熊猫——中华白海豚。 

探秘中华白海豚 

中华白海豚属于一级国家保护动物,是濒危物种,有着“海上大熊猫”的称呼。它们寿命约30~40年。 

中华白海豚背鳍短小而突出,为后倾的三角形,背部上拱,因此也被称为“太平洋驼背豚”。它们的胸鳍细而后倾呈纺锤形,尾鳍水平中央位置有浅“v”字形开叉。 

(图源:小红书@kk的物种笔记) 

中华白海豚是大型哺乳动物,体长约2.5到3.5米,体重约200到300公斤。其食量也巨大,一次进食能吃掉14斤的鱼。中华白海豚主要以入海口的各种鱼类为食,其中它们最喜欢捕食的就是棘头梅童鱼。他们吃东西不经过咀嚼,直接吞下交给胃。 

它们主要生活在近岸海域里面,尤其是河流入海口淡水与海咸水的交汇处,是它们最喜欢的活动地带。它们不会到水深超过25米的海域活动,几乎从来不迁徙,属于定居性动物。 

身为海洋哺乳动物的中华白海豚跟我们人类一样是用肺来呼吸的,因此他们需要定期出水换气,不能长时间在水中呼吸。不过,白海豚每呼吸一次,可以替换肺中90%的空气,而人类仅替换15%。这能使得海豚能更好的在水里游动。 

向左滑动查看中华白海豚的芳容 

More 

看到这里,相信大家也有疑问:为什么中华白海豚又叫粉红海豚呢?它一生都是这种颜色吗?还是会变魔术的“多色综合体”? 

其实,中华白海豚的体色会随着年龄的增长而变浅。刚出生时呈深灰色,幼年时呈现灰色,随后长出大量深色斑纹。成年多呈现灰白色,斑纹大量减少。中老年期几乎没有什么斑点了,全身变成了纯白。成年后白海豚身上呈现的粉色并不是色素造成的,而是当它们进行运动时,会产生大量的热量,为了更好地散热以及调节体温,皮下的毛细血管会出现充血的情况,使得外表的皮肤呈现出粉红色。相当于人类皮肤的“白里透红”,他们浑圆粉嫩,有着粉红外表,性情活泼,越出水面,嬉戏玩闹。 

(图源:小红书@kk的物种笔记) 

中华白海豚年龄变化与体色变化图 

(图源:中科院深海所海洋哺乳动物研究团队) 

为何中华白海豚常出现在广东? 

其实我系"广东豚" 

中华白海豚主要分布于西太平洋、东印度洋的热带及温带沿岸海域。虽然中华白海豚分布广泛,但在很多地点都只有很小的种群,最大的自然种群在我国沿海。据估测,全球的中华白海豚的数量不超过10000只,其中60%的种群见于我国,其中珠江口的种群超过2400只,是全球最大的野生种群。 

广东珠江口水域是中华白海豚最重要的分布区,也是全球最大的中华白海豚种群的自然分布区。

据中山大学海洋科学学院海洋环流与物质输运研究团队桂端副教授介绍,珠江口是世界上最复杂的河口之一。我国径流量第二大的珠江携带上游丰富的营养物质在珠江口与高盐海水强烈交汇,为中华白海豚等顶级捕食者提供了丰富的饵料资源,使珠江口成为世界上最大的中华白海种群(约2500只)的核心栖息地。 

为何中华白海豚会误入内河河道? 

据羊城晚报报道,中山大学海洋科学学院院长王东晓教授表示,有人在珠江大桥目击白海豚,已经距离入海口较远,推测白海豚应该已经在河网中迷失方向。“推测这头海豚回声定位系统可能受到了损伤,加上河网内地形和水文情况复杂,不是海豚习惯生活的开阔海域,这头白海豚可能无法找到正确的‘回家路’。” 

             其实,误入内河的海豚特征一般比较明显,一是年龄比较大,二是都是单独的个体。 

             广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局高级工程师陈希表示,对于海豚出现在河道的原因,一般有两个原因,一是这条中华白海豚在追逐鱼群的过程中游进河道,二是可能中华白海豚身体情况不好因为某些疾病的原因导致海豚的回声定位系统遭到损坏,从而造成海豚无法判断方向。 

中华白海豚,在这片广袤的海洋中,它们以其独特的回声定位系统闻名。

它们灵活地运用这一“工具”,通过鼻孔下的特殊器官——声呐,发射出一种如丝般细腻的声束。这种声束就像是一把无形的剑,能够准确无误地刺穿海浪,抵达远方。 

当声束撞击到物体时,不同频率的信号就像是一把把小钥匙,会打开物体反射的大门。这些信号会被反射回来,通过海豚下颚的特殊接收器,即脂肪沟,接收并传递到内耳。此刻,这个定位信息就像是一幅完整的地图,清晰地展现在海豚的脑海中,帮助它们精确地判断出物体的位置和方位。 

中华白海豚回声定位图 

但拥有独特的回声定位系统的白海豚为什么还会误入内河河道? 

那是因为海豚会随着年龄的增长而出现老年性耳聋现象,这个现象并非人类所特有。 

根据中国科学院水生生物研究所和三亚深海科学与工程研究所科研人员合作发表的研究论文中指出,老年海豚对声音的反应更迟钝,并且老年海豚的高频听觉截止频率比年轻海豚低30至40千赫兹。主要是因为随着海豚年龄的增长,它们会因为听力的下降而导致回声定位系统的准确的降低,这可能是老年海豚的一种自然特征,即年龄越大,对高频声信号的听觉能力越差。 

白海豚年纪大了之后,就会像人一样患“老年痴呆”,患上“海洋哺乳类老年痴呆综合征”,导致导航系统失灵,就可能找不到家,一直游到淡水区,最后就到河里来了。 

面对这种情况,人类应该 

目前,经过一番探索,科学家发现了一种简单而有效的方法:利用噪音制作声驱赶装置。 

这种方法的核心是在河水中放置一张大网,这张网上挂满了长短不一的钢管。当这张网被放到水中时,流动的河水会使网顺着下游漂移,而网上的钢管在相互碰撞时会发出噪声。 

这些噪声对于人类来说可能难以忍受,但是对于中华白海豚来说,它们却是一种有效的信号。当白海豚听到这些噪声时,它们会主动回避,掉头朝河口游去。这样,人类就可以利用这张网将误入河道的中华白海豚安全地驱赶回河口附近区域。 

这种方法简单而有效,经过多次试验,效果非常好。 

    声驱赶装置示意图(图源:奋斗吧!科学少年) 

除此以外,政府需要在以下两个方面采取行动:

3. 增强对中华白海豚栖息地的保护

* 实施科学的渔业管理政策,限制不合理的捕捞行为,以维护海洋生物多样性。 

* 严格控制工业污染物排放,保护好珠江三角洲湿地环境,为白海豚提供一个良好的生存环境。 

* 扩大海洋保护区的覆盖范围,为白海豚提供更广阔的活动空间,确保其生活和繁衍不受干扰。

4. 建立健全城市应急救援体系 

* 建立白海豚误入预警机制,及时发现陷入危险的白海豚并迅速展开救助。 

* 采用先进的回声定位技术,引导白海豚顺利返航,避免其在内河中遭受不必要的伤害。 

* 尽快将白海豚安全转移至大海,减轻其在淡水环境中承受的痛苦,确保其得到妥善照顾。 

而对于我们普通人 

保护中华白海豚是每个人的责任和义务。我们每个人都应该从自己做起,积极参与保护工作。在日常生活中,我们要减少对海洋生态环境的污染和破坏,合理利用海洋资源,不乱扔垃圾、不乱捕野生动物、不乱砍伐树木等。同时,我们还要积极宣传中华白海豚的保护知识,呼吁身边的人一起加入到保护工作中来。此外,我们还可以通过捐赠、志愿服务等方式支持保护中华白海豚的组织和机构,为保护工作贡献自己的力量。 

结语 

保护中华白海豚不仅是为了保护这一珍贵的物种本身,更是为了维护整个海洋生态系统的平衡与稳定。中华白海豚是海洋生态系统中的重要一环,它们的存在对于其他生物和整个生态系统的健康都有着至关重要的作用。只有当我们积极保护中华白海豚,才能让整个生态系统更加健康、稳定地运转。 

最后,让我们一起行动起来,为关注和保护中华白海豚、维护海洋生态做出贡献。只有通过全社会的共同努力,才能实现海洋生态系统的平衡与稳定,让中华白海豚得以永续生存。 

参考资料: 

[1]张晴丹. 为中华白海豚撑开更多“保护伞”[N]. 中国科学报, 2023-05-24 (004).

[2]雍李明, 张语克, 赵丽媛, 曾千慧, 林龙山, 高旻昊, 程昊, 王先艳. 中华白海豚生态学研究进展[J]. 生物多样性, 2023, 31 (05): 145-160.

[3]莫伟均, 何用, 王建平, 何贞俊, 杨聿. 珠江河口鱼类分布现状及栖息水域特征[J]. 应用与环境生物学报, 2022, 28 (06): 1622-1628. 

百度百科、小红书、奋斗吧!科学少年、《环球》杂志 

文案 | 编辑:冯思汝 

指导老师:初庆柱、黄建敏 

出品方:广东海洋大学水生生物博物馆、中国海洋学会 

文章编号: 4e09622c6b199f62e9b43617f009e51f
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【必打卡】港珠澳大桥旅游试运营 恒远装饰经典工程代表作即将与您见面) 2023-12-07 至诚恒远科技集团   至诚恒远科技集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDM4NzAwNQ==&mid=2247504395&idx=1&sn=2603ef010fb04bd77a4ba6fd67548806

港珠澳大桥,被誉为世界新七大奇迹之一的世纪工程,全长55公里,跨越香港、澳门、珠海三地,是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁,被称为“桥梁界的珠穆朗玛峰”。 

11月24日,港珠澳大桥旅游试运营开通新闻发布会在珠海召开。会上宣布港珠澳大桥旅游试运营将于今年12月中旬开通,开通后将增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能,届时港澳和内地居民将可以经大桥珠海公路口岸出发,参团游览大桥。届时,恒远作品——西人工岛(白海豚岛)将和更多的朋友们见面。 

图源于拍珠海 

珠澳口岸人工岛,是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心。人工岛面积10万平方米,是国内最大外海清水混凝土建筑,被称为伶仃洋上的“最美地标”。当年动工,当年成岛。 

2018年恒远装饰参与施工港珠澳大桥西人工岛,由于地质结构复杂、施工环境恶劣、技术标准高、环保要求高,施工难度大,恒远装饰在施工过程中以不畏艰辛、攻坚克难的精神,超高标准完成了项目,并获得总项目部高度认可。 

港珠澳大桥西人工岛的装饰简洁但不失细致,现场虽没有华丽的装饰,但每一个细节都经过了精心处理和精确到毫米的把控,这必须要求施工队伍具备高超的技术水平和丰富的实践经验。 

工程自进场之日起,“恒远装饰港珠澳大桥项目部”就将质量目标确定为争创“鲁班奖”,秉承“发扬工匠精神、打造世界一流工程”的施工理念,公司选派具有丰富施工管理经验的项目经理姜宝兴担任项目总负责人,挑选精良施工技术人员组建施工团队。项目初期“三通一平”施工皆不具备条件,台风、酷暑更是家常便饭,连续12级以上台风就达三次,最高风级高达16级,极大增加了施工难度。 

面对诸多困难,项目部肩负着历史使命,施工过程中不断优化施工方案和施工工艺,积极发扬了公司“用敬业的心做专业的事”经营理念,按照公司要求坚持标准化管理,用实际行动克服困难,以施工质量赢得甲方认可。 

恒远装饰在施工过程中不畏艰辛、攻坚克难的精神,传递着双方诚信共赢的理念,得到了“岛隧工程项目总经理部”的高度认可。未来,山东恒远装饰将继续紧抓工程质量不放松,并将企业文化与工程建设相融合,为社会建造更多的精品工程。 

项目现场回顾 

(▲图/黄昆震) 

(▲图/李建束) 

      港珠澳大桥旅游有什么看点? 

     将对哪些人开放? 

     需要什么证件? 

      游客游览结束后能否前往香港、澳门? 

      一起来看看 

↓↓↓ 

1 

港珠澳大桥 

Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge 

预约组团、团进团出 

今年10月,国务院正式批复,同意增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能,允许有序开展从港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛旅游活动。 

届时港澳和内地居民将可以经大桥珠海公路口岸出发,参团游览大桥,全程游览时间约140分钟。 

根据查验单位的监管要求,旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。 

据港珠澳大桥管理局副局长段国钦介绍,游客将会有三方面的特色旅游体验: 

1 

领略国家工程的风采,厚植爱国主义情怀。打卡港珠澳大桥这个全国爱国主义教育示范基地,进一步坚定对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。 

2 

感受桥梁科普文化,聆听大桥故事。了解大桥建设中体现的我国综合国力、自主创新能力,感受建设者勇创世界一流的民族志气。 

3 

打卡超级工程,共享改革开放成果。游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

这两类人士可持证游览 

据了解,港珠澳大桥及蓝海豚岛位置较为特殊,位于粤港澳三地口岸之间,属于口岸限定区域,与一般景区不同,游客需经边检机关查验准许方可进入,珠海出入境边防检查总站已制定港珠澳大桥旅游开发游客进出口岸限定区域检查监管办法,严格落实监管职责。

在试运营阶段,大桥旅游将对两类人士开放: 

✅️一是持有效居民身份证的内地居民; 

✅️二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带上述规定证件以备检查。 

值得注意的是,大桥旅游不属于出境游,游客须整团、原路、按时返回旅游检查厅,游览结束后如需前往香港、澳门,需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。 

目前出入境签注很便捷,有需要的群众可以直接在自助机上办理,一分钟搞定。 

文章编号: 85975475cacca9a46fec903bc5cba378
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (2024岭南之美·广州-珠海六日冬令营期待你的加入！) 2023-12-07 杭州市西湖区青少年宫   杭州市西湖区青少年宫

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjM3NjgxNQ==&mid=2650018095&idx=1&sn=6d0a9200078ed431024c30d1f2107df5

           

STUDY HAPPILY 

岭南之美 

广州-珠海冬令营活动 

地域特色,历史悠久 

风情习俗,别样新奇 

观察自然,感受生命

科学中心与历史遗迹

历史之河,伟人故事

自主学习,思考无边 

团队活动与集体行动 

快乐学习,收获满满

开拓视野,多元文化

自我成长,前方在望 

冬令营等你来参与~ 

亮点 

点 

一 

走近广州、体验广州 

【广州市西关永庆坊旅游区】 

【一盅两件的饮食文化】 

【广州市西关永庆坊】作为较具广州都市人文底蕴的西关旧址,广州市西关永庆坊旅游区有广州保存最为完整的骑楼建筑群和中西合璧风格的民国建筑,具有厚重的历史文化积淀,是广州致力打造具有历史文化传承和当代都市生活融合的中国新时期城市有机更新的标杆。营员们可以在西关体验、欣赏民俗文化及水乡文化,包括西关大屋、骑楼、岭南园林、西关庭院、 泮塘古村,及民俗、美食、“三雕一彩一绣 ”等非物质文化遗产等老西关人文风情。

【一盅两件的饮食文化】“得闲饮茶”,一句广州人的口头禅里,饱含着广州人的处世哲学;饮茶又称“叹茶”,一字“叹”,道出广州人的乐天态度。茶靓水滚,点心精美,一斟一叹,一品一尝里,盛放着人情味道,安放着乐观豁达。

营员们将体验广州的饮食文化,品尝精美的粤式点心。 

STUDY 

HAPPILY 

亮点 

点 

二 

亲近自然、嗨玩翻天 

【长隆野生动物世界】 

【国际大马戏】

【广州长隆欢乐世界】 

【长隆野生动物世界】是全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园,园区占地 2000 多亩, 拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态,是国内最大的原生态动物园;我们将与动物朋友们度过愉快的一天。

【国际大马戏】享受精彩绝伦的视觉盛宴。一场精神和视觉上的盛宴,赏千余只动物共同打造,具有国际一流水准,享誉中外。在这里,营员们观赏马戏表演,饱眼福,长知识,录找表演中所关联的物理、化学现象,学会透过现象看本质。 

【广州长隆欢乐世界】拥有众多游乐设施,包括六大主题区域:丛林探险、律动天地、欢乐嘉年华、星梦奇园、感动空间和尖叫地带。营员们将在长隆欢乐世界中畅玩一整天。 

STUDY 

HAPPILY 

亮点 

点 

三 

体验科学、学会探究 

【广东省科学中心】 

【广东科学中心】是广东省内最大的综合性科技馆,其通过吉 尼斯世界纪录认证,被授予世界“最大的科技馆/科学中心 ”称号。作为科学传播的新航母,广东科学中心通过科学性、知识性、趣味性相结合的展览内容和互动体验的形式,让观众在动手参与、亲身体验中获得科技知识,接受科学的熏陶,是孩子们流连忘返的科学乐园。营员们可以通过场馆内的各种科技活动和实验课程在轻松愉快的氛围中探索科学,激发创新思维和科学兴趣,感受到科学的魅力和无限可能性。

STUDY 

HAPPILY 

亮点 

点 

四 

牢记历史、缅怀先烈 

【孙中山故居】【黄埔军校】 

【辛亥革命纪念馆】 

【孙中山故居】孙中山故居纪念馆馆藏孙中山文物 19 件,孙中山家族文物 20 件,孙中山革命追随者文 物 20 件,民俗文物 9 件,字画文献 14 件,孙中山邮票邮品 14 套,馆区内设有"孙中山 故居纪念馆"、"中山市民俗博物馆"、"中山市孙中山研究所"三个机构,分为孙中山纪念 展示区、翠亨民居展示区、农耕文化展示区、杨殷、陆皓东纪念展示区、非物质文化遗产展示区、其他展区 6 大区域组成。 

走进孙中山故居,参观孙中山先生的成长环境,了解近代革命历史,感悟一代伟人的成 长之路。了解孙中山先生为振兴中华,四起四落的革命历程,以天下为己任的革命精神。 

【黄埔军校】1924 年,孙中山在中国共产党和苏联的帮助下,在广州东郊的黄埔建立陆军军官学校,1926 年改组为中央军事政治学校,通称黄埔军校。黄埔军校历史悠久,是中国现代史上非常重要的一个军事训练机构。黄埔军校的建校背景非常特殊。它是为了应对当时国家面临的严峻形势,应运而生的。在那个时代,中国正面 临着强敌环伺的局面,而黄埔军校的成立为中国培养了一批批优秀的军人,为国家的抗 战做出了重要的贡献。

【辛亥革命纪念馆】辛亥革命纪念馆是全国重要的辛亥革命纪念地及广州市著名人文景观。馆内藏品涵盖纸质、文书、徽章、邮品、织物、陶瓷铜铁器、武器、票据等十几个品种,形成了地域范围以国内为主,同时兼顾海外,历史价值丰富和特色鲜明的藏品体系。馆内教育活动丰富多彩,开设“辛亥学堂”,通过开发馆藏资源,有针对性地为不同层次观众开展博物馆教育活动。

STUDY 

HAPPILY 

亮点 

点 

五 

国之重器、爱我中华 

【港珠澳大桥】 

乘车前往珠海坐船近距离观赏【港珠澳大桥】。海面波光粼粼,海鸥追波逐浪,同学们坐上轮船,开啔了港珠澳大桥研学之旅。航程中, 老师们带领同学们回顾港珠澳大桥建设历程,聆听“大桥通车, 白海豚不搬家 ”的绿色工程典范,了解白海豚的发声原理,进行听音辨位游戏。 

 港珠澳大桥,是连接香港、珠海和澳门三地的一条跨海大桥,于 2018 年底正式通车。港 珠澳大桥全长 55 公里,是我国第一例集桥、双人工岛、隧道为一体的跨海通道,拥有世 界上最长的海底沉管隧道,这也是全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道, 被媒体称为“新世界七大奇迹 ”之一,是中国桥梁历史上的“珠穆朗玛峰 ”。这座被称 为奇迹的桥梁使用的钢材总量相当于 60 座埃菲尔铁塔,能抵抗 8 级地震、16 级台风,还有长达 120 年的寿命。

STUDY 

HAPPILY 

具体行程安排 

1 

第一天 

上午西湖区少年宫指定地点集合,乘车前往杭州东站,乘高铁前往花城广州,中餐安排 高铁简餐,开啔快乐的广州研学之旅。开营仪式,入住酒店。 

高铁参考车次:G817(08:47-14:56) 

2 

第二天 

游览【长隆野生动物世界】、【国际大马戏】 

3 

第三天 

游览【广东省科学中心】、【黄埔军校】、【辛亥革命纪念馆】 

4 

第四天 

畅玩【广州长隆欢乐世界】一天 

5 

第五天 

游览【孙中山故居】,车赴珠海,参观【港珠澳大桥】 

6 

第六天 

早起收拾行装,适时乘车前往珠海高铁站,乘高铁返回杭州,中餐、晚餐安排高铁简餐, 抵达杭州后,专车送回原出发地,结束愉快行程! 

参考车次:G1302(12:17-20:47) 

我们的保障 

冬(夏)令营活动是西湖区青少年宫传统特色活动之一,我们开展此项活动已有20余年,累计组织了近百场冬(夏)令营,获得了许许多多学员和家长朋友们的好评。 

我们 

拥有丰富带队经验 

专业、细心的带队老师 

与大型旅行社合作制定 

严密、科学的出行计划 

合理丰富的膳食 

高档舒适的住宿条件 

以往住宿酒店环境 

2023年夏令营部分照片(北京) 

冬令营学员要求及细则 

【活动对象】

三年级(含)及以上身体健康、具有独立自主生活能力的本学区学生。(学生独立参加) 

【成团人数】 

成团人数30人起,不满30人不成团。 

【费用包含】 

费用:5980元/人,包含大交通费用,车费、门票、餐费、住宿费、保险。 

【营期时间】 

仅一期:2024年1月27日-2月1日(六天五晚) 

【住宿条件】

住宿:携程4钻酒店(含双早)标间,2人一间。 

【退费细则】 

如成功报名后因个人原因取消行程,必要的费用扣除标准为: 

1.开营前15天以上通知主办方,退还100%活动费用; 

2.开营前15天-8天通知主办方,退还90%活动费用; 

3.开营前7天-2天通知主办方,退还85%活动费用; 

4.开营前24小时以内通知主办方,退还80%活动费用。 

冬令营结束后由旅行社统一处理退费事项。 

【主办方取消活动】 

如因未达到最低成团人数导致团队无法成行,主办方将全额退还旅游费用。 

【联系方式】 

电话:56001585,李老师;56001581,郑老师。(周一周二休息) 

报名及缴费方式如下:

7. 微信公众号 -  (行业观察丨研学旅行成文旅“新顶流”) 2023-12-07 数字文旅Online   数字文旅Online

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzcwNTAxMw==&mid=2247499575&idx=1&sn=fad24f01e6a02226d5c30326bd104307

    摘要

随着国家级政策支持研学旅行,义务教育“双减”背景,叠加新一代父母教育理念革新,催生研学旅行市场逆势增长:2021年研学旅行人数达494万人次,超过疫情前2019年的480万人次,2022年更是突破600万人次,创历史新高。2023年,在旅游市场提振复苏形势下,北京、上海、广州等一线城市研学旅行市场复苏明显。 

   牧青行摄 

市场的变换往往让人一时反应不过来。曾经的市场顶流,露营发展速度放缓,取而代之的,应该是各地兴起的研学游热。研学旅行,成为了文旅行业的顶流。 

旅游专家认为,露营的火爆主要得益于周边游的火爆,这是新冠之下的政策市场。随着政策的改变,露营走入下半场,属于必然。而迎来政策利好的研学,成为顶流也就不在话下了。 

   01 

   当官方和旅企“爱”上研学游 

一路狂飙的“露营”热,在旅游出行全面放开后发展趋于平缓。和“露营”形成鲜明对比的,是文旅行业的另一个赛道研学旅行,出行全面解禁后的文旅市场,研学旅行的热潮一浪高过一浪。 

近10年,随着国家级政策支持研学旅行,义务教育“双减”背景,叠加新一代父母教育理念革新,催生研学旅行市场逆势增长:2021年研学旅行人数达494万人次,超过疫情前2019年的480万人次,2022年更是突破600万人次,创历史新高。 

2023年,在旅游市场提振复苏形势下,北京、上海、广州等一线城市研学旅行市场复苏明显。 

3月20日,由中国旅游研究院和浙江文旅厅主导的“中国研学旅行发展报告·绍兴发布”会在绍兴召开;3月27日,张家界武陵源2023年研学旅行季活动啔动;3月29日,由四川文旅厅、教育厅、内江市主办的2023年春季全省研学旅行产品推介会成功举行;4月3日,由洛阳市主导的2023年世界研学旅游大会在洛阳成功召开。 

据不完全统计,一个内,全国先后有数十场关于研学旅行的会议举办,这些会议大都是由当地政府和文旅部门主导,规格都相对较高,从中我们能够明显感受到各地对研学旅行的意愿和推动。 

在各地官方的大力倡导下,研学旅行正在接过文旅行业复苏的第一棒。 

   02 

   当官方和旅企“爱”上研学游研学旅行抢占文旅新高地 

研学旅行的热潮,不单单停留在官方主导的会议层面,各地旅游企业也在紧跟其后,迅速地落地。 

在百度以“研学旅行”为关键词,查询到了近千条有关研学旅行方面的最新新闻动态:宜城研学游火爆,“行走的课堂”接待两万多人次;四川丝路奇幻城“2023中国寻根之旅”刷爆海外游子朋友圈,四川兴文石海景区迎来“研学游”热潮,700余名学生在兴文石海开展“研学游”活动;浩山红军园迎来南昌200人研学旅行团;湖南500名小学生来到洪江古商城开啔春季研学之旅...... 

从官方到企业,从会议到落地,研学旅行在这个春天,一路狂飙,抢占文旅行业新高地。 

研学旅行热背后,是市场对研学需求的集中释放,更是文旅融合大背景下必然的结果。从2018年国家旅游局和文化部合并为文化和旅游部之后,文旅融合这个命题就得到了加倍的关注。 

作为文旅融合的典范,研学旅行几乎是无缝隙地把文旅融合到了极致,文化自信从孩子开始,在行走中感知中华文化。研学旅行于无声处的浸润,让文化自信犹如这个春天的秧苗一样在孩子们心灵深处潜滋暗长。 

   03 

   研学旅行相关政策支持 

近年来,我国对研学旅行活动的规定,越来越明确。

2013年2月 

国务院办公厅下发《国民旅游休闲纲要(2013-2020年)》,提出“逐步推行中小学生研学旅行”。 

2014年8月 

国务院办公厅下发《关于促进旅游业改革发展的若干意见》,首次明确将研学旅行纳入中小学生日常教育范畴,提出:“按照全面实施素质教育要求,将研学旅行、夏令营、冬令营等作为青少年爱国主义和革命传统教育、国情教育的重要载体,纳入中小学生日常德育、美育、体育教育范畴,增进学生对自然和社会的认识,培养社会责任感和实践能力。” 

2016年12月 

教育部等11部门下发《关于推进中小学生研学旅行的意见》,要求把研学旅行纳入学校教育教学计划,提出“各地教育行政部门要加强对中小学开展研学旅行的指导和帮助。各中小学要结合当地实际,把研学旅行纳入学校教育教学计划,与综合实践活动课程统筹考虑,促进研学旅行和学校课程有机融合。” 

2021年4月 

文化和旅游部:《“十四五”文化和旅游发展规划》提出:“推出一批具有鲜明非物质文化遗产特色的主题旅游线路、研学旅游产品。开展国家级研学旅行示范基地创建工作,推出一批主题鲜明、课程精良、运行规范的研学旅行示范基地。” 

2021年6月 

工业和信息化部、国家发展和改革委员会、教育部、财政部等8部委:《推进工业文化发展实施方案(2021-2025年)》提出:“发挥工业文化研学教育功能,鼓励各地利用工业遗产、老旧厂房等设施培育一批工业文化研学实践基地(营地)。” 

2022年1月 

国务院办公厅印发《“十四五”旅游业发展规划》提到:推动研学实践活动发展,创建一批研学资源丰富、课程体系健全、活动特色鲜明、安全措施完善的研学实践活动基地,为中小学生有组织研学实践活动提供必要保障及支持。 

一系列国家政策利好支持下,研学旅行蓬勃兴起,研学旅行活动越来越被学校和家长重视。从地方政策角度来看,2016年之后,海南、河南、云南、北京、广东等地相继跟进,明确提出各中小学要根据教育教学计划科学合理安排研学实践活动。 

   04 

   研学课程类型 

1 优秀传统文化体验活动 

纪念馆:如党史馆、名人纪念馆,开展沉浸式的“研学”活动。 

用“场馆+”的模式进行探究式学习,利用馆内现有物品激起队员们的研学兴趣,教会他们研学的方式。 

带领他们用自己喜欢的方式去探究,让他们勇敢地直面惨淡的历史,并懂得以史为鉴,用自己的行动为祖国的美好未来贡献自己的力量。 

博物馆:博物馆可以中小学教材为依托,设计开发科普与感受历史文化相结合的研学路线及体验课程。 

涵盖各类文化,涉及历史、天文、地理、动植物等领域,为低年级学生提供沉浸式研学互动体验,并引领高年级学生进行课题式研究。 

非遗手工:开发传统技艺、传统美食、传统戏剧、传统艺术、传统游戏等多种类型的研学项目。 

使学生在实践中学习一种民间技能,感受一段文化经历,尝试一次思维创新,体验一回成功快乐,达到寓教于乐的效果。 

传统礼仪文化:专业礼仪老师通过生动的讲解与互动,教孩子们懂得尊敬老师,学习礼仪文化,让孩子们知礼、懂礼、习礼、用礼,从而立德、立智、立能。 

为孩子们打开一扇了解传统礼仪的窗户,在他们的心中种下一颗热爱祖国,热爱传统礼仪的种子。 

2 自然生态课程 

开展感受祖国河山、跟着课本去旅行、地质环境、生态保护等主题课程,以“让自然成为课堂,让协作成为可能,在旅行中体验学习”为宗旨。 

结合自然地域特色,开展自然探索、人与自然等特色课程活动,让孩子们认识到生态环境资源对地球的重要作用,提高学生的环境保护意识。 

3 改革开放伟大成就 

如广东的大湾区热点、港珠澳大桥、深圳之大潮起珠江等。 

港珠澳大桥的建设难点、有哪些重要技术、创下过哪些第一…… 

带着无数的疑问在问答思考、实验体验和游戏体验中,孩子们全方位立体地感受港珠澳大桥的关键桥梁技术; 

从高阻尼橡胶与普通橡胶的对比实验中,深刻理解不同材质的不同特征; 

通过港珠澳大桥工程实施过程中对中华白海豚保护措施的了解,实际理解人类与自然的和谐关系。 

突破课堂的封闭圈,让孩子们在开放性的集体活动中开阔眼界、拓展思维。 

4 地域特色文化 

如古村落、传统建筑美学、传统美食手工制作等。 

让孩子们走进乡村和自然,探访古村,考察民居建筑、民俗文化、宗姓祠堂、古村风水布局; 

考察传统民居,了解中国传统的耕读文化,千年来的社会变迁,人与自然的关系; 

研究社会问题,空心村来历,“新农村”理念,要解决哪些具体问题; 

探索人与自然,环境保护与经济发展的矛盾,人与自然和谐相处; 

敬畏感恩,体验大美乡村,学会敬畏自然和生命,懂得感恩天地万物。通过身临其境地学习、拓展思维和眼界、丰富知识和阅历。 

5 场地 

营房、研学场地和设施、展厅和餐厅、模拟场景、科普教室、会议室等 

    05 

    景区开展研学旅行的方式 

    1、满足常规学校春秋游等社会实践需求,景区可结合自身主题定位,策划相关研学体验活动,采取定点打卡、场馆互动等形式开展微研学活动; 

    2、依据研学规范标准,研发深度研学课程,接待规模控制在100人以内,打造小而精的特色主题活动; 

    3、打造成定制个性化产品,针对中高端家庭儿童提供不一样的游玩体验; 

    作为二消项目在景区及直销平台上销售,定时开课; 

    4、寻求学校合作,将景区某个资源点结合校本课程切入,将青少年的课堂移至景区; 

    5、形成组合拳,自身研学产品资源不多的情况与周边资源结合,打包为多日产品。 

   06 

   关注未来,则把握未来 

相关专家认为:研学旅游的核心是祖国的未来,让他们了解风景名胜、工业创新和历史文明,是最值得的投资。关注祖国的未来,就可以把握企业的未来。 

企业应当抓住机会,更多地挖掘企业自身的主题,用主题开发的思维,打造企业主题研学旅游项目,融入更多的体验互动,让祖国的未来记住企业的几个亮点。这样就能在他们心中埋下一颗企业的种子,通过精心呵护,就有望长成参天大树,最终成为企业乘凉的好地方。 

    来源:旅榜微信公众号 

文章编号: 13dbb2f63d060558f87b40f3d479a0af
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (11月份必读时政(文末附全年时政及习题领取方式)) 2023-12-07 一个小号资料站   一个小号资料站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjEwNjQ1Mg==&mid=2247484493&idx=2&sn=3b521d334bab081350e2200eafaa996b

        点击上方“蓝字”关注我们吧! 

2023年11月时事政治划线重点 

1.11 月 1 日,我国第 22 个自贸试验区——新疆自贸试验区挂牌成立,成为我国在西北沿边地区设立的首个自贸试验区。新设立的新疆自贸试验区分三个片区,包括乌鲁木齐片区、喀什片区、霍尔果斯片区。这 3 个片区均有重点枢纽口岸。 

2.11 月 1 日,由自然资源部组织的中国第 40 次南极科学考察队出征,本次南极科考任务首次由 3 船保障,“雪龙”号和“雪龙 2”号极地科学考察破冰船从上海出发,“天惠”轮货船从江苏张家港出发。本次考察将建设罗斯海新站,是我国在南极的第 5个科考站。 

3.11 月 1 日,国内首艘多功能铺排船“交通建设九号”在浙江台州举行下水仪式,这是目前全国排水量最大、智能化最高的绿色低碳多功能铺排船。 

4.11 月 2 日,国家发展改革委等部门印发《加快“以竹代塑”发展三年行动计划》。《行动计划》提出,以构建“以竹代塑”产业体系为重点,着力抓好竹林资源培育、竹材精深加工、产品设计制造、市场应用拓展等全链条全要素协调发展,有效提升“以竹代塑”动能、产能、效能,推动“以竹代塑”高质量发展,助力减少塑料污染。 

5.11 月 2 日,我国自主研发的国内首座 27 万立方米液化天然气储罐在山东青岛投产,这是国内容积最大的液化天然气储罐,并将储罐国产化水平提升至 95%。 

6.11 月 3 日,习近平向第五届中美友城大会致信指出,中美关系的基础在民间,力量源泉在人民友好。友好省州和友好城市是深化中美人民友谊、实现互利共赢的重要载体。 

7.11 月 3 日,经长期联合攻关,由清华大学信息科学技术学院院长戴琼海院士领衔的研究团队突破传统芯片的物理瓶颈,创造性提出光电融合的全新计算框架,并研制出国际首个全模拟光电智能计算芯片(ACCEL)。 

8.11 月 3 日,中国科学院深圳先进技术研究提出了一种新型神经调控疗法,为帕金森病的治疗提供了精准靶向干预的全新方法。 

9.11 月 4 日,我国国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”正式命名交付,将于 2024年 1 月 1 日开啔商业首航,这也让我国成为全球第五个有能力建造大型邮轮的国家。“爱达·魔都号”的交付标志着我国成为集齐造船业“三颗明珠”,成为可同时建造航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮的国家。 

10.11 月 4 日,2023 年(第十批)世界灌溉工程遗产名录公布,中国安徽七门堰调蓄灌溉系统、江苏洪泽古灌区、山西霍泉灌溉工程、湖北崇阳县白霓古堰等 4 个工程全部申报成功。至此,中国的世界灌溉工程遗产已达 34 项。 

11.11 月 4 日,成都国际乒联混合团体世界杯会徽、吉祥物以及主题口号公布。本次赛事会徽整体为乒乓球拍图形,以金沙太阳神鸟为球拍、成都武侯标志为手柄,彰显成都文化特色的同时大气简约,进一步强调了成都与乒乓球之间紧密的联系。吉祥物“乒乒”设计灵感来源于四川大熊猫,整体呈现大熊猫击打乒乓球的运动形态,将大熊猫与乒乓球运动结合,表达了成都人民对乒乓球运动的喜爱。赛事主题口号“成都,乒向未来”,表达了国际乒联与成都对于乒乓球运动未来的美好憧憬。 

12.11 月 5 日,首届学青会在广西南宁开幕。首届学青会以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题口号。会徽取名“青春飞扬”,整体造型为一个拼搏的青年运动员形象,展示出我国体育特别是青少年体育事业蓬勃发展的成就,融入了广西壮族图腾元素之一的 

“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素。吉祥物以广西北部湾珍稀保护动物中华白海豚为创意原型,分别取名“壮壮”“美美”。 

13.11 月 5 日,国家主席习近平向第六届中国国际进口博览会致信强调,当前,世界经济复苏动力不足,需要各国同舟共济、共谋发展。中国将始终是世界发展的重要机遇,将坚定推进高水平开放,持续推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展。希望进博会加快提升构建新发展格局的窗口功能,以中国新发展为世界提供新机遇;充分发挥推动高水平开放的平台作用,让中国大市场成为世界共享的大市场;更好提供全球共享的国际公共产品服务,助力推动构建开放型世界经济,让合作共赢惠及世界。 

14.11 月 5 日,国务院总理李强出席第六届中国国际进口博览会开幕式并发表主旨演讲表示,作为世界上第一个以进口为主题的国家级展会,进博会自举办以来,积极联通中国和世界,国际采购、投资促进、人文交流、开放合作四大平台作用不断增强,全球共享的国际公共产品属性更加彰显。 

15.11 月 6 日,国家主席习近平向首届“一带一路”科技交流大会致贺信指出,科技合作是共建“一带一路”合作的重要组成部分。中方将弘扬以和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢为核心的丝路精神,深入实施“一带一路”科技创新行动计划,推进国际科技创新交流,与各国共同挖掘创新增长潜力,激发创新合作潜能,强化创新伙伴关系,促进创新成果更多惠及各国人民,助力共建“一带一路”高质量发展,推动构建人类命运共同体。 

16.11 月 6 日,国家发展改革委印发《国家碳达峰试点建设方案》。《方案》提出,将在全国范围内选择 100 个具有典型代表性的城市和园区开展碳达峰试点建设。《方案》提出了“坚持积极稳妥、坚持因地制宜、坚持改革创新、坚持安全降碳”4 条工作原则,以及 2025 年、2030 年的主要目标。 

17.11 月 6 日,2023 世界传感器大会在河南郑州开幕,本次大会会期 3 天,以“感知世界 智创未来”为主题。作为河南首个世界级产业发展大会,传感器大会已连续成功举办四届,持续助力传感器产业高质量发展。 

18.11 月 7 日,习近平主持召开中央全面深化改革委员会第三次会议强调,建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标,要锚定 2035 年美丽中国目标基本实现,持续深入推进污染防治攻坚,加快发展方式绿色转型,提升生态系统多样性、稳定性、持续性,守牢安全底线,健全保障体系,推动实现生态环境根本好转。 

19.11 月 7 日,教育部等四部门修订印发《职业学校兼职教师管理办法》。《办法》提出,职业学校要坚持以专任教师为主,兼职教师为补充的原则,聘请兼职教师应紧密对接产业升级和技术变革趋势,满足学校专业发展和技术技能人才培养需要,重点面向战略性新兴产业相关专业、民生紧缺专业和特色专业。兼职教师占职业学校专兼职教师总数的比例一般不超过 30%。 

20.11 月 7 日,由世界互联网大会和浙江省人民政府主办的 2023 年世界互联网大会“互联网之光”博览会在浙江乌镇开幕。当日,全球第一个以互联网为主题的大型科技馆——乌镇世界互联网科技馆啔幕。 

21.11 月 8 日,习近平向 2023 年世界互联网大会乌镇峰会开幕式发表视频致辞指出,当今世界变乱交织,百年变局加速演进,如何解决发展赤字、破解安全困境、加强文明互鉴,是我们共同面临的时代课题。互联网日益成为推动发展的新动能、维护安全的新疆域、文明互鉴的新平台,构建网络空间命运共同体既是回答时代课题的必然选择,也是国际社会的共同呼声。习近平提出了“三个倡导”:我们倡导发展优先,构建更加普惠繁荣的网络空间。我们倡导安危与共,构建更加和平安全的网络空间。我们倡导文明互鉴,构建更加平等包容的网络空间。 

22.11 月 9 日,应急管理部首次颁发消防救援纪念章。消防救援纪念章共设三类七种,颁发对象为国家综合性消防救援队伍干部和消防员,以及由国家综合性消防救援队伍统一管理指挥的地方政府专职消防队员、消防文员。其中,金质、银质、铜质“消防救援服务纪念章”分别颁发给从事消防救援工作满 30 年、16 年、8 年的消防救援人员;金质、银质、铜质“献身消防救援纪念章”分别颁发给烈士和因公牺牲、因公致残的消防救援人员;重大消防救援任务纪念章颁发给执行有关重大灭火救援、抢险救灾和消防安全保卫等任务的消防救援人员。 

23.11 月 9 日,我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功发射中星6E 卫星。中星 6E 卫星是中国新一代广播电视专用传输卫星,将接替中星 6B 卫星业务,承担广电安播使命。中星 6E 卫星的广播电视资源主要覆盖中国、东南亚、澳大利亚等区域,通信资源主要覆盖中国陆地及领海、中亚和南亚等地。 

24.11 月 9 日,我国排水量最大的海缆施工船“啔帆 19 号”下水开展测试,建成后将满足我国深远海电缆和通信光缆敷设需求,促进海上风电资源开发利用。 

25.11 月 9 日,联合国教育科学文化组织第 42 届大会通过了在中国上海设立教科文组织国际 STEM(科学、技术、工程和数学)教育研究所的决议。这是教科文组织全球性一类中心首次落户欧美以外发展中国家。 

26.11 月 10 日,习近平在北京河北考察灾后恢复重建工作指出,要始终坚持以人民为中心,坚持系统观念,坚持求真务实、科学规划、合理布局,抓紧补短板、强弱项, 

加快完善防洪工程体系、应急管理体系,不断提升防灾减灾救灾能力。 

27.11 月 10 日,习近平复信费城交响乐团总裁兼首席执行官马思艺指出,50 年前,乐团来华开啔中美文化交流“破冰之旅”,在中美关系正常化中具有非常重要的意义。 

28.11 月 10 日,国务院新闻办公室发布《新时代党的治藏方略的实践及其历史性成就》白皮书。白皮书指出,中央第七次西藏工作座谈会确立了新时代党的治藏方略,并将其概括为“十个必须”:必须坚持中国共产党领导、坚持中国特色社会主义制度、坚持民族区域自治制度,必须坚持治国必治边、治边先稳藏的战略思想,必须把维护祖国统一、加强民族团结作为西藏工作的着眼点和着力点,必须坚持依法治藏、富民兴藏、长期建藏、凝聚人心、夯实基础的重要原则,必须统筹国内国际两个大局,必须把改善民生、凝聚人心作为经济社会发展的出发点和落脚点,必须促进各民族交往交流交融,必须坚持我国宗教中国化方向、依法管理宗教事务,必须坚持生态保护第一,必须加强党的建设特别是政治建设。 

29.11 月 10 日,国家发展改革委、国家能源局发布《关于建立煤电容量电价机制的通知》。《通知》指出,煤电容量电价机制适用于合规在运的公用煤电机组。燃煤自备电厂、不符合国家规划的煤电机组,以及不满足国家对于能耗、环保和灵活调节能力等要求的煤电机组,不执行容量电价机制,具体由国家能源局另行明确。 

30.11 月 10 日,中国援建的非洲疾病预防控制中心实验室在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴举行揭牌仪式。 

31.11 月 10 日,联合国粮农组织公布,河北宽城传统板栗栽培系统、安徽铜陵白姜种植系统和浙江仙居古杨梅群复合种养系统,正式被认定为全球重要农业文化遗产。 

32.11 月 10 日,第六届中国非物质文化遗产传统技艺大展在安徽省黄山市开幕。本届大展以“一辈子·一件事”为主题,设有非遗美食品鉴展、金属工艺作品展、刺绣类作品展、草柳藤编织类作品展、雕刻类作品展 5 大展区。 

33.11 月 11 日,我国目前在建装机容量最大的水电站——金沙江旭龙水电站成功实现大江截流,由前期准备工程全面进入主体工程施工阶段。 

34.11 月 11 日,2023 世界青年科学家峰会在浙江温州举办。香港城市大学楼雄文教授、清华大学张强教授、牛津大学斯奈斯教授获 2023 世界青年科学家峰会首届“可持续发展青年科学家奖”,每人奖金 100 万元人民币。 

35.11 月 13 日,连接北京-武汉-广州、总长 3000 多公里的超高速下一代互联网主干通路在清华大学正式开通。这是目前已知的全球首条 1.2T(传输速率为每秒 1200G比特)超高速下一代互联网主干通路。 

36.11 月 14 日,习近平向 2023 两岸企业家峰会 10 周年年会致贺信指出,两岸经济同属中华民族经济,两岸同胞是命运共同体。两岸企业家峰会是两岸企业及工商界人士交流合作的重要平台,为促进两岸经济合作、深化两岸融合发展发挥了重要作用 

37.11 月 14 日,中科大和深空探测实验室科研人员合作,利用自主研发的智能机器人“机器化学家”,从火星陨石中分析并提取成分,研制出一种新型制氧催化剂。 

38.11 月 14 日,我国渤海首个千亿方大气田——渤中 19-6 气田Ⅰ期开发项目成功投产,标志着我国海上深层复杂潜山油气藏开发迈入新阶段。 

39.11 月 15 日,习近平在美国旧金山斐洛里庄园同美国总统拜登举行中美元首会晤。习近平指出,大国竞争不是这个时代的底色,解决不了中美两国和世界面临的问题。只要双方坚持相互尊重、和平共处、合作共赢,完全可以超越分歧,找到两个大国正确相处之道。 

40.11 月 15 日,习近平出席美国友好团体联合欢迎宴会并发表演讲。习近平强调, 

相互尊重是人与人打交道的基本礼数,也是中美两国相处的起码准则。和平共处是国际关系基本准则,更是中美两个大国必须守住的底线。合作共赢是时代发展的潮流,也是中美关系应该有的底色。 

41.11 月 16 日,习近平向亚太经合组织工商领导人峰会发表书面题为《同心协力 共迎挑战 谱写亚太合作新篇章》的演讲。习近平指出,过去几十年,亚太经济合作为地区发展注入强大动力,有效提升了人民福祉。经验弥足珍贵,初心需要坚守。我们要走和平发展之路,要走开放包容之路,要走和衷共济之路。 

42.11 月 16 日,我国发射新一代海洋水色观测卫星——海洋三号 01 星。该卫星可满足我国海洋环境监测的主体业务需求,指标达到国际水色遥感卫星先进水平。 

43.11 月 16 日,习近平在美国旧金山出席亚太经合组织领导人同东道主嘉宾非正式对话会暨工作午宴。习近平指出,可持续发展是解决当前全球性问题的“金钥匙”。 

44.11 月 16 日,北斗系统正式加入国际民航组织标准,成为全球民航通用的卫星导航系统。 

45.11 月 17 日,习近平在亚太经合组织第三十次领导人非正式会议上发表题为《坚守初心 团结合作 携手共促亚太高质量增长》的重要讲话。习近平指出,我们应该秉持亚太合作初心,负责任地回应时代呼唤,携手应对全球性挑战,全面落实布特拉加亚愿景,建设开放、活力、强韧、和平的亚太共同体,实现亚太人民和子孙后代的共同繁荣。在此,我愿提出几点建议:(1)坚持创新驱动;(2)坚持开放导向;(3)坚持绿色发展;(4)坚持普惠共享。 

46.11 月 17 日,大熊猫国家保护研究中心在四川成都正式揭牌。 

47.11 月 17 日,高端装备重点实验室联盟在江苏南京成立,联盟由南京航空航天大学发起成立。 

48.11 月 18 日,国产最大直径竖井掘进机“梦想号”在上海静安区地下深处掘进,目前已完成地下智慧车库项目首座超深竖井施工任务。 

49.11 月 18 日,在国家雪车雪橇中心进行的 2023-2024 赛季国际雪车联合会雪车和钢架雪车世界杯延庆站比赛上,孙楷智、甄恒、丁嵩、叶杰龙在四人雪车比赛中收获铜牌,这是中国队首次夺得该项目世界杯奖牌。 

50.11 月 20 日,习近平同普京分别向中俄执政党对话机制第十次会议致贺信。习近平指出,明年是中俄建交 75 周年,中方愿同俄方共同把握历史大势,坚定发展永久睦邻友好、全面战略协作、互利合作共赢的中俄关系,有力促进两国各自发展振兴,为世界注入更多稳定性和正能量。 

51.11 月 21 日,习近平在北京出席金砖国家领导人巴以问题特别视频峰会并发表重要讲话。习近平指出,本次峰会是金砖扩员后的首场领导人会晤。 

,金砖国家就巴以问题发出正义之声、和平之声,非常及时、非常必要。巴以局势发展到今天,根本原因是巴勒斯坦人民的建国权、生存权、回归权长期遭到漠视。我多次强调,解决巴以冲突循环往复的根本出路是落实“两国方案”,恢复巴勒斯坦民族合法权利,建立独立的巴勒斯坦国。 

52.11 月 21 日,第三轮中央生态环境保护督察全面啔动。组建 5 个中央生态环境保护督察组,分别对福建、河南、海南、甘肃、青海 5 个省开展为期约 1 个月的督察进驻工作。 

53.11 月 21 日,《国家创新指数报告 2022-2023》显示,全球创新格局保持亚美欧三足鼎立态势,科技创新中心东移趋势更加显著,中国创新能力综合排名上升至第 10位,向创新型国家前列进一步迈进。 

54.11 月 22 日,住房和城乡建设部发布的《2022 年城市建设统计年鉴》显示,超大城市增加了 3 个,特大城市增加两个。其中,东莞、武汉、杭州城区总人口跨上 1000万人台阶,跻身超大城市行列;合肥、苏州城区总人口迈过 500 万人门槛,成为特大城市。 

55.11 月 22 日,第十批在韩中国人民志愿军烈士遗骸装殓仪式在韩国仁川举行。 

56.11 月 22 日,全球知名学术出版机构施普林格·自然在线发布《自然》增刊《2023自然指数—科研城市》,其中全球领先科研城市及都市圈最新名单显示,北京仍居世界排名第一。 

57.11 月 24 日,重达 1300 吨的海底数据中心核心装备——“海底数据舱”在海南陵水下水安装,安装调试成功后,全球首个商用海底数据中心一期工程将全面竣工。 

58.11 月 24 日,习近平向世界中国学大会·上海论坛致贺信。习近平指出,中国学是历史中国之学,也是当代中国之学。中华文明源远流长,在同世界其他文明的交流互鉴中丰富发展,赋予中国式现代化以深厚底蕴。溯历史的源头才能理解现实的世界,循文化的根基才能辨识当今的中国,有文明的互鉴才能实现共同的进步。 

59.11 月 24 日,我国发布共建“一带一路”未来十年发展展望。文件指出,力争未来十年左右时间,各方朝着平等合作、互利互惠的目标相向而行,推动共建“一带一路”进入高质量发展的新阶段。具体包括五大目标:一是互联互通网络更加畅通高效;二是各领域务实合作迈上新台阶;三是共建国家人民获得感、幸福感进一步增强;四是中国更高水平开放型经济新体制基本形成;五是人类命运共同体理念日益深入人心。 

60.11 月 24 日,国务院常务会议审议通过《空气质量持续改善行动计划》,这是继2013 年《大气污染防治行动计划》、2018 年《打赢蓝天保卫战三年行动计划》后,第三份空气治理国家级行动计划。61.11 月 25 日,我国首个跨地级市核能供热工程——国家电投“暖核一号”三期核能供热项目在山东投运,在给烟台海阳市供暖的同时,供暖区域到达威海乳山市,实现零碳热源的跨区域互通共享。 

62.11 月 25 日,首届数字经济时代县域商业创新发展大会在浙江省杭州市举办。会上公布了第一批 123 个全国县域商业“领跑县”典型案例。 

63.11 月 25 日,2023 中国足协杯决赛在江苏苏州奥体中心举行,凭借于汉超的进球,上海申花队 1:0 战胜山东泰山队,获得冠军的同时,拿到一个亚冠精英赛正赛资格。 

64.11 月 26 日,国务院办公厅转发国家发展改革委《城市社区嵌入式服务设施建设工程实施方案》,方案提出,社区嵌入式服务设施面向社区居民提供养老托育、社区助餐、家政便民、健康服务、体育健身、文化休闲、儿童游憩等一种或多种服务,优先和重点提供急需紧缺服务,确保便捷可及、价格可承受、质量有保障,逐步补齐其他服务。 

65.11 月 27 日,中共中央政治局召开会议。会议审议了《关于进一步推动长江经济带高质量发展若干政策措施的意见》《中国共产党领导外事工作条例》。会议强调,推动长江经济带高质量发展,根本上依赖于长江流域高质量的生态环境。要毫不动摇坚持共抓大保护、不搞大开发,在高水平保护上下更大功夫,守住管住生态红线,协同推进降碳、减污、扩绿、增长。要坚持把科技创新作为主动力,积极开辟发展新领域新赛道,加强区域创新链融合,大力推动产业链供应链现代化。 

66.11 月 27 日,中国央行等八部门发布“民营经济 25 条”,强化金融支持举措。总量上,通过制定民营企业年度服务目标、提高服务民营企业相关业务在绩效考核中的权重等,加大对民营企业的金融支持力度,逐步提升民营企业贷款占比。结构上,加大对科技创新、“专精特新”、绿色低碳、产业基础再造工程等重点领域以及民营中小微企业的支持力度。 

67.11 月 27 日,随着中星 16 号、中星 19 号和中星 26 号高通量通信卫星相继成功发射,中国航天科技集团有限公司中国卫通已初步建成首张完整覆盖我国国土全境及“一带一路”共建国家沿线重点区域的高轨卫星互联网。 

68.11 月 27 日,习近平主持中共中央政治局第十次集体学习。习近平强调,涉外法治作为中国特色社会主义法治体系的重要组成部分,事关全面依法治国,事关我国对外开放和外交工作大局。推进涉外法治工作,根本目的是用法治方式更好维护国家和人民利益,促进国际法治进步,推动构建人类命运共同体。必须坚定不移走中国特色社会主义法治道路。 

69.11 月 28 日,国家重大工程深中通道主线贯通,计划 2024 年 6 月具备通车条件,届时从广东中山至深圳,将从约两个小时缩短至 30 分钟以内。 

70.11 月 28 日,我国自主研发的新一代通用处理器——龙芯 3A6000 在北京发布,标志着我国自主研发的 CPU 在自主可控程度和产品性能方面达到新高度,性能达到国际主流产品水平。 

71.11 月 28 日,中国气象局推出全国首个“气象火险等级”预报服务,首次将城镇火灾纳入关注范围,把气象环境因素按照严重程度分为五个等级,进一步提升气象服务针对性及精细度。 

72.11 月 28 日,首届链博会在京举办,以“链接世界 共创未来”为主题,设置智能汽车链、绿色农业链、清洁能源链、数字科技链、健康生活链等 5 大链条和供应链服务展区。会上发布了《全球供应链促进报告》,《报告》首次构建全球供应链促进分析体系,从全球视角开展供应链促进研究,全面量化分析全球供应链发展趋势,提出全球供应链发展呈现区域化、多元化、数字化和绿色化四大趋势。 

73.11 月 29 日,我国首批海事无人直升机在山东威海列编。据了解,此次列编的 2架无人直升机是目前我国海事系统投入应用最为先进的无人直升机。 

74.11 月 30 日,习近平主持召开深入推进长三角一体化发展座谈会指出,深入推进长三角一体化发展,要紧扣一体化和高质量这两个关键词,树立全球视野和战略思维,坚定不移深化改革、扩大高水平开放,统筹科技创新和产业创新,统筹龙头带动和各扬所长,统筹硬件联通和机制协同,统筹生态环保和经济发展,在推进共同富裕上先行示范,在建设中华民族现代文明上积极探索,推动长三角一体化发展取得新的重大突破。 

75.11 月 30 日,国家主席习近平就美国前国务卿亨利·基辛格逝世向美国总统拜登致唁电表示,亨利·基辛格博士是世界著名战略家,也是中国人民的老朋友和好朋友。半个世纪前,他以卓越的战略眼光,为中美关系正常化作出了历史性贡献,既造福了两国,也改变了世界。他把推动中美关系发展、增进两国人民友谊作为毕生追求。 

76.11 月 30 日,外交部发布《中国关于解决巴以冲突的立场文件》。中方提出五点建议:(1)全面停火止战;(2)切实保护平民;(3)确保人道主义救援;(4)加大外交斡旋;(5)寻求政治解决。 

               往月时政 

全年时政内容领取方式: 

关注公众号:一个小号资料站 

后台回复:        月份时政 

              点个“在看”每天收到最新资讯 

文章编号: 57859118d6577c9a0a56a0cbc62e5e7d
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (广东发布2024重点纪录片项目，讲述中国故事、湾区故事) 2023-12-07 怪侠一支花   怪侠一支花

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzczMTI2OA==&mid=2247677042&idx=2&sn=a32ab539a5b6daa07d8b214fdc4ea79c

12月5日,在第20届中国(广州)国际纪录片节现场,中共广东省委宣传部、广东省广播电视局、广东广播电视台领导与项目合作方代表,共同啔动了2024广东广播电视台国际传播重点纪录片项目。 

这批纪录片产品计划于2024年推向国际市场,采用了中外合拍、跨屏合作的全新生产模式,是致力湾区文化交流、深耕国际传播建设、做大做强全媒体融合的典型范例。 

啔动仪式 

近年来,广东广播电视台重视纪录片的生产、运营和传播,已打造出成规模、成建制,有业界影响力的“南派纪录片”制作团队,成功推出一批带有鲜明时代印记、彰显时代精神的精品纪录片。 

广东广播电视台党委书记、台长蔡伏青在致辞中表示,期待以2024年海外传播重点纪录片项目为契机,吸引更多海内外朋友共同联手,在纪录片的创意、生产、运营、传播中打造粤港澳大湾区文化产业高地。 

这批重点纪录片项目包括《中华白海豚》《共同的家园》《广交天下》《葛洪》《香港味道》《了不起的非遗》等。 

闫东推介纪录片《中华白海豚》 

其中,《中华白海豚》是中央广播电视总台导演闫东执导的“大湾区三部曲”中的第三部纪录片。摄制团队带着对人与自然和谐共生、对生物多样性的敬畏,将镜头对准国家一级保护动物中华白海豚,向世界展示中国在生态文明建设和保护物种多样性上所取得的成就。 

由广东广播电视台对外传播中心纪录片部监制谭世桢执导的纪录片《广交天下》展现的是湾区经贸发展联通世界,通过广交会这一连接中外的时代窗口和“以史传人、以人叙事”的手法,向全世界呈现当今中国在面对“百年未有之大变局”的时代背景下构建人类命运共同体的大国形象。 

谭世桢推介纪录片《广交天下》 

广东广播电视台广东卫视频道副总监王世军着重推荐广东卫视即将上新的两部精品力作《葛洪》和《香港味道》。 

《葛洪》聚焦传统文化传承发展,通过现代数字技术再现1700年前的岭南风貌,讲述岭南中医药代表人葛洪、潘茂名“独善其身兼济天下”的故事;《香港味道》则以“味”诱人、以“情”动人,来自内地、香港等地的华人明星带领观众在中西文化融合的国际之都,感受独特的美食风味和香港风情。 

文|记者 黄宙辉 陈晓楠 梁善茵图|主办方提供 

来源 | 羊城晚报·羊城派 

责编 | 文艺 

校对 | 马曼婷 

文章编号: c8ca15ab53e9f17a775371523cfedc9f
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (讲好中国故事,创新湾区表达!广东广播电视台2024重点纪录片项目发布) 2023-12-07 傻啦吧唧   傻啦吧唧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjg1NTg2MQ==&mid=2247654581&idx=6&sn=e1e601eebb54a253780b188b4b866ee0

由国家广播电视总局和广东省人民政府主办的第20届中国（广州）国际纪录片节近期在广州举行，展会期间，广东广播电视台对外传播中心、广东卫视频道利用平台效应，联合举办“中国故事 湾区表达”广东广播电视台2024重点纪录片项目发布会，邀请行业专家共聚一堂，以洞察现在与未来的真知灼见，共同探讨如何对新时代背景下的中国故事、湾区故事进行国际化创新传播。

当好国际传播枢纽 发挥主流媒体作用

做新时代的记录者，做中国优秀传统文化的传播者，立足湾区，面向全球，讲好中国故事，广东广播电视台作为粤港澳大湾区国际传播的主流媒体，近年来高度重视纪录片的生产、运营和传播，不但成功打造出成规模、成建制，有业界影响力的“南派纪录片”制作团队，而且成功推出一批带有鲜明时代印记、彰显时代精神的精品纪录片，广东广播电视台旗下的“纪录片生力军”——对外传播中心和广东卫视频道，更是在纪实类作品、在国际传播方面取得了突出成绩。

广东广播电视台党委书记、台长蔡伏青在致辞中表示，广东广播电视台将不断探索创新纪录片跨媒介生产、跨领域合作、全媒体覆盖的合作模式，不断拓宽纪录片的国际传播渠道，最大限度地靠近海外观众，期待以2024年海外传播重点纪录片项目为契机，“希望吸引更多的海内外朋友共同联手，在纪录片的创意、生产、运营、传播中打造粤港澳大湾区文化产业高地”。

创新湾区表达 传播中国故事

中国故事要“圈粉”世界，找准着力点是关键，在乐于接受和易于理解上下功夫，才能让更多海外受众入耳入心，感同身受，形成共鸣。发布仪式上，各项目负责人轮番推介，讲述节目如何挖掘并善用海外观众容易接受的内容形式，增强国际传播的创造力。

《中华白海豚》是中央广播电视总台导演闫东执导的“大湾区三部曲”中的第三部纪录片，摄制团队带着对人与自然和谐共生、对生物多样性的敬畏，将镜头对准国家一级保护动物中华白海豚，向世界展示中国在生态文明建设和保护物种多样性上所取得的成就。

另一部自然类纪录片《共同的家园》，同样展现了生态文明建设的新成效，广东广播电视台对外传播中心主任林庆坚透露，节目以唯美的影像叙事，讲述“天人合一”的中华智慧。

潮起珠江，广交天下，由谭世桢执导的纪录片《广交天下》展现的是湾区经贸发展联通世界，通过广交会这一连接中外的时代窗口和“以史传人、以人叙事”的手法，向全世界呈现当今中国在面对“百年未有之大变局”的时代背景下构筑人类命运共同体的大国形象。

广东广播电视台广东卫视频道副总监王世军，着重推荐广东卫视即将上新的精品力作《葛洪》《潘茂名》和《香港味道》。《葛洪》《潘茂名》聚焦传统文化传承发展，通过现代数字技术再现1700年前的岭南风貌，讲述岭南中医药代表人葛洪、潘茂名“独善其身兼济天下”的故事；《香港味道》则以“味”诱人、以“情”动人，来自内地、香港、东南亚的华人明星带领观众在中西文化融合的国际之都，感受独特的美食风味和香港风情。

《了不起的非遗》定位“中国非遗与他国文化碰撞”，深入展现大湾区优秀传统文化创造性转化、创新性发展的鲜活事例。广东广播电视台对外传播中心英文融媒体部监制蔡文捷表示，节目促进传统非遗与现代生活的连接，让中国非遗文化在世界舞台中焕发独特魅力。

南方+记者 张思毅

【作者】 张思毅

【来源】 南方报业传媒集团南方+客户端

文章编号: b0d582ebee3e7f8205c5074ad47cb21e
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (讲好中国故事，创新湾区表达，广东广播电视台2024重点纪录片项目发布会在广州举办) 2023-12-06 南派纪录片   南派纪录片

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODM5MTg5Nw==&mid=2658376636&idx=1&sn=bab342c89f63da26cfcff2c207c55995

    2024年恰逢《粤港澳大湾区规划纲要》实施五周年,这五年厚积蓄势,勇毅勃发,粤港澳大湾区成为我国开放程度最高、经济活力最强的区域之一,同时也是国际传播工作格局中的“棋眼”,是向世界展示湾区的门户。而纪录片作为跨文化交流中最具魅力的文化产品类型,近年来有不少佳作诞生于湾区,为推动中华文明走向世界,促进世界认识了解中国,铺设跨越时空和国界的桥梁发挥了积极作用。 

    由国家广播电视总局和广东省人民政府主办的第二十届中国(广州)国际纪录片节近期在广州举行,展会期间,广东广播电视台对外传播中心、广东卫视频道利用平台效应,联合举办《“中国故事 湾区表达”广东广播电视台2024重点纪录片项目发布会,邀请行业专家共聚一堂,以洞察现在与未来的真知灼见,共同探讨如何对新时代背景下的中国故事、湾区故事进行国际化创新传播。 

当好国际传播枢纽 发挥主流媒体作用 

    做新时代的纪录者,做中国优秀传统文化的传播者,立足湾区,面向全球,讲好中国故事,广东广播电视台作为粤港澳大湾区国际传播的主流媒体,近年来高度重视纪录片的生产、运营和传播,不但成功打造出成规模、成建制,有业界影响力的“南派纪录片”制作团队,而且成功推出一批带有鲜明时代印记、彰显时代精神的精品纪录片,广东广播电视台旗下的“纪录片生力军”——对外传播中心和广东卫视频道,更是在纪实类作品在国际传播方面取得了突出成绩。 

    广东广播电视台党委书记、台长蔡伏青在致辞中表示,广东广播电视台将不断探索创新纪录片跨媒介生产、跨领域合作、全媒体覆盖的合作模式,不断拓宽纪录片的国际传播渠道,最大限度地靠近海外观众,期待以2024年海外传播重点纪录片项目为契机“希望吸引更多的海内外朋友共同联手,在纪录片的创意、生产、运营、传播中打造粤港澳大湾区文化产业高地。” 

广东广播电视台党委书记、台长 蔡伏青 

聚焦新时代,实干再出发。广东省委宣传部、广东省广播电视局、广东广播电视台领导与项目合作方代表,共同啔动了2024广东广播电视台国际传播重点纪录片项目,这批计划明年推向国际市场的纪录片产品,采用了中外合拍、跨屏合作的全新生产模式,是致力湾区文化交流、深耕国际传播建设、做大做强全媒体融合的典型范例。

创新湾区表达 传播中国故事 

中国故事要“圈粉”世界,找准着力点是关键,在乐于接受和易于理解上下功夫,才能让更多国外受众能够入耳入心,感同身受,形成共鸣。发布仪式上,各项目负责人轮番推介,讲述节目如何挖掘并善用外国民众容易接受的内容形式,增强国际传播的创造力。 

《中华白海豚》是中央广播电视总台导演闫东执导的“大湾区三部曲”中的第三部纪录片,摄制团队带着对人与自然和谐共生、对生物多样性的敬畏,将镜头对准国家一级保护动物中华白海豚,向世界展示中国在生态文明建设和保护物种多样性上所取得的成就。 

中央广播电视总台导演 闫东

另一部自然类纪录片《共同的家园》,同样展现了生态文明建设的新成效,广东广播电视台对外传播中心主任林庆坚透露,节目以唯美的影像叙事,讲述“天人合一”的中华智慧。

    广东广播电视台对外传播中心主任 林庆坚 

    潮起珠江,广交天下,由谭世桢执导的纪录片《广交天下》展现的是湾区经贸发展联通世界,通过广交会这一连接中外的时代窗口和“以史传人、以人叙事”的手法,向全世界呈现当今中国在面对“百年未有之大变局”的时代背景下构筑人类命运共同体的大国形象。 

    广东广播电视台对外传播中心纪录片部监制 谭世桢 

    图片第一届广交会亲历者李欢孙子 李志峰 

    广交会创办者之一严亦峻女儿 严文玲 

广东广播电视台广东卫视频道副总监王世军,着重推荐广东卫视即将上新的两部精品力作《葛洪》和《香港味道》。《葛洪》聚焦传统文化传承发展,通过现代数字技术再现1700年前的岭南风貌,讲述岭南中医药代表人葛洪、潘茂名“独善其身兼济天下”的故事;《香港味道》则以“味”诱人、以“情”动人,来自内地、香港、东南亚的华人明星带领观众在中西文化融合的国际之都,感受独特的美食风味和香港风情。

   广东广播电视台广东卫视频道副总监 王世军 

《了不起的非遗》定位“中国非遗与他国文化碰撞”,深入展现大湾区优秀传统文化创造性转化、创新性发展的鲜活事例。广东广播电视台对外传播中心英文融媒体部监制蔡文捷表示,节目促进传统非遗与现代生活的连接,让中国非遗文化在世界舞台中焕发独特魅力。

    广东广播电视台对外传播中心英文融媒体部监制 蔡文捷 

    当粤港澳大湾区越来越吸引全球目光,成为世界观察中国的窗口,讲好湾区故事,传播好湾区声音,向国际展现充满活力的湾区形象是主流媒体共同的责任和使命。紧抓时代机遇,提升传播能力,传递文化自信,聚焦题材、内容、形式、传播的不断创新,我们期待未来能更好地向世界展现可信、可爱、可敬的中国形象。 

    (图文来源:广东卫视) 

文章编号: 36297d8306b2637a1d2c9fbbeeea3f21
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (保护野生鸟类，共建绿美江门——市自然资源局举办2023年“保护野生动物宣传月”宣传活动) 2023-12-06 江门自然资源   江门自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjA5MzQwOA==&mid=2680292804&idx=6&sn=c5a5ef3295283796bb38a48f3b48dbcd

今年11月是我省第三十三届“保护野生动物宣传月”。为加大保护野生动植物的宣传力度,广泛宣传野生动植物保护法律法规政策、野生动物致害防控知识,营造保护野生动植物的良好社会氛围,2023年11月28日和30日,市自然资源局联合江门中华白海豚省级自然保护区管理处和江门古兜山省级自保护区管理处分别在农林社区和环市街道全民健身广场开展以“保护野生鸟类,共建绿美江门”为主题的宣传活动。 

         11月28日农林社区活动现场 

          11月30日环市街道全民健身广场活动现场 

活动现场主要通过设置大型宣传展板、视频设备以图文和视频形式展示了野生动物危害防控知识、全面禁止非法野生动物交易政策、古兜山省级自然保护区动植物资源、中华白海豚保护科普知识以及创建食品安全示范市等内容。向参与活动群众发放广东省国家重点保护野生动植物图谱、常见外来保护野生动物、古兜山自然保护区简介以及广东省社会信用条例等法律法规和其他野生动植物科普知识宣传资料。与群众进行面对面交流,引导群众积极参与和支持野生动植物保护事业,增强生态保护意识,倡导文明健康绿色环保生活方式,共建绿美江门。 

两场宣传活动参与人数约500人次,共发放各类宣传资料和物品3000余份。活动得到了广大市民的欢迎和踊跃参与,取得了良好的宣传效果。 

【通讯员:江门市自然资源局森林资源管理和自然保护地管理科  谈嘉辉】 

       扫描二维码关注 

       江门自然资源 

文章编号: af82ac0dbf2fd67812844279080d7393
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (江门：做好四篇“文章”全力塑造海洋经济发展新优势) 2023-12-06 江门自然资源   江门自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjA5MzQwOA==&mid=2680292804&idx=5&sn=253ecbac172e75cbde43602a73496a76

转载自:广东自然资源  原稿发布时间:2023-12-05 

江门市坚持向海发展,立足海洋资源禀赋优势,谋划做好科学用海、科技兴海、产业强海、生态护海“四篇文章”,精准施策推动海洋经济高质量发展,全力塑造海洋经济发展新优势。 

          0 

          1 

            一是做好科学用海文章 

啔动江门市海岸带产业布局研究、江门市海岸带保护开发利用规划研究、江门市海岸带生态系统调查评估等系列专题调查研究7项,邀请涉海科研院所的专家学者开展专业咨询与评估,形成系列高质量调研成果。严格落实海洋主体功能区划,严格海洋开发管控,严格保护自然岸线,积极推进海洋管理改革,完成海域使用权立体分层设权、养殖用海海域使用权市场化出让两项试点工作。广东台山海宴镇200MWp渔业光伏发电项目成为全省首个获批并进行立体确权的光伏用海项目。台山市上川岛北侧面积600公顷的海域底播养殖项目是目前省内挂牌出让最大规模养殖用海。 

           0 

           2 

             二是做好科技兴海文章 

全力搭建创新平台,提升全市海洋人才的培养能力和创新能力。江门市政府与五邑大学合作共建江门海洋经济发展研究院,与五邑大学、华立大学集团有限公司三方合作共建广东工业大学华立学院海洋联合学院。华立学院(江门校区)首期项目建设已完成并招生,引入长航时无人艇科研团队开展科研教学。江门自然资源局和五邑大学合作成立了江门市海洋创新发展研究中心,正在开展江门市海洋经济运行监测与评估工作。江门市技师学院与江门市海洋产业协会开展产校合作,啔动中国船级社认证培训项目,为全市船舶与海工装备行业培养专业技术人员。目前全市涉海单位已累计认定评定高层次人才103人、专业技术人才1937人,其中高级职称57人。 

           0 

           3 

             三是做好产业强海文章 

编制《江门市海洋经济三年行动计划(2023—2025)》和海洋建设项目库,重点打造海洋产业集聚区,提升川岛滨海旅游业向高端化发展,培育海洋生物医药业、工程装备业和高端游艇业等战略性新兴产业,加快发展现代海洋渔业和服务业,已啔动重点项目近50个。发挥船舶及海工装备行业龙头企业带动作用,全球最大的江海两用半潜驳船“四航永兴”号半潜驳船在新会正式完工交付。加快海洋牧场规划建设,完成黄茅海、广海湾、川岛3个养殖用海区整体海域使用论证,已批准27宗海洋牧场用海项目,大广海湾现代化海洋牧场半潜桁架式养殖平台正式开工。推动滨海旅游业提质升级,上川岛获评全国和美海岛,下川国际度假岛等大型文旅项目啔动建设。推动海洋渔业升级转型,“台山鳗鱼”“台山青蟹”“台山生蚝”等列入国家农产品地理标志品牌,广东省农产品加工示范区(江门台山)等水产品加工流通项目动工建设。 

           0 

           4 

             四是做好生态护海文章 

落实广东省国土空间规划中的“一链两屏多廊道”生态保护格局,构建“三山两江一海湾”的国土生态保护空间格局,划定海洋生态保护红线面积1135平方公里,占全市海域面积23%。扎实推进海洋生态修复工作,累计建成22个水鸟生态廊道监测样方,完成海岸线整治修复15.6公里。印发《江门市红树林保护修复专项行动实施方案(2021-2025年)》,已完成红树林营造任务20.05公顷、修复任务38.42公顷。保护和恢复滨海生物多样性,台山镇海湾已列入全省创建四大万亩级红树林示范区之一;修订施行《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》,江门海域内白海豚数量种群增加至300多头,被列入联合国开发计划署全球环境基金“白海豚项目”实施地之一;台山上川岛猕猴保护区近年猕猴数量从原来的500只左右增加到大约2200只。 

【通讯员:江门市自然资源局 周玉红】 

     扫描二维码关注 

     江门自然资源 

文章编号: 9c48b6158368da0cc95bf40056833048
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (220W+！北部湾大学2023年招聘高层次人才公告(含大气科学/气象学/海气/应气)) 2023-12-06 新云天气象   新云天气象

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjM2MDg3NQ==&mid=2247540885&idx=1&sn=1805e15c90b07bce5668c6328799215c

添加新云天气象值班编辑微信或QQ:130188121,及时获取或发布气象招考、招聘、会议、征稿及动态等信息! 

学  校  简  介 

区位优势突出,气候环境宜人 

北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主,多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校占地面积2070亩,有建筑面积65.23万平方米,教学科研实习仪器设备4.86亿元,纸质图书197.8万册,电子图书86万册,拥有集合了岭南风格、滨海风光、东南亚风情等特色的3A级景区校园。学校位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心,背靠大西南,东连粤港澳,面向东南亚,地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部,是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系,位于北部湾经济区核心区(南宁、钦州、北海、防城港)“半小时经济生活圈”,交通便利。钦州拥有优质的生态环境,宜业宜居。冬季短而温和,夏季长而湿润。沿海水水质优良,除国家一级保护动物中华白海豚外,还有成片的国家一级保护植物红树林,拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。 

学科门类齐全,海洋特色鲜明 

学校前身为1973年创办的钦州地区师范学校;2006年2月,教育部批准学校升格为钦州学院;2018年3月,学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位;2018年11月,教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月,学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位(博士B类)。学校现有全日制在校生22000多人,有教职工约1300多人,有本科专业54个,硕士学位授权点10个。

2007年,学校在广西高校中率先开设涉海专业,填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白;2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。2021年8月,学校建设的船舶与海洋工程装备现代产业学院、北部湾陶瓷现代产业学院荣获“广西普通本科高校示范性现代产业学院”称号。学校着力突出海洋性办学特色,以服务海洋强国和海洋强区战略为使命,现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业,构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。现有“广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室”“广西北部湾海洋环境变化与灾害研究重点实验室”“广西船舶数字化设计与先进制造工程技术研究中心”和“广西壮族自治区化工新材料与安全技术工程研究中心”等一批省级海洋学科发展平台。充分发挥团队、平台作用,学校在白海豚、中华鲎、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用、海洋历史文化等领域的研究不断结出新成果,科技成果转化不断取得新进展。 

平台资源丰富,开放办学领先 

学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署,扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度,70%以上省级重点学科获得了硕士点,正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有2个广西一流学科(海洋科学、船舶与海洋工程),7个广西重点学科(海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化(培育)、油气储运工程(培育)、管理科学与工程(培育))。现有国家级一流本科专业建设点2个(机械工程、数学与应用数学),教育部综合改革试点专业1个(轮机工程),有省级一流本科专业建设点18个、省级特色专业(群)14个;有自治区级一流本科课程31门。小学教育、数学与应用数学专业通过师范类第二级专业认证,计算机科学与技术专业、机械工程等专业认证工作正在积极推进。

学校始终秉承开放办学理念,积极推进国际化办学进程,不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来,国内学生赴海外深造就业200余人,先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年,学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年,“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立,填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。 

引进人才类别及待遇 

第一层次:博士+正高+博导 

1.安家费50-80万元,购房补贴30-60万元。 

2.税前岗位津贴10万元/年,发3年。 

3.科研啔动经费:理工类30-50万元;人文社科类15-30万元。 

4.住房待遇:三室一厅或租房补贴最高2000元/月,最长享受期限为2年。 

5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。 

第二层次 

(一)博士+正高 

1.安家费30-50万元,购房补贴20-50万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。 

(二)正高 

1.安家费20-40万元,购房补贴15-30万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

第三层次

(一)留学归国博士、博士后、博士+副高 

1.安家费25-40万元,购房补贴15-30万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

(二)博士(具有丰富的学术积累) 

1.安家费20-30万元,购房补贴10-20万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

第四层次:博士 

1.安家费10-20万元,购房补贴5-15万元。 

2.科研啔动经费:理工类5-10万元;人文社科类3-5万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1000元/月,最长享受期限为2年。 

备注:

1.更高层次人才的待遇:采用“一人一协议”办法,具体情况面议。 

2.一流学科人才特殊待遇:第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元,第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。 

3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的,可享受2-5万元安家补贴。 

4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。 

5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。 

高层次人才招聘计划 

应  聘  方  式 

全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》,以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名”为邮件主题,发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。 

联  系  方  式 

联系人:黄老师、莫老师 

联系电话:0777-2808522 

学校主页:www.bbgu.edu.cn 

通讯地址:钦州市滨海新城滨海大道12号 

邮政编码:535011 

附  件  下  载 

北部湾大学应聘人员材料(点击阅读原文即可下载)

   往期回顾: 

   公众号值班员微信/QQ:130188121 

   2024届气象招聘QQ群:639522239

   2025届气象招聘QQ群:696948743 

   2026届气象招聘QQ群:955081877 

文章编号: f49c1500a3d22740f22dc38a48339e3e
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (已成行「港珠澳游学冬令营」,城市探索CityWalk、游学港澳大学、览港珠澳大桥、畅玩长隆,在游历中锻炼成长!) 2023-12-06 拾光研学旅行   拾光研学旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTQ1NzkxNw==&mid=2247497347&idx=3&sn=734ecb39fafda93f1b54d61fb9160bd8

拾光研学精心策划，

以港珠澳大桥为纽带，

从原“深港冬令营”升级为港珠澳三地游学冬令营

带你领略港珠澳的魅力，感受多元文化交融

CityWalk行走澳门半岛、探索香港街道

穿越港珠澳大桥、游维多利亚港、探秘海底世界

在活动中培养青少年自我管理

发现问题及解决问题的能力

让孩子从经济发展、前沿科技、

名校教育人文历史、自然景观、美食文化等

多个角度感受港珠澳城市的蓬勃生命力

△2017年冬令营 深圳机场抵达合影

通过活动激发团队协作能力和领导力

在参与过程中孩子们可以学习很多生活常识

如方向辨认，路标学习等

完善自己对世界的系统构建

丰富人文知识提高美学素养

获得一次全新的认知

△2019年冬令营 长隆研学活动

在这里感受到的不只是欢乐与自由

还可以是一次游历、一次成长、一次锻炼

这是一次真正震撼人心的骄傲之旅

△点击查看拾光少年2018年「深港历奇冬令营」视频回顾

如果说有一个地方又能让孩子和动物亲密接触，

又能玩的开心尽兴，

那么珠海长隆海洋王国绝对是不二之选。

那里汇集了超多的珍稀海洋动物、一流的游乐设施、

让人称赞不已的精彩动物表演，

玩完一趟下来，

绝对能让孩子在释放精力的同时大饱眼福，

拓宽知识边界。

在海洋主题公园畅游，了解海洋生物！

走进突破5项吉尼斯记录的梦幻鲸益馆

透过巨大的亚克力玻璃观赏屏和鲸鲨互动

观察国家一级重点保护野生动物中华白海豚

思考白海豚生存环境面临的威胁

如果孩子们的状态允许，

晚上还可以观看精彩的烟花和无人机表演

在海洋剧场观看音乐剧

了解人与动物的和谐相处

通过视、听、嗅、触

让孩子们得到全方位的动感体验

拒绝走马观花，了解澳门的名胜古迹

跟随研学老师,

在这里了解历史，与历史文化同行

澳门作为中国与西方文化交流的重要城市，

拥有丰富多彩的历史文化遗产。

其中，港务局大楼是一座具有重要历史意义和文化价值的建筑，

它见证了澳门从一个小渔村到现代城市的发展过程。

建于1874年的港务局大楼，

原名「摩尔兵营」，俗称水师厂，

由意大利人卡苏杜(Cassuto)所设计，

当时作为来澳门当警察的印度人营地，

可容纳两百多名兵士。

自1905年起此地改做港务局和水警办公地，

至今仍是港务局的办公大楼。

作为澳门标志之一的大三巴牌坊，

始建于明万历三十年 (1602年)，

于清道光十五年被大火焚毁仅余大三巴牌坊。

大三巴牌坊的雕刻和镶嵌较为精细，

融合了东西方建筑艺术的精华，

孩子们可以欣赏中西文化交融的艺术品，

大炮台坐落在大三巴牌坊侧，

是中国澳门主要名胜古迹之一。

大炮台建于公元1616年明神宗年间，

为保护圣保禄教堂内的教士而兴建，

用以防范海盗，后转为军事设施区，

在这里可以俯瞰澳门城市全景。

仁慈堂大楼作为澳门历史城区的组成部分，

被列入《世界遗产名录》。

仁慈堂建于17世纪初期，

是一座融合了欧洲巴洛克和中国传统建筑风格的教堂。

其外观采用了欧洲巴洛克式立面设计，

内部则以中国传统元素为主，如木雕、壁画等。

这种独特的建筑风格

体现了中西文化交流和融合的历史背景和时代特征。

此外，

仁慈堂还曾经是当地天主教会最大的礼拜场所之一，

在历史上扮演着重要角色。

因此，通过对其建筑风格和历史背景进行深入研究，

可以更好地理解中西文化交流及其在当地社会中所扮演的角色。

澳门排名第一的国际化公立大学，

是亚洲最大的书院式学府，

步行探索澳门大学的各个角落、

沿着澳大中央大道、到访开放的校园区域，

对比感受澳门大学的学术氛围、接受熏陶。

在这里激发学习热情，提升国际化视野，

在孩子们心中种下一颗“名校梦”的种子。

曾被《国家地理杂志》列为“人生50个必到的景点”之一，

也被评为中国最美八大海岸之一。

总之无论从什么角度来说，

去香港，维多利亚港都成了必游的目的地。

香港这座多元文化交融的城市，

有着自己独特的文化基因，

关于它发展的密码，来到维多利亚港一探究竟。

这里一直影响香港的历史和文化，

主导香港的经济和旅游业发展，

是中国香港成为国际化大都市的关键之一。

这一次同学们将乘船游览维多利亚港，

亲眼看看这个绝美、浪漫的港湾~

这里是香港最著名的地标之一，

1997年7月1日香港回归中国大典亦在该处举行。

同学们将在研学老师的带领下，

一睹香港的“前世今生”！

香港是一个国际化城市，

在香港会议展览中心举办的许多国际性活动，

能够让孩子接触到来自世界各地不同背景和文化，

并与他们进行交流互动。

永远盛开的“紫荆花”雕塑，

是中央人民政府赠予香港特别行政区政府的贺礼，

这座金紫荆广场是纪念香港回归的场所。

跟随研学老师一起，

在这里了解特区回归历史、在雕塑下吟唱七子之歌。

重温1997年7月1日那一重要时刻！

看五星红旗和紫荆花区旗飘扬于香江之滨，

国家和民族自豪感油然而生！

在以后的社政历史学习中，

相信孩子们一定会有更深的领悟。

香港大学有亚洲常春藤之称，

是香港历史最悠久的大学、亚洲高校排名第一，

香港大学和香港中文大学是香港两所著名的高等教育机构，

不仅在教育领域有着卓越的表现，

也在研究领域取得了显著成果。

作为一名学生，

前往这两所大学进行研学之旅，

不仅可以深入了解其历史、文化和教育理念，

还能够接触到先进的科技设备和丰富的研究资源。

我们将邀请港大（或中大）优秀学长和小朋友们面对面交流，

一起在校园内游览参观，

带领同学们在这里感受顶尖学术氛围，

听他们讲述学校历史以及在港大的求学经历。

（若香港大学不开放则改为香港中文大学参观）

研学港珠澳大桥，

一条海滨路，一辆穿梭巴士，

带你领略桥梁界的“珠穆朗玛峰”--港珠澳人桥，

在360°无敌海景中探秘港珠澳人桥的“六个世界之最”。

本次研学活动将乘船观摩港珠澳大桥，

让孩子更直观的感受这个

中国骄傲、世纪工程

行程概述

日期

线路

DAY1

机场集合、乘机前往珠海→港珠澳大桥研学（乘船观桥研学）→住珠海

DAY2

珠海→澳门城市探索（妈阁庙、港务局大楼、大三巴牌坊等）→ 澳门大学 →住珠海

DAY3

珠海→珠海长隆海洋王国→住珠海

DAY4

珠海→香港城市探索（香港会议展览中心、香港区花·紫荆广场等）→维多利亚港（乘船游览）→住香港

DAY5

香港→ 香港大学或香港中文大学研学 →前往珠海机场 → 乘机返回

注：活动行程可能根据实际情况进行适当调整。

报名咨询

适合人群For the crowd

9-15岁中小学生（参加本次营会需要港澳通行证和签注均在有效期内，请报名后尽快前往所在地出入境公安局办理）

开营时间Time

（5天4晚）

2024年2月3日-2月7日（已成行）

活动费用Activities Expense

6280元/人

优惠政策：2人团报优惠100元，5人团报优惠200元。

服务标准Service Standards

【用餐】：桌餐，八菜或十菜一汤；

【用车】：专业车队车辆，配备具有丰富经验的专业司机。

【住宿】：包含珠海高档型住宿3晚、香港3钻住宿1晚，2人一间。

【保险】：营员营期内全程投保20万元的个人意外保险+400万旅行社责任险。

【费用包含】：全程高标准餐饮、往返飞机用餐或点心、不限量纯净水供应，珠海高档型住宿3晚、香港3钻住宿1晚，全程大巴车、观光游轮，港珠澳大桥船游研学，所有景区门票、场地费，研学老师及辅导老师（总师生配比大于1:6）、跟队摄影师，赠送物资、道具、教具及物料，个人意外险+旅行社责任险。

【费用不含】：往返珠海的机票费用（根据儿童年龄代订）、个人消费、开票手续费

报名通道Registration Channel

点击小程序链接直接在线报名

咨询：

如果您是拾光的老客户，请直接联系您的专属拾光客服咨询。第一次报名可添加以下客服或拨打17706497762

注：报名则代表同意孩子在活动中的照片可以用于拾光研学的相关宣传。

全方位的安全保障Security

a.统一服装，帽子，整齐划一，辨识度高；

b.为每位孩子配备防丢手环，防止走失；

c.将为每个孩子购买个人意外险+最高400万的旅行社责任险，双重保险保平安；

d.与正规车队签约，安排正规旅游大巴和经验丰富的司机；

e.至少按1:6配备专业领队，全程照片和小视频进行微信直播，保障队员的安全并监督小组完成任务；

f. 十年儿童户外活动执行经验保证，放手给孩子一次机会，训练他们在有限风险下的安全意识，让他们在任何特殊情况下都能自我保护，安全自救。

儿童独立营合同签订Contract

儿童独立营活动在线报名将由家长勾选并签订未成年人旅游相关电子合同，正式旅游合同将由领队老师作为临时监护人（游客代表）与拾光研学旅行社（宁波）有限公司签订，报名即视为知悉并同意该合同签订方式。

报名后退换规则Return and exchange rules

长途独立营退改规则:

出发前20日前取消或改换营，无扣费；

出发前19日至7日前取消或改换营，扣除20%；

出发前7日至24小时前取消或改换营，扣除70%；

出发前24小时内取消或改换营，费用全额扣除。

机票/高铁票退费或换期，损失费用自行承担；

若因人数不足不成团则取消活动全额退款。

如需退改请联系客服微信号。

“亲子拾光”、“拾光少年”隶属于拾光研学旅行社（梓萌教育旗下），成立于2014年，拥有教育部、人社部、文化旅游部等多项研学旅行相关资质，国际营地协会ICF会员、中国营地教育联盟CCEA会员单位，中国登山协会CMA注册俱乐部。

主营：亲子研学游、夏冬令营、户外教育。

点击阅读原文在线报名

文章编号: d75a6e2158b699a4f8597cb3aa51abf5
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (好消息!本月试运营!湛江人将可以游览港珠澳大桥!) 2023-12-06 湛江本地宝   湛江本地宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjY2MDA1NQ==&mid=2247518651&idx=1&sn=9c81577e59c54cb464a603cc92cbb26d

好消息

港珠澳大桥旅游试运营

将于12月中旬正式开通

港珠澳大桥旅游有什么看点？

将对哪些人开放？

需要什么证件？

游客游览结束后

能否前往香港、澳门？

快来一起了解吧

港珠澳大桥旅游12月中旬试运营

早前，港珠澳大桥旅游试运营新闻发布会在珠海举行，正式对外宣布：

2023年10月经国务院正式批复，同意增加港珠澳大桥，海关监管区、口岸限定区域的旅游功能，允许有序开展，从港珠澳大桥珠海公路口岸出发，往返蓝海豚岛旅游活动

大桥旅游查验监管及配套设施建设工作现已完成，旅游安全综合管理机制已完善，港珠澳大桥旅游试运营具备开通条件，经与各方协商一致，将于2023年12月中旬开通！

图虫创意-1210591173002264583

试运营阶段旅游活动采取“预约组团、团进团出”模式

试运营期间，旅游线路限定为珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛，根据查验单位的监管要求，旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。

后续，珠海市将在总结试运营经验的基础上，根据三地居民从各自口岸出发游玩的实际需求，会同三地相关部门积极探索谋划创新性举措，为游客呈上“更安全、更顺畅、更精彩”的大桥游览体验。

港珠澳大桥游特色鲜明旅游体验丰富港珠澳大桥作为连接粤港澳三地的超级工程，已成为粤港澳大湾区的地标性建筑，也是伶仃洋上一道靓丽的风景线。

游客将会有三方面的特色旅游体验

领略国家工程的风采，厚植爱国主义情怀。

打卡港珠澳大桥这个全国爱国主义教育示范基地，进一步坚定对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。

感受桥梁科普文化，聆听大桥故事。

了解大桥建设中体现的我国综合国力、自主创新能力，感受建设者勇创世界一流的民族志气。

打卡超级工程，共享改革开放成果。

游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。

同时，游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。

将对哪些人开放？需要什么证件？

试运营阶段大桥旅游将对两类人士开放

1持有效居民身份证的内地居民；

2已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。

游客参团进出口岸限定区域时，需要随身携带上述规定证件以备检查。

由于大桥旅游区域位置较为特殊，请广大游客严格遵守法律法规和海关监管区管理要求，配合海关工作人员对行李物品进行检查，不要携带违禁物品上桥，目前岛上未设置免税商店。

港珠澳大桥及蓝海豚岛位置较为特殊，位于粤港澳三地口岸之间，属于口岸限定区域，与一般景区不同，游客需经边检机关查验准许方可进入，珠海出入境边防检查总站已制定港珠澳大桥旅游开发游客进出口岸限定区域检查监管办法，严格落实监管职责。

广大游客需严格遵守出入境法律法规和口岸限定区域管理要求，配合边检执勤人员管理，不越过粤港、粤澳边界线，不在口岸限定区域无故滞留，维护安全有序的口岸限定区域管理秩序。

在大桥旅游过程中，边检机关针对借机偷渡、扰乱口岸限定区域管理秩序等不法行为，将按照《中华人民共和国出境入境管理法》等法律法规审查处理。

图虫创意1359846328868536324

值得注意的是

大桥旅游不属于出境游

游客须整团、原路、按时返回旅游检查厅

游览结束后如需前往香港、澳门

需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续

游览时间及交通

港珠澳大桥游，全程游览时间约140分钟

预约成功的游客可根据珠海公路口岸人工岛道路及建筑设置的标识标牌指引，自行前往港珠澳大桥旅游检查厅集合；

集合完毕后游客按同一班次车辆编团，整团在旅游检查厅办理取票、验证手续，联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验；

查验完成整团进入口岸限定区域，乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览，车辆途中及展示厅提供讲解服务约110分钟；

游览结束游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开，途中提供讲解服务约30分钟。

交通指南

👉选择公共交通的游客可乘坐L1观光、3路、12路、23路、25路公交巴士抵达“大桥口岸枢纽”站后，乘坐电梯到港珠澳大桥珠海公路口岸三楼送客平台，根据指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。

👉自驾游游客可导航至港珠澳大桥珠海公路口岸P1地下停车场，乘坐电梯到三楼送客平台，根据线路指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。

👉组团游客乘坐旅游大巴车至港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台靠近口岸天地商业B区临时停靠点，下车后根据路线指引牌指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。同时，港珠澳大桥游旅游检查厅及蓝海豚岛设有无障碍通道和无障碍设施，可以乘坐轮椅游览。

图虫创意1346506048785874973

感兴趣的朋友

可以提前规划一下啦！

想要办理港澳通行证的朋友

可以点击下方卡片

关注【湛江本地宝】微信公众号

在聊天对话框发送【港澳】

即可获取办理入口及指南

-END-

右下角，您点赞+在看

小编工资涨1毛

小编有话说

➤为了不错过我们的最新消息，可以通过以下简单几步给湛江本地宝加个“星标”哦👇

➤推荐服务：

回复【招聘】获湛江近期招聘通告/招聘会详情等

回复【海安】获海安新港进出港购票入口/流程等

回复【补贴】获湛江各项补贴申请条件/流程等

回复【四价】获湛江四价HPV疫苗预约入口及指南

回复【九价】获湛江九价HPV疫苗预约入口及指南

回复【社保】获湛江社保参保/缴费/查询等办事指南

回复【出入境】获通关最新消息/出入境证件办理指南

回复【事业编】获事业单位统考公告/湛江岗位表等

回复【徐闻港】获湛江徐闻港购票入口及轮渡时间

回复【居民医保】获湛江城乡居民医保缴费指引

回复【吴川机场】获湛江吴川机场乘机和购票指引

回复【机场快线】获吴川机场快线购票方式/入口

回复【预约方式】获湛江HPV疫苗预约入口/流程

▌说明：本文由湛江本地宝编辑整理发布，转载请注明

▌来源：中国广州发布、图虫创意、摄图网、酷吧等

▌编辑：琳酱

▌商务合作：电话：4009999087QQ：4009999087

注：手机QQ添加时，若无法找到，请选择“找公众号”即可添加

文章编号: 62c472ad4d9a5881c566ddf1621c0222
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【高栏港】每周六/日出发:穿越珠海最美海岸 徒步高栏港看风车1日) 2023-12-06 广州驴友之家户外   广州驴友之家户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDUyOTA2NQ==&mid=2247507688&idx=4&sn=3d5d4b86887fe05f430c190f44b4ccfb

高栏港の珠海 

找不到答案的时候,就去看看这个世界 

           活动排期 

           12月09日  火热报名中

           12月10日  火热报名中 

           活动费:118元/人,大小同价 

01 

高栏港古称"皋兰",谓之"五峰桀竖如指,穀多兰卉",其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景,是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。 

———最美的风景,不只是在路上———

这里海水清澈不敢说,但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石,也有白色风车在自由旋转。 

02 

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车,具有非常强烈的视觉冲击感,白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。 

———最美的风景,不只是在路上———

自2012年高栏岛风电场建成以来,高栏岛就被誉为广东最美的风车山,一座座高耸的塔架,一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。 

03 

穿越丛林,如走迷宫。向远处眺望,是苍翠的高山绿树。向下俯瞰,是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸,湛蓝的大海,如果当天天气好人品足,还可以看到中华白海豚跃出海面。 

———最美的风景,不只是在路上———

我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈,沙粒细小,岩石耸立,是古人类曾生活过的场所。 

费用说明 

【活动费用】 

周六/日出发:118元/人(大小同价) 

【费用包含】: 

1.交通:往返交通费、司机餐补,路桥费。  

2.领队:领队带队补贴,餐费补贴; 

3.物资:对讲、药箱、队旗等; 

4.服务:活动探路费及新路线开发费用; 

5.赠送30W旅行意外险 

【费用未含】:

18. 其他个人消费 

【退款规则】: 

1、报名请仔细看退出说明,退出请按照上述规则退出或者替换,自行承担退出责任

2、全程纯玩、绝无购物; 

3、 活动报名成功,以支付时间为准确定名额。 

4、活动出发前,提前72小时以上取消报名,活动费用全额退回。 

5、活动出发前,72-48小时内取消报名,退回40%活动费用。 

6、48小时内取消报名,但找替补参加的,活动费用全额退回,否则不予退回。

7、报名请仔细看退出说明,退出请按照上述规则退出或者替换,自行承担退出责任。 

8、所有出行驴友请提供(名字,身份证号码,手机),便于购买旅行意外保险。 

9、领队有权根据实际情况对行程做适当调整,以保证活动顺利进行,户外活动小雨/中雨都会如期进行,报名请知悉。 

行程安排 

活动类型:徒步穿越 

07:40 地铁3号线广州塔地铁A出口集合签到(以出行短信通知为准)08:00准时出发 

10:50 到达珠海飞沙村,大家下车跟着领队热身,整理着装,准备出发(全程约11公里); 

12:00 在小三浪沙滩边进行午餐,大家可以拿出自己的干粮一起分享; 

13:40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山; 

16:30 沿路走在风车道上,欣赏成十上百的风车林,它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头; 

17:30 返回广州,累了就在在车上休息一下吧,也可以分享一下照片;  

20:30 抵达珠江新城地铁站,行程结束,各回各家; 

温馨提示: 

① 为保证活动顺利进行,领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则,谢谢理解和配合 

② 以上为计划时间,实际时间可能会有所区别,具体视情况而定 

行前须知 

【装备准备】 

1、鞋品:徒步鞋/登山鞋/运动鞋; 

2、衣服:休闲着装、外套; 

2、背包:双肩背包; 

3、防晒:帽子、墨镜、防晒霜;

4、防雨:雨伞/雨衣(随时做好可能下雨准备); 

5、药包:个人内服常用药,特别是肠胃不好的队友;

6、零食:在车上或玩水吃的零食;

7、其他:口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等 

公用装备 

1、对讲机、队旗; 

2、药包(无内服药) 

【活动声明】 

1、此活动为户外活动,并非常规的旅游线路。户外存在着不确定性以及挑战性,因此报名者需要在咨询报名时了解清楚。

2、户外存在风险,因此我们为参加者强制性购买保险,这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。

3、当遇到不可抗逆的因素时(如台风,塞车等),召集人有权利对行程进行适当的调整。

4、参加活动请准时,准时是一个人的素质,也是团队准则之一。

5、既然是团队,希望参加者能够有强烈的团队意识!不允许出现过分的个人主义。 

活动咨询报名 

请咨询您身边的户外出行顾问!祝您出行愉快! 

【活动咨询】香草15876500911(微信同号) 

【活动公众号】gzcqhw(广州驴友之家户外) 

【报名】:添加香草微信号:15876500911然后将报名资料(活动日期+活动名称+姓名+手机号码+身份证号码。用于购买户外保险,个人资料绝对保密) 

【缴费】1、支付宝转账:475123417@qq.com(香英) 

            2、微信转账:香草15876500911 

文章编号: bf3cb99f91365917639fffec2bd202a7
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (观挑战 | 广东广播电视台啔动2024重点纪录片项目，致力打造粤港澳大湾区文化产业高地) 2023-12-06 观新传媒   观新传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDQwODA2OQ==&mid=2247492487&idx=2&sn=623dd66a08a0e236620cad19cfdcd8d9

《了不起的非遗》海报 

广东发布2024重点纪录片项目,《中华白海豚》《共同的家园》等明年将推向国际市场 

12月5日,中共广东省委宣传部、广东省广播电视局、广东广播电视台与项目合作方代表在第20届中国(广州)国际纪录片节上啔动了2024广东广播电视台国际传播重点纪录片项目。这批纪录片计划于2024年推向国际市场,采用了中外合拍、跨屏合作的全新生产模式,旨在促进湾区文化交流和国际传播建设。 

广东广播电视台近年来重视纪录片的生产、运营和传播,已经打造出有影响力的“南派纪录片”制作团队,并成功推出了一批具有时代特色和精神的优秀纪录片。广东广播电视台希望通过2024年海外传播重点纪录片项目,吸引更多海内外合作伙伴,共同打造粤港澳大湾区文化产业高地。 

这批重点纪录片项目包括《中华白海豚》、《共同的家园》、《广交天下》、《葛洪》、《香港味道》和《了不起的非遗》等。 

其中,《中华白海豚》是中央广播电视总台导演闫东执导的“大湾区三部曲”的最后一部纪录片。摄制团队将镜头对准国家一级保护动物中华白海豚,展示中国在生态文明建设和保护物种多样性方面的成就。 

纪录片《广交天下》由广东广播电视台对外传播中心纪录片部监制谭世桢执导,展现了湾区经贸发展与世界的联系。通过广交会这一连接中外的时代窗口和以史传人、以人叙事的手法,向全世界展示中国在面对“百年未有之大变局”时构建人类命运共同体的形象。 

广东广播电视台广东卫视频道副总监王世军推荐了即将上新的精品纪录片《葛洪》和《香港味道》。《葛洪》聚焦传统文化传承发展,通过现代数字技术再现1700年前的岭南风貌,讲述岭南中医药代表人葛洪、潘茂名的故事;《香港味道》则以美食和香港风情为主题,由来自内地和香港的华人明星带领观众感受中西文化融合的国际之都。 

短视频兴起将带来怎样的挑战? 

中国(广州)国际纪录片节主题论坛在穗举行,海内外专家各抒己见 

12月5日,第20届中国(广州)国际纪录片节主题论坛之“全球纪实产业峰会”在广州举行。来自海内外纪实行业的多位专家展开圆桌讨论,就世界纪实趋势、中国本土表达和亚洲内容高地三个话题各抒己见。会议由世界科学与纪实节目制作人协会总监保罗·路易斯主持。 

新技术已应用于纪录片 

全球纪实产业正面临经济发展、政治和行业整合所带来的不确定性和挑战。优酷纪录片频道总监韩芸认为,解决困境的唯一方法就是创新,要找到当下的客户更喜欢看、更愿意为之付费的内容。 

BBC Studios国际内容及合拍项目研发负责人托马斯·斯科特表示,他们特别重视与不同渠道、世界各地团队的联合创作,其中就有来自中国的合作团队。 

韩芸认为,新技术例如AI,能为纪录片创作开拓无限可能。“比如,虚拟制作能够为纪录片带来什么?能够呈现极致宏观或者极致微观、极致古早或者极致未来的世界,这是优酷纪录片明年的重点布局。” 

纪录片如何抓住年轻人? 

纪录片如何抓住年轻人?与会嘉宾各抒己见。 

上海广播电视台纪录片中心主任王立俊坦言,纪录片需要多元的生态环境,因此他们尊重导演的想法,不迎合特定人群。 

哔哩哔哩纪录片内容总监张昊表示,哔哩哔哩本身就是青年用户高度聚集的视频社区,其纪录片的创作逻辑围绕这些用户群体。“我们每天都在尝试进一步理解和接触年轻人,尝试制作出能够让年轻人精神共振、情感共鸣的内容。” 

短视频的强势兴起,给中国纪实市场带来怎样的挑战?纪录片如何在长视频和短视频之间寻求平衡? 

张昊表示,深度内容是长视频的优势所在,而短视频的优势在于信息的迅速传达、观众轻松愉悦的体验感,两者一定程度可以相互借鉴。“比如在长片的开头、每一段故事的叙述中把握节奏,让它更加快捷、轻松。” 

王立俊认为,纪录片的特点在于表现事物、生活、社会各方面的复杂性,复杂性需要有足够的长度来体现,没有长度就看不到复杂性。“我希望纪录片不仅仅是告诉观众发生了什么事情,还是让你看了之后有更多思考,感受其中的多元性和复杂性。” 

爱奇艺纪录片中心总监宁玉琪认为,短视频以信息为主,而长视频能通过艺术手段让观众沉浸在一个情境里,这两者根本不存在竞争关系。“纪录片真正的对手是自己。” 

END 

THE 

   来源:金羊网 作者:黄宙辉、陈晓楠、梁善茵 

   编辑:小观 

    图片、视频版权归原作者所有,如有侵权,请联系删除 

- 其他阅读 - 

点 击 了 解 更 多 资 讯

            

 微博    小红书    B站     抖音      头条     视频号 

文章编号: 857b828a7914eb4efc8a3b9ee2ca1547
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (注意啦,凭身份证免费游港珠澳大桥!) 2023-12-06 衢州网   衢州网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Njg5MDA4MA==&mid=2247695652&idx=2&sn=b53bac03aa6215316336b911a1721e5f

12月中旬起

这部分人

可以上港珠澳大桥旅游啦

近日，港珠澳大桥旅游试运营开通新闻发布会召开。会上宣布，港珠澳大桥旅游试运营将于今年12月中旬开通，开通后将增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能，届时港澳和内地居民将可以经大桥珠海公路口岸出发，参团游览大桥。

试运营阶段，大桥旅游将对两类人士开放：

一是持有效居民身份证的内地居民；

二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。

约140分钟

三个方面特色旅游体验

一是领略国家工程的风采，打卡港珠澳大桥这个全国爱国主义教育示范基地。

二是感受桥梁科普文化，了解大桥建设中的故事。

三是可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时，游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界 大的海工清水混凝土建筑群。

近期

还有不少旅游景区免费开放

千万不要错过了

西藏布达拉宫景区

免费政策：

2023年11月1日至2024年3月15日期间，布达拉宫景区执行di六轮“冬游西藏”活动政策。在此期间，布达拉宫实行免费预定、免费参观，以及错峰、限流、预约制。参观时间调整为上午9:30—下午3:20。

　　前往参观布达拉宫的游客，请提前10天登录“布达拉宫票务预订系统”微信小程序预约门票。

安徽黄山景区

免费政策：

　　黄山景区推出限时免门票日活动，12月13日、20日、27日，游客可提前预约免门票券。

河北赵州桥景区

免费政策：

赵州桥景区决定自2023年11月1日起停止售票，免费向公众开放。景区将以更优美的环境、更丰富的业态、更优质的服务、更愉悦的体验迎接广大游客朋友。

江苏大伊山景区

免费政策：

2023年11月1日至2024年2月29日（春节假期除外），大伊山景区对所有游客实行免门票政策，同时，景区开放时间调整为上午8:00—下午5:00。

来源：柯城发布、央视新闻 兰溪发布 桐乡发布 西藏发布 赵州发布 大伊山景区 安徽文旅等

免责声明：章部分文字与图片来源于网络。文字和图片之间无必然联系，仅供读者参考。本文如无意中侵犯了某方的知识产权，告之即删

衢州网小编

好多人留言，不知道怎么发布招聘、出租、转让、拼车、征婚等信息，下面我来告诉大家，只要扫下面这个二维码，想发就发，而且还是免费的哦！30万衢州人的朋友圈等着你加入！

1分钟之前删除

❤ 马云，周迅，马化腾，冯小刚等

马化腾：我们微信还有这么好的平台

周迅：衢州网便民服务是真的好用

马云：我也来加一个试试

往期热文精选

定了！刚刚宣布：全体衢州人恭喜了！11月22日开始实行！！

恒大1.2、幸福家园1.3、碧桂园0.6、莲花镇宅基地...衢州热门法拍房

衢江城区要建海洋馆、亲子馆？这里将打造高品质娱乐场所

7680/㎡丨衢州城北伊甸园法拍房成交！

什么情况？新湖玫瑰园刚成交的法拍房又重新拍卖了！

2023-2024浙江卫视跨年晚会门票即将上架，敬请期待！

商务合作：15957009595（微信同号）

文章编号: e86792573e938ff803b290ad1743448c
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (旅业资讯︱文旅盛会来了!超全指南教你薅广西文旅的“羊毛”) 2023-12-06 桂林市导游协会   桂林市导游协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzg4MDk5MQ==&mid=2650097780&idx=2&sn=7ebc549185033429d7ea87e8b811bd2d

11月18日至20日，

2023年广西文化旅游发展大会

在南宁举办。

2023年广西汽车旅游大会

首届广西文化旅游博览会

首届广西研学旅行大会

……

除了准备了一系列精彩纷呈的活动

文旅君还有诚意满满的“福利”要奉上：

减门票、惠住宿、

省路费、享文化！

2023年10月7日至12月31日，

全区多家4A级以上旅游景区、

四星级以上旅游饭店、

演艺项目以及自驾车通行费

实行优惠政策！

详细优惠列表

以及

领取指南来啦！

文旅君手把手教你“薅羊毛”

↓↓↓

减门票

2023年10月7日至12月31日，游客可通过银联“云闪付”APP领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠)。

市

县（区）

景区名称

景区级别

南宁市

西乡塘区

广西龙门水都文化生态旅游景区

4A

南宁市

西乡塘区

八桂田园

4A

南宁市

马山县

水锦顺庄

4A

南宁市

上林县

上林县大庙江生态旅游景区

4A

南宁市

青秀区

南宁花雨湖生态休闲旅游区

4A

南宁市

武鸣区

南宁大明山风景旅游区

4A

南宁市

兴宁区

广西高峰森林公园

4A

南宁市

兴宁区

广西药用植物园景区

4A

南宁市

武鸣区

花花大世界景区

4A

南宁市

武鸣区

伊岭岩风景区

4A

南宁市

邕宁区

南宁园博园

4A

南宁市

西乡塘区

南宁动物园

4A

柳州市

融水县

柳州市融水县老君洞景区

4A

柳州市

融水县

融水双龙沟原始森林度假区

4A

柳州市

融水县

梦呜苗寨民俗文化体验园

4A

柳州市

融水县

柳州市融水·元宝山龙女沟景区

4A

柳州市

融安县

仙草堂生态灵芝透明工厂

4A

柳州市

柳东新区

柳州克里湾欢乐世界

4A

柳州市

柳东新区

柳州克里湾水乐园

4A

柳州市

三江县

程阳八寨景区

4A

柳州市

三江县

三江县仙人山景区

4A

柳州市

三江县

三江侗天宫文化景区

4A

柳州市

三江县

丹洲景区

4A

柳州市

鹿寨县

鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区

4A

桂林市

灌阳县

千家洞景区

4A

桂林市

恭城瑶族自治县

“三庙两馆”景区

4A

桂林市

临桂区

桂林红溪景区

4A

桂林市

荔浦市

丰鱼岩景区

4A

桂林市

资源县

资江·天门山景区

4A

桂林市

全州县

大碧头国际旅游度假区

4A

桂林市

阳朔县

三千漓中国山水人文度假区

4A

桂林市

秀峰区

桂林刘三姐大观园景区

4A

桂林市

阳朔县

天籁·蝴蝶泉景区

4A

桂林市

兴安县

老山界龙潭江景区

4A

桂林市

兴安县

乐满地主题乐园

5A

桂林市

兴安县

灵渠景区

4A

梧州市

岑溪市

梧州天龙顶山地公园景区

4A

梧州市

藤县

藤县石表山休闲旅游景区

4A

梧州市

蒙山县

梁羽生公园

4A

梧州市

蒙山县

天书侠穀景区

4A

梧州市

万秀区

梧州市军事体育文化园景区

4A

北海市

银海区

北海银基国际旅游度假区

4A

北海市

合浦县

北海汉闾文化园

4A

北海市

合浦县

海丝首港景区

4A

北海市

银海区

北海金海湾红树林生态旅游区

4A

防城港市

上思县

上思县十万大山布透温泉景区

4A

钦州市

灵山县

钦州大芦古村文化生态旅游区

4A

钦州市

灵山县

钦州灵山县六峰山风景名胜区

4A

钦州市

浦北县

钦州浦北县越州天湖景区

4A

钦州市

浦北县

钦州市浦北县五皇山景区

4A

钦州市

钦南区

北部湾花卉公园

4A

钦州市

钦北区

钦州八寨沟旅游景区

4A

贵港市

桂平市

桂平西山风景名胜区

4A

贵港市

桂平市

广西龙潭国家森林公园

4A

贵港市

桂平市

广西桂平市太平天国金田起义地址

4A

贵港市

桂平市

桂平市西山泉旅游度假景区

4A

贵港市

平南县

雄森动物大世界

4A

贵港市

平南县

北帝山旅游区

4A

贵港市

港北区

广西平天山国家森林公园

4A

贵港市

覃塘区

荷美覃塘景区

4A

贵港市

覃塘区

九凌湖旅游风景区

4A

玉林市

北流市

勾漏洞景区

4A

玉林市

北流市

北流陶瓷小镇

4A

玉林市

北流市

大容山国家森林公园

4A

玉林市

福绵区

六万大山森林公园

4A

玉林市

陆川县

谢鲁山庄

4A

玉林市

陆川县

龟岭穀景区

4A

玉林市

北流市

铜石岭景区

4A

玉林市

容县

容州古城

4A

玉林市

容县

都峤山风景区

4A

百色市

平果市

平果通天河

4A

百色市

德保县

矮马王国景区

4A

百色市

德保县

红叶森林公园

4A

百色市

德保县

吉星岩景区

4A

百色市

西林县

宫保府景区

4A

百色市

乐业县

大石围天坑群景区

4A

百色市

靖西市

旧州景区

4A

百色市

靖西市

鹅泉景区

4A

百色市

凌云县

茶山金字塔景区

4A

百色市

靖西市

通灵大峡谷景区

4A

百色市

靖西市

古龙山大峡谷景区

4A

百色市

凌云县

浩坤湖景区

4A

贺州市

八步区

大桂山森林公园

4A

贺州市

平桂区

姑婆山旅游区

4A

贺州市

平桂区

十八水景区

4A

贺州市

平桂区

玉石林景区

4A

贺州市

昭平县

南山茶海景区

4A

贺州市

昭平县

黄姚古镇景区

5A

贺州市

钟山县

水墨田园景区

4A

贺州市

富川瑶族自治县

神剑石林景区

4A

贺州市

富川瑶族自治县

富川神仙湖景区

4A

贺州市

富川瑶族自治县

富川生态高值农业科技示范园景区

4A

河池市

金城江区

珍珠岩风景区

4A

河池市

宜州区

刘三姐故里景区

4A

河池市

罗城县

罗城棉花天坑度假区

4A

河池市

罗城县

长生洞景区

4A

河池市

环江县

环江木论喀斯特生态旅游区

4A

河池市

环江县

牛角寨瀑布群景区

4A

河池市

南丹县

丹炉山景区

4A

河池市

南丹县

丹泉洞天酒文化旅游景区

4A

河池市

南丹县

云观天旅游景区

4A

河池市

南丹县

巴平湿地森林康养旅游景区

4A

河池市

天峨县

广西龙滩大峡谷国家森林公园

4A

河池市

巴马县

巴马仁寿源

4A

河池市

巴马县

洞天福地

4A

河池市

巴马县

巴马水晶宫景区

4A

河池市

巴马县

巴马长寿岛景区

4A

河池市

都安县

广西红水河都安三岛湾国际度假区

4A

来宾市

忻城县

莫土司衙署

4A

来宾市

忻城县

忻城薰衣草庄园

4A

来宾市

武宣县

百崖大峡谷

4A

来宾市

合山市

合山国家矿山公园东矿园区

4A

来宾市

金秀县

圣堂山景区

4A

来宾市

金秀县

银杉森林公园

4A

来宾市

金秀县

古沙沟景区

4A

来宾市

兴宾区

蓬莱洲（时光岛）旅游度假区

4A

崇左市

宁明县

派阳山森林公园

4A

崇左市

江州区

国际如意岛生态景区

4A

崇左市

龙州县

龙州起义纪念园景区

4A

崇左市

龙州县

龙州县小连城景区

4A

崇左市

龙州县

发现·弄岗景区

4A

崇左市

凭祥市

中国红木文化博物馆

4A

崇左市

凭祥市

大连城景区

4A

崇左市

凭祥市

广西凭祥市友谊关景区

4A

崇左市

大新县

德天跨国瀑布景区

5A

崇左市

大新县

安平仙河景区

4A

崇左市

江州区

崇左白头叶猴生态旅游区

4A

崇左市

江州区

左江斜塔景区

4A

崇左市

江州区

石景林园博园

4A

“一键游广西”小程序

购票指南

微信搜索“一键游广西”小程序进入主页—【秋冬游广西主题页】—【搜索景区或酒店名称】—【点击立即购买】—【选择游玩日期以及添加出行人信息】—【点击立即预订】。

无需领券，直接购买，景区/酒店产品已为半价优惠。

云闪付APP

购票指南

活动对象

GPS定位在广西的云闪付用户

活动内容

活动期间，通过云闪付APP发放“景区线下购票五折”、“主题乐园线下购票八折”两种消费券。

消费者每天上午6点起可在云闪付APP活动专区领取消费券，领券后当天24：00前可分别到广西辖内指定景区和主题游乐园售票窗口购票核销，支付时使用“云闪付APP（需绑定卡号“62”开头的银联卡）”出示付款码进行核销，即可享受消费券对应的优惠金额。

抢券规则

消费券总共分两批投放，第一批10月投放，其中景区线下购票五折消费券，共投放6万张，主题乐园线下购票八折消费券，共投放2万张；第二批11月中旬投放，其中景区线下购票五折消费券，共投放6.5万张，主题乐园线下购票八折消费券，共投放2万张。

活动期间，消费券按批次首日足量发放，同一消费者（同一身份证/手机号/设备等均视为同一消费者）每种票券每天限领取5张，先领先得，领完即止。

用券规则

每张票券有效期为领取之日当天24:00前，领取票券逾期未使用将自动失效，失效后将自动释放名额至下一发券日滚动发放。

领券方式

方式一：下载云闪付APP，长按下方二维码自动跳转抢券。

如果对活动规则有疑问可咨询中国银联客服电话95516。

方式二：打开云闪付APP—首页—广西消费券专区—下划至【2023“秋冬游广西”黄金季】专区点击领取入口—点击【景区五折优惠券】—跳转页面领取票券。

查看方式

完成领取后可在云闪付APP，“我的”—“我的奖励”—“我的票券”中查看详情。

使用方法

领取消费券后，可在活动参与名单中的线下景区售票窗出示云闪付付款码扫码完成支付。消费券将根据门票金额自动核销。用券时，需GPS定位位置在广西辖内。

惠住宿

住宿优惠内容

1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店（名单附后），享受挂牌价（即原房价，指国家物价部门指导核准的各房型价格）五折以下优惠。

2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店，通过参加活动的OTA平台预定领取面值20元的住房优惠券。

住宿优惠时间

2023年10月7日至12月31日

住宿优惠流程

1.微信搜索“一键游广西”微信小程序，点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单，入住享受挂牌价五折以下优惠。

2.进入携程、美团、同程APP或“一键游广西”微信小程序预定参加活动的五星级、四星级旅游饭店，在支付时享受20元立减优惠，可抵扣当天房费，限量发放。

城市

酒店

等级

南宁

南宁沃顿国际大酒店

五星

南宁红林大酒店

五星

南宁荔园维景国际大酒店

五星

南宁明园饭店

四星

南宁凤凰宾馆

四星

南宁市世纪君悦大酒店

四星

南宁景都国际大酒店

四星

南宁邕州饭店

四星

南宁相思湖国际大酒店

四星

南宁怡养花园大酒店

四星

天龙湾曼悦酒店（上林县政府店）

四星

南宁金旺角国际大酒店

四星

南宁国宾美景养生酒店

四星

南宁荣荣大酒店

四星

广西泊宁酒店

四星

天龙湾曼悦酒店（南宁武鸣店）

四星

柳州

柳州丽笙酒店

五星

柳州尊皇祥兴大酒店

四星

柳州饭店

五星

柳州南疆宾馆

四星

柳州京都宾馆

四星

柳州柳钢宾馆

四星

鹿寨华禹华美达酒店

四星

桂林

桂林香格里拉酒店

五星

桂林漓江大瀑布饭店

五星

阳朔碧莲江景大酒店

五星

桂山华星酒店

四星

桂林桂湖饭店

四星

资源豪庭大酒店

四星

灌阳红豆杉国际大酒店

四星

兴安帝豪大酒店

四星

维也纳国际酒店（龙胜龙脊店）

四星

维也纳酒店（全州高铁地车站店）

四星

桂林漓江假日酒店(灵川县）

四星

永福福龙湾大酒店

四星

平乐三江合国际大酒店

四星

荔浦金凤凰大酒店

四星

梧州

梧州江滨国际大酒店

四星

岑溪君安国际大酒店

四星

梧州丽港皇冠酒店

四星

北海

北海富丽华大酒店

五星

北海银滩皇冠假日酒店

五星

北海香格里拉大酒店

五星

北海银滩一号国际会议中心酒店

四星

北海海悦酒店

四星

北海南珠宫酒店

四星

涠洲岛南湾海景酒店

四星

合浦红林大酒店

四星

合浦文和大酒店

四星

防城港

东兴东海大酒店

四星

东兴锦华饭店

四星

钦州

钦州白海豚国际酒店

五星

灵山喜橙荔枝酒店

四星

贵港

平南雄森国际酒店

四星

桂平乳泉井柳钢酒店

四星

广旅集团宇洋酒店(西山店)

四星

贵港国际大酒店

四星

维也纳国际酒店(贵港布山古郡店)

四星

玉林

北流国际大酒店

四星

北流红云酒店

四星

北流绿茵凤凰酒店

四星

玉林凤林国际大酒店

四星

容县容州国际大酒店

四星

百色

百色梦之源大酒店

四星

德保红山国际大酒店

四星

靖西华西国际大酒店

四星

田东祥和大酒店

四星

靖西环球大酒店

四星

乐业龙云山茶园酒店

四星

凌云壮志凌云国际大酒店

四星

贺州

贺州日月恒大饭店

四星

钟山贺郡壹号大酒店

四星

贺州鑫海国际假日酒店

四星

贺州正菱大酒店

四星

黄姚酒壶山宾馆

四星

维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店)

四星

河池

环江毛南民族酒店

四星

大化红叶红国际大酒店

四星

大化俊美大化大酒店

四星

巴马华昱假日酒店

四星

南丹金富瑶大酒店

四星

天峨县五吉大酒店

四星

河池大酒店

四星

宜州东正国际大酒店

四星

来宾

金秀盘王穀酒店

五星

来宾裕达国际酒店

四星

忻城国际大酒店

四星

崇左

维纳斯度假村酒店

四星

崇左天湖大酒店

四星

广旅老木棉度假酒店

四星

大新展鹏国际酒店

四星

凭祥喜相逢国际大酒店

四星

宁明花山温泉国际酒店

四星

天等东方皇冠假日酒店

四星

崇左国际大酒店

四星

天等逸景观岚酒店

四星

本实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。

享文化

发放时间

2023年9月23日11:00起

使用时间

即日起至2023年12月31日

使用规则

消费季期间，通过“广西文化惠”平台，购买区内“广西文化惠”平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等演艺项目时可使用！

满减券领取指南

●满减券的领取

活动期间，区内外观众（游客）在“广西文化惠”平台（“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序）填写姓名、身份证号、手机号码进行注册，注册完成后登录“广西有戏”演艺消费季专区免费领取“广西有戏”演艺消费季满300元抵扣100元电子满减券一张，每个身份证每期限领1次，每张满减券有效期为自发放日起25天，过期无效。

●满减券的使用

政策发布日起至12月31日期间，通过“广西文化惠”平台购买区内广西文化惠平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等文娱项目时使用，满300元可抵扣100元，每笔订单仅限使用一张电子满减券，满减券不可提现、不可转赠，每张满减券有效期至下一个发放日，过期无效。本券不能与“广西有戏”演艺消费专属卡、广西文化惠民卡储值金额以及其他优惠活动叠加使用。

●发放数量

活动期间共计发放满减券6万份，将按四期发放，每期发行明细如下：

第一期：9月23日11:00发放，有效期至10月17日23:59。本批次共计发行2万份；

第二期：10月18日11:00发放，有效期至11月11日23:59。本批次共计发行2万份；

第三期：11月12日11:00发放，有效期至12月6日23:59。本批次共计发行1万份；

第四期：12月7日11:00发放，有效期至12月31日23:59。本批次共计发行1万份。

点击下方即刻领取

↓↓↓

*本活动发放的“广西有戏”演艺消费季满减券仅可在“广西文化惠”平台使用；发放以官方公告为准。

专属卡领取指南

●优惠权益的领取活动期间，区内外观众（游客）在“广西文化惠”平台（“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序）填写姓名、身份证号、手机号码进行注册，注册完成后登录“广西有戏”演艺消费季专区可申领充值200元赠送200元优惠权益。活动时间内每位注册会员可享受1次充值赠送优惠权益。个人充值金额未用完部分活动结束后30个工作日内原路退回。

●优惠权益的使用政策发布日起至12月31日期间，注册会员可通过“广西文化惠”平台购买区内广西文化惠平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等演艺项目时使用，账户款项使用顺序为“优先使用充值金额，再使用赠送金额”。赠送金额限2023年12月31日前使用完毕，未使用完毕到期清零。“广西有戏”演艺消费专属卡不可提现、不可转赠，不能与满减券、广西文化惠民卡储值金额以及其他优惠活动叠加使用。

●发放数量：活动期间一次性发放“广西有戏”演艺消费专属卡2万份，发完即止。

点击下方即刻领取

↓↓↓

*本活动发放的“广西有戏”演艺消费专属卡仅可在“广西文化惠”平台使用；发放以官方公告为准。

省路费

自驾车通行费优惠，2023年10月7日至12月31日，每周五(00:00)时至周日(24:00)时（国庆节调休除外），在桂旅游的外省籍一型客车，使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站驶出的，享受广西境内高速公路通行费减半优惠。

“薅完羊毛”，

让我们一起去好好游游广西！

广西的冬，在温润中无尽蔓延，

缤纷之境，瑕光通幽......

你想要的一切，

在广西就能找到答案！

来广西

观赏秀甲天下的自然山水

体验特色浓郁的民族文化

品尝特色的壮乡美食

……

2023“冬游广西”黄金季

八条旅游精品线路

不要错过

↓↓↓

山水畅游之旅

从桂林泛舟啔程，穿越“桂林城徽山”象鼻山，走进阳朔万峰叠翠的如意峰，探寻荔浦“世界溶洞奇观”银子岩，夜游两江四湖，看大型桂林山水实景演出《印象·刘三姐》。

漫游滨海之旅

从潮美银滩扬帆起航，打卡北海老街、“海枯石烂”观潮地、汉代文化博物馆和海丝首港，钦州三娘湾可与中华白海豚追波逐浪，漫步防城港白浪滩，奔赴中越边境口岸东兴喝越南咖啡。

春节民俗之旅

走进柳州融水，到苗寨尝苗宴、听芦笙、观斗马，篝火狂欢、踏歌起舞庆苗年，到侗寨听侗歌、观侗楼、品侗宴、赏侗绣，围炉火塘过侗年，到桂林龙脊梯田感受红瑶风情，泡瑶池神泉。

长寿康养之旅

来广西解锁长寿奥秘，欣赏“仙境难遇”的百色凌云浩坤湖，走进“世界长寿之乡”“世界天坑之都”乐业看大石围天坑，探索南丹白裤瑶，品丹泉酒。

八桂美食之旅

在玉林嗦一碗牛巴粉，来杨贵妃的故里容县尝一个沙田柚，到“世界长寿市”贺州品一份客家百菜酿，赴桂林恭城喝一杯“中国咖啡”恭城油茶。

绿城运动之旅

南宁园博园的网红落羽杉层林尽染，方特东盟神画可“一日玩遍东南亚”。还有马山、上林、大龙湖、大明山等你来发现。

边关房车之旅

露营邕江、漫步绿道，感受南宁烟火，在都康田园开啔“农耕记”，在大新明仕田园眺望多彩田园，在中越边境硕龙镇，倾听德天跨国瀑布唱响冬日交响曲，骑德保矮马看枫林红遍山谷。

岭南研学之旅

带着萌娃，到梧州苍梧六堡镇学茶艺、品茶香，参观梧州骑楼城，学习非遗客家麒麟舞，去荷城贵港体验北回归线标志公园的隔空传声，畅玩桂平西山“国家5C级汽车旅游营地”西山泉汽车（房车）露营基地拓展项目。

消息来源：转载自广西文化和旅游厅公众号；

版权说明：本文仅供交流学习，若来源标注错误，转载涉及版权等问题，烦请告知，后台将立即删除，谢谢！

文章编号: 10fdb619378d535d8786dbde2617b5b2
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (寒假亲子游 | 1.24暖阳向南 “熊猫”“企鹅”奇遇记·双飞5日) 2023-12-06 北京一起出发   北京一起出发

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTk2NzY5NA==&mid=2247550981&idx=5&sn=2b719c2ba7a8b0df8d3cbaba9c877df0

忠于体验 住在四季里 

在最美的季节去往最适合的目的地 

欣赏最美的那个瞬间 

一起出发国际旅游有限公司

           1 

           线路速览 

             D1 >> 

北京→广州→入住五星酒店 

             D2 >> 

珠海海洋王国→烟花汇演→入住企鹅酒店 

珠海海洋王国含门票 

             D3 >> 

长隆野生动物园→长隆国际大马戏→入住熊猫酒店 

动物园含门票 | 长隆国际大马戏为自费,自愿参加 

             D4 >> 

长隆欢乐世界/长隆水上乐园→入住五星酒店 

含长隆欢乐世界或水上乐园门票二选一 

             D5 >> 

广州→北京 

           2 

           特色住宿 

              广州长隆熊猫酒店 

全球唯一熊猫三胞胎动漫亲子酒店 

由美国著名酒店设计团队——WATG 公司进行设计,设计团队以长隆集团赫赫有名的熊猫三胞胎原型作为主题元素打造出全新风格的主题度假酒店。 

酒店外观还原卡通片中童话王国的风格,整体建筑生机勃发。店内的设计以卡通角色为元素,茶壶火车,卡通人物雕塑拍照区等,每一层楼都设计了众多与孩子们互动的体验装置。 

酒店拥有千余间主题客房,客房共划分为 4 大主题,分别为酷酷主题,萌萌主题,帅帅主题及王子主题,齐全的配套让宾客舒适倍增。各具特色的客房设计营造出活力童趣的氛围,生动还原卡通片内的角色和故事,入住熊猫酒店,就是一次童话次元大冒险。 

酒店动物展区也是酒店点睛之笔,漫步秘密园林,近距离观赏节尾狐猴,黑天鹅,黄嘴鹮鹳,海鸥,白鹈鹕、鹦鹉、孔雀等多种珍禽异兽,感受大自然的神奇。 

               珠海长隆企鹅酒店 

由世界顶尖的建筑设计师、室内设计师及园林景观设计师倾力合作完成,总建筑面积约18万平方米。 

酒店紧邻海洋王国主题公园,是以企鹅为主题的度假亲子酒店,包含各类主题客房多达2000间,具有特色的是酒店拥有难得一见的企鹅馆,客人可近距离接触憨厚可爱的企鹅。 

多间风格鲜明的特色主题餐厅,两大户外休闲美食广场,琳琅满目的大型休闲商业区,以及丰富完善的亲子设施,是亲子旅行,享受温馨与欢乐的理想之选~ 

           3 

           行程简介 

“中国最具国际水准的野生动物园”——

长隆野生动物世界 

中国最具国际水准的国家级野生动物园 

全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园 

在这里生长着2万余只野生动物 

一起在广袤绿林里探索广州长隆野生动物世界! 

坐上开往快乐星球的梦幻小火车吧~ 

看遍神奇动物 

开啔奇妙探秘之旅,一路欢声笑语 

大熊猫“菊笑”一胎生下三只熊猫 

全部养育成活 

是目前世界上唯一生下并存活的熊猫三胞胎 

澳大利亚国宝—考拉!超萌超可爱 

长隆野生动物世界考拉家族6代同堂 

还有全球唯一的双胞胎哦~ 

白虎是长隆野生动物世界的标志性动物之一 

和大熊猫一样是镇园之宝 

目前有接近二百只白虎在长隆 

这里是世界最大的火烈鸟人工饲养种群 

亚洲最大的象种群 

还有非常珍惜的黑叶猴,大鼻猴、 

倭河马、白犀牛、金毛羚牛等 

500多种、20000多只神奇动物 

来长隆野生动物世界看全国乃至全球 

别处见不到的神奇动物家族吧 

长隆野生动物园最具特色之一 

乘坐小火车看珍奇动物 

不用出国门,就可以带着孩子轻松穿越五大洲 

东非草原、南非高原、亚洲森林、 

美洲丛林和澳洲森林  

这里不仅可以近距离接触野趣自然 

释放你的好奇心 

而且小火车全程科普员同步讲解 

可以说是一条动物知识科普之旅 

            自费自愿参加 | 长隆国际大马戏 

汇聚全球马戏精英,史诗巨制的长隆国际大马戏带给你和孩子无限欢乐!

拥有世界吉尼斯纪录的“世界最大永久性马戏建筑”。庞大的国际化演出团队,拥有来自20多个国家地区的300余名马戏精英联合多达40余种500多只珍奇动物同台献技。 

长隆国际大马戏多年来一直在用心为我们奉献一场视觉盛宴,不断的超越创新,这次迭代更新的森林主题背景,更是突破传统舞台的极限,再度延长15米,在层层叠进的舞台布景中,实景式的森林、小山、冰原、火焰、溪流、小船,以及众多的森林精灵交相辉映,为你的长隆之行打开了一个新的奇幻世界。 

豪华绚丽的马戏巡游,高雅优美的空中芭蕾,精心动魄的魔幻火轮、极速刺激的环球飞车,欢乐滑稽的小丑互动,大型震撼的马术表演,都是世界级水平的感官体验。 

“全球最大的海洋主题公园”——

珠海海洋王国 

珠海长隆海洋王国是长隆集团 

采用世界顶尖公司的设计 

全力建设和打造的中国人自主研发 

拥有自主知识产权的世界顶级主题公园 

这里不仅可以看海洋动物 

探索海底奥秘 

还有一些游乐项目 

让您抛去所有烦恼 

尽情享受属于你和孩子的完美假期! 

长隆海洋王国由8个分区组成: 

海豚湾、海洋奇观、雨林飞翔、极地探险、 

海象山、英雄岛、横琴海、海洋大街 

汇集海洋动物、大型演艺、游乐设施等 

是积累了20多年的经验 

吸取全球主题公园的精华 

4年间斩获5项吉尼斯世界纪录! 

带娃来珠海长隆海洋王国 

“玩”出海洋知识~ 

体型至大的帝企鹅和活泼的阿德利企鹅 

被誉为“水上熊猫”的中华白海豚 

成千上万的珍惜鱼类 

都在珠海长隆,等你来探索。 

不仅可以探秘海洋动物 

而且还有好玩的游乐设施和精彩的表演 

带给您和孩子无限的欢乐与刺激!乐趣无穷! 

            观看 | 烟花汇演 

强烈推荐,尤其是夜晚压轴演出——【海洋保卫战】最震撼的烟花特技飞人秀,梦幻又惊艳,百看不厌,精彩不容错过 ! 

“游乐设备的四项亚洲第一”——

长隆欢乐世界 

相伴更多,欢乐更多 

无与伦比的超动感游玩体验 

室内室外多个项目,家庭共同体验 

每个年龄段的孩子在这里都可以得到满足 

拥有游乐设施70余套 

是目前全球超大型游乐园 

其中大部分游乐设备均从欧洲原装进口, 

包括:垂直过山车、十环过山车、 

摩托过山车、飞马家庭过山车、 

超级大摆锤、U型滑板、超级水战等 

小点的宝贝在这里完全也可以放飞自我 

一嗨到底! 

哈比王国儿童王国、彩虹湾、幻影天地等 

表演有特技剧场、伐木表演、 

欢乐剧场、梦幻转马、 

花车巡游以及目前亚洲至先进的四维影院 

“游乐设备的四项亚洲第一”——

长隆水上乐园 

各种刺激的水上娱乐设施  

入场必玩的大喇叭、今年大热的摇滚巨轮 

水上秀场、“超级造浪池”及“造浪池舞台”! 

冲掉所有不开心! 

来长隆怎能缺少激爽清凉的玩水设施 

挑战全球划时代的自转式滑道--“摇滚巨轮” 

360°摇摆让你全程啊啊啊啊~ 

玩过刺激的摇滚巨轮 

别忘了巨洪峡、眼镜蛇滑道、 

漂流河等一大波王牌玩水设施哟! 

浪花声、尖叫声在耳边回荡, 

这样的酷爽清凉,cool! 

还有适合宝贝们的奇妙亲子水城 

由水城、水迷宫、亲子滑道 

以及嬉水区四大部分组成 

各式各样、色彩缤纷的卡通人物、 

七彩水果、美丽花朵、精灵海鱼…… 

园内有专业的救生人员哦! 

          4 

          出发日期及价格 

出发日期 

▼ 

2024年1月24日(寒假假期) 

价格 

▼ 

成人:5990元/人

(70周岁以上需购买SOS紧急救援险) 

用餐 

▼ 

4早 

          6 

          点击图片,了解线路详情 

 线上报名有积分  

图片/网络

文字/网络 

责任编辑:一起出发编辑部 

文章编号: 7c5c4d0dae9737dd8a9d28f58cc37fdd
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (这家闵行企业，让“新世界七大奇迹”之一亮了起来！) 2023-12-06 闵行交通   闵行交通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTQxNTQ4Ng==&mid=2247496060&idx=4&sn=27dc8ab536b9965e6ec6f802f636b019

点击蓝字,等你关注 

近日,港珠澳大桥旅游试运营开通新闻发布会召开。会上宣布港珠澳大桥旅游试运营将于今年12月中旬开通,开通后将增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能,届时港澳和内地居民将可以经大桥珠海公路口岸出发,参团游览大桥。 

由于港珠澳大桥及蓝海豚岛位置较为特殊,位于粤港澳三地口岸之间,属于口岸限定区域,与一般景区不同,试运营期间,游客需经边检机关查验准许方可进入,值得注意的是,大桥旅游不属于出境游,游客须整团、原路、按时返回旅游检查厅,游览结束后如需前往香港、澳门,需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。 

试运营阶段,大桥旅游将对两类人士开放,一是持有效居民身份证的内地居民;二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

据了解,港珠澳大桥游全程游览时间约140分钟,游览中游客将会有三方面的特色旅游体验: 

                           领略国家工程的风采,厚植爱国主义情怀 

                          打卡港珠澳大桥这个全国爱国主义教育示范基地,进一步坚定对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。 

                           感受桥梁科普文化,聆听大桥故事 

了解大桥建设中体现的我国综合国力、自主创新能力,感受建设者勇创世界一流的民族志气。 

                           打卡超级工程,共享改革开放成果 

游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

               港珠澳大桥被外媒称为 

               “新世界七大奇迹”之一 

而大桥上璀璨的灯光 

来自我们上海闵行的一家民营企业—— 

上海三思电子工程有限公司 

港珠澳大桥主体工程的照明、情报板及控制系统都由上海三思供应,而大桥应用到的照明技术——陶瓷散热技术,是三思独创独有的。这是上海三思花了十多年不断尝试、改进、完善的结果。现在全球做LED灯的企业,都是用铝基板作为散热体材料,这种材料和结构有一个不足的地方是:LED散热难题。LED是最怕热量的,LED芯片温度每升高10度,寿命就会降低50%。为了解决这一难题,上海三思的创始人陈必寿带领团队在十多年前,开始不断实验,寻找一种材料来代替传统铝基板的材料,最后选定用陶瓷。 

作为一家持续专注LED科研的大型企业,上海三思一直以科技创新和技术研发享誉业界。除了港珠澳大桥,其LED科技产品已成功应用到美国纽约时代广场、进博会、G20峰会等众多大型标志工程上。 

            不仅如此,见证了 

            “中国北斗” 

            飞向浩瀚太空的中国西昌卫星发射中心监控大厅的 

            高清大屏幕 

            及其控制系统,也来自上海三思。 

为我们闵行企业骄傲!等大桥正式开放旅游,一起去游览打卡呀! 

来源:今日闵行 

识别二维码 

关注我们 

文章编号: ece45d0cc5763341c9936ac26ef8d62c
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (这家闵行企业，让“新世界七大奇迹”之一亮了起来！) 2023-12-06 今日闵行   今日闵行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzEzNzAwOQ==&mid=2651182961&idx=1&sn=37acd5b7206f4b51f4607cde728d0f6f

近日,港珠澳大桥旅游试运营开通新闻发布会召开。会上宣布港珠澳大桥旅游试运营将于今年12月中旬开通,开通后将增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能,届时港澳和内地居民将可以经大桥珠海公路口岸出发,参团游览大桥。 

由于港珠澳大桥及蓝海豚岛位置较为特殊,位于粤港澳三地口岸之间,属于口岸限定区域,与一般景区不同,试运营期间,游客需经边检机关查验准许方可进入,值得注意的是,大桥旅游不属于出境游,游客须整团、原路、按时返回旅游检查厅,游览结束后如需前往香港、澳门,需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。 

试运营阶段,大桥旅游将对两类人士开放,一是持有效居民身份证的内地居民;二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

据了解,港珠澳大桥游全程游览时间约140分钟,游览中游客将会有三方面的特色旅游体验: 

            领略国家工程的风采,厚植爱国主义情怀 

             打卡港珠澳大桥这个全国爱国主义教育示范基地,进一步坚定对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。 

            感受桥梁科普文化,聆听大桥故事 

了解大桥建设中体现的我国综合国力、自主创新能力,感受建设者勇创世界一流的民族志气。 

            打卡超级工程,共享改革开放成果 

游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

       港珠澳大桥被外媒称为 

       “新世界七大奇迹”之一 

而大桥上璀璨的灯光 

来自我们上海闵行的一家民营企业—— 

上海三思电子工程有限公司 

港珠澳大桥主体工程的照明、情报板及控制系统都由上海三思供应,而大桥应用到的照明技术——陶瓷散热技术,是三思独创独有的。这是上海三思花了十多年不断尝试、改进、完善的结果。现在全球做LED灯的企业,都是用铝基板作为散热体材料,这种材料和结构有一个不足的地方是:LED散热难题。LED是最怕热量的,LED芯片温度每升高10度,寿命就会降低50%。为了解决这一难题,上海三思的创始人陈必寿带领团队在十多年前,开始不断实验,寻找一种材料来代替传统铝基板的材料,最后选定用陶瓷。 

作为一家持续专注LED科研的大型企业,上海三思一直以科技创新和技术研发享誉业界。除了港珠澳大桥,其LED科技产品已成功应用到美国纽约时代广场、进博会、G20峰会等众多大型标志工程上。 

      不仅如此,见证了 

      “中国北斗” 

      飞向浩瀚太空的中国西昌卫星发射中心监控大厅的 

      高清大屏幕 

      及其控制系统,也来自上海三思。 

为我们闵行企业骄傲!等大桥正式开放旅游,一起去游览打卡呀! 

     图文:港珠澳大桥、江阴融媒体中心、今日闵行微信公众号 

     编辑:岳顺顺(实习) 

转载请注明来自今日闵行官方微信 

          (点击图片查看) 

文章编号: 2a935cbabc721babe51edb8442a7fca3
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (超美！秀洲人持身份证就能去) 2023-12-06 看新塍   看新塍

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzQxNDI1MQ==&mid=2247560892&idx=2&sn=14e91106a7d7c84f6401dd291363b071

好消息来了 

12月中旬起 

持身份证 

就可以上港珠澳大桥旅游啦 

         近日,港珠澳大桥旅游试运营开通新闻发布会召开。会上宣布港珠澳大桥旅游试运营将于今年12月中旬开通,开通后将增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能,届时港澳和内地居民将可以经大桥珠海公路口岸出发,参团游览大桥。 

         试运营阶段,大桥旅游将对两类人士开放: 

一是持有效居民身份证的内地居民; 

二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

约140分钟 

三个方面特色旅游体验 

一是领略国家工程的风采,打卡港珠澳大桥这个全国爱国主义教育示范基地。

二是感受桥梁科普文化,了解大桥建设中的故事。 

三是可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

      最后 

      给大家总结一下知识点 

 / 港珠澳大桥旅游试运营 /  

试运营开通时间:12月中旬 

游览线路:珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛 

游览方式:预约组团、团进团出,全程约140分钟 

开放对象: 

内地居民(需持有效居民身份证)和港澳居民(已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证);需要随身携带上述规定证件以备检查。 

注意事项: 

大桥旅游不属于出境游;不越过粤港、粤澳边界线,不在口岸限定区域无故滞留;须整团、原路、按时返回旅游检查厅;如需前往香港、澳门,需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续;不要携带违禁物品上桥,目前岛上未设免税商店。 

来源:看秀洲 

文章编号: 9881a963062903887fd04f61ab931d4
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (12月中旬，睢宁人持身份证就能....) 2023-12-06 生活微圈   生活微圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzk1NDY1OA==&mid=2247618745&idx=3&sn=c7d15e419a3a9175b5939374b7983b70

点击上方蓝字  

关注《睢宁视角》 

看新闻、找工作、招聘、房屋(租售)、二手闲置转让 

好消息! 

12月中旬起 

睢宁人持身份证 

就可以上港珠澳大桥旅游啦 

近日,港珠澳大桥旅游试运营开通新闻发布会召开。会上宣布港珠澳大桥旅游试运营将于今年12月中旬开通,开通后将增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能,届时港澳和内地居民将可以经大桥珠海公路口岸出发,参团游览大桥。 

    试运营阶段 

    大桥旅游将对两类人士开放: 

        一是持有效居民身份证的内地居民; 

        二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

约140分钟

三个方面特色旅游体验 

    一是领略国家工程的风采,打卡港珠澳大桥这个全国爱国主义教育示范基地。

    二是感受 

    桥梁科普文化 

    ,了解大桥建设中的故事。 

    三是可 

    近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥 

    ,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

    最近 

    还有不少旅游景区 

    有免费活动和政策 

    不花钱的快乐 

    你值得拥有! 

     黄山 

    黄山风景区近日推出“免门票开放日”活动。11月、12月的每个星期三共9天,即:12月6日、13日、20日、27日,需游客提前预约免门票券。 

        预约购票攻略: 

        1.进入“黄山旅游官方平台”小程序,点击首页“免门票开放日”活动轮播图进入页面; 

        2.选择黄山风景区“免门票开放日”对应入园方向的消费券,点击“领取并使用”进入门票预订页面; 

        3.选择日期和入园时间段,录入身份信息后进行人脸信息录入; 

        4.点击0元支付,完成门票预约; 

        5.预约时间详见黄山旅游官方平台。 

    安岳石窟 

    据“文旅安岳”消息,2023年11月1日至2024年3月31日,四川省资阳市安岳县安岳石刻·圆觉洞景区、安岳石窟·卧佛院景区面向全国游客免费开放。此外,全国重点文物保护单位毗卢洞、华严洞正在加紧实施文物保护工程,暂时封闭,在具备开放条件后,也将立即向全国游客免费开放至2024年3月31日。 

    安岳石窟有唐代最大的道教石刻群、五代最集中石窟群,是中国中晚期石窟的最后遗存和中国南方石窟的代表。 

    赵州桥 

    据“赵州发布”消息,为了让广大游客获得更好的旅游体验,赵州桥景区决定自2023年11月1日起停止售票,免费向公众开放。 

    位于河北省石家庄市赵县的赵州桥始建于隋代 ,至今已有1400余年历史,被誉为“天下第一桥”。 

    大伊山 

    江苏省连云港市灌云县大伊山景区11月1日发布公告称,2023年11月1日至2024年2月29日(春节假期除外),所有游客免门票游览。11月1日起,景区开放时间调整为8:00-17:00。 

    大伊山景区是国家4A级景区,自然景观和人文景观十分丰富,具有“幽、古、神、奇”四大特点,素有“十里青山半入城”之美誉。 

    布达拉宫 

    11月1日,布达拉宫管理处发布通告,明确2023年11月1日至2024年3月15日期间执行第六轮“冬游西藏”活动政策。在此期间,布达拉宫实行免费预定、免费参观,以及错峰、限流、预约制。 

    大家有没有心动呀 

    反正小编是有点心动哒 

    ~ 

    有计划的宝子 

    现在就可以准备起来了 

来源:央视新闻、安徽文旅、文旅安岳、睢宁融媒(版权归原创所有,如有侵权,请及时联系我们删除)

睢宁微哥新闻部:13905220911 

— 往期回顾 — 

教育部:高度重视多病共防!

睢宁丨这个村洼地崛起→ 

文章编号: 63892efda26d4fd287ba90f4c18010d6
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (第二十届中国（广州）国际纪录片论坛) 2023-12-06 木子记录   木子记录

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODIwNTUwMA==&mid=2651619332&idx=1&sn=419de2f7347e31f7a6d92e0a795eb9d9

   微信ID:MUZI-1631 

为真实·真相死磕到底 

影视参赛信息获取请及时关注:木子记录 

打造影视参赛集合信息发布平台! 

时代立传——纪录片的历史责任与文化使命 

2023年12月5日,第20届中国(广州)国际纪录片节主论坛"时代立传——纪录片的历史责任与文化使命”在香格里拉酒店举行。纪录片为时代画像、为时代立传、为时代明德,承担了记录新时代、书写新时代、讴歌新时代的使命。论坛嘉宾分别发言探讨了纪录片创作应如何回答时代课题,如何从当代中国的伟大创造中发现创作的主题、捕捉创新的灵感,如何通过纪录片反映我们这个时代的历史巨变、描绘我们这个时代的精神图谱。 

主持人 

王世军  

广东广播电视台广东卫视副总监 

主题发言嘉宾 

闫 东  

中央广播电视总台社教节目中心特别节目部主任 

魏克然 

探索亚太电视网内容副总裁 

陈 宏 

中国教育电视台副台长

张同道   

北京师范大学纪录片中心主任、教授 

马志丹  

广东广播电视台制片人、纪录片导演 

论坛现场 

本次主论坛由广东广播电视台广东卫视副总监王世军主持,他首先介绍了莅临本次论坛的领导和5位主旨分享嘉宾。纪录片承载着记录时代、传承历史、传播文化的重任,也是理解过去,洞察现在,预见未来的重要窗口,5位主旨分享嘉宾将分享中国故事的海外传播,纪录片在当下制作、生产、运营、传播的最新探索和理念。 

广东广播电视台广东卫视副总监 王世军 

闫   东 

重大题材纪录片创作:勇于回答时代课题 

中央广播电视总台社教节目中心特别节目部主任闫东以作品《领航》为例,用三个“精”字向各位嘉宾分享了重大题材纪录片创新的方法论。

第一个“精”是精心策划。啔动策划的第一要务是谋篇布局。闫东介绍了《领航》精心策划的结构框架,并指出只有谋篇到位,布局精准,才能向观众系统全面地展示中国这十年来的发展巨变,才能够回答好“为什么能够领航、未来还将继续领航”这一时代之问。 

第二个“精”是精湛的制作。《领航》创作团队奔赴全国各地收集丰富素材,以大主题、小切口、微刻画、讲故事的方式,用细节勾勒十年历史,以故事化讲述和细节化呈现串联起十年的画卷,实现论从史出,史论结合的传播效果。 

第三个“精”是精准传播。《领航》创新重大题材纪录片国内国际版同步播出的新的模式,形成了国内版16集,国际版1集,CNN国际主流媒体短视频10集的“16+1+10”传播矩阵,点面结合,百花齐放,取得了较好的国际传播效果。 

闫东表示自己和团队始终坚持开放的思维,不断探索重大题材纪录片如何更好地走向世界。“我和我的团队将继续努力在多个方面,在选题丰富下的形势下,努力一步又一步去挑战自我,创新永远在路上。” 

中央广播电视总台社教节目中心特别节目部主任 闫东 

魏克然 

Discovery of Our Times 

探索亚太电视网内容副总裁魏克然·钱纳讲话的主题为“Discovery of Our Times”,他通过“读懂中国”系列纪录片解读了他眼中的中国和世界的互动。

魏克然讲到,在这个时代,主流媒体的极化发展使得传播面临更大的挑战。今天的纪录片比以往更加重要,Discovery探索频道也在纪实叙事的方法基础上探索新的视角。 

国家创新与发展战略研究会和Discovery探索频道联合制作制作了“读懂中国”系列纪录片《问答中国》,捕捉中国在国际舞台上崛起的历程以及中国面临的挑战。“读懂中国”系列片的视角独特,以线上对话的形式,让全球的专家和新生代聚集在一起讲述他们对世界,对未来的看法。 

魏克然介绍,“读懂中国”新系列让各个嘉宾之间形成立体多维的视角。Discovery探索频道也在投资人才发展计划来支持和培养中国的国际视野人才,希望看到更多的中国年轻导演展示他们的视角。 

最后,魏克然表示希望与中国纪录片行业有更多的合作和讨论来创作我们这个时代的纪录,通过纪录片让人们对时代有更深的理解和认识。 

探索亚太电视网内容副总裁 魏克然·钱纳  

陈   宏 

记录让生活更美好 

中国教育电视台副台长陈宏通过《中国有个暑立里》和村超短视频两个案例、三组数据展示中国当下纪录片的发展态势,分析长短纪录片的优势与不足,以及提出未来长短纪录片弥长补短的建议。

新媒体时代下,纪实影像的创作与传播开始发生变化。大众通过短视频平台获得记录生活、表达个人思想的机会,开啔了普通大众创作和传播记录的新时代。陈宏认为,目前中国纪录片发展呈现出两大趋势:一类是专业制作精英创作的纪录片;一类是普通大众拍摄,制作的短视频、微记录等。 

不一样的纪录有着不一样的命运。厚重和宏阔的长纪录片,是短纪录片不可替代的,但是拥有庞大数量和影响力的短纪录片对长纪录片影响深大。短纪录片具有碎片化、生活化等特点,表达快捷、为故事的抒写提供了全新的视角,但也存在粗制滥造,视频效果不好等情况。长纪录片则具备高投资、重装备、高品质等特点,注重政治导向、突出价值引领,强调视听效果,但也往往缺乏短纪录片的烟火气和原生态。 

陈宏提出,要让长短纪录片优势互补,让长纪录片更接地气,让短纪录片更接天气。短视频通过技术赋能、教育奠基、人才引领等方式克服短处,长纪录片则通过创新叙事形式、拓宽传播渠道和反思创作初心等方式弥补不足,两类纪录片以长带短,长短相济,共同推动中国从纪录片大国迈向纪录片强国。 

中国教育电视台副台长 陈宏 

张同道 

纪录片的文化使命在于记录、思考与对话 

中国(广州)国际纪录片节的20年,是中国纪录片快速发展的20年,随着中国纪录片进入繁荣期,“如何把中国故事讲给世界”成为行业工作者亟需探讨的问题。北京师范大学纪录片中心主任、教授张同道以“中国纪录片的文化使命与国际传播”为主题,从记录、思考、对话三个层面,阐述了自身对于纪录片定位和功能的理解。

纪录片记录现实,见证时代。张同道认为,纪录片为中国发展留下了准确的时代刻痕,尤其是老百姓的面孔与生活。丰富性和复杂性是张同道评价纪录片的两个重要维度,丰富性是能够拍出新的人物,而不是重复别人的作品,复杂性则要表现现在时代下社会生活的千姿百态,它不是一个简单的形容词。 

纪录片反思历史,保存记忆。纪录片要回应时代的发展,中国经历了漫长历史长河,《故宫》《河西走廊》《又见三星堆》等历史纪录片都是优秀的案例。在他看来,用纪录片重新照亮中国历史,将会让古老的文明成为当代人前行的动力与自信的根基。 

纪录片对话文明,沟通思想。今天,中国纪录片已经开始以交易的方式走进国际市场,在国际化上取得亮眼的成绩。中国纪录片的国际传播依然任重而道远,但张同道相信中国纪录片的国际化步伐是不可阻挡的,中国纪录片人一定会在国际传播中用专业知识、文化根基和中国大地上丰富多彩的动人故事惊艳世界。 

北京师范大学艺术与传媒学院纪录片中心主任 张同道 

马志丹 

以小见大讲好地区故事,敏锐捕捉新时代发展趋势 

广东广播电视台制片人、纪录片导演马志丹从自己的创作经历出发,向大家分享了讲述地区故事的经验。《湾区故事·蓝天下的期盼》是马志丹工作室策划创作的首部大湾区系列纪录片,作品深入挖掘粤港澳大湾区典型案例,以生动的民生视角,反映了湾区在城市现代化、乡村振兴等多方面的新气象。

如何讲好地区故事?马志丹认为,首先要用典型性回应时代性,找到地方中独特的“人无我有” 的故事;其次要脚下有泥,拍摄事件进程的鲜活细节,构建肌理细腻的故事文本。 

第三,要用策划的前瞻性带动传播的影响力,她提出:”纪录的可贵之处在于影像生命的年轮”,创作的预见性非常重要。最后要用共情力表现人民性,“只有把人民讲活了,把观众讲共情了,观众才爱看纪录片。”马志丹表示。 

马志丹还在案例分享的过程中还强调,新时代故事需要有独特性、唯一性、典型性、不可替代性。她也希望中国纪录片人能够花一些力气,增强勇气和思考力,尽量存有锐气,抓住良机捕捉新时代发展趋势。 

广东广播电视台制片人、纪录片导演 马志丹 

最后,主持人王世军作了总结,此次论坛5位嘉宾站在不同的角度分享创作纪录片的方法论,他们到今天为止并不囿于自己的年龄和经历,仍在探索迁延性、先锋性。 

王世军说:“让纪录片去承载时代的记忆,推动文明互鉴,记录我们美好的中国,我相信每一位中国纪录片从业者都会秉持初心,继续推动中国纪录片持续的发展,更重要的是在国际的传播当中讲好中国的故事,读懂中国,让更多的人感受我们当下的变化。最后我们再次祝福中国广州国际纪录片节在20岁生日的时候能够呈现更多精彩作品,看到更多年轻的创意者跟随我们的步伐,展现更美好的中国。” 

“中国故事 湾区表达”——广东广播电视台2024重点纪录片项目发布会

无论是开拓国际版权市场、推动国际文化交流,还是“讲好中国故事”改变国际传播格局,纪录片作为一种成熟的产品模式,都是优质选项之一。 

2023年12月5日,第20届中国(广州)国际纪录片节期间,“中国故事 湾区表达”——广东广播电视台2024重点纪录片项目发布会在香格里拉酒店举办。 

2024年恰逢《粤港澳大湾区规划纲要》实施五周年,作为文化出海的桥头堡,粤港澳大湾区已经成为中国故事出海的枢纽地和加油站,而纪录片正是“中国故事国际传播”的最佳表达方式。广东广播电视台作为大湾区主流媒体,不断推出具有国际传播能力的精品佳作,取得不俗的成绩,积累了丰富经验,在本届纪录片节正式发布了2024重点纪录片项目。 

发布会现场

蔡伏青: 

在纪录片中打造大湾区文化产业高地 

广东广播电视台台长蔡伏青在致辞中表示,纪录片作为国家相册,与民族历史、国家进程始终相伴。广东广播电视台高度重视纪录片的生产和传播,成功推出了一批又一批带有鲜明时代印迹、彰显时代精神的精品纪录片,如《港珠澳大桥》《钟南山》《秘境神草》等。 

他介绍,广东广播电视台多次打造国际传播效果良好的中外合作案例,不断探索创新纪录片跨媒介生产、跨领域合作、全媒体覆盖的合作模式,期待以2024重点纪录片项目的发布为契机,吸引更多海内外朋友共同联手,在纪录片的创意、生产、运营、传播中打造粤港澳大湾区的文化产业高地。

在众多关注大湾区纪录片发展的同仁们现场见证下,广东广播电视台2024重点纪录片项目正式发布。正如蔡伏青所介绍,这批纪录片中既有跨越千年的历史溯源,也有街头巷尾的烟火人生;既有非遗传承的工匠精神,更有大湾区连通四海的经济活力,均是“南派纪录片”中的佳作。 

随后的环节中,多部重点纪录片的项目代表陆续登场,分享纪录片创作背后的故事。 

《中华白海豚》《共同的家园》 

传达人与自然和谐共生理念 

中央广播电视总台、广东广播电视台、珠海传媒集团联合摄制的纪录片《中华白海豚》,由中央广播电视总台社会教育节目中心特别节目部主任闫东执导,是“大湾区三部曲”中的第三部。 

中央广播电视总台社会教育节目中心特别节目部主任 闫东

闫东介绍了《中华白海豚》的主角——中华白海豚的命名及其背后文化,并分享了该纪录片的选题由来和创作故事。他表示,纪录片由《港珠澳大桥》原班人马打造,将从历史、文化、自然等多个角度挖掘人与中华白海豚的生动故事,将这部片子“贡献给人类,也贡献给中华民族赖以生存的环境”。

同为自然类纪录片的《共同的家园》紧随其后,由广东广播电视台对外传播中心主任林庆坚进行介绍。该纪录片即将开拍,将以自然探险纪实形式,借助最先进的设备和最前沿的拍摄技术,用镜头捕捉那些未被公开记录的珍稀动物、植物,全景式展现广东生物多样性,携手世界级媒体机构共同制作播出。 

发广东广播电视台对外传播中心主任 林庆坚

这将是一场视觉盛宴,更将是一场对自然之美的探索和发现。 

《广交天下》 

从广交会的窗口见证中国开放之路 

广东不仅有着美丽的生态故事,还是一片经济的热土。由广东广播电视台、中华人民共和国国史学会、中国对外贸易中心联合摄制的纪录片《广交天下》共有六集,通过1957年创办的广交会这一“广交世界、互利天下”的窗口,见证中国开放之路。 

《广交天下》导演 谭世桢

导演谭世桢在现场分享了两年创作的心得体会,他从为纪录片提供支持的专家处获得了八个字的创作方法:“以史传人,以人叙事”,即一方面把广交会放到中国对外开放的历史中讲,一方面从“老广交”们身上搜集珍贵素材。更有几位“老广交”的家属亲临现场,讲述老一辈外贸工作者关于广交会的动人故事,令观众感动非常。

随后,探索亚太电视网内容副总裁魏克然·钱纳表达了对于大湾区开放与合作的愿景。作为一位在纪录片节鼎鼎有名的中外文化交流使者,他看到了大湾区的发展潜力,相信未来将有更多大湾区城市持续崛起,实现经济的腾飞。华纳兄弟的探索频道此前与广东广播电视台已有多次合作,他期待未来有更多的合作可能。 

探索亚太电视网内容副总裁 魏克然·钱纳  

《潘茂名》《葛洪》《香港味道》 

跨越1700年的湾区故事 

广东广播电视台广东卫视频道副总监王世军介绍了几部时间背景相距1700年的人文纪录片。其中,《潘茂名》《葛洪》复原了1700年前南北朝时期的岭南生活切面,通过对两位中医药文化著名人物的历史脉络追寻,找回属于广东人的文化基因和文化共鸣。 

回到当下,广东广播电视台还将在2024年春节期间推出美食纪录片《香港味道》,以寻找食物味道为名,探索香港这座城中普通人的生活和情感,挖掘他们身上的岭南精神。 

广东广播电视台广东卫视频道副总监 王世军

《了不起的非遗》 

中外非遗和传统文化的碰撞 

定位各国驻华使节高端访谈节目,主打中外非遗与优秀传统文化的碰撞交流,广东广播电视台推出的精品力作《了不起的非遗》第一季六集已于9月30日至11月4日播出完毕。趁热打铁,第二季节目即将于2024年春节推出,广东广播电视台对外传播中心英文融媒体部监制蔡文捷进行了小小的“剧透”。 

广东广播电视台对外传播中心英文融媒体部监制 蔡文捷

蔡文捷认为,《了不起的非遗》具有两大鲜明特征:“相互展示”和“相互传播”。节目为各国的非遗及传统优秀文化提供了平等的展示机会,在众多驻华使领馆的彼此认同中促成二次传播,形成海内外共同提升的热度。第二季将延续以上特点,聚焦广绣与波斯地毯的相遇、广州玉雕与希腊葡萄酒的相遇、通草画与蓝精灵的相遇,以及更多即将揭晓的文化碰撞故事,进一步推动非遗的活化传承,重建全球人文交流互鉴桥梁。 

欢迎点赞、评论与转发 

文章编号: 26c4f0437c5a17cbb006d18f4ab9ba2e
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (玛酷X小瑞研学·珠海科技少年研学营第二期|探索未来科技密码) 2023-12-06 松鼠AI桥南奥园广场校区   松鼠AI桥南奥园广场校区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDA0ODE2OQ==&mid=2247486719&idx=1&sn=53a8d781d27e8ab6f4d0a9a5809202d1

珠海科技少年研学营 

—— 探索人工智能ChatGPT·解锁最新科技密码 —— 

项目背景 

     各位科技少年们,这是来自于ChatGPT为代表的人工智能的挑战任务卡,如今我们可以进行智能绘画、智能交流、智能互联网,而智能管家、智能家庭医生、自动驾驶等伙伴们也在不断地努力升级中,感觉很多工作我们已经开始胜任并且比人类做的更好,如果你们想在未来100年后不被我们所取代,你需要参加“珠海科技少年研学营”,完成“航天航空科技探索”“未来编程智能挑战赛”还要和我们展开一场“关于人工智能的辩论赛”等一系列挑战任务才能解锁人类的五大核心竞争力,这样我们才会认可你们,为人类所用,进而用人工智能来帮助人类、成就人类。你准备好接受我们的挑战了吗? 

    

 今年暑假我们在珠海 

举办了《科技少年研学营第一期》! 

得到了家长和同学们的一致好评! 

    如今寒假我们推出 

珠海科技少年研学营 

第二期啦! 

我们将邀请7—12岁科技少年, 

感受最前沿太空科技&人工智能的魅力! 

研学时间: 

2024.1.22-1.26 

5天4晚(含食宿) 

研学地点:珠海 

报名年龄: 

7—12岁科技少年(30人/营) 

(家长不陪同)

详细日程表请扫码咨询研学顾问 

        活 

        动 

        亮 

        点 

          0 

          1 

          前沿科技 

深入航天航空工程实践@探索 

学习人工智能ChatGPT 

          02 

          大国重器 

港珠澳大桥DIY模型搭建 

世界500强智能化生产线研学 

          03 

          顶级师资 

科技类专家导师开发课程&研学路线 

985、211名校硕士导师团亲自授课 

          04 

          PBL教学法 

全程采用PBL项目制教学法 

跨学科知识融汇贯通 

          05 

          科技辩论赛 

人工智能是成就人还是会取代人?

          06 

          智能编程 

“智能未来挑战赛”: 

航空主题/宇宙主题/飞行主题/创新制造主题 

根据学员情况(零基础/有编程基础)来进行分组/分班授课 

      项目特色 

特色一:奔跑吧少年—阻力伞体验 

    了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

特色二:模拟飞行体验 

     通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

       特色三:天宫空间站-体验太空漫步 

1、认识空间站的三个主要舱段与功能 

2、了解我国建设空间站的意义和重要性 

3、亲身体验太空人的工作空间:参观 1:1 空间站内部结构 

4、认识太空食品 

5、认识中国30年航天发展历史、感受国家伟大的科技力量 

特色四:火箭发射实验-体验航天科技 

1、认识火箭发射原理与牛顿第三定律 

2、学习了解水火箭发射实验器材和主要部件 

3、认识安装火箭筒和气压表 

4、三人小组协同合作,完成火箭发射实验 

      特色五:世界500强智能化工厂研学 

    同学们将在这里体验营养智造的"透明化",来自23个国家的营养原料经过现 代化科技高标准生产、检验、最终包装为成品的核心环节尽收眼底,感受"制造"与"智造"区别,零距离领略科技引领的智造魅力和工业变革。 

      特色六: 

      编程研学— 

      解码人工智能ChatGPT·探索未来科技密码 

    近几年国家大刀阔斧地进行教育改革,目的是改变人才培养的模式,想把考核从“分数呈现”变为“人的呈现”。未来已来,想要跑赢人工智能时代,孩子们就要成为具有想象力和创造力的未来科技少年,成为人工智能的掌控者,而不仅仅是使用者!加油吧,科技少年们!期待在珠海和你一起相约~ 

      特色七:人工智能主题辩论 

    通过“人工智能是成就人还是取代人”的辩论赛,锻炼孩子们的阅读、写作、团队合作、沟通和演讲能力。 

      特色八: 

      港珠澳大桥DIY模型搭建 

1、港珠澳大桥DIY模型搭建:掌握榫卯结构原理 

2、白海豚的故事:保护海洋资源、环保教育 

3、桥梁分类知多少:学会“看桥、听桥、懂桥” 

      项目导师团队 

       报名须知 

费用含课程、材料、保险、食宿、往返交通等费用,不含其它个人消费。 

研学时间: 

·2024.1.22-1.26 

·5天4晚(含食宿) 

报名年龄: 

7—12岁科技少年(30人/营) 

(家长不陪同)

·喜欢宇宙太空,有好奇心和行动力 

·喜欢前沿科技,喜欢自我挑战 

·有较好的独立生活及自我管理能力 

          报名流程 

   为确保孩子们获得最佳的学习体验,我们将对所有报名的家长进行电话面试,报名流程如下:

·若面试不通过 

将于7个工作日内全额归还全款. 

       多团队配合保障研学质量 

      安全保障与优质食宿 

       研学无忧 

      电子设备管理 

    本次珠海科技少年研学营涉及编程课程,请家长为孩子准备好电脑/Ipad,仅在上课期间使用,其它时间交由带队老师保管。请家长允许孩子携带电话手表等通讯工具(仅作为联系家长/拍摄使用)。 

          扫码咨询 

欢迎朋友们/家长们咨询 

《珠海科技少年5天4晚研学营》 

咨询热线: 

13724839355 

              扫码咨询 

             筑梦科技 

             啔航未来 

文章编号: 56512834283b98d159ec04f485776a9f
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (逢周六/日出发【高栏港】穿越珠海最美海岸 徒步高栏港看风车) 2023-12-06 广州越野户外   广州越野户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODMyODc4NQ==&mid=2247513576&idx=3&sn=5c60e898c05fcccec51e020a8f50ad1c

高栏港の珠海

找不到答案的时候，就去看看这个世界

01

高栏港古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。

———最美的风景，不只是在路上———

这里海水清澈不敢说，但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石，也有白色风车在自由旋转。

02

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。

———最美的风景，不只是在路上———

自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。

03

穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。

———最美的风景，不只是在路上———

我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。

费用说明

【活动费用】

周六/日出发：118元/人（大小同价）

【费用包含】：

1.交通：往返交通费、司机餐补，路桥费。

2.领队：领队带队补贴，餐费补贴；

3.物资：对讲、药箱、队旗等；

4.服务：活动探路费及新路线开发费用；

5.赠送30W旅行意外险

【费用未含】：

30. 其他个人消费

欢迎团队咨询定制独立成团，

我们将根据您的人数和要求设计行程和报价，具体咨询客服！

【报名方式】

活动咨询&报名

龙帅：13434238915（微信同号）

报名需提供：姓名+身份证号码+联系电话+活动费用即可

报名活动并转发朋友圈，截图给客服可领5元现金红包哦.

【退款规则】：

1、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任

2、全程纯玩、绝无购物；

3、 活动报名成功，以支付时间为准确定名额。

4、活动出发前，提前72小时以上取消报名，活动费用全额退回。

5、活动出发前，72-48小时内取消报名，退回40%活动费用。

6、48小时内取消报名，但找替补参加的，活动费用全额退回，否则不予退回。

7、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任。

8、所有出行驴友请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。

9、领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行，户外活动小雨/中雨都会如期进行，报名请知悉。

行程安排

活动类型：徒步穿越

07：40 地铁3号线广州塔地铁A出口集合签到（以出行短信通知为准）08：00准时出发

10：50 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发（全程约11公里）；

12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；

13：40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山；

16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片；

20：30 抵达珠江新城地铁站，行程结束，各回各家；

温馨提示：

① 为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则，谢谢理解和配合

② 以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，具体视情况而定

行前须知

【装备准备】

1、鞋品：徒步鞋/登山鞋/运动鞋；

2、衣服：休闲着装、外套；

2、背包：双肩背包；

3、防晒：帽子、墨镜、防晒霜；

4、防雨：雨伞/雨衣（随时做好可能下雨准备）；

5、药包：个人内服常用药，特别是肠胃不好的队友；

6、零食：在车上或玩水吃的零食；

7、其他：口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等

公用装备

1、对讲机、队旗；

2、药包（无内服药）

疫情期间，请带好口罩，绿码出行，谢谢配合

【活动声明】

1、此活动为户外活动，并非常规的旅游线路。户外存在着不确定性以及挑战性，因此报名者需要在咨询报名时了解清楚。

2、户外存在风险，因此我们为参加者强制性购买保险，这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。

3、当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。

4、参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。

5、既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。

文章编号: 3650f5b3195bdf466c5a607848bd32dd
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (GZDOC论坛｜中国故事 湾区表达) 2023-12-06 广州国际纪录片节   广州国际纪录片节

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzUxMjY0NA==&mid=2247562281&idx=2&sn=2601cff7f26bc3e3a2858f3f43a9bfb0

无论是开拓国际版权市场、推动国际文化交流,还是“讲好中国故事”改变国际传播格局,纪录片作为一种成熟的产品模式,都是优质选项之一。 

2023年12月5日,第20届中国(广州)国际纪录片节期间,“中国故事 湾区表达”——广东广播电视台2024重点纪录片项目发布会在香格里拉酒店举办。 

2024年恰逢《粤港澳大湾区规划纲要》实施五周年,作为文化出海的桥头堡,粤港澳大湾区已经成为中国故事出海的枢纽地和加油站,而纪录片正是“中国故事国际传播”的最佳表达方式。广东广播电视台作为大湾区主流媒体,不断推出具有国际传播能力的精品佳作,取得不俗的成绩,积累了丰富经验,在本届纪录片节正式发布了2024重点纪录片项目。 

发布会现场

蔡伏青: 

在纪录片中打造大湾区文化产业高地 

广东广播电视台台长蔡伏青在致辞中表示,纪录片作为国家相册,与民族历史、国家进程始终相伴。广东广播电视台高度重视纪录片的生产和传播,成功推出了一批又一批带有鲜明时代印迹、彰显时代精神的精品纪录片,如《港珠澳大桥》《钟南山》《秘境神草》等。 

他介绍,广东广播电视台多次打造国际传播效果良好的中外合作案例,不断探索创新纪录片跨媒介生产、跨领域合作、全媒体覆盖的合作模式,期待以2024重点纪录片项目的发布为契机,吸引更多海内外朋友共同联手,在纪录片的创意、生产、运营、传播中打造粤港澳大湾区的文化产业高地。

在众多关注大湾区纪录片发展的同仁们现场见证下,广东广播电视台2024重点纪录片项目正式发布。正如蔡伏青所介绍,这批纪录片中既有跨越千年的历史溯源,也有街头巷尾的烟火人生;既有非遗传承的工匠精神,更有大湾区连通四海的经济活力,均是“南派纪录片”中的佳作。 

随后的环节中,多部重点纪录片的项目代表陆续登场,分享纪录片创作背后的故事。 

《中华白海豚》《共同的家园》 

传达人与自然和谐共生理念 

中央广播电视总台、广东广播电视台、珠海传媒集团联合摄制的纪录片《中华白海豚》,由中央广播电视总台社会教育节目中心特别节目部主任闫东执导,是“大湾区三部曲”中的第三部。 

中央广播电视总台社会教育节目中心特别节目部主任 闫东

闫东介绍了《中华白海豚》的主角——中华白海豚的命名及其背后文化,并分享了该纪录片的选题由来和创作故事。他表示,纪录片由《港珠澳大桥》原班人马打造,将从历史、文化、自然等多个角度挖掘人与中华白海豚的生动故事,将这部片子“贡献给人类,也贡献给中华民族赖以生存的环境”。

同为自然类纪录片的《共同的家园》紧随其后,由广东广播电视台对外传播中心主任林庆坚进行介绍。该纪录片即将开拍,将以自然探险纪实形式,借助最先进的设备和最前沿的拍摄技术,用镜头捕捉那些未被公开记录的珍稀动物、植物,全景式展现广东生物多样性,携手世界级媒体机构共同制作播出。 

发广东广播电视台对外传播中心主任 林庆坚

这将是一场视觉盛宴,更将是一场对自然之美的探索和发现。 

《广交天下》 

从广交会的窗口见证中国开放之路 

广东不仅有着美丽的生态故事,还是一片经济的热土。由广东广播电视台、中华人民共和国国史学会、中国对外贸易中心联合摄制的纪录片《广交天下》共有六集,通过1957年创办的广交会这一“广交世界、互利天下”的窗口,见证中国开放之路。 

《广交天下》导演 谭世桢

导演谭世桢在现场分享了两年创作的心得体会,他从为纪录片提供支持的专家处获得了八个字的创作方法:“以史传人,以人叙事”,即一方面把广交会放到中国对外开放的历史中讲,一方面从“老广交”们身上搜集珍贵素材。更有几位“老广交”的家属亲临现场,讲述老一辈外贸工作者关于广交会的动人故事,令观众感动非常。

随后,探索亚太电视网内容副总裁魏克然·钱纳表达了对于大湾区开放与合作的愿景。作为一位在纪录片节鼎鼎有名的中外文化交流使者,他看到了大湾区的发展潜力,相信未来将有更多大湾区城市持续崛起,实现经济的腾飞。华纳兄弟的探索频道此前与广东广播电视台已有多次合作,他期待未来有更多的合作可能。 

探索亚太电视网内容副总裁 魏克然·钱纳  

《潘茂名》《葛洪》《香港味道》 

跨越1700年的湾区故事 

广东广播电视台广东卫视频道副总监王世军介绍了几部时间背景相距1700年的人文纪录片。其中,《潘茂名》《葛洪》复原了1700年前南北朝时期的岭南生活切面,通过对两位中医药文化著名人物的历史脉络追寻,找回属于广东人的文化基因和文化共鸣。 

回到当下,广东广播电视台还将在2024年春节期间推出美食纪录片《香港味道》,以寻找食物味道为名,探索香港这座城中普通人的生活和情感,挖掘他们身上的岭南精神。 

广东广播电视台广东卫视频道副总监 王世军

《了不起的非遗》 

中外非遗和传统文化的碰撞 

定位各国驻华使节高端访谈节目,主打中外非遗与优秀传统文化的碰撞交流,广东广播电视台推出的精品力作《了不起的非遗》第一季六集已于9月30日至11月4日播出完毕。趁热打铁,第二季节目即将于2024年春节推出,广东广播电视台对外传播中心英文融媒体部监制蔡文捷进行了小小的“剧透”。 

广东广播电视台对外传播中心英文融媒体部监制 蔡文捷

蔡文捷认为,《了不起的非遗》具有两大鲜明特征:“相互展示”和“相互传播”。节目为各国的非遗及传统优秀文化提供了平等的展示机会,在众多驻华使领馆的彼此认同中促成二次传播,形成海内外共同提升的热度。第二季将延续以上特点,聚焦广绣与波斯地毯的相遇、广州玉雕与希腊葡萄酒的相遇、通草画与蓝精灵的相遇,以及更多即将揭晓的文化碰撞故事,进一步推动非遗的活化传承,重建全球人文交流互鉴桥梁。 

文章编号: 892142a7e9111eec4deddfafa39c6b61
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (即将开通！睢宁人持身份证就能去) 2023-12-06 睢宁融媒   睢宁融媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Nzc3ODUwNQ==&mid=2655768335&idx=1&sn=5e0dbb58c72aee16566501a9ad5e464e

好消息! 

12月中旬起 

睢宁人持身份证 

就可以上港珠澳大桥旅游啦 

近日,港珠澳大桥旅游试运营开通新闻发布会召开。会上宣布港珠澳大桥旅游试运营将于今年12月中旬开通,开通后将增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能,届时港澳和内地居民将可以经大桥珠海公路口岸出发,参团游览大桥。 

     试运营阶段 

     大桥旅游将对两类人士开放: 

         一是持有效居民身份证的内地居民; 

         二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

约140分钟

三个方面特色旅游体验 

     一是领略国家工程的风采,打卡港珠澳大桥这个全国爱国主义教育示范基地。

     二是感受 

     桥梁科普文化 

     ,了解大桥建设中的故事。 

     三是可 

     近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥 

     ,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

     最近 

     还有不少旅游景区 

     有免费活动和政策 

     不花钱的快乐 

     你值得拥有! 

      黄山 

     黄山风景区近日推出“免门票开放日”活动。11月、12月的每个星期三共9天,即:12月6日、13日、20日、27日,需游客提前预约免门票券。 

         预约购票攻略: 

         1.进入“黄山旅游官方平台”小程序,点击首页“免门票开放日”活动轮播图进入页面; 

         2.选择黄山风景区“免门票开放日”对应入园方向的消费券,点击“领取并使用”进入门票预订页面; 

         3.选择日期和入园时间段,录入身份信息后进行人脸信息录入; 

         4.点击0元支付,完成门票预约; 

         5.预约时间详见黄山旅游官方平台。 

     安岳石窟 

     据“文旅安岳”消息,2023年11月1日至2024年3月31日,四川省资阳市安岳县安岳石刻·圆觉洞景区、安岳石窟·卧佛院景区面向全国游客免费开放。此外,全国重点文物保护单位毗卢洞、华严洞正在加紧实施文物保护工程,暂时封闭,在具备开放条件后,也将立即向全国游客免费开放至2024年3月31日。 

     安岳石窟有唐代最大的道教石刻群、五代最集中石窟群,是中国中晚期石窟的最后遗存和中国南方石窟的代表。 

     赵州桥 

     据“赵州发布”消息,为了让广大游客获得更好的旅游体验,赵州桥景区决定自2023年11月1日起停止售票,免费向公众开放。 

     位于河北省石家庄市赵县的赵州桥始建于隋代 ,至今已有1400余年历史,被誉为“天下第一桥”。 

     大伊山 

     江苏省连云港市灌云县大伊山景区11月1日发布公告称,2023年11月1日至2024年2月29日(春节假期除外),所有游客免门票游览。11月1日起,景区开放时间调整为8:00-17:00。 

     大伊山景区是国家4A级景区,自然景观和人文景观十分丰富,具有“幽、古、神、奇”四大特点,素有“十里青山半入城”之美誉。 

     布达拉宫 

     11月1日,布达拉宫管理处发布通告,明确2023年11月1日至2024年3月15日期间执行第六轮“冬游西藏”活动政策。在此期间,布达拉宫实行免费预定、免费参观,以及错峰、限流、预约制。 

     大家有没有心动呀 

     反正睢小融是有点心动哒 

     ~ 

     有计划的宝子 

     现在就可以准备起来了 

来源:央视新闻 安徽文旅 文旅安岳等 

一审:西红柿 

二审:李璇 

三审:仝勋

监制:刘砾 

总监制:鲁晓波 

*转载请注明来自“睢宁融媒”官方微信 

文章编号: c1a7841daf14a1a62ff95ad9caf37c96
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (@柯城人,凭身份证免费游港珠澳大桥!) 2023-12-06 柯城发布   柯城发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjA5MTE3NQ==&mid=2655994118&idx=1&sn=71635c7e3acfa5a827671dc81d0922ca

12月中旬起

柯城人持身份证

就可以上港珠澳大桥旅游啦

近日，港珠澳大桥旅游试运营开通新闻发布会召开。会上宣布，港珠澳大桥旅游试运营将于今年12月中旬开通，开通后将增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能，届时港澳和内地居民将可以经大桥珠海公路口岸出发，参团游览大桥。

试运营阶段，大桥旅游将对两类人士开放：

一是持有效居民身份证的内地居民；

二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。

约140分钟

三个方面特色旅游体验

一是领略国家工程的风采，打卡港珠澳大桥这个全国爱国主义教育示范基地。

二是感受桥梁科普文化，了解大桥建设中的故事。

三是可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时，游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。

最近

还有不少旅游景区免费开放

柯城人不要错过

西藏布达拉宫景区

免费政策：

2023年11月1日至2024年3月15日期间，布达拉宫景区执行第六轮“冬游西藏”活动政策。在此期间，布达拉宫实行免费预定、免费参观，以及错峰、限流、预约制。参观时间调整为上午9:30—下午3:20。

　　前往参观布达拉宫的游客，请提前10天登录“布达拉宫票务预订系统”微信小程序预约门票。

安徽黄山景区

免费政策：

　　黄山景区推出限时免门票日活动，12月13日、20日、27日，游客可提前预约免门票券。

河北赵州桥景区

免费政策：

赵州桥景区决定自2023年11月1日起停止售票，免费向公众开放。景区将以更优美的环境、更丰富的业态、更优质的服务、更愉悦的体验迎接广大游客朋友。

江苏大伊山景区

免费政策：

2023年11月1日至2024年2月29日（春节假期除外），大伊山景区对所有游客实行免门票政策，同时，景区开放时间调整为上午8:00—下午5:00。

来源：央视新闻 兰溪发布 桐乡发布 西藏发布 赵州发布 大伊山景区 安徽文旅等

制作：陈岚

编辑：詹叶钦

一审：章萍卿

二审：郑栋

三审：刘秀芬

觉得内容不错，就给小布点个赞和“在看”吧

由于微信公众号近期改变了推送规则，如果您想经常看到我们的文章，请在每次阅读文章后，点击文末右下角的“在看”，这样“柯城发布”每次推送的文章才会第一时间出现在您的订阅列表里，感谢大家的支持！

文章编号: 2f7888e04258d214fd08993c5098f515
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (超美！秀洲人持身份证就能去) 2023-12-06 看秀洲   看秀洲

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTA3NTA1MA==&mid=2651399763&idx=1&sn=fa132666beb3b3c3369c5a25ddbec099

好消息来了 

12月中旬起 

持身份证 

就可以上港珠澳大桥旅游啦 

         近日,港珠澳大桥旅游试运营开通新闻发布会召开。会上宣布港珠澳大桥旅游试运营将于今年12月中旬开通,开通后将增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能,届时港澳和内地居民将可以经大桥珠海公路口岸出发,参团游览大桥。 

         试运营阶段,大桥旅游将对两类人士开放: 

一是持有效居民身份证的内地居民; 

二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

约140分钟 

三个方面特色旅游体验 

一是领略国家工程的风采,打卡港珠澳大桥这个全国爱国主义教育示范基地。

二是感受桥梁科普文化,了解大桥建设中的故事。 

三是可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

      最后 

      给大家总结一下知识点 

 / 港珠澳大桥旅游试运营 /  

试运营开通时间:12月中旬 

游览线路:珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛 

游览方式:预约组团、团进团出,全程约140分钟 

开放对象: 

内地居民(需持有效居民身份证)和港澳居民(已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证);需要随身携带上述规定证件以备检查。 

注意事项: 

大桥旅游不属于出境游;不越过粤港、粤澳边界线,不在口岸限定区域无故滞留;须整团、原路、按时返回旅游检查厅;如需前往香港、澳门,需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续;不要携带违禁物品上桥,目前岛上未设免税商店。 

来源:央视新闻、南方+ 

             往期 

             精彩 

             回顾 

▶ 

▶ 

▶ 

▶ 

▶ 

文章编号: 66ad48ee8f609c92f1e03f7869d5384
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (微训练:人工岛) 2023-12-06 轻轻松松学地理   轻轻松松学地理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTE3NTIxNw==&mid=2247666234&idx=7&sn=57d219ab5caca0dd217dcf7a5d796ba6

温馨提示：为了保证大家可以及时看见小轻松老师的推送，可将“轻轻松松学地理”设为星标(或者置顶）就可以第一时间看到小轻松老师的推送哦，看完如果能够给小轻松老师来个“赞”和“在看”那小轻松老师将会浑身充满力量，为大家奉送更多精彩的地理资讯和材料！

阅读图文资料，完成下列要求。（26分）

南黄海辐射状沙脊群（水下泥沙堆积体）位于现代长江三角洲以北、旧黄河三角洲以南的江苏岸外浅海区，规模巨大。沙脊群由辐聚辐散的潮流将周边泥沙带至该处塑造发育形成。该区域生物资源丰富，沙脊间的潮汐水道深而稳定。

2010年，“南黄海辐射沙脊群空间开发利用及环境生态评价技术”项目啔动，项目之一拟在“东沙”修建超大型人工岛。下图为南黄海辐射状沙脊群示意图。

（1）指出形成该沙脊群泥沙的主要来源。（4分）

（2）监测表明，东沙面积缩小，中部淤高，试分析其原因。（6分）

（3）分析在东沙修建大型人工岛的优势及面临的困难。（8分）

（4）依托该区域海洋资源条件，请你为东沙人工岛的产业开发提出建议，并说明理由。（8分）

参考答案：（26分）

（1） 旧黄河所携带的入海的泥沙；现代长江入海泥沙；海岸及海底的侵蚀物。（每点2分，满分4分）

（2）黄河改道，泥沙来源减少；边缘受海浪侵蚀，面积缩小；部分侵蚀泥沙向东沙内部推移，使中部逐渐淤高。（每点2分，满分6分）

（3）优势：潮间滩浅且面积较大，建岛相对容易（相对沙脊，填海工程量较小）；距大陆较近，建成后利用方便（建设过程中，便于设备及材料运输）。（每点2分，满分4分）

困难：多台风、风暴潮等气象灾害，影响工程施工；潮滩环境，淡水资源缺乏。（每点2分，满分4分）

（4） 沙脊间潮汐水道深而稳定，可修建港口，发展航运；区域生物资源丰富，可发展水产养殖、捕捞及水产加工业；利用海岛发展临港加工贸易产业；利用独特的海岸景观及优质天然环境，发展滨海旅游业。（每点2分，满分8分）

典型例题二：阅读图文资料，完成下列要求。

材料一：珠江口伶仃洋临近中华白海豚国家级自然保护区，是地貌条件独特、水沙条件复杂的敏感海区，也是我国乃至世界沿海航线最密集、船舶密度最大的水域之一。港珠澳大桥主体工程隧道的东、西两端各设置一个海中人工岛，选定在珠江口的伶仃洋之上，以衔接桥梁和海底隧道。承建方在世界范围内首次提出深插式钢圆筒快速成岛技术，用120个巨型钢筒直接固定在海床上插入到海底，然后在中间填土形成人工岛。这种锁定结构可以固定钢筒里填埋的泥沙，也不用移走海量的淤泥。

材料二：在人工岛进入海底隧道前，先要经历一段白色天体顶篷的露天隧道。在西人工岛隧道入口处一段300多米长的露天隧道徐徐而下，正式驶入海底隧道；在海底隧道东端的尽头，又通过一段露天隧道，从东人工岛隧道出口驶出不到200米就是大桥的香港段。

上图为港珠澳大桥的西人工岛

（1）根据材料，分析人工岛海上施工存在的困难。

（2）简析人工岛采用钢筒快速成岛技术的优点。

（3）分析在进入海底隧道前建设露天隧道的原因。

参考答案：

（1）地貌条件独特、水沙条件复杂，人工岛成岛困难；水域内航线密集，船舶密度大，施工船舶多，相互干扰多，施工管理难度大，安全风险高；临近中华白海豚国家级自然保护区，海上施工安全和环保要求高。

（2）避免大挖大埋污染海域环境；减少对海域生物的破坏，尤其对白海豚的保护意义重要；围合的钢筒结构可保证彻底止水，岛上主体施工由水上作业转为“陆上作业”；可大大缩短工期，减少对航道通航的影响。

（3）避免司机从海面上的自然光突然进入灯光隧道不适应，司机从露天隧道进入海底隧道，有一个从明道暗的过渡光线，能保证驾驶安全。

典型例题三：阅读图文材料,完成下列要求。

马更些河是联系加拿大南、北部地区的重要航路,图a所示河段水流湍急,平均水深约15米。1984年为了开采河床下方的诺曼韦尔斯油田,在河上修建了六个人工岛(如图b),作为采油作业的平台。人工岛都是周围石砌,芯部填沙结构(如图c)。冬季时,在河冰上,通过每天漫水使冰层加厚成冰工作台,并在冰工作台上破冰填石成环形石堤,夏季挖河沙填芯,修筑护坡。护坡是为了抵御水流、防止冰块爬升到采油平台,影响采油作业。为了减少砂石的使用量,除东南侧护坡外,其他三个护坡坡度都比较大。

(1)简述人工岛建设前图示河段不利于石油开采的水文条件。

(2)说明人工岛的钻井采油平台高出河流平均水位13米的原因,并分析东南侧护坡坡度较小的原因。

(3)分析人工岛石筑环形堤冬季施工的有利条件。

(4)分析人工岛对该河段航运的不利影响。

参考答案：

(1)流速快;结冰期长;多流凌。

(2)马更些河的补给水源主要是积雪融水,春季水量大,且易发生凌汛使水位快速上涨,远高于平均水位。东南侧水流速度较快,冰块爬升较快;东南侧护坡缓长,能更有效地削弱冰块的爬升。

(3)地处高纬,冬季寒冷漫长,河流封冻,冰层厚,有利于冰路运输建筑材料和冰工作台的修建。

(4)人工岛使河面变窄,阻碍大型船只通行;使水流变得更湍急,影响航行安全。

典型例题四：阅读图文资料，完成下列要求。

材料一“一带一路”的发展，必将带来强大的物流和信息流。港珠澳大桥是连接香港、珠海和澳门的特大型桥梁隧道结合工程，全长 55公里。桥梁和隧道的转换通过海底隧道两端的两个人工岛来实现，人工岛由93个重达110吨、50米高的钢圆桶围成，在人工岛的外缘堆砌许多石块形成斜坡。该桥通车后，由香港到珠海或澳门，只需要15～20分钟。

材料二港珠澳大桥设计图I和港珠澳大桥人工岛鸟瞰图II。

（1）列举修建人工岛需要克服的不利自然条件。

（2）推测人工岛外缘堆砌石块的目的。

（3）指出港珠澳大桥对珠三角地区发展的意义。

参考答案：

（1）风浪较大；海水腐蚀性强；海水较深；海底泥沙厚

（2）防止船只撞击；加固人工岛，减少海浪对岛屿的侵蚀

（3）推动珠江三角洲地区形成快速交通网络；提升珠江三角洲地区的综合竞争力；加快港珠澳经济社会一体化进程。

声明：数据来源于网络，版权归原作者所有，如有侵权，请联系删除。

轻轻松松学地理主要发布微专题，课件，练习，思维导图，地图，总结，模板，文章，解析等干货材料！

长按二维码返回主菜单，获取更多资料！

子曾经曰过

点上“赞”和“在看”，铝就系成功的典范啦！

文章编号: f13eddaadbc926219ee7ea13bb5e6777
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (绝美!长兴人持身份证就能去) 2023-12-06 长兴发布   长兴发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTMwNzUyNA==&mid=2650635359&idx=1&sn=c55fffafb0765fece12f37e44c81af63

好消息！

12月中旬起

长兴人持身份证

就可以上港珠澳大桥旅游啦

近日，港珠澳大桥旅游试运营开通新闻发布会召开。会上宣布港珠澳大桥旅游试运营将于今年12月中旬开通，开通后将增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能，届时港澳和内地居民将可以经大桥珠海公路口岸出发，参团游览大桥。

试运营阶段

大桥旅游将对两类人士开放

一是持有效居民身份证的内地居民；

二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。

约140分钟

三个方面特色旅游体验

一是领略国家工程的风采，打卡港珠澳大桥这个全国爱国主义教育示范基地。

二是感受桥梁科普文化，了解大桥建设中的故事。

三是可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时，游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。

最近

还有不少旅游景区

有免费活动和政策

不花钱的快乐

你值得拥有！！

黄山

黄山风景区近日推出“免门票开放日”活动。11月、12月的每个星期三共9天，即：12月6日、13日、20日、27日，需游客提前预约免门票券。

预约购票攻略：

1.进入“黄山旅游官方平台”小程序，点击首页“免门票开放日”活动轮播图进入页面；

2.选择黄山风景区“免门票开放日”对应入园方向的消费券，点击“领取并使用”进入门票预订页面；

3.选择日期和入园时间段，录入身份信息后进行人脸信息录入；

4.点击0元支付，完成门票预约；

5.预约时间详见黄山旅游官方平台。

安岳石窟

据“文旅安岳”消息，2023年11月1日至2024年3月31日，四川省资阳市安岳县安岳石刻·圆觉洞景区、安岳石窟·卧佛院景区面向全国游客免费开放。此外，全国重点文物保护单位毗卢洞、华严洞正在加紧实施文物保护工程，暂时封闭，在具备开放条件后，也将立即向全国游客免费开放至2024年3月31日。

安岳石窟有唐代最大的道教石刻群、五代最集中石窟群，是中国中晚期石窟的最后遗存和中国南方石窟的代表。

赵州桥

据“赵州发布”消息，为了让广大游客获得更好的旅游体验，赵州桥景区决定自2023年11月1日起停止售票，免费向公众开放。

位于河北省石家庄市赵县的赵州桥始建于隋代 ，至今已有1400余年历史，被誉为“天下第一桥”。

大伊山

江苏省连云港市灌云县大伊山景区11月1日发布公告称，2023年11月1日至2024年2月29日（春节假期除外），所有游客免门票游览。11月1日起，景区开放时间调整为8：00-17：00。

大伊山景区是国家4A级景区，自然景观和人文景观十分丰富，具有“幽、古、神、奇”四大特点，素有“十里青山半入城”之美誉。

布达拉宫

11月1日，布达拉宫管理处发布通告，明确2023年11月1日至2024年3月15日期间执行第六轮“冬游西藏”活动政策。在此期间，布达拉宫实行免费预定、免费参观，以及错峰、限流、预约制。

大家有没有心动呀

反正小布是有点心动哒

~

有计划的宝子

现在就可以准备起来了

-END-

大家都在看👇

每人6000元！长兴这些学生，获省政府奖学金！

用苹果手机的长兴人注意！或全部禁止！

长兴县融媒体中心出品，未经允许请勿转载。

来源 | 综合央视新闻　安徽文旅　文旅安岳等

编辑 | 李　洁

一审 | 许　悦

二审 | 倪佳乐

终审 | 徐　峰

看见长兴

温馨提示

由于微信修改了推送规则，没有经常点“在看”的，会慢慢收不到推送。如果你还想看到我们发布的权威信息，请将“长兴发布”加为星标，每次看完后别忘记点下“在看”和“赞”。

文章编号: 6ef121fc4f12de12fbae4fffcf74d3e2
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (【南方+】讲好中国故事，创新湾区表达！广东广播电视台2024重点纪录片项目发布) 2023-12-06 广交会微新闻   广交会微新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDk2Njc4Mg==&mid=2247572026&idx=1&sn=fc539bb5734fbac9368e66dd4041e69e

12月5日,南方+发布了《讲好中国故事,创新湾区表达!广东广播电视台2024重点纪录片项目发布》,内容如下: 

      由国家广播电视总局和广东省人民政府主办的第20届中国(广州)国际纪录片节近期在广州举行,展会期间,广东广播电视台对外传播中心、广东卫视频道利用平台效应,联合举办“中国故事 湾区表达”广东广播电视台2024重点纪录片项目发布会,邀请行业专家共聚一堂,以洞察现在与未来的真知灼见, 

      共同探讨如何对新时代背景下的中国故事、湾区故事进行国际化创新传播。 

      当好国际传播枢纽 发挥主流媒体作用 

      做新时代的记录者,做中国优秀传统文化的传播者,立足湾区,面向全球,讲好中国故事,广东广播电视台作为粤港澳大湾区国际传播的主流媒体,近年来高度重视纪录片的生产、运营和传播,不但成功打造出成规模、成建制,有业界影响力的“南派纪录片”制作团队,而且成功推出一批带有鲜明时代印记、彰显时代精神的精品纪录片,广东广播电视台旗下的“纪录片生力军”——对外传播中心和广东卫视频道,更是在纪实类作品、在国际传播方面取得了突出成绩。 

      广东广播电视台党委书记、台长蔡伏青在致辞中表示,广东广播电视台将不断探索创新纪录片跨媒介生产、跨领域合作、全媒体覆盖的合作模式,不断拓宽纪录片的国际传播渠道,最大限度地靠近海外观众,期待以2024年海外传播重点纪录片项目为契机,“希望吸引更多的海内外朋友共同联手,在纪录片的创意、生产、运营、传播中打造粤港澳大湾区文化产业高地”。 

      创新湾区表达 传播中国故事 

      中国故事要“圈粉”世界,找准着力点是关键 

      ,在乐于接受和易于理解上下功夫,才能让更多海外受众入耳入心,感同身受,形成共鸣。发布仪式上,各项目负责人轮番推介,讲述节目如何挖掘并善用海外观众容易接受的内容形式,增强国际传播的创造力。 

      《中华白海豚》是中央广播电视总台导演闫东执导的“大湾区三部曲”中的第三部纪录片,摄制团队带着对人与自然和谐共生、对生物多样性的敬畏,将镜头对准国家一级保护动物中华白海豚,向世界展示中国在生态文明建设和保护物种多样性上所取得的成就。 

      另一部自然类纪录片《共同的家园》,同样展现了生态文明建设的新成效,广东广播电视台对外传播中心主任林庆坚透露,节目以唯美的影像叙事,讲述“天人合一”的中华智慧。 

      潮起珠江,广交天下,由谭世桢执导的纪录片《广交天下》展现的是湾区经贸发展联通世界,通过广交会这一连接中外的时代窗口和“以史传人、以人叙事”的手法,向全世界呈现当今中国在面对“百年未有之大变局”的时代背景下构筑人类命运共同体的大国形象。 

      广东广播电视台广东卫视频道副总监王世军,着重推荐广东卫视即将上新的精品力作《葛洪》《潘茂名》和《香港味道》。《葛洪》《潘茂名》聚焦传统文化传承发展,通过现代数字技术再现1700年前的岭南风貌,讲述岭南中医药代表人葛洪、潘茂名“独善其身兼济天下”的故事;《香港味道》则以“味”诱人、以“情”动人,来自内地、香港、东南亚的华人明星带领观众在中西文化融合的国际之都,感受独特的美食风味和香港风情。 

      《了不起的非遗》定位“中国非遗与他国文化碰撞”,深入展现大湾区优秀传统文化创造性转化、创新性发展的鲜活事例。广东广播电视台对外传播中心英文融媒体部监制蔡文捷表示,节目促进传统非遗与现代生活的连接,让中国非遗文化在世界舞台中焕发独特魅力。 

来源:南方+

编辑:罗予岐 邱婷仪 李中霖 

审校:郭伟华 

      点击关注【广交会微新闻】视频号 

       -CANTON FAIR- 

文章编号: 1f081d642475db9c5162e24e5e646fd1
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (【冬令营】3天2夜，大国工程科技营：乘坐游轮研学港珠澳大桥，探秘珠海太空基地、走进华南最大航空飞机制造厂，直升机飞行体验...) 2023-12-06 沙枣树研学   沙枣树研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzQwMzE4OQ==&mid=2247603584&idx=2&sn=f48251bfbc596f5495f1aea7dcf8dbaf

       探索4大主题大国工程 

世纪工程:港珠澳大桥 

>走进珠海口岸,桥文化研学

>做桥梁建造师,了解桥梁建筑背后的知识

>乘游轮出海,船游“七大奇迹”之港珠澳大桥 

航空工程:飞机组装厂 

>走进航空基地,航空文化研学

>看全球最大水陆两栖飞机组装

>探索华南地区最大飞机工厂 

航空工程:乘坐直升机 

>冲上云霄,体验360°环幕视野 

航天工程:太空基地 

>走进太空基地,航天国防研学 

>体验黑科技,漫游宇宙

>探秘我国“大国重器”的发展 

       课程理念 

1、科技强国是我国的重点发展方向,也是青少年未来重点关注的目标。 

        2、以 

        “桥梁工程、航天工程、航空工程” 

        , 

        三大工程 

        为核心见证国家的科技实力,近距离感受大国工程的力量,在动手实践中探索科技奥秘。 

        3、感受科技强国的力量,激发营员的学习兴趣,增长见识,丰富知识,培养探索精神。 

4、体验漫游太空、宇宙黑科技,参观飞机工厂,乘坐直升机,游轮探寻港珠澳大桥......这里有10+项精彩的科技任务,等你来破解科学奥秘。 

       我们会收获什么? 

       01  桥梁+航天+航空,探索三大主题 

做桥梁建造师,乘游轮近距离了解“七大奇迹”之港珠澳大桥; 

走进太空基地,体验黑科技,漫游“宇宙”;

航空文化研学,看全球最大水陆两栖飞机组装,乘坐直升机飞上蓝天!

         02  打开视野,激发探索与科技意识 

零距离接触当下最尖端的科技,打开孩子们对科技的探索与想象,走进大国工程,激发创新意识; 

探秘最前沿的太空宇宙与航天航空知识,参观飞机组装,亲手挑战科技任务,提升动手能力,拓展视野。

           03  赋能梦想,培养特长 

为孩子们以后参加航空、航天、太空相关竞赛奠定坚实的基础,现场实践学习。 

提前系统掌握工程原理和科学逻辑思维,在科技创新、数学思维、生物学、信息学等方面发展学科特长,提高学习兴趣,培养进取心,提升名校竞争力。 

             04  见识是最好的教科书 

见识是最好的教科书,通过理论、参观、体验三研一体的国际素质教育标准,太空与地球联动的世界,空气动力学等丰富的项目实操过程,帮助孩子们形象理解课本知识,掌握科学学习方法。 

         我们会经历什么? 

         0 

         1 

          近距离探访空间站 

这一次,我们有机会走进1:1“天宫号”空间站。这里完全还原了太空中的工作环境,让孩子们零距离体验太空生活。

       似乎自己也成为了宇航员,在太空站里尽情探索与感受。

       一起探秘神秘的月球。“玉兔”号探月车带我们逐步走近月球的奥秘,“嫦娥”号探测器揭开月球背面的秘密。 

       一步步我们离“月球”更近,也跟随科技步伐,理解祖国的太空梦。 

       我国是继美国之后第二个实现火星着陆的国家,探秘火星, 

       一路上,我们见证中国从无到有的空间科技进步。 

从载人飞船到月球车,再到深空探测。未来,天文台基地也将在火星上落成。新的里程碑,等待孩子们继续开拓。 

         0 

         2 

          黑科技体验 

黑科技模拟之【火星救援】——驾驶探火车勇闯火星 

黑科技模拟之【重返地球】——乘坐载人火箭返回地球 

黑科技模拟之【AR沙盘】——月球科研基地AR沙盘 

黑科技模拟之【月球遗迹】——月球遗迹触控交互 

         0 

         3 

          走进飞机工厂,观飞机总装生产线 

走进华南最大的飞机工厂,零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600、西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22、速度最快的涡桨公务机A300。 

踏入飞机组装车间,飞机制造的奥秘就在眼前。孩子们见识到先进的自动化装配流程,了解复杂的飞机构造。 

5万多个零部件,100余万个标准件的AG600,代表了中国参与全球化的科技创新成果。 

在这里,孩子们不再是课本知识的局外人,而是亲身感受和体会全球化背后的中国智造。 

           0 

           4 

            飞机观礼台,全方位探索机场奥秘 

         站在航展的最佳观赏位置,让孩子们以实物为基础,全方位探索机场的奥秘。 

         跑道的设计,起降线的规划,塔台的调度,这些都是确保飞行安全的关键。 

         透过真实的眼观感受,学习航空专业知识,了解机场功能区的划分和运作。 

         观察飞机起落时的壮观场面,学习辨识各种客机机型。 

         这一次,孩子们不再是局外人,而是身临其境,成为机场的探索家。 

           0 

           5 

            模拟器飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,孩子们将了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。 

并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

           0 

           6 

            航空大讲堂 

翱翔蓝天,是人类永恒的梦想。我们回望百年来人类对飞行的追求,从航空器的起源开始探索人类对飞行的执着与痴迷,回望航空百年发展史,以及飞行的无限魅力。 

我们带领孩子们空气涡环的产生原理,感受空气的巨大力量-空气炮体验。 

sdfd 

         0 

         7 

          乘坐直升飞机,冲上云霄 

       每个孩子心中都有一个飞行梦,我们将乘坐通过欧洲和美国的适航认证且获得了中国民用航空局型号认可,是世界上技术最安全的轻型机型之一 

       领航者600(JA600) 

       冲上云霄(如遇特殊情况,将调整机型),与机长面对面交流。 

飞行员1V1真机教学,帅气登机,翱翔蓝天,感受飞上天的刺激动感,无与伦比的空中之旅,做一次真正的“中国机长”,孩子的未来取决于他看过世界的高度,少年强则国强。 

         0 

         8 

          乘坐游轮,穿越港珠澳大桥 

港珠澳大桥,被英国《卫报》誉为“现代世界七大奇迹”之一,是世界建筑史上里程最长、施工难度最大、最长的跨海大桥! 

被誉为“超级工程”的港珠澳大桥,全长约55km,它将香港、珠海、澳门三地紧密的连接起来。 

孩子们将乘坐研学游轮,在口岸专家的带领下,研学港珠澳大桥,观海上的世纪工程,零距离仰望港珠澳大桥,感受超级工程的力量与强大,感悟大国工匠精神。

        0 

        9 

         桥文化研学,掌握四门学科的知识 

      桥梁,连接着时空,见证着文明。 

      通过 

      研读研学手册,孩子们将走进桥文化,了解桥梁发展史及超级大桥背后的故事。 

揭秘:你知道港珠澳大桥有哪些创新技术吗? 

你知道港珠澳大桥开通后,给粤港澳大湾区带来哪些变化吗? 

港珠澳大桥的人工岛是如何建成的? 

为什么是弯桥,直桥怎么就不行? 

事实上,粤港澳交界处的珠江口海域被认为生活着最大的中华白海豚种群,但数量也仅仅只有2000多头。 

依靠声纳定位、生活的它们,因船舶往来、涉海工程等带来的噪音饱受困扰。在建设大桥时,为了保护我们的中华白海豚不搬家,港珠澳大桥建设方都做了哪些事情呢? 

带着这些问题,孩子们在实践中自行寻找答案,一睹超长跨海桥梁的奇迹。 

在这样的研学过程中,逐渐掌握桥梁工程学、经济学、海洋生态学和历史人文社会科学四个方向的细分知识。

培养孩子们动手实践、自主探究与合作交流的科学学习方式,在游轮上我们共同唱响《我和我的祖国》,在科技进步的步伐中,阔步前行,为祖国骄傲自豪! 

         行程安排 

DAY 1 :太空基地研学 

前往目的地 

珠海太空基地,探访空间站,探月探火工程;

黑科技VR体验,太空直播体验;

探索国防武器,拼装战斗机模型;

DAY 2 :航天工程研学 

走进飞机工厂,航空课堂,中国航空文化史; 

参观飞机组装厂,参观飞机观礼台,学空管知识; 

模拟飞行体验,降落伞制作,航空大讲堂,空气炮体验; 

DAY 3 :港珠澳大桥研学 

乘坐游轮港珠澳大桥研学; 

桥文化研学;

直升机飞行体验 

活动结束返程

             活动安排 

           餐饮体验美味围餐,住宿选择干净舒适的精品酒店3-4人一间,24小时提供热水、空调、独立卫生间。 

         报名详情 

【课程日期】:1月20-22日 

【报名年龄】:6—16岁 

【课程费用】2980元/人 

(20人以上成团)

优惠政策: 

1、12月15日之前报名可享受早鸟优惠价2680元 

2、转发朋友圈集赞28枚,可优惠100元 

3、三人以上拼团,优惠200元/人

(以上优惠不可叠加) 

【课程地点】珠海 

【费用包含】 

营期内交通费用、带队老师费、基地研学费用、活动项目体验费、直升机飞行体验费、太空馆门票费、珠海游轮研学费、2晚酒店住宿费、5正餐2早餐费、研学手册费、研学证书费、课程踩线设计费、30万保额保险费 

【费用不含】 

1、个人及其他自主消费; 

2、不含发票税费; 

3、不含因不可抗力导致的其他费用及行程未提及费用; 

【装备建议】 

出发前一周提供具体物品清单,无特别需准备的物品。  

【取消说明】 

1、活动不成行全额退款; 

2、活动出发前15-30天内取消退款100%; 

3、活动出发前7-14天内取消退款80%; 

4、活动出发前4-6天内取消退款60%; 

5、开营前1-3天退出,退款30%; 

5、活动出发当天退出,不可退费。 

6、如人数不足或不可抗力因素取消或改期的,全额退款,不作其他赔偿。 

【报名咨询】:请联系客服小沙老师,手机/微信18123644791 

【报名方式】:寒假基地研学档期紧张,请提前报名,点击下方图片进入小程序报名 

沙枣树户外教育 

自然成长 | 成长路上的户外课堂 

沙枣树(深圳)国际教育有限公司简称“沙枣树户外教育”,是以“亲近自然、体验户外“为宗旨,以培养”全人教育“为目标成立的专业青少年校外教育机构。

结合研学旅行、社会实践、生存技能、团队活动等内容于一体,让孩子们在活动过程中追求健康、自助环保,团结友爱为理念,学会面对困难,解决困难,塑造坚毅的性格,提高思维活跃度、观察力及专注力,并将户外的良好状态转移至日常学习中。 

沙枣树户外教育成立以来一直以“体验式教育”培养孩子未来核心竞争力和综合能力,针对学员的年龄制定符合自然发展的科学户外教育计划。 

Class 

More 

More.us 

our 

Discard the disorderly design and leave the extremely simple clothes.  

Build a seven day winter look with basic layering 

to make every item in the wardrobe shine.

沙枣树课堂 

#自然成长 

课堂定制入口  

先行户外实践 

旅行社编号: L-GD1287 

文章编号: f6e20519b5464db987fa38fb65e13180
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (亲临世界第七大奇迹，穿越港珠澳:广深港澳珠纯玩双卧八日游) 2023-12-06 桔子部落   桔子部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDU5NjM3NQ==&mid=2247491653&idx=8&sn=a18f0baba731564bbcc80995e7e52370

保持热爱,奔赴山海 

ENJOY  YOUR  SUMMER  TIME 

   团期: 

   12月6、13、20、27号 

   费用:双飞六日3980元每人 

          双卧八日2980元每人 

【行程特色】 

1、高端定制团【纯玩0购物0自费0推荐】,青岛出港,拒绝全国大散拼。 

香港+澳门+港珠澳大桥+广州+深圳+珠海 

港珠澳+广深珠纯玩双卧8日游 

2、全程安排大环线,不走回头路,全程一车一导游。 

3、全程门票一价全含,无年龄人数限制,专业操作,行程安排恰到好处轻松完美游。 

4、一次畅游广州/深圳/珠海/香港/澳门,让您能感受别样的广东之旅! 

5、餐饮升级:特色风味餐珠海佛跳墙宴 

坐金巴 身临其境感受中国第七大奇迹港珠澳大桥 

行程秒懂: 

D1-2   青岛—广州              用餐自理    住宿:广州 

D3      广州陈家祠—越秀公园—黄埔军校—中山(孙中山故居)—珠海(圆明新园)+情侣路(夜游) 

包含:早.中.晚餐        住宿:珠海 

D4珠海—澳门(出境游几个打卡景点游)—珠海 

包含:早.中餐    住宿:珠海 

D5珠海—港珠澳大桥—香港(出境几个打卡景点游)—深圳 

包含:早.中.晚餐     住宿:深圳 

D6深圳 

包含早中晚餐      住宿:深圳 

D7-8  卧铺抵达青岛   餐自理 

行程安排: 

青岛北站统一集合,乘坐火车前往广州。抵达广州站后乘坐旅游大巴前往广州入住酒店,解除火车上的疲乏。 

(参考车次Z170青岛北站14:29-16:32+1广州) 

行程安排: 

第1-2天:青岛—广州     用餐:自理      住宿:广州 

.青岛北站统一集合,乘坐火车前往广州。抵达广州后乘坐旅游大巴前往广州入住酒店,解除火车上的疲乏。 

(参考车次Z170青岛北站14:29-16:32+1广州) 

第3天:佛山—中山—珠海    用餐:早/中/晚    住宿:珠海 

早餐后,乘车前往参观【陈家祠】(游览时间约 40分钟)陈氏书院筹建于清光绪十四年(1888),十九年(1893)落成,是广东省各地陈氏宗族共同捐资兴建的“合族祠”,为陈氏宗族子弟赴省城备考科举、候任、交纳赋税、诉讼等事务提供临时居所。 

【越秀公园】(游览时间约 60分钟)是广东省广州市最大的综合性公园。越秀公园主体越秀山以西汉时南越王赵佗曾在山上建“朝汉台”而得名。是广州客家山歌、咏春拳、越秀山故事等非遗项目的重要传承传播阵地。 

【黄埔军校】(游览时间约 30分钟)1924年,孙中山在中国共产党和苏联的帮助下,在广州东郊的黄埔建立陆军军官学校,1926年改组为中央军事政治学校,通称黄埔军校。  

后乘车前往【中山市】(距离 90公里),参观国家一级博物馆、国家 AAAAA级旅游景区【孙中山故居纪念馆】(游览时间约 50分钟),游览孙中山故居、纪念展示区、生平史迹陈列、亲属与后裔陈列、中山鼎、警示钟、”瑞接长庚”牌坊。 后前往“百岛之市浪漫之城”称号的【珠海】(距离 50公里),参观被誉为“南中国唯一的皇家园林”【圆明新园】(游览时间约 50分钟),以北京圆明园为原稿,按 1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境,清朝盛世风华,精致的殿内装饰,让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿。 后游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】(夜游时间约 40分钟)海滨观光路长达 28公里,途经【珠海渔女】,聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海滨城市风光。远观野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】(外观)。打卡【爱情邮局】,在情侣路可以远观【港珠澳大桥】。 晚餐后,安排酒店入住休息。 

第4天:珠海—澳门(出境)—珠海     用餐:早/中      住宿:珠海 

【出境温馨提示】: 

澳门/香港是中国的特别行政区,由于特殊的历史原因,澳门/香港是需要港澳通行证(出团前于出入境管理处自行办理及签注,已告知!!)。 

早餐后,酒店集合(时间约 08:00)乘车前往珠海市区拱北海关出境过关抵达【澳门】(澳门本地导游)。 

开始澳门的愉快之旅: 乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】(游览时间约 30分钟),大三巴是澳门标志性的景点,是东西文化艺术的融合,其中藏着太多太多历史的故事。 

【大炮台】(游览时间约 30分钟)位于大三巴牌坊侧,又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。 后前往游览【妈祖庙】(游览时间约 30分钟)。后途经富人区【主教山】澳门九九回归广场【盛世莲花】(约 30分钟),为庆祝 1999年澳门主权移交,国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。后途经【渔人码头】、【望海观音像】(车览)。 后参观【银河城】(游览时间约30分钟),可观赏世界最.钻石5D灯光秀表演(以实际安排为准),是以孔雀..为设计灵感,在.厅正上.以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合.座.达 3公尺的璀璨巨型钻晶灯饰,在.幕旋转,落在七彩喷.池中,搭配不同.彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。 后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】(游览时间约 60分钟),以意大利水都威尼斯为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受。 最后可沿天桥步行几分钟,抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】(游览时间约30分钟),观宏伟壮丽的法国皇宫式奢华建筑,室内外设有超过 20个仿效世界闻名的巴黎地标,如法式酒店门廊、凯旋门、花园、喷泉、迷宫及水池,室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步长廊及铜制的海神喷泉等。【巴黎铁塔】(远观)按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的,每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。 结束后(约16:30)统一返回到关闸入境珠海。安排酒店入住休息。 

第5天:珠海—港珠澳大桥—香港—深圳   用餐:早/中/晚    住宿:深圳 

早餐后,酒店集合(时间约08:00)乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程 55公里,行车约 50分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备6年,建设8年历时足足14年的港珠澳大桥!耗资 1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹 ......。抵达【香港大桥口岸】出境。开始香港的愉快之旅:乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】(游览时间约30分钟)。后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】(游览时间约 30分钟),这里为香港回归祖国的见证,在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。 后乘车上山登【太平山】(游览时间约 1.5小时),海拔 554米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。另外,狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台,同样坐拥极佳景致!。 下山前往参观号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】(游览时间约 30分钟)。 后参观【星光大道】(游览时间约 30分钟),为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳 100名电影工作者的纪念牌匾。 随后乘车前往【香港九龙半岛--维多利亚港】(游览时间约 45分钟,不含游船票),观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光,一幅美妙的海上繁华景致。由于港阔水深,中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。后乘车前往【香港口岸】出境经深圳口岸,抵达经济特区【深圳】。安排酒店休息。 

第6天:深圳    用餐:早/中/晚    住宿:深圳 

早餐后,乘车前往【深圳湾公园】深圳市唯一的密集滨海休闲带,东起福田红树林鸟类自然保护区,西至深港跨海大桥西侧,北靠滨海大道,南临深圳湾,对面就是香港。深圳湾公园仿佛是摄影者的天堂,跑步者的天堂,更是谈情说爱的天堂。最好的选择下午五六点的时候来,那时候的落日余晖最是好看。后参观【红树林湿地公园】海边都是浸入海水中的红树,满满的气根,看上去像一个小型的森林公园。很多白鹭在其中栖息,这里也是深圳看日落的好地方,跨海大桥横穿海面,远处的晚霞映着海水绚丽极了。【中英街】中英街拥有同根同源的深港共生文化、英杰荟萃的百年抗争文化和源远流长的客家传统文化,独具特色、交相辉映,是中国历史文化名街、中国民间艺术之乡。 

第7-8天:深圳—青岛     用餐:住宿:火车上 

参考车次T398深圳07:40-次日10.33+1青岛,结束愉快的港澳之行。 

1、【交通】:青岛--广州,深圳-青岛,空调硬卧(火车铺位随机安排,无法指定铺位,敬请谅解!!!)。 

2、【景点】:行程中所列景点大门票(行程为旅行社统一打包采购跟团游,门票价格优惠不退,若因天气原因、年龄优惠、证件、关闭等项目,如遇因人力不可抗力因素,以至于不能赠送的,不退任何费用!已说明已知晓!!)。 

3、【住宿】:旅游酒店双人标间(全程当地无挂牌指定三星)。 

4、【餐饮】:用餐共5早7正(香港一餐为便餐),正餐安排桌餐10人1桌;8菜1汤(不含酒水,餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)。 

5、【用车】:旅游空调车(确保每人一正座,根据人数安排)。 

6、【导服】:持国家旅游局颁发证件的地接导游服务及出境目的地导游。 

7、【保险】:含旅行社责任险(建议游客自行购买商业旅游意外险)。 

1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签注时间范围内,如因自已证件原因(过期及签注有效期段,或者其他因素)不能进港或进澳,所有费用不予退还。签注:香港一次澳门一次 

2、行程外及列车上的餐费;单房差、娱乐消费等 .........。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失而额外支付的费用。年龄 70岁以上需要三级以上健康证明,年龄 80岁以上谢绝参团出行,出行请签订出行免责书。 

3、补充:因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理,不作为投诉理由。 

4、保险:旅游人身意外险,飞机航空意外险等。(补充说明:非旅行社原因造成的各类意外伤害,产生费用由游客先行垫付,事后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理,不属保险责任范畴)。 

5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。 

6、【超值399元/人打包价,换购价值1066元大礼】 

特别告知:参团套餐399换购此费用与团费一起缴纳!此换购套餐不能拆分,不用不退费! 

(1)价值60元/人=珠海浪漫情侣路(夜游)。 

(2)价值58元/人=珠海-香港大巴车港珠澳大桥区间费。 

(3)价值68元/人特色餐=珠海佛跳墙宴 

(4)价值680元/人=出境纯玩品质港澳2日游。 

(5)根据国际惯例,香港及澳门司机导游需给予小费,两地小费200元/人。 

温馨提示: 

1、当地导游可根据天气,交通及其它突发事件对上述行程中所列景点的游览顺序进行调整,但保证决不减少景点数量和游览时间; 

2、住房原则上安排同性别两人一房;夫妻团员在不影响总用房数的前提下尽量安排同一房间,但若因此而出现单男单女房,导游或领队有权拆分夫妻或安排加床,要求单住的客人请自补单房差。为提倡绿色环保,酒店基本不提供一次性洗漱用品,游客需自备。 

3、凡身心健康,乐观向上者均可报名,有严重高血压、心脏病、哮喘病等易突发疾病及传染病、精神疾病患者谢绝参加,如有隐瞒病情者后果自负,且病情严重者我社有权劝退或终止合同。单个65岁以上老年人必须需要家属陪同或签订身体健康担保书以及免责书!,79岁以上老人不接待。 

4、为保障本线路产品的顺利成团,在您预订成交后,如无特殊原因,不可更改、取消,否则将按规定收取相关手续费与损失费,请客人谅解。若游客自愿离团,相关费用不退,并补齐离团期间产生的一切费用及费用由客人自行承担,产生一切责任自理; 

5、请在报名时附上准确的身份证件号码,请客人携带有效证件乘坐(火车/飞机等)一旦开出不得变更、转签、退票!旅游行程中,同样出示证件!敬请配合旅行社工作!成人与儿童均需持身份证或户口本,若无则需于户口所在地派出所办户籍证明并加盖相片! 

6、特别说明: 

已报名游客取消的要承担机票或火车票损失费+车位预订损失费+酒店预订损失费+合同违约金。 

1、请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路。根据出团通知书准时集合。出游过程中,如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,餐费,均视为自愿放弃,已发生费用不予退还,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。 

2、团队游览中不允许擅自离团(自由活动除外),中途离团视同游客违约,按照合同总金额比列赔付旅行社,由此造成未参加行程内景点、用餐、房、车等费用不退,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任。 

3、如遇台风、暴雪等不可抗因素导致无法按约定行程游览,行程变更后增加或减少的费用按旅行社团队操作实际发生的费用结算。出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。赠送项目因航班/车次、天气等不可抗因素导致不能赠送的,费用不退。旅行中请不要参加高风险的活动。行车、走路请做好出门安全知识。 

4、行程内所含早均在所住酒店就餐,中晚餐在沿路指定餐厅就餐,但当地饮食与游客饮食习惯有一定的差异,广东一带用餐口味以清淡为主。在游览过程中,请视身体情况而定,量力而行。有必要提前备好感冒药、肠胃药、晕车药等常用药品。有高血压心脏病的客人,出行旅游前遵医嘱,谨慎出行。 

5、出团通知:出团通知最晚于出团前 1天发送,若能提前确定,我们将会第一时间通知您。此团收客人数不足 26人时,本公司会于出发前 5个工作日通知取消该行程,您可以选择延期出发、更改线路出行,或退回团款。 

6、意见反馈:请配合导游如实填写当地的意见单,不填或虚填者归来后投诉将无法受理。 

7、密切关注各地疫情防控部门发布的疫情风险情况,做好自我防护,戴口罩、勤洗手,勤消毒、勤通风、测体温、少聚集。全程正确佩戴口罩,游览时配合景区疏导安排,保持人际距离,有序排队、有序入园、有序游览,减少进入人群密集区域和参与游客多的项目,不扎推、不聚集、不拥挤,提倡无接触游览。 

1、遵守当地法律: 

(1)随身携带好港澳通行证,以备当地警察随时检查,如有遗失,请速报警。 

(2)遵守交通法规;因港澳地区汽车靠马路左侧形式,过马路时,须走人行横道,请严格遵守信号灯。 

(3)香港于 2009年 7月 1日起“全面禁烟”。请吸烟者在指定地方吸烟。违者罚款(最高罚 5000起港币)。 

澳门于 2012年 1月 1日起“全面禁烟”,违者罚款(罚 600起港币)。 

2、货币兑换:港澳地区通用货币为港币、人民币。可自行至兑换店兑换港币。 

3、寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇劫、意外、受伤、急症、火警等等,均可拨 999电话救援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向在街上的巡警或到警局报案。 

4、气候:香港属亚热带季风气候,年均气温约 22.8度,春天(3月至 5月中旬)气温在摄氏 23度左右,空气湿润。夏季(5月下旬至 9月中旬)炎热潮湿,气温在摄氏 33度左右。秋季(9月下旬至 12月上旬)阳光充足,气温在摄氏 23度左右。夏季快要结束时为台风多发季节。澳门全年气候温和,年均气温约 20度,全年温差变化在16度至 25度之间;湿度较高,约 75%至 90%;全年降雨量约 1,778毫米。 

【特别声明】 

1.本群为共同爱好者的集合,拒绝任何广告和盈利性商业活动,除了召集活动外禁止发布其他无关内容,给大家创造一个纯净的空间。 

2.本次户外活动为自助式AA制,在此本人仅仅负责召集和协调,不承担任何责任,请参加者对自己负责,最好购买意外保险。凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人,如在活动中发生人身损害等不良后果,召集人及其他队员不承担任何责任。 

3.我们是坚定的环保主义者,拒绝任何污染环境行为,拒绝留下任何垃圾。 

报 

名 

方 

式 

扫描下方二维码添加管理员桔子微信 

并发送“姓名+电话+人数+费用”报名 

↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ 

公众号 

我们的QQ群 

扫描二维码关注公众号、加入部落qq群 

随时关注最新资讯 

桔子部落--有品质的青岛人社区 

桔 

子 

部 

落 

为广大热爱生活,喜欢户外的朋友们精心设计并组织开展以下各类户外运动项目:

       —户外登山、徒步、露营 

       —国内游、省内游 

       —团队户外拓展团建活动 

       —定制化旅游路线(毕业旅行等) 

(部分图片来源于网络,如有侵权请联系删除) 

文章编号: 89c9905057bf77b084d1bcb34b691b8d
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (逢周六/日出发【高栏港】穿越珠海最美海岸 徒步高栏港看风车) 2023-12-06 户外行旅游   户外行旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDkzMTc0Nw==&mid=2247585405&idx=5&sn=673b81b990bbddf6e277e6c107781c11

高栏港の珠海

找不到答案的时候，就去看看这个世界

01

高栏港古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。

———最美的风景，不只是在路上———

这里海水清澈不敢说，但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石，也有白色风车在自由旋转。

02

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。

———最美的风景，不只是在路上———

自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。

03

穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。

———最美的风景，不只是在路上———

我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。

费用说明

【活动费用】

周六/日出发：118元/人（大小同价）

【费用包含】：

1.交通：往返交通费、司机餐补，路桥费。

2.领队：领队带队补贴，餐费补贴；

3.物资：对讲、药箱、队旗等；

4.服务：活动探路费及新路线开发费用；

5.赠送30W旅行意外险

【费用未含】：

41. 其他个人消费

【退款规则】：

1、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任

2、全程纯玩、绝无购物；

3、 活动报名成功，以支付时间为准确定名额。

4、活动出发前，提前72小时以上取消报名，活动费用全额退回。

5、活动出发前，72-48小时内取消报名，退回40%活动费用。

6、48小时内取消报名，但找替补参加的，活动费用全额退回，否则不予退回。

7、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任。

8、所有出行驴友请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。

9、领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行，户外活动小雨/中雨都会如期进行，报名请知悉。

行程安排

活动类型：徒步穿越

07：40 地铁3号线广州塔地铁A出口集合签到（以出行短信通知为准）08：00准时出发

10：50 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发（全程约11公里）；

12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；

13：40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山；

16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片；

20：30 抵达珠江新城地铁站，行程结束，各回各家；

温馨提示：

① 为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则，谢谢理解和配合

② 以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，具体视情况而定

行前须知

【装备准备】

1、鞋品：徒步鞋/登山鞋/运动鞋；

2、衣服：休闲着装、外套；

2、背包：双肩背包；

3、防晒：帽子、墨镜、防晒霜；

4、防雨：雨伞/雨衣（随时做好可能下雨准备）；

5、药包：个人内服常用药，特别是肠胃不好的队友；

6、零食：在车上或玩水吃的零食；

7、其他：口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等

公用装备

1、对讲机、队旗；

2、药包（无内服药）

疫情期间，请带好口罩，绿码出行，谢谢配合

【活动声明】

1、此活动为户外活动，并非常规的旅游线路。户外存在着不确定性以及挑战性，因此报名者需要在咨询报名时了解清楚。

2、户外存在风险，因此我们为参加者强制性购买保险，这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。

3、当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。

4、参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。

5、既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。

‘

报名咨询

【咨询详情】直接加客服轻风微信：15622109297，QQ1135562078

【报名】：添加轻风微信：15622109297然后将报名资料（活动日期+活动名称+昵称＋性别＋手机号码＋姓名＋身份证号码。用于购买户外保险，个人资料绝对保密）

【缴费】1、支付宝转账：15622109297（玉平）

2、微信转账,轻风微信：15622109297

广州户外行旅游

致力于组织徒步、登山、穿越、露营等户外各类旅行活动

我们倡导科学、安全、环保的户外体育精神，

咨询联系QQ1135562078、微信：15622109297

请按住二维码3秒

识别二维码关注微信公众号

文章编号: 791e4d4654d0f4a636026b2677ae3565
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (即将开通!安吉人持身份证就能去) 2023-12-06 安吉发布   安吉发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mzg5NzkyMQ==&mid=2650287274&idx=1&sn=7c7f1672720a76cb054bf1614422ac50

好消息

12月中旬起

安吉人持身份证

就可以上港珠澳大桥旅游啦

近日，港珠澳大桥旅游试运营开通新闻发布会召开。会上宣布港珠澳大桥旅游试运营将于今年12月中旬开通，开通后将增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能，届时港澳和内地居民将可以经大桥珠海公路口岸出发，参团游览大桥。

试运营阶段，大桥旅游将对两类人士开放：

一是持有效居民身份证的内地居民；

二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。

约140分钟

三个方面特色旅游体验

一是领略国家工程的风采，打卡港珠澳大桥这个全国爱国主义教育示范基地。

二是感受桥梁科普文化，了解大桥建设中的故事。

三是可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时，游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。

最近

还有不少旅游景区免费开放

@安吉人，约起~

西藏布达拉宫景区

免费政策：

2023年11月1日至2024年3月15日期间，布达拉宫景区执行第六轮“冬游西藏”活动政策。在此期间，布达拉宫实行免费预定、免费参观，以及错峰、限流、预约制。参观时间调整为上午9:30—下午15:20。

　　前往参观布达拉宫的游客，请提前10天登录“布达拉宫票务预订系统”微信小程序预约门票。

安徽黄山景区

免费政策：

　　黄山景区推出限时免门票日活动，11月、12月的每个星期三共9天，接下来，12月13日、20日、27日，游客可提前预约免门票券。

河北赵州桥景区

免费政策：

赵州桥景区决定自2023年11月1日起停止售票，免费向公众开放。景区将以更优美的环境、更丰富的业态、更优质的服务、更愉悦的体验迎接广大游客朋友。

江苏大伊山景区

免费政策：

2023年11月1日至2024年2月29日（春节假期除外），大伊山景区对所有游客实行免门票政策，同时，景区开放时间调整为上午8:00—下午17:00。

更多详情可点击下方链接查看

这些景区免门票！

内容综合自央视新闻、西藏发布、安徽文旅等

编辑：周飞燕

冬日一抹红

安吉发布拍咖：陈军

投稿方式

您可以通过进入“爱安吉”APP菜单栏中的“圈子”版块，点击“拍咖秀”进行投稿（照片或短视频）。投稿成功后会有专人审核，一旦录用，您的作品将有机会登上安吉发布微信哦！

文章编号: a77286499af2b4431f5ae5ad60992489
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (爆款【珠海高栏港】周六、日 | 徒步高栏港看风车,穿越珠海最美海岸线) 2023-12-06 广州星期8户外旅行   广州星期8户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTkxNDY2Mw==&mid=2249606832&idx=7&sn=4b317c5331312ecb722907a35d2c85f0

高栏港の珠海

找不到答案的时候，就去看看这个世界

01

高栏港古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。

———最美的风景，不只是在路上———

这里海水清澈不敢说，但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石，也有白色风车在自由旋转。

02

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。

———最美的风景，不只是在路上———

自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。

03

穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。

———最美的风景，不只是在路上———

我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。

费用说明

【活动费用】

周六/日出发：118元/人（大小同价）

【费用包含】：

1.交通：往返交通费、司机餐补，路桥费。

2.领队：领队带队补贴，餐费补贴；

3.物资：对讲、药箱、队旗等；

4.服务：活动探路费及新路线开发费用；

5.赠送30W旅行意外险

【费用未含】：

44. 其他个人消费

【退款规则】：

1、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任

2、全程纯玩、绝无购物；

3、 活动报名成功，以支付时间为准确定名额。

4、活动出发前，提前72小时以上取消报名，活动费用全额退回。

5、活动出发前，72-48小时内取消报名，退回40%活动费用。

6、48小时内取消报名，但找替补参加的，活动费用全额退回，否则不予退回。

7、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任。

8、所有出行驴友请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。

9、领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行，户外活动小雨/中雨都会如期进行，报名请知悉。

行程安排

活动类型：徒步穿越

07：40 地铁3号线广州塔地铁A出口集合签到（以出行短信通知为准）08：00准时出发

10：50 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发（全程约11公里）；

12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；

13：40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山；

16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片；

20：30 抵达珠江新城地铁站，行程结束，各回各家；

温馨提示：

① 为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则，谢谢理解和配合

② 以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，具体视情况而定

活动报名

星期八- 6号客服：19157417123 （微信同）

客服八-小问客服：13512774878 （微信同）

客服八-菜鸟客服：13119511192（微信同）

报名方式：添加客服微信，提供”电话+姓名+身份证+上车点“登记报名，并缴费确认

星期八- 6号客服

客服八-小问客服

出发前一天：系统将向大家手机或微信上发送集合信息，包括集合地点、领队、车牌等相关提醒，如未收到，请务必联系客服确认。

行前须知

【装备准备】

1、鞋品：徒步鞋/登山鞋/运动鞋；

2、衣服：休闲着装、外套；

2、背包：双肩背包；

3、防晒：帽子、墨镜、防晒霜；

4、防雨：雨伞/雨衣（随时做好可能下雨准备）；

5、药包：个人内服常用药，特别是肠胃不好的队友；

6、零食：在车上或玩水吃的零食；

7、其他：口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等

公用装备

1、对讲机、队旗；

2、药包（无内服药）

疫情期间，请带好口罩，绿码出行，谢谢配合

【活动声明】

1、此活动为户外活动，并非常规的旅游线路。户外存在着不确定性以及挑战性，因此报名者需要在咨询报名时了解清楚。

2、户外存在风险，因此我们为参加者强制性购买保险，这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。

3、当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。

4、参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。

5、既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。

文章编号: 516250ba39eea9ca8c8bb81d8da6912f
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (粤港澳大湾区系列赛吉祥物名字征集活动开啔！) 2023-12-05 广东省社训中心   广东省社训中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTMyMTk2Nw==&mid=2247523991&idx=1&sn=d5f7545f571a4d2e8de0ff0aa3e2a4eb

      自2022年啔动以来,粤港澳大湾区系列赛比赛丰富多样,选手参赛热情持续高涨,获得了社会广泛关注。此前粤港澳大湾区系列赛吉祥物候选款式投票获得了广泛关注,经过调整和结合网友的反馈意见,现组委会正式推出粤港澳大湾区系列赛吉祥物,并面向社会公开征集系列赛吉祥物名字! 

吉祥物介绍 

我是粤港澳大湾区系列赛吉祥物,以有“水上大熊猫”之称的中华白海豚为原型,蓝、白色是我的主色调。 

海洋是我的家,连接粤港澳三地的港珠澳大桥所在区域是我们白海豚家族其中一个栖息之地。大桥建设期间,工程师们采取了一系列措施保护我和家人们的健康,让我们不用搬家继续在这里生活,可以说我见证了大桥的成长,也见证了粤港澳三地紧紧相依的感情。

   不过有时我也会迷路,误入到内河流域中,陌生的环境会让我生病,甚至危及生命。希望我的出现能够唤起大家的关注和爱护,并通过系列赛认识我们背后的故事。 

名字征集活动 

            一、时间 

2023年12月5日至12月8日 

              二、要求 

(一)征集名字须为中文,可附加英文翻译名字。

        (二)征集 

        名字应符合吉祥物特色,符合粤港澳大湾区系列赛的赛事特点。 

        (三)征集名字必须为个人原创,严禁抄袭,征集的名字不得违反相关法律法规规定。 

        (四)参与者在提交吉祥物名字时需附上100字左右的文字说明,并填妥个人联系方式(手机号或微信号),每位参与者只能提交一次。若名字有重复,按先到先得规则录取。 

            三、奖励 

      本次征名活动设入围奖2名,入选奖1名。组委会将从收集到的名字中选取2个进入投票环节,最终选出1名入选奖。 

      投票时间和平台将在后续 

      广东省社体训中心微信推文中发布,敬请关注。 

     (一)入围奖(2名) 

     由专家评审从征集作品中选取2个入围,每名入围人员奖励粤港澳大湾区系列赛吉祥物1个,纪念证书一份。 

     (二)入选奖(1名) 

     根据公众投票结果,从上述入围作品中确定1个为最终入选奖,入选奖人员将获得粤港澳大湾区系列赛吉祥物2个、入选纪念证书一份,以及纪念T恤一份。 

            四、方式 

扫描下方二维码,即可参与粤港澳大湾区吉祥物征名活动。 

            五、说明 

      (一)所有入围名字及其文字说明的著作权、使用权等归属主办方所有。 

      (二)此次粤港澳大湾区系列赛吉祥物名字征集活动最终解释权归广东省社训中心所有。 

文章编号: e24e65654b9afc953d7cbe444453da99
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (每月时政 | 2023年11月时政汇总) 2023-12-05 四川公务员招录资讯   四川公务员招录资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjQyODAzNQ==&mid=2247682797&idx=2&sn=9954bd3ccc30a8e49c650fc8947c4a2e

点击蓝字

★

NEWS

★

关注我们

1

中国南极“第5站”要来了！

2023年11月1日，中国第40次南极科学考察队出发，本次考察最突出的亮点是建设罗斯海新站。新站是继长城站、中山站之后第3个常年考察站，是我国在南极的第5个考察站，也是首个面向太平洋扇区的考察站。(来源：央视新闻）

2

中国（新疆）自由贸易试验区揭牌成立

2023年11月1日，中国（新疆）自由贸易试验区在乌鲁木齐揭牌成立，进入全面啔动建设阶段。中国（新疆）自由贸易试验区是我国西北沿边地区设立的首个自贸试验区，实施范围179.66平方公里，涵盖乌鲁木齐、喀什、霍尔果斯三个片区，每个片区都包含新疆生产建设兵团的区域。（来源：光明日报）

3

我国成功发射天绘五号卫星

2023年11月1日，我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭，成功将天绘五号卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。天绘五号卫星主要用于开展地理信息测绘、国土资源普查和科学试验研究等任务。（来源：新华社）

4

《求是》杂志发表领导人的重要文章

2023年11月1日，《求是》杂志发表领导人的重要文章《在二十届中央审计委员会第一次会议上的讲话》。

文章强调，审计是党和国家监督体系的重要组成部分，是推动国家治理体系和治理能力现代化的重要力量。改革审计管理体制，组建中央审计委员会，目的就是加强党中央对审计工作的集中统一领导。审计工作在党中央集中统一领导下，走出了一条契合中国国情的审计新路子，新时代治国理政在审计领域取得重要制度成果。一是深入推进审计管理体制改革，党中央对审计工作的集中统一领导不断细化实化制度化。二是对中国特色SHZY审计事业的规律性认识不断深化。三是审计服务党和国家大局的主动性更强、契合性更高，独特监督作用更加彰显。四是审计整改总体格局初步成型，审计成果运用贯通协同更加顺畅、权威、高效。

文章强调，在强国建设、民族复兴新征程上，审计担负重要使命，要立足经济监督定位，聚焦主责主业，更好发挥审计在推进党的自我革命中的独特作用。（来源：新华社）

5

我国已建立覆盖省市县乡的中医药服务体系

2023年11月1日，国家中医药管理局局长余艳红在“权威部门话开局”系列主题新闻发布会上说，国家已建立起覆盖省、市、县、乡的中医药服务体系，较好地满足了城乡居民对中医药的服务需求。（来源：新华社）

6

《加快“以竹代塑”发展三年行动计划》发布

2023年11月2日，国家发展改革委等部门印发《加快“以竹代塑”发展三年行动计划》提出，到2025年，“以竹代塑”产业体系初步建立，产品质量、种类、规模、综合效益进一步提升，重点产品市场占有率显著提高。与2022年相比，“以竹代塑”主要产品综合附加值提高20%以上，竹材综合利用率提高20个百分点。(来源：人民日报）

7

全球南方智库对话会举行

2023年11月2日，以“全球南方: 携手推进现代化”为主题的全球南方智库对话会在厦门开幕。（来源：新华社）

8

2023年全国消防宣传月来了！

2023年11月是全国第32个消防宣传月，主题为“预防为主 生命至上”。（来源：新华社）

9

国内首艘多功能铺排船“交通建设九号”下水

2023年11月1日，国内首艘多功能铺排船“交通建设九号”在浙江台州举行下水仪式。作为国家重大关键核心科技成果，该船是目前全国排水量最大、智能化最高的绿色低碳多功能铺排船。（来源：中国交通报）

10

领导人向第五届中美友城大会致信

2023年11月3日，领导人向第五届中美友城大会致信。领导人指出，中美关系的基础在民间，力量源泉在人民友好。友好省州和友好城市是深化中美人民友谊、实现互利共赢的重要载体。第五届中美友城大会当日在江苏省苏州市举办，主题为“共建绿色城市 共享民生福祉”。（来源：新华社）

11

国产首艘大型邮轮命名交付 我国造船业集齐“三颗明珠”

2023年11月4日，国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”在上海外高桥造船码头正式命名交付，标志着我国成为世界上第五个可以建造大型邮轮的国家，也标志着我国成为集齐造船业“三颗明珠”，可同时建造航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮的国家。(来源：新华社）

12

我国世界灌溉工程遗产已达34项

2023年11月4日，2023年（第十批）世界灌溉工程遗产名录公布，安徽七门堰调蓄灌溉系统、江苏洪泽古灌区、山西霍泉灌溉工程、湖北崇阳县白霓古堰等4个工程成功入选。至此，中国的世界灌溉工程遗产已达34项。（来源：新华社）

13

第一届全国学生（青年）运动会隆重开幕

2023年11月5日，第一届全国学生（青年）运动会在广西南宁开幕。全国学青会由原全国青年运动会和原全国学生运动会合并而来，本届学青会比赛共设39个大项、51个分项、805个小项。

首届学青会以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题口号。会徽取名“青春飞扬”，整体造型为一个拼搏的青年运动员形象，展示出我国体育特别是青少年体育事业蓬勃发展的成就，融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”，突出了主办地广西地理名称、特征文化底蕴，展现广西独特的精神风貌，以及象征奥运精神的“圣火”元素，采用奥运五环的颜色，弯弯的大角奋勇向前，威武雄壮。吉祥物以广西北部湾珍稀保护动物中华白海豚为创意原型，分别取名“壮壮”“美美”。（来源：新华社）

14

领导人向第六届中国国际进口博览会致信

2023年11月5日，领导人向第六届中国国际进口博览会致信。

领导人指出，2018年以来，进博会成功举办五届，依托中国大市场优势，发挥国际采购、投资促进、人文交流、开放合作平台功能，对加快构建新发展格局和推动世界经济发展作出了积极贡献。

领导人强调，当前，世界经济复苏动力不足，需要各国同舟共济、共谋发展。中国将始终是世界发展的重要机遇，将坚定推进高水平开放，持续推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展。希望进博会加快提升构建新发展格局的窗口功能，以中国新发展为世界提供新机遇；充分发挥推动高水平开放的平台作用，让中国大市场成为世界共享的大市场；更好提供全球共享的国际公共产品服务，助力推动构建开放型世界经济，让合作共赢惠及世界。

第六届中国国际进口博览会当日在上海市开幕，主题为“新时代，共享未来”。（来源：新华社）

15

领导人会见希腊总理米佐塔基斯

2023年11月3日，领导人在人民大会堂会见来华进行正式访问的希腊总理米佐塔基斯。领导人强调，互利合作和文明交流是中希关系的两大纽带。今年是中国和欧盟建立全面战略伙伴关系20周年。中欧关系关乎中欧人民福祉，关乎世界和平、稳定、繁荣。中欧关系的良好发展离不开独立自主、相互尊重、互利合作。（来源：新华社）

16

领导人向首届“一带一路”科技交流大会致贺信

2023年11月6日，领导人向首届“一带一路”科技交流大会致贺信。领导人指出，第三届“一带一路”国际合作高峰论坛成功举办，共建“一带一路”进入高质量发展的新阶段。科技合作是共建“一带一路”合作的重要组成部分。中方将弘扬以和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢为核心的丝路精神，深入实施“一带一路”科技创新行动计划，推进国际科技创新交流，与各国共同挖掘创新增长潜力，激发创新合作潜能，强化创新伙伴关系，促进创新成果更多惠及各国人民，助力共建“一带一路”高质量发展，推动构建人类命运共同体。(来源：新华社）

17

首届“一带一路”科技交流大会在重庆啔幕

2023年11月6日，以“共建创新之路，同促合作发展”为主题的首届“一带一路”科技交流大会在重庆开幕。（来源：新华社）

18

领导人会见南非副总统马沙蒂莱

2023年11月6日，领导人在人民大会堂会见南非副总统马沙蒂莱。领导人指出，今年是中南建交25周年，两国关系步入“黄金时代”。今年8月，我对南非进行了第四次国事访问，同拉马福萨总统一致决定，中南两国要做高度互信的战略伙伴、共同进步的发展伙伴、相知相亲的友好伙伴、维护正义的全球伙伴。中方愿同南非一道，不断充实中南全面战略伙伴关系内涵，推动两国关系再上新台阶。（来源：新华社）

19

我国湿地保护重心将从增加数量转向提升质量

2023年11月5日，国家林草局局长关志鸥表示，未来我国湿地保护工作重心要从增加数量、扩张规模转向规范管理、提升质量，不断提升湿地生态系统的多样性、稳定性、持续性。（来源：新华社）

20

我国拟选择100个城市和园区开展碳达峰试点

2023年11月6日，国家发展改革委对外发布《国家碳达峰试点建设方案》。方案明确，在全国范围内选择100个具有典型代表性的城市和园区开展碳达峰试点建设，聚焦破解绿色低碳发展面临的瓶颈制约，探索不同资源禀赋和发展基础的城市和园区碳达峰路径，为全国提供可操作、可复制、可推广的经验做法。（来源：央视新闻）

21

我国首次提出《国际科技合作倡议》

2023年11月7日，在重庆闭幕的首届“一带一路”科技交流大会上，我国首次提出《国际科技合作倡议》，倡导并践行开放、公平、公正、非歧视的国际科技合作理念，坚持“科学无国界、惠及全人类”，携手构建全球科技共同体。(来源：新华社）

22

全球首个互联网主题大型科技馆在浙江乌镇开馆

2023年11月7日，全球首个以互联网为主题的大型科技馆——乌镇世界互联网科技馆，在世界互联网大会乌镇峰会永久会址桐乡市乌镇镇啔幕。（来源：中国新闻网）

23

领导人会见澳大利亚总理阿尔巴尼斯

2023年11月6日，领导人在北京人民大会堂会见来华进行正式访问的澳大利亚总理阿尔巴尼斯。领导人指出，今年是惠特拉姆总理访华50周年，你这次访问可以说是承前启后、继往开来。中澳两国应该顺应时代潮流，从两国共同利益出发，共同构建平等相待、求同存异、互利合作的中澳关系，推动中澳全面战略伙伴关系不断向前发展。（来源：新华社）

24

我国国家重要湿地达58处

2023年11月6日，国家林草局将内蒙古自治区巴彦淖尔市乌梁素海等29处湿地列入新一批国家重要湿地名录，至此，我国国家重要湿地达58处。（来源：央视新闻）

25

携手促发展 开放赢未来

2023年11月5日，第六届虹桥国际经济论坛在上海开幕，论坛围绕“携手促发展开放赢未来”主题。（来源：人民日报）

26

领导人主持召开中央全面深化改革委员会第三次会议

2023年11月7日，领导人主持召开中央全面深化改革委员会第三次会议强调，建设美丽中国是全面建设SHZY现代化国家的重要目标，要锚定2035年美丽中国目标基本实现，持续深入推进污染防治攻坚，加快发展方式绿色转型，提升生态系统多样性、稳定性、持续性，守牢安全底线，健全保障体系，推动实现生态环境根本好转。(来源：新华社）

27

全球百强科技创新集群数量，我国首次跃居世界第一

2023年11月8日，国新办举行国务院政策例行吹风会，国家知识产权局相关负责人介绍加快推进知识产权强国建设、有效支撑创新驱动发展有关情况。国家知识产权局会同国家版权局等部门深入实施知识产权强国战略，有力支撑创新驱动发展，我国知识产权大国地位已经牢固确立。截至2023年9月，我国有效发明专利和商标拥有量分别达到480.5万件、4512.2万件；2022年著作权年登记量达635.3万件。PCT国际专利申请量连续4年位居世界第一。我国在世界知识产权组织发布的《全球创新指数》报告中的排名达到第12位，拥有的全球百强科技创新集群数量首次跃居世界第一。（来源：新华社）

28

2023年世界互联网大会乌镇峰会开幕

2023年11月8日，2023年世界互联网大会乌镇峰会在浙江乌镇开幕，本届峰会以“建设包容、普惠、有韧性的数字世界——携手构建网络空间命运共同体”为主题。（来源：新华社）

29

领导人向2023年世界互联网大会乌镇峰会开幕式发表视频致辞

2023年11月8日，领导人向2023年世界互联网大会乌镇峰会开幕式发表视频致辞。领导人指出，当今世界变乱交织，百年变局加速演进，如何解决发展赤字、破解安全困境、加强文明互鉴，是我们共同面临的时代课题。互联网日益成为推动发展的新动能、维护安全的新疆域、文明互鉴的新平台，构建网络空间命运共同体既是回答时代课题的必然选择，也是国际社会的共同呼声。我们要深化交流、务实合作，共同推动构建网络空间命运共同体迈向新阶段。我们倡导发展优先，构建更加普惠繁荣的网络空间。我们倡导安危与共，构建更加和平安全的网络空间。我们倡导文明互鉴，构建更加平等包容的网络空间。（来源：新华社）

30

《2023年全国高素质农民发展报告》发布 我国高素质农民发展态势良好

2023年11月7日，第五届（2023）全国农民教育培训发展论坛在重庆举行。论坛上发布的《2023年全国高素质农民发展报告》显示，我国高素质农民发展态势良好。2023年高素质农民发展指数为0.5228，较2022年上升2.99%。中部和东部地区的发展指数领先，西部地区居中。发展指数排名前五的省份依次为安徽省、江苏省、浙江省、河南省、上海市。（来源：新华网）

31

应急管理部首次颁发消防救援纪念章

2023年11月9日，从应急管理部获悉，经报党中央、国务院批准，设立消防救援纪念章。近日，应急管理部印发《消防救援纪念章颁发管理办法（试行）》并举行首次颁章仪式。

消防救援纪念章共设立三类七种纪念章。消防救援纪念章颁发对象为国家综合性消防救援队伍干部和消防员，以及由国家综合性消防救援队伍统一管理指挥的地方政府专职消防队员、消防文员。

其中，金质、银质、铜质“消防救援服务纪念章”分别颁发给从事消防救援工作满30年、16年、8年的消防救援人员；金质、银质、铜质“献身消防救援纪念章”分别颁发给烈士和因公牺牲、因公致残的消防救援人员；“重大消防救援任务纪念章”颁发给执行有关重大灭火救援、抢险救灾和消防安全保卫等任务的消防救援人员。(来源：新华社）

32

中国成功发射中星6E卫星

2023年11月9日，中国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭，成功将中星6E卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。中星6E卫星是中国新一代广播电视专用传输卫星，将接替中星6B卫星业务，承担广电安播使命。（来源：新华社）

33

领导人就柬埔寨王国独立70周年分别向柬埔寨国王西哈莫尼、柬埔寨人民党主席洪森致贺电

2023年11月9日，领导人就柬埔寨王国独立70周年向柬埔寨国王西哈莫尼致贺电。领导人强调，今年是中柬建交65周年暨中柬友好年，我们在北京和杭州亲切会见，共同擘画中柬命运共同体蓝图。我高度重视中柬关系发展，愿同西哈莫尼国王一道努力，加强对两国关系战略引领，携手建设高质量、高水平、高标准的新时代中柬命运共同体。（来源：新华社）

34

全国最大海缆施工船“啔帆19号”今日下水

2023年11月9日，我国排水量最大的海缆施工船“啔帆19号”下水开展测试，建成后将满足我国深远海电缆和通信光缆敷设需求，促进海上风电资源开发利用。（来源：央视新闻）

35

2023金融街论坛年会在京开幕

2023年11月8日，以“更好的中国，更好的世界——加强金融开放合作，促进经济共享共赢”为主题的2023金融街论坛年会在京开幕。（来源：人民网）

36

我国新增三项全球重要农业文化遗产

2023年11月11日，我国的河北宽城传统板栗栽培系统、安徽铜陵白姜种植系统和浙江仙居古杨梅群复合种养系统三项遗产系统通过专家评审，正式被联合国粮农组织认定为全球重要农业文化遗产。截至目前，我国全球重要农业文化遗产增至22项，数量继续保持世界首位。(来源：新华社）

37

领导人复信费城交响乐团总裁兼首席执行官马思艺

2023年11月，领导人复信费城交响乐团总裁兼首席执行官马思艺。领导人强调，希望费城交响乐团和包括中美在内的世界各国艺术家一道，坚持文明平等、互鉴、对话、包容，密切交流合作，促进艺术繁荣，为中美人文交流和各国人民友好再续新篇。1973年9月，费城交响乐团首次访华，成为新中国成立后第一个访华的美国乐团。（来源：新华社）

38

金沙江上游在建最大水电站成功截流

2023年11月11日，国家能源集团金沙江旭龙水电站成功截流，这是金沙江上游在建装机容量最大的水电站。电站位于四川省得荣县和云南省德钦县交界的金沙江干流上游河段，是金沙江上游“一库13级”水电规划的第12级，总装机容量240万千瓦，年发电量约105亿千瓦时。（来源：新华社）

39

《新时代党的治藏方略的实践及其历史性成就》白皮书发布

2023年11月10日，国务院新闻办公室发布《新时代党的治藏方略的实践及其历史性成就》白皮书。

白皮书强调，实践充分证明，只有全面深入贯彻落实新时代党的治藏方略，坚持所有发展都要赋予民族团结进步的意义，都要赋予维护统一、反对分裂的意义，都要赋予改善民生、凝聚人心的意义，都要有利于提升各族群众获得感、幸福感、安全感，抓好稳定、发展、生态、强边四件大事，才能确保西藏长治久安和高质量发展。（来源：新华社）

40

世界最大海上直驱风电机组在福建福清下线

2023年11月10日，全球单机容量最大、叶轮直径最大的海上直驱风电机组在福建福清下线。（来源：央视新闻）

41

西藏自治区里孜口岸正式开通

2023年11月13日，中国—南亚新贸易通道里孜口岸顺利开通运行。这是继樟木、吉隆、普兰之后，西藏第四个陆路口岸正式通关。里孜口岸地处西藏自治区日喀则市仲巴县亚热乡，是西藏海拔最高的口岸，毗邻尼泊尔，历史上长期为两国盐粮交易点。(来源：新华社）

42

全球首条1．2T超高速下一代互联网主干通路

2023年11月13日，连接北京-武汉-广州、总长3000多公里的超高速下一代互联网主干通路在清华大学正式开通。中国工程院院士吴建平表示，这是目前已知的全球首条1.2T（传输速率为每秒1200G比特）超高速下一代互联网主干通路。（来源：新华社）

43

中小企业“一站式”服务平台力争到2025年基本建成

2023年11月，工业和信息化部印发《关于健全中小企业公共服务体系的指导意见》，提出到2025年，各级中小企业公共服务力量得到加强，服务资源有效整合，横向连通、纵向贯通、便利共享、泛在可及的“一站式”服务平台基本建成，政策直享、服务直达、诉求直办的服务企业模式逐步形成。（来源：新华社）

44

2023世界青年科学家峰会聚焦可持续发展

2023年11月11日，2023世界青年科学家峰会在浙江省温州市开幕，今年峰会以“汇聚天下英才 共创美好未来”为主题。（来源：新华社）

45

我国西南地区再获高产油气井

2023年11月，世界首个7000余米超深高含硫生物礁大气田——四川元坝气田预计新增探明地质储量超400亿立方米。（来源：四川发布）

46

领导人向2023两岸企业家峰会10周年年会致贺信

2023年11月14日，领导人向2023两岸企业家峰会10周年年会致贺信。领导人指出，两岸经济同属中华民族经济，两岸同胞是命运共同体。两岸企业家峰会是两岸企业及工商界人士交流合作的重要平台，为促进两岸经济合作、深化两岸融合发展发挥了重要作用。希望峰会广泛团结两岸企业界、工商界，为壮大中华民族经济、增进同胞福祉、推进祖国统一大业作出新的贡献。(来源：新华社）

47

两岸企业家峰会在南京开幕

2023年11月14日，以“新格局中融合发展和高质量发展”为主题的2023两岸企业家峰会10周年年会在江苏南京开幕。（来源：新华社）

48

黄河上游在建装机最大水电站下闸蓄水

2023年11月14日，国家能源集团青海玛尔挡水电站正式下闸蓄水，标志着该电站正式进入首台机组投产发电前的冲刺阶段。玛尔挡水电站是黄河上游在建海拔最高、装机最大的水电站。（来源：新华社）

49

渤海首个千亿方大气田Ⅰ期开发项目投产

2023年11月14日，中国海油宣布，我国渤海首个千亿方大气田——渤中19-6气田Ⅰ期开发项目成功投产，标志着我国海上深层复杂潜山油气藏开发迈入新阶段。（来源：新华社）

50

第二届中非农业合作论坛三亚开幕

2023年11月14日，第二届中非农业合作论坛在海南三亚开幕，论坛以“粮安非洲，谱写中非农业合作新篇章”为主题。（来源：中新社）

51

《求是》杂志将发表重要文章

2023年11月16日，《求是》杂志将发表重要文章《推进生态文明建设需要处理好几个重大关系》。文章强调，总结新时代10年的实践经验，分析当前面临的新情况新问题，继续推进生态文明建设，必须正确处理几个重大关系。一是正确处理高质量发展和高水平保护的关系。二是正确处理重点攻坚和协同治理的关系。三是正确处理自然恢复和人工修复的关系。四是正确处理外部约束和内生动力的关系。五是正确处理“双碳”承诺和自主行动的关系。(来源：新华社）

52

9432米！亚洲最深井获得高产油气流

2023年11月15日，中国石化“深地一号”跃进3-3XC井测试获得高产油气流，该井完钻井深达9432米，项目难度国内外罕见，刷新亚洲最深井斜深和超深层钻井水平位移两项纪录。（来源：新华社）

53

南水北调东线一期工程通水十周年

2023年11月15日，南水北调东线一期工程通水10周年。10年来，调水入山东61.4亿立方米，直接受益人口超过6800万人。（来源：央广网）

54

第二十五届高交会在深圳开幕

2023年11月15日，第二十五届中国国际高新技术成果交易会在深圳拉开帷幕。本届高交会以“激发创新活力 提升发展质量”为主题，吸引了100多个国家和地区的4000多家企业参展。（来源：新华社）

55

出席美国友好团体联合欢迎宴会并发表演讲

当地时间2023年11月15日，他出席美国友好团体联合欢迎宴会并发表演讲。

他指出，中美关系的根基是由人民浇筑的。中美关系的大门是由人民打开的。中美关系希望在人民，基础在民间，未来在青年，活力在地方。中美关系的故事是由人民书写的。中美关系的未来是由人民创造的。

他指出，相互尊重是人与人打交道的基本礼数，也是中美两国相处的起码准则。和平共处是国际关系基本准则，更是中美两个大国必须守住的底线。合作共赢是时代发展的潮流，也是中美关系应该有的底色。(来源：新华社）

56

中美元首会晤

当地时间2023年11月15日，他指出，大国竞争解决不了中美两国和世界面临的问题。相互尊重、和平共处、合作共赢，这既是从50年中美关系历程中提炼出的经验，也是历史上大国冲突带来的啔示，应该是中美共同努力的方向。这次旧金山会晤，中美应该有新的愿景，共同努力浇筑中美关系的五根支柱。一是共同树立正确认知。二是共同有效管控分歧。三是共同推进互利合作。四是共同承担大国责任。五是共同促进人文交流。（来源：新华社）

57

长征二号丙运载火箭成功发射海洋三号01星

2023年11月16日，我国在酒泉卫星发射中心成功发射新一代海洋水色观测卫星海洋三号01星。该卫星指标达到国际水色遥感卫星先进水平，可满足我国海洋环境监测的主体业务需求，并能够服务于生态文明建设、智慧海洋工程建设、“一带一路”倡议等国家重大战略需求。（来源：中新网）

58

第七届丝博会在西安开幕

2023年11月16日，第七届丝绸之路国际博览会暨中国东西部合作与投资贸易洽谈会在西安开幕，本届丝博会主题为“经贸拓展·互联互通·互利共赢”。（来源：新华社）

59

出席亚太经合组织领导人同东道主嘉宾非正式对话会暨工作午宴

当地时间2023年11月16日，领导人在旧金山出席亚太经合组织领导人同东道主嘉宾非正式对话会暨工作午宴。领导人指出，可持续发展是解决当前全球性问题的“金钥匙”。当前形势下，我们要进一步凝聚共识，聚焦行动，为全球可持续发展事业注入更大动力。一是加快落实联合国2030年可持续发展议程。二是打造绿色发展转型新路径。三是凝聚全球应对气候变化合力。(来源：新华社）

60

领导人向亚太经合组织工商领导人峰会发表书面演讲

当地时间2023年11月16日，领导人向在旧金山举行的亚太经合组织工商领导人峰会发表题为《同心协力 共迎挑战 谱写亚太合作新篇章》的书面演讲。

领导人指出，30年来，我们秉持开放的区域主义，开放包容、取长补短、互通有无，聚焦发展，开创了自主自愿、协商一致、循序渐进的“亚太经合组织方式”，弘扬和而不同、求同存异、和衷共济的伙伴精神。

领导人强调，世界进入新的动荡变革期，亚太合作下一个30年将走向何方，成为我们面临的新的时代之问。今年以来，中国经济持续回升向好，高质量发展扎实推进，中国仍然是全球增长最大引擎，中国具有SHZY市场经济的体制优势、超大规模市场的需求优势、产业体系配套完整的供给优势、大量高素质劳动者和企业家的人才优势，经济发展具备强劲的内生动力、韧性、潜力。

领导人指出，亚太合作的非凡历程带给我们许多深刻啔示：开放包容是亚太合作的主旋律；共同发展是亚太合作的总目标；求同存异是亚太合作的好做法。（来源：新华社）

61

领导人出席亚太经合组织第三十次领导人非正式会议并发表重要讲话

当地时间2023年11月17日，亚太经合组织第三十次领导人非正式会议在美国旧金山莫斯科尼中心举行。领导人出席会议并发表题为《坚守初心 团结合作 携手共促亚太高质量增长》的重要讲话。

领导人指出，我们应该秉持亚太合作初心，负责任地回应时代呼唤，携手应对全球性挑战，全面落实布特拉加亚愿景，建设开放、活力、强韧、和平的亚太共同体，实现亚太人民和子孙后代的共同繁荣。在此，我愿提出几点建议。第一，坚持创新驱动。第二，坚持开放导向。第三，坚持绿色发展。第四，坚持普惠共享。（来源：新华社）

62

2023中国国际旅游交易会在昆明开幕

2023年11月17日，2023中国国际旅游交易会在昆明开幕，本届旅交会主题为“你好！中国”。（来源：新华社）

63

国产最大直径竖井掘进机完成首座超深竖井施工

2023年11月18日，国产最大直径竖井掘进机“梦想号”在上海静安区地下深处掘进，目前已完成地下智慧车库项目首座超深竖井施工任务。（来源：新华社）

64

领导人同俄罗斯总统普京分别向中俄执政党对话机制第十次会议致贺信

2023年11月20日，领导人同俄罗斯总统普京分别向中俄执政党对话机制第十次会议致贺信。领导人指出，明年是中俄建交75周年，中方愿同俄方共同把握历史大势，坚定发展永久睦邻友好、全面战略协作、互利合作共赢的中俄关系，有力促进两国各自发展振兴，为世界注入更多稳定性和正能量。(来源：新华社）

65

北斗获批成为全球民航通用卫星导航系统

2023年11月，包含北斗卫星导航系统标准和建议措施的《国际民用航空公约》附件10最新修订版正式生效。这标志着北斗系统正式加入国际民航组织（ICAO）标准，成为全球民航通用的卫星导航系统。（来源：新华社）

66

2023中国5G+工业互联网大会在武汉开幕

2023年11月20日，2023中国5G+工业互联网大会在武汉开幕，本届大会以“数实融合 大力推进新型工业化”为主题。（来源：新华社）

67

国内最大跨度跨海桥梁取得关键性进展

2023年11月19日，国内最大跨度跨海桥——浙江宁波双屿门大桥正式进入海上主塔施工阶段，预计2027年建成通车。（来源：新华社）

68

世界气象中心（北京）粤港澳大湾区分中心正式啔用

2023年11月20日，世界气象中心（北京）粤港澳大湾区分中心正式啔动运行。该分中心位于广州市黄埔区，将为“一带一路”共建国家提供气象预报预测服务，打造国际气象技术交流培训平台。世界气象组织目前共认定了10个世界气象中心，分别位于华盛顿、莫斯科、墨尔本、东京等地，其中北京中心是唯一设在发展中国家的世界气象中心。（来源：新华社）

69

我国创新能力综合排名升至全球第十

2023年11月21日，中国科学技术发展战略研究院发布的《国家创新指数报告2022—2023》显示：全球创新格局保持亚美欧三足鼎立态势，科技创新中心东移趋势更加显著，中国创新能力综合排名上升至世界第10位，向创新型国家前列进一步迈进。(来源：新华社）

70

出席金砖国家领导人巴以问题特别视频峰会

2023年11月21日，出席金砖国家领导人巴以问题特别视频峰会并发表重要讲话。领导人强调，巴以局势发展到今天，根本原因是巴勒斯坦人民的建国权、生存权、回归权长期遭到漠视。解决巴以冲突循环往复的根本出路是落实“两国方案”，恢复巴勒斯坦民族合法权利，建立独立的巴勒斯坦国。（来源：新华社）

71

亚洲第一深水导管架“海基二号”主体结构完工

2023年11月21日，我国自主设计建造的深水导管架“海基二号”在广东珠海成功封顶。它的完工一举刷新了高度和重量的两项亚洲纪录，对进一步提升我国深水超大型海洋油气装备的自主设计建造能力具有重要意义。（来源：人民网）

72

四部门出台行动方案提升产粮大县公共服务能力

2023年11月21日，国家发展改革委等部门印发产粮大县公共服务能力提升行动方案的通知。通知提出，优先支持粮食调出量大的主产省（区），2024年在内蒙古、吉林、黑龙江、安徽、河南等5个粮食调出量大的主产省（区）开展试点。在总结试点经验的基础上，根据实际情况和财力，分期分批逐步支持其他粮食主产省（区）和非主产省（区）产粮大县，力争到2030年基本覆盖全国产粮大县。（来源：新华社）

73

我国首条高温超导低压直流电缆并网投运

2023年11月20日，国内首条高温超导低压直流电缆在江苏苏州并网投运，填补了我国在超导电缆低压直流系统的应用空白，与交流超导电缆相比，其电网线损降低约70%。直流超导输电技术的应用，为新型电力系统建设以及能源转型升级注入强劲动力。（来源：新华社）

74

排名公布！北京蝉联科研城市全球第一

2023年11月22日，全球知名学术出版机构施普林格·自然在线发布《自然》增刊《2023自然指数—科研城市》，其中全球领先科研城市及都市圈最新名单显示，北京仍居世界排名第一。进入前十名的其他科研城市分别是纽约都市圈、上海、波士顿都市圈、旧金山湾区、南京、巴尔的摩—华盛顿、广州、东京都市圈和武汉。(来源：新华社）

75

中乌关系提升为全面战略伙伴关系

2023年11月22日，领导人在人民大会堂同来华进行国事访问的乌拉圭总统拉卡列举行会谈。两国元首宣布，将中乌关系提升为全面战略伙伴关系。（来源：新华社）

76

第二届全国人力资源服务业发展大会开幕

2023年11月22日，第二届全国人力资源服务业发展大会在广东深圳正式开幕。本届大会以“激发人力资源动能 汇聚强国建设力量”为主题。（来源：人民网）

77

中共四川省委十二届四次全会公报

2023年11月20日，中共四川省委十二届四次全会在成都举行。

全会指出，城乡融合发展是中国式现代化的重要标志，是破除城乡二元结构、拓展高质量发展空间、实现全体人民共同富裕的关键抓手。

全会指出，新时代新征程推进城乡融合发展，我们有工作基础、有现实条件、有潜力空间、有战略机遇，必须准确把握省委关于“重点在县域、难点在乡村”的重大判断，按照“抓好两端、畅通中间”的工作思路，以县域为重要切入点扎实推进城乡融合发展，加快形成工农互促、城乡互补、协调发展、共同繁荣的新型工农城乡关系。

全会指出，推进四川城乡融合发展，要坚持以成渝地区双城经济圈建设为总牵引，深入实施“四化同步、城乡融合、五区共兴”发展战略，以县域为重要突破口，以协调推进乡村振兴战略和新型城镇化战略为抓手，以缩小城乡发展差距和居民生活水平差距为目标，以完善产权制度和要素市场化配置为重点，紧紧抓住窗口期全力攻坚，努力走出一条符合中国式现代化要求、具有四川特色的城乡融合发展新路子。

全会指出，要聚焦解决重点难点问题深入推进我省城乡融合发展，着力写好“四个融合”大文章。要着眼解决流通不畅问题促进要素融合；要着眼解决联动不足问题促进产业融合；要着眼解决供给不均问题促进设施融合；要着眼解决管理不优问题促进治理融合。（来源：川观新闻）

78

我国公路总里程达535万公里，稳居世界第一联合欢迎宴会并发表演讲

2023年11月23日，从交通运输部获悉，截至2022年底，我国公路总里程达到535万公里，10年增长112万公里；高速公路通车里程17.7万公里，稳居世界第一。(来源：新华社）

79

领导人向第二届全球数字贸易博览会致贺信

2023年11月23日，领导人向第二届全球数字贸易博览会致贺信。领导人指出，当前，全球数字贸易蓬勃发展，成为国际贸易的新亮点。希望各方充分利用全球数字贸易博览会平台，共商合作、共促发展、共享成果，携手将数字贸易打造成为共同发展的新引擎，为世界经济增长注入新动能。（来源：新华社）

80

第二届全球数字贸易博览会浙江杭州开幕

2023年11月23日，第二届全球数字贸易博览会在浙江省杭州市开幕，主题为“数字贸易 商通全球”。（来源：新华社）

81

我国成功发射卫星互联网技术试验卫星

2023年11月23日，我国在西昌卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭，成功将卫星互联网技术试验卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。（来源：中新网）

82

第九届中国国际版权博览会在成都啔幕

2023年11月23日，以“版权新时代 赋能新发展”为主题的第九届中国国际版权博览会暨2023国际版权论坛在四川成都啔幕。（来源：四川日报）

83

我国发布共建“一带一路”未来十年发展展望

2023年11月24日，我国发布共建“一带一路”未来十年发展展望。

报告提出，中国倡议各方在推进共建“一带一路”合作中，注重做好“五个统筹”，即统筹继承和创新、统筹政府和市场、统筹双边和多边、统筹规模和效益以及统筹发展和安全。报告还提出，坚持共商、共建、共享，坚持开放、绿色、廉洁，坚持高标准、惠民生、可持续等原则理念。

在发展目标方面，报告提出，力争未来十年左右时间，各方朝着平等合作、互利互惠的目标相向而行，推动共建“一带一路”进入高质量发展的新阶段。具体包括五大目标，即互联互通网络更加畅通高效，各领域务实合作迈上新台阶，共建国家人民获得感、幸福感进一步增强，中国更高水平开放型经济新体制基本形成，人类命运共同体理念日益深入人心。(来源：新华社）

84

领导人向世界中国学大会·上海论坛致贺信

2023年11月24日，领导人向世界中国学大会·上海论坛致贺信。领导人指出，中国学是历史中国之学，也是当代中国之学。溯历史的源头才能理解现实的世界，循文化的根基才能辨识当今的中国，有文明的互鉴才能实现共同的进步。大会主题为“全球视野下的中华文明与中国道路”，当日在上海开幕。（来源：新华社）

85

我国西北地区首台抽水蓄能机组投产发电

2023年11月25日，我国西北地区首台抽水蓄能机组——国家电网新疆阜康抽水蓄能电站1号机组投产发电，实现了新疆和西北电网调节性电源的新突破。（来源：新华网）

86

全国首个！跨地级市核能供热工程来了

2023年11月25日，国家电投“暖核一号”山东烟台到威海跨区域供暖正式啔动，这是我国首个跨城核能供热项目。（来源：人民网）

87

全球首个商用海底数据中心数据舱下水安装

2023年11月24日，重达1300吨的海底数据中心核心装备——“海底数据舱”在海南陵水下水安装，安装调试成功后，全球首个商用海底数据中心一期工程将全面竣工。（来源：科技日报）

88

中共中央政治局召开会议

2023年11月27日，中共中央政治局召开会议，审议《关于进一步推动长江经济带高质量发展若干政策措施的意见》《中国共产党领导外事工作条例》。会议强调，推动长江经济带高质量发展，根本上依赖于长江流域高质量的生态环境。要毫不动摇坚持共抓大保护、不搞大开发，在高水平保护上下更大功夫，守住管住生态红线，协同推进降碳、减污、扩绿、增长。要坚持把科技创新作为主动力，积极开辟发展新领域新赛道，加强区域创新链融合，大力推动产业链供应链现代化。要坚持省际共商、生态共治、全域共建、发展共享，提升区域交通一体化水平，深化要素市场化改革，促进区域协调发展。(来源：新华社）

89

我国首张高轨卫星互联网初步建成

2023年11月，从航天科技集团了解到，近年来，随着中星16号、中星19号和中星26号高通量通信卫星相继成功发射，中国航天科技集团有限公司中国卫通已初步建成首张完整覆盖我国国土全境及“一带一路”共建国家沿线重点区域的高轨卫星互联网。（来源：新华社）

90

第一届世界林木业大会在南宁举行

2023年11月23日至26日，以“林木绿业、合作共襄”为主题的第一届世界林木业大会在广西南宁举行。（来源：人民网）

91

首届中国国际供应链促进博览会今日开幕

2023年11月28日，以“链接世界 共创未来”为主题的首届中国国际供应链促进博览会在北京开幕，这是全球首个以供应链为主题的国家级展会。（来源：新华社）

92

第十一届中国企业全球形象高峰论坛举办

2023年11月27日，第十一届中国企业全球形象高峰论坛在北京举办。本届论坛以“建设世界一流企业形象，共促文明交流互鉴”为主题。（来源：新华社）

93

八部门：强化金融支持举措 助力民营经济发展壮大

2023年11月，中国人民银行等八部门联合印发《关于强化金融支持举措 助力民营经济发展壮大的通知》。《通知》明确金融服务民营企业目标和重点。总量上，通过制定民营企业年度服务目标、提高服务民营企业相关业务在绩效考核中的权重等，加大对民营企业的金融支持力度，逐步提升民营企业贷款占比。结构上，加大对科技创新、“专精特新”、绿色低碳、产业基础再造工程等重点领域以及民营中小微企业的支持力度。

(来源：新华社）

94

总理就深化产业链供应链国际合作提出四点倡议

2023年11月28日，总理就深化产业链供应链国际合作提出四点倡议：一是共同构筑安全稳定的产业链供应链。加强重点产业链在全球范围内的资源协调，不随意干涉市场行为。二是共同构筑畅通高效的产业链供应链。进一步加强全球互联互通，让要素更加便捷循环、有效配置。三是共同构筑开放包容的产业链供应链。旗帜鲜明反对保护主义和各种形式的“脱钩断链”，同时努力促进产业链供应链绿色低碳转型。四是共同构筑互利共赢的产业链供应链。推动构建各国广泛参与、优势互补、共享红利的全球产业链供应链体系。（来源：新华社）

95

中国为全球供应链合作提供诸多机遇

2023年11月28日，《全球供应链促进报告》发布。报告分析了当前全球供应链发展趋势，指出中国为全球供应链合作提供了超大规模的市场机遇、部门齐全的产业机遇、对外开放的政策机遇和不断涌现的创新机遇。（来源：新华社）

96

加强涉外法制建设 营造有利法治条件和外部环境

2023年11月27日，中共中央政治局就加强涉外法制建设进行第十次集体学习。他在主持学习时强调，加强涉外法治建设既是以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的长远所需，也是推进高水平对外开放、应对外部风险挑战的当务之急。要从更好统筹国内国际两个大局、更好统筹发展和安全的高度，深刻认识做好涉外法治工作的重要性和紧迫性，建设同高质量发展、高水平开放要求相适应的涉外法治体系和能力，为中国式现代化行稳致远营造有利法治条件和外部环境。（来源：新华社）

97

国内自主研发新一代CPU发布

2023年11月28日，我国自主研发的新一代通用处理器——龙芯3A6000在北京发布，标志着我国自主研发的CPU在自主可控程度和产品性能方面达到新高度，性能达到国际主流产品水平。（来源：央视新闻）

98

我国首批海事无人直升机列编威海

2023年11月29日，我国首批海事无人直升机在山东威海列编，将有力提升水上交通动态管控能力和船舶险情事故应急处置水平。此次列编的2架无人直升机，可实现红外热成像、远距离视频实时回传、应急救援物资投送等众多功能，是目前我国海事系统投入应用最为先进的无人直升机。(来源：央视新闻）

99

中国最大羌族聚居地进入“动车时代”

2023年11月28日，川青铁路四川首段——成都东至镇江关段正式贯通运营。这也是首条穿越中国最大羌族聚居地的动车线路。羌族被称为“云朵上的民族”，人口约30万人，是中国最古老的民族之一，主要聚居在四川西北部。茂县是中国最大羌族聚居县，人口10.86万人。川青铁路首段开通，填补了川西北高原不通铁路的空白。（来源：新华社）

100

粤港澳大湾区超级工程深中通道主线贯通

2023年11月28日，国家重大工程深中通道主线贯通。深中通道是连接深圳至中山的跨海通道，是集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海集群工程。项目全长24公里，双向八车道，设计速度100公里/小时，是当前世界上综合建设难度最高的跨海集群工程。（来源：新华社）

101

中央宣传部授予宝塔消防救援站“时代楷模”称号

2023年11月，在领导人向国家综合性消防救援队伍授旗致训词五周年之际，中央宣传部向全社会宣传发布陕西省延安市宝塔区宝塔消防救援站（简称“宝塔消防救援站”）先进事迹，授予他们“时代楷模”称号。（来源：新华社）

102

我国将推进社区嵌入式服务设施建设

2023年11月，国务院办公厅转发国家发展改革委《城市社区嵌入式服务设施建设工程实施方案》。方案要求，通过嵌入式服务设施面向社区居民提供优质普惠公共服务；建设工程实施范围覆盖各类城市，优先在城区常住人口超过100万人的大城市推进建设，选择50个左右城市开展试点。（来源：央视新闻）

103

领导人主持召开深入推进长三角一体化发展座谈会

2023年11月30日，领导人在上海主持召开深入推进长三角一体化发展座谈会并发表重要讲话。他强调，深入推进长三角一体化发展，进一步提升创新能力、产业竞争力、发展能级，率先形成更高层次改革开放新格局，对于我国构建新发展格局、推动高质量发展，以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业，意义重大。要完整、准确、全面贯彻新发展理念，紧扣一体化和高质量这两个关键词，树立全球视野和战略思维，坚定不移深化改革、扩大高水平开放，统筹科技创新和产业创新，统筹龙头带动和各扬所长，统筹硬件联通和机制协同，统筹生态环保和经济发展，在推进共同富裕上先行示范，在建设中华民族现代文明上积极探索，推动长三角一体化发展取得新的重大突破，在中国式现代化中走在前列，更好发挥先行探路、引领示范、辐射带动作用。

领导人强调，长三角区域要积极推进高层次协同开放。要推进以制度型开放为重点的高水平对外开放，加强改革经验互学互鉴和复制推广，努力成为畅通我国经济大循环的强大引擎和联通国内国际双循环的战略枢纽。(来源：新华社）

104

《求是》杂志发表重要文章

2023年12月1日，《求是》杂志发表领导人重要文章《切实加强耕地保护 抓好盐碱地综合改造利用》。文章强调，守住耕地这个命根子，必须要有几个关键实招。一是压实耕地保护责任。二是全力提升耕地质量。三是改革完善耕地占补平衡制度。四是调动农民和地方政府保护耕地、种粮抓粮积极性。五是积极开发各类非传统耕地资源。（来源：新华社）

105

全球首型大容量电池混动双头豪华客滚船2号船在广州交付

2023年11月29日，由中国船舶集团旗下广船国际为英国P&O Ferries公司打造的全球首型大容量电池混动双头豪华客滚船——1500客/3658米车道豪华客滚船2号船“P&O LIBERTE（P&O自由）”号在广州南沙交付。（来源：新华社）

106

全国首部湖泊总磷污染防治地方性法规出台

2023年11月30日，江西省十四届人大常委会第五次会议表决通过《江西省鄱阳湖流域总磷污染防治条例》，自2024年1月1日起施行。这是全国首部着眼湖泊总磷污染防治的地方性法规。（来源：新华社）

文章编号: d947cce997cc8e78afc288de4b3bd5be
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (2023广西医学会疼痛学术年会在钦州成功举行) 2023-12-05 广西医科大学第二附属医院   广西医科大学第二附属医院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzM2ODU0NQ==&mid=2247587993&idx=3&sn=6a128eeacde3bf18d4022c2862325aa2

2023年12月1日至3日,由广西医学会、广西医学会疼痛学分会主办,广西疼痛专科联盟、广西疼痛医疗质量控制中心和钦州市第一人民医院共同承办的2023年广西医学会疼痛学分会学术年会暨慢性疼痛诊疗新进展学习班、MDT模式下癌痛全程精细化管理学习班在平陆运河之城、中华白海豚之乡钦州如期举行。 

图|大会现场 

12月2日上午,大会举行了隆重而热烈的开幕式,由广西医学会疼痛学分会主任委员、我院疼痛科副主任(主持工作)何睿林教授主持会议;钦州市第一人民医院党委副书记、院长陆永光教授代表主承办单位致欢迎词并对大会组委会给予该院难得的交流展示机会表示感谢;钦州卫健委副主任、钦州市医学会会长胡镇乾博士作重要讲话,介绍钦州的发展前景及医疗卫生事业取得的长足进步;中华医学会疼痛学分会候任主任委员、中国医师协会疼痛科医师分会会长、中日友好医院疼痛科主任樊碧发教授发表了热情洋溢的讲话,并对广西疼痛医学事业的发展给予高度评价,提出新的期望。 

图|我院疼痛科副主任何睿林教授主持会议 

图|钦州市第一人民医院党委副书记、院长陆永光教授致辞 

图|钦州卫健委副主任、钦州市医学会会长胡镇乾博士讲话 

图|中华医学会疼痛学分会候任主任委员、中国医师协会疼痛科医师分会会长、中日友好医院疼痛科主任樊碧发教授讲话 

广西医科大学第一附属医院前副院长谭冠先教授,广西中西医结合学会麻醉与镇痛专委会主任委员、广西中医药大学党委副书记何并文教授,河南康复医学会疼痛专委会主任委员、郑州大学第二附属医院疼痛科庄志刚教授,中国医师协会疼痛科医师分会副会长、广西医学会疼痛学分会名誉主任委员、我院疼痛科首席医学专家蒋宗滨教授,武汉医学会疼痛学分会主任委员、华中科技大学协和医院疼痛科行政主任杨东教授,广西医学会疼痛学分会副主任委员、我院护理部主任梁榕教授等领导和嘉宾在主席台上就座。空军军医大学第二附属医院肿瘤外周血管疼痛介入科主任张洪新教授、广西医学会疼痛学分会第六委员会副主任委员、常委、委员等出席了开幕式。 

图|在主席台就座的部分嘉宾 

本次大会还邀请了中国中西医结合学会疼痛学分会主任委员、华中科技大学协和深圳医院疼痛科主任熊东林教授,中国医师协会疼痛科医师分会副会长、河南省人民医院疼痛科主任夏令杰教授,国家卫健委能建中心临床科室超声精准能力提升项目组组长、首都医科大学宣武医院疼痛科武百山教授,解放军总医院第六医学中心、中华中医药学会脊柱微创专委会主任委员朱腾月教授,中华护理学会护理管理专委会主任委员郑一宁教授,广西护理学会理事长杨连招教授,我院党委副书记黄惠桥教授等知名疼痛诊疗与护理管理专家前来讲学,可谓“大咖云集”。 

开幕式结束,会议马上进入了热烈的学术交流。本次年会特设1个主旨会场,6个分会场,包括神经调控微创介入论坛、脊柱内镜论坛、癌症疼痛与慢性疼痛论坛、青年医师论坛、疼痛护理论坛,汇集区内外诸多疼痛医护专家学者授课,分享最新研究成果和临床经验,介绍疼痛学领域最新动态,内容丰富多彩,给参会代表带来了一场丰富的学术盛宴。 

图|疼痛护理论坛 

年会期间,还举办了第三届广西“声动疼痛”超声技能大赛,武百山教授为总考官,何睿林教授、柳州市中医医院疼痛科冯鹏玖教授、我院医务部副部长(主持工作)周增华教授为主考官。作为广西医学会疼痛学术年会的招牌项目,本次大赛也吸引了众多青年才俊参赛,历经两轮紧张而热烈的比赛,最终冠军花落钦州市第一人民医院,我院疼痛科青年医师卢飞斩获二等奖。 

图|超声大赛考官与获奖选手合影 

年会期间,还举行了广西医学会疼痛学分会全委会、常委会,广西疼痛专业医疗质量控制中心2023工作会议、钦州市疼痛专业医疗质量控制中心工作经验交流、广西疼痛专科联盟2023年工作会议等重要会议,与会代表统一思想,明确目标,总结经验,部署明年工作,为广西疼痛学事业的发展起到了积极的推动作用! 

图|广西医学会疼痛学分会第六届委员会全委会及常委会 

图|广西疼痛专业医疗质量控制中心2023工作会议及广西疼痛专科联盟2023年工作会议 

图|钦州市疼痛专业医疗质量控制中心工作经验交流 

本次年会丰富多彩的形式,丰盛的学术盛宴,沉浸式的学习体验,让众多参会代表流连忘返,收获满满,为全面提升广西疼痛综合管理能力起到了重要的作用。 

来源:疼痛科 

文字:谢晓玲 何睿林 

图片:陆世翠 许圣荣 

编辑:胡鹤山 

校对:王梦琪 

审核:罗林才 

文章编号: 7fc4b4838e884264373fbd4cc491dd08
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (12月香港东澳古道徒步,观港珠澳大桥,游香港威尼斯大澳水上渔村一天) 2023-12-05 深圳周末游   深圳周末游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTIwNDY1NA==&mid=2650517227&idx=7&sn=d764e248c33d6b695ea36b4c4f70e712

大澳水上人家 

寻找香港过去的足迹?别错过大澳!这个宛如历史珍藏的地方,凝聚了真实的香港历史。步入大澳,你会感受到时光的留痕,历史的记忆仍在其中流淌。这里吸引着众多游人的目光,成为了寻找香港传统风貌的最佳选择。在这片宝藏般的地方,你将感受到香港的过去,深深被其故事所打动。大澳,是你体味香港历史魅力的不二之选。 

看到的大澳,并没有威尼斯那样的奢华,而是十分简陋,甚至有一种破败的感觉。无法想象在香港这样的一个现代化大都市,至今还保留着这种原生态的人文景观 

以前的大澳称作蛋家村。国共内战及战后,大澳成为从中国大陆逃难的非法移民的首要落脚点。移民当中,汉族一般会留在大澳。同时,大澳也吸引了香港的其他民系,包括鹤佬人和客家定居于此。 

这里水道上的棚屋,依然渗透着浓厚的渔村气息。当地女性管理的横水渡(又称绳桥),过往颇受游客欢迎,现已被钢制的步行桥──横水桥取代。 

游客来到大澳,咸鱼、茶粿、虾酱和鱼肚是他们首选的手信,在店面和中心大街两旁均有售卖。

只需数十元,便可租借小船。村民会驾驶小船,引领游客纵横水道,并往海中短途游览。为了观赏中华白海豚,许多游客都会选择前往大澳体验水乡之旅 

东澳古道 

香港大屿山的东涌至大澳,有一条人们称为东澳古道的沿海路,是古时人们往来东涌及大澳之间的一条主要的道路,沿途道路有泥土路,也有修好的水泥路。 

延着蜿蜒曲折的海岸线,行走在东澳古道上,看着繁忙的国际机场里飞机起起落落,一边却听着海浪拍打着礁石的声音,现代的繁华和幽静的古道相隔不过一条小河,却像两个世界一样,身处喧闹的繁华,心却随着百年前车马古道越走越远。 

吹着海风看这座大桥 

一路徒步感受细节! 

约每80秒钟 

起飞一架飞机 

2018年港珠澳大桥正式通车,东澳古道是看港珠澳大桥最佳地点,远远望去犹如一道白虹抹过海平线,横在海天之间的港珠澳大桥,剑指未来 。 

沙螺湾:相信很多人还记得星爷的[美人鱼]影片中出现的海湾,影射了无良地产商人为了一己之私驱赶海豚填地起楼,说的就是沙螺弯。那里经常有白海豚出没,当然,是否可以看到海豚就要看缘分啦。 

沿途经过香港最原始的古村落、古刹。全程只15.99公里,适合轻松前往,这条路线相对平缓,适合男女老少,小雨都可怡情。

经过几个宁静的乡村。终点是大澳的水上渔村,这里风情朴素恬静,水上的棚屋和缅甸蒽莱湖上的水上人家差不多,这里也可以看到昔日渔村的美景。大澳渔村的小街市上有很多特色小吃,吃货喜欢的地方。渔民自制的咸鱼和虾酱,据说风味独特,很好吃。

大澳一角 

✓ 

大澳美食 

英国人来香港开拓海外殖民地时,大澳被称为疍家村。海上潮汐涨退,平实的土地无法给疍民带来安全感,他们便在海床上以木材搭屋,便有了这有着百年历史的水上棚屋。此后,村民世代在水上棚屋聚居。 

东方威尼斯 

交错的水上人家 

朴实(dan)疍民 

质朴的水乡生活延续至今。棚屋建筑在竖立于水面的木柱之上,户户相连,鳞次栉比。棚屋区由桥和水上木板走廊连接在一起,形成了纵横交错的水上人家。居住于此的客家人,以捕鱼为生,过着宁谧质朴的水乡生活。 

位于渔村并不起眼的一条岔道上的新基大桥,1979年建成的它,大大改善了河涌两岸居民的生活。今日的港珠澳大桥亦是如此,联通是桥的永恒使命。

 ▲被游客调侃“丑萌”的各式装饰,还是当初的样子 

 ▲带着一个世纪前味道的古朴街道,满是时间留下的味道 

 ▲每家每户都有自己的船 

行程安排 

早上8:20福田口岸3号门集合出发,请勿迟到哦, 

香港的旅游巴士不等人,过关后坐的士到黄巴站集合,大家乘坐香港旅游车出发。为了保持每期活动成行,10人以下领队将负责带领队员乘坐巴士前往,行程时间基本一样。 

10:30左右进入东澳古道开始徒步,全程11公里左右,一路沿着海边山道,路过多个古刹村落,在即将到达大澳水上渔村时,可以在海边玩耍,看珠港澳大桥。 

13:00左右可以到达大澳渔村,大家可以在这里好好拍照,欣赏香港古渔村之美。 

对白海豚有兴趣的,可以坐小艇去沙螺弯碰碰运气看看能不能看到白海豚。 

16:30结束行程,领队发回程指引,大家可以自由选择船及陆路回程。 

活动日期 

12月10/17/24/31日 

费用说明 

RMB79元/人 

【费用包含】

1、活动策划费、领队服务费;

2、专业境外旅行保险不超过10万;

3、公共医药公共用具费用。 

【费用不含】

1、饮水餐食,大澳有餐厅也自带午餐干粮和水,

2、不含往返交通费用,领队会给予详细指引 

           小贴士 

报名请加客服微信以便拉入活动群 

乐游侠旅行顾问:乐乐 

专业的旅行顾问为你定制愉快旅程 

热线:18923862982 

长按识别二维码加我微信 

户外旅行/体育赛事/亲子游/公司团建等 

乐游侠旅行顾问:玲子 

专业的旅行顾问为你定制愉快旅程 

长按识别二维码加我微信 

户外旅行/体育赛事/亲子游/公司团建等 

特别提醒 

1.必须携带港澳通行证,并确保港澳通行证签注在有效期内(个人签、团队签都可以) 

2.安全责任提醒:18周岁以下未成年人需由监护人陪同参加,并全程由监护人负责照顾。 

3.建议带好八达通或部分港币,或活动当天在关口兑换 

4.提前查询去福田口岸的交通路线,预留时间,切勿迟到! 

5.认准旗子,找领队签到 

6.确认手机开通漫游,并提前购买香港上网流量包 

服务约定 

1)成行条件下,报名后退出活动的退款规则: 

● 活动前一天15:00前一天退出活动,活动费退100%; 

● 活动前一天15:00~19:00退出活动,活动费退80%; 

● 活动前一天19:00后退出活动,活动费不退还, 

(如找到人顶替,费用照样退还!); 

● 活动当天由于个人原因未能参加活动的,活动费用不退还; 

2)所有报名者需提供正确的姓名及身份证号; 

3)领队有权根据情况调整行程,以保证活动顺利进行; 

4)出行当天如遇特殊客观情况导致活动不能正常进行,领队有权改变路线; 

5)活动前如因不可抗力因素或人数问题导致主办方主动取消活动,则全额退款。 

人员要求 

一、【健康要求】 

有以下疾病者禁止报名 

1.先天性心脏病和风湿性心脏病患者 

2.高血压和脑血管疾病患者 

3.心肌炎和其他心脏病患者 

4.冠状动脉患者和严重心律不齐者 

5.血糖过高或过低的糖尿病患者 

6.孕妇,哮喘病、其他不适合运动的疾病患者 

二、【纪律要求】 

1.听从领队的安排,遵守团队纪律,跟好团队,发扬团队协作精神,自助互助,服从领队的合理安排,准时准点,勿拖拖拉拉。 

2.注意安全,不能擅自离开行走路线,不要走在领队前面,不要落后于收队,不能独立行动,请勿到危险地方拍照。 

3.保护环境,人人有责,活动过程中请勿乱扔垃圾,自备垃圾袋,活动过程中产生的垃圾全部带走丢进垃圾桶 

4.只接受12-60岁的正常体能的人参加,其他年龄段人员谢绝参加本次活动 

5.矫情、抱怨、拖拉、不合群、不跟队伍、不服从安排、无环境保护意识的人禁止参加本次活动。 

免责声明 

1.凡报名参加活动者均视为具有完全民事行为能力人,能对自己的行为及户外活动本身具有的危险完全负责,如果个人在活动中发生人身损害,赔偿责任,活动组织者及同行者均不承担。 

2.本人系具备完全民事行为能力的成年人,自愿参加此次约伴活动,自由结合,组队前行。

3.本人已经充分了解活动过程中可能面临的风险,包括但不限于迷路、跌坠、山洪、泥石流、落水、雷电、涉水、中暑湿温及冻伤、中毒、疾病、动物袭击、山火、捕禽器伤害、天气异常、第三人带来的伤害、交通意外…外力所致和自身原因所致的其他风险等等。出发前,本人已经了解、掌握了面临可能发生的危险时应该采取的减轻和避免伤害的措施。

4.活动过程中遇到危险,相信团队中其他所有成员均会尽力救助,但即使如此仍不能完全避免伤害的产生时,声明人不向其他成员和组织方主张任何赔偿责任,除非该伤害是由于其他成员和组织方的故意所导致。

5.本人已仔细阅读、完全理解和认同本声明。

香港威尼斯 

目前100000+人已关注加入我们 

        

        

          戳左下角”阅读原文“报名,我们一起去旅行 

文章编号: 4ab9204b10b25ef468824b821d59e4c6
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (【时政】2023年11月时事政治) 2023-12-05 赶考客栈   赶考客栈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzE3Nzg4Mg==&mid=2452054843&idx=1&sn=06b1335c9626128e613c3b89c3d29773

分享一下2023年12月时政,需要的朋友可以收藏一下,后续会继续分享,哈哈!如果需要电子版及相应题目,可以添加QQ群在群文件中直接领取,有什么问题也可以在群里交流哈。 

正文 

— 

1.11月1日,我国第22个自贸试验区——新疆自贸试验区挂牌成立,成为我国在西北沿边地区设立的首个自贸试验区。新设立的新疆自贸试验区分三个片区,包括乌鲁木齐片区、喀什片区、霍尔果斯片区。这3个片区均有重点枢纽口岸。 

2.11月1日,由自然资源部组织的中国第40次南极科学考察队出征,本次南极科考任务首次由3船保障,“雪龙”号和“雪龙2”号极地科学考察破冰船从上海出发,“天惠”轮货船从江苏张家港出发。本次考察将建设罗斯海新站,是我国在南极的第5个科考站。 

3.11月1日,国内首艘多功能铺排船“交通建设九号”在浙江台州举行下水仪式,这是目前全国排水量最大、智能化最高的绿色低碳多功能铺排船。 

4.11月2日,国家发展改革委等部门印发《加快“以竹代塑”发展三年行动计划》。《行动计划》提出,以构建“以竹代塑”产业体系为重点,着力抓好竹林资源培育、竹材精深加工、产品设计制造、市场应用拓展等全链条全要素协调发展,有效提升“以竹代塑”动能、产能、效能,推动“以竹代塑”高质量发展,助力减少塑料污染。 

5.11月2日,我国自主研发的国内首座27万立方米液化天然气储罐在山东青岛投产,这是国内容积最大的液化天然气储罐,并将储罐国产化水平提升至95%。 

6.11月3日,习近平向第五届中美友城大会致信指出,中美关系的基础在民间,力量源泉在人民友好。友好省州和友好城市是深化中美人民友谊、实现互利共赢的重要载体。 

7.11月3日,经长期联合攻关,由清华大学信息科学技术学院院长戴琼海院士领衔的研究团队突破传统芯片的物理瓶颈,创造性提出光电融合的全新计算框架,并研制出国际首个全模拟光电智能计算芯片(ACCEL)。 

8.11月3日,中国科学院深圳先进技术研究提出了一种新型神经调控疗法,为帕金森病的治疗提供了精准靶向干预的全新方法。 

9.11月4日,我国国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”正式命名交付,将于2024年1月1日开啔商业首航,这也让我国成为全球第五个有能力建造大型邮轮的国家。“爱达·魔都号”的交付标志着我国成为集齐造船业“三颗明珠”,成为可同时建造航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮的国家。 

10.11月4日,2023年(第十批)世界灌溉工程遗产名录公布,中国安徽七门堰调蓄灌溉系统、江苏洪泽古灌区、山西霍泉灌溉工程、湖北崇阳县白霓古堰等4个工程全部申报成功。至此,中国的世界灌溉工程遗产已达34项。 

11.11月4日,成都国际乒联混合团体世界杯会徽、吉祥物以及主题口号公布。本次赛事会徽整体为乒乓球拍图形,以金沙太阳神鸟为球拍、成都武侯标志为手柄,彰显成都文化特色的同时大气简约,进一步强调了成都与乒乓球之间紧密的联系。吉祥物“乒乒”设计灵感来源于四川大熊猫,整体呈现大熊猫击打乒乓球的运动形态,将大熊猫与乒乓球运动结合,表达了成都人民对乒乓球运动的喜爱。赛事主题口号“成都,乒向未来”,表达了国际乒联与成都对于乒乓球运动未来的美好憧憬。 

12.11月5日,首届学青会在广西南宁开幕。首届学青会以“逐梦新时代青春更精彩”为主题口号。会徽取名“青春飞扬”,整体造型为一个拼搏的青年运动员形象,展示出我国体育特别是青少年体育事业蓬勃发展的成就,融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素。吉祥物以广西北部湾珍稀保护动物中华白海豚为创意原型,分别取名“壮壮”“美美”。 

13.11月5日,国家主席习近平向第六届中国国际进口博览会致信强调,当前,世界经济复苏动力不足,需要各国同舟共济、共谋发展。中国将始终是世界发展的重要机遇,将坚定推进高水平开放,持续推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展。希望进博会加快提升构建新发展格局的窗口功能,以中国新发展为世界提供新机遇;充分发挥推动高水平开放的平台作用,让中国大市场成为世界共享的大市场;更好提供全球共享的国际公共产品服务,助力推动构建开放型世界经济,让合作共赢惠及世界。 

14.11月5日,国务院总理李强出席第六届中国国际进口博览会开幕式并发表主旨演讲表示,作为世界上第一个以进口为主题的国家级展会,进博会自举办以来,积极联通中国和世界,国际采购、投资促进、人文交流、开放合作四大平台作用不断增强,全球共享的国际公共产品属性更加彰显。 

15.11月6日,国家主席习近平向首届“一带一路”科技交流大会致贺信指出,科技合作是共建“一带一路”合作的重要组成部分。中方将弘扬以和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢为核心的丝路精神,深入实施“一带一路”科技创新行动计划,推进国际科技创新交流,与各国共同挖掘创新增长潜力,激发创新合作潜能,强化创新伙伴关系,促进创新成果更多惠及各国人民,助力共建“一带一路”高质量发展,推动构建人类命运共同体。 

16.11月6日,国家发展改革委印发《国家碳达峰试点建设方案》。《方案》提出,将在全国范围内选择100个具有典型代表性的城市和园区开展碳达峰试点建设。《方案》提出了“坚持积极稳妥、坚持因地制宜、坚持改革创新、坚持安全降碳”4条工作原则,以及2025年、2030年的主要目标。 

17.11月6日,2023世界传感器大会在河南郑州开幕,本次大会会期3天,以“感知世界智创未来”为主题。作为河南首个世界级产业发展大会,传感器大会已连续成功举办四届,持续助力传感器产业高质量发展。 

18.11月7日,习近平主持召开中央全面深化改革委员会第三次会议强调,建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标,要锚定2035年美丽中国目标基本实现,持续深入推进污染防治攻坚,加快发展方式绿色转型,提升生态系统多样性、稳定性、持续性,守牢安全底线,健全保障体系,推动实现生态环境根本好转。 

19.11月7日,教育部等四部门修订印发《职业学校兼职教师管理办法》。《办法》提出,职业学校要坚持以专任教师为主,兼职教师为补充的原则,聘请兼职教师应紧密对接产业升级和技术变革趋势,满足学校专业发展和技术技能人才培养需要,重点面向战略性新兴产业相关专业、民生紧缺专业和特色专业。兼职教师占职业学校专兼职教师总数的比例一般不超过30%。 

20.11月7日,由世界互联网大会和浙江省人民政府主办的2023年世界互联网大会“互联网之光”博览会在浙江乌镇开幕。当日,全球第一个以互联网为主题的大型科技馆——乌镇世界互联网科技馆啔幕。 

21.11月8日,习近平向2023年世界互联网大会乌镇峰会开幕式发表视频致辞指出,当今世界变乱交织,百年变局加速演进,如何解决发展赤字、破解安全困境、加强文明互鉴,是我们共同面临的时代课题。互联网日益成为推动发展的新动能、维护安全的新疆域、文明互鉴的新平台,构建网络空间命运共同体既是回答时代课题的必然选择,也是国际社会的共同呼声。习近平提出了“三个倡导”:我们倡导发展优先,构建更加普惠繁荣的网络空间。我们倡导安危与共,构建更加和平安全的网络空间。我们倡导文明互鉴,构建更加平等包容的网络空间。 

22.11月9日,应急管理部首次颁发消防救援纪念章。消防救援纪念章共设三类七种,颁发对象为国家综合性消防救援队伍干部和消防员,以及由国家综合性消防救援队伍统一管理指挥的地方政府专职消防队员、消防文员。其中,金质、银质、铜质“消防救援服务纪念章”分别颁发给从事消防救援工作满30年、16年、8年的消防救援人员;金质、银质、铜质“献身消防救援纪念章”分别颁发给烈士和因公牺牲、因公致残的消防救援人员;重大消防救援任务纪念章颁发给执行有关重大灭火救援、抢险救灾和消防安全保卫等任务的消防救援人员。 

23.11月9日,我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功发射中星6E卫星。中星6E卫星是中国新一代广播电视专用传输卫星,将接替中星6B卫星业务,承担广电安播使命。中星6E卫星的广播电视资源主要覆盖中国、东南亚、澳大利亚等区域,通信资源主要覆盖中国陆地及领海、中亚和南亚等地。 

24.11月9日,我国排水量最大的海缆施工船“啔帆19号”下水开展测试,建成后将满足我国深远海电缆和通信光缆敷设需求,促进海上风电资源开发利用。 

25.11月9日,联合国教育科学文化组织第42届大会通过了在中国上海设立教科文组织国际STEM(科学、技术、工程和数学)教育研究所的决议。这是教科文组织全球性一类中心首次落户欧美以外发展中国家。 

26.11月10日,习近平在北京河北考察灾后恢复重建工作指出,要始终坚持以人民为中心,坚持系统观念,坚持求真务实、科学规划、合理布局,抓紧补短板、强弱项,加快完善防洪工程体系、应急管理体系,不断提升防灾减灾救灾能力。 

27.11月10日,习近平复信费城交响乐团总裁兼首席执行官马思艺指出,50年前,乐团来华开啔中美文化交流“破冰之旅”,在中美关系正常化中具有非常重要的意义。 

28.11月10日,国务院新闻办公室发布《新时代党的治藏方略的实践及其历史性成就》白皮书。白皮书指出,中央第七次西藏工作座谈会确立了新时代党的治藏方略,并将其概括为“十个必须”:必须坚持中国共产党领导、坚持中国特色社会主义制度、坚持民族区域自治制度,必须坚持治国必治边、治边先稳藏的战略思想,必须把维护祖国统一、加强民族团结作为西藏工作的着眼点和着力点,必须坚持依法治藏、富民兴藏、长期建藏、凝聚人心、夯实基础的重要原则,必须统筹国内国际两个大局,必须把改善民生、凝聚人心作为经济社会发展的出发点和落脚点,必须促进各民族交往交流交融,必须坚持我国宗教中国化方向、依法管理宗教事务,必须坚持生态保护第一,必须加强党的建设特别是政治建设。 

29.11月10日,国家发展改革委、国家能源局发布《关于建立煤电容量电价机制的通知》。《通知》指出,煤电容量电价机制适用于合规在运的公用煤电机组。燃煤自备电厂、不符合国家规划的煤电机组,以及不满足国家对于能耗、环保和灵活调节能力等要求的煤电机组,不执行容量电价机制,具体由国家能源局另行明确。 

30.11月10日,中国援建的非洲疾病预防控制中心实验室在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴举行揭牌仪式。 

31.11月10日,联合国粮农组织公布,河北宽城传统板栗栽培系统、安徽铜陵白姜种植系统和浙江仙居古杨梅群复合种养系统,正式被认定为全球重要农业文化遗产。 

32.11月10日,第六届中国非物质文化遗产传统技艺大展在安徽省黄山市开幕。本届大展以“一辈子·一件事”为主题,设有非遗美食品鉴展、金属工艺作品展、刺绣类作品展、草柳藤编织类作品展、雕刻类作品展5大展区。 

33.11月11日,我国目前在建装机容量最大的水电站——金沙江旭龙水电站成功实现大江截流,由前期准备工程全面进入主体工程施工阶段。 

34.11月11日,2023世界青年科学家峰会在浙江温州举办。香港城市大学楼雄文教授、清华大学张强教授、牛津大学斯奈斯教授获2023世界青年科学家峰会首届“可持续发展青年科学家奖”,每人奖金100万元人民币。 

35.11月13日,连接北京-武汉-广州、总长3000多公里的超高速下一代互联网主干通路在清华大学正式开通。这是目前已知的全球首条1.2T(传输速率为每秒1200G比特)超高速下一代互联网主干通路。 

36.11月14日,习近平向2023两岸企业家峰会10周年年会致贺信指出,两岸经济同属中华民族经济,两岸同胞是命运共同体。两岸企业家峰会是两岸企业及工商界人士交流合作的重要平台,为促进两岸经济合作、深化两岸融合发展发挥了重要作用 

37.11月14日,中科大和深空探测实验室科研人员合作,利用自主研发的智能机器人“机器化学家”,从火星陨石中分析并提取成分,研制出一种新型制氧催化剂。 

38.11月14日,我国渤海首个千亿方大气田——渤中19-6气田Ⅰ期开发项目成功投产,标志着我国海上深层复杂潜山油气藏开发迈入新阶段。 

39.11月15日,习近平在美国旧金山斐洛里庄园同美国总统拜登举行中美元首会晤。习近平指出,大国竞争不是这个时代的底色,解决不了中美两国和世界面临的问题。只要双方坚持相互尊重、和平共处、合作共赢,完全可以超越分歧,找到两个大国正确相处之道。 

40.11月15日,习近平出席美国友好团体联合欢迎宴会并发表演讲。习近平强调,相互尊重是人与人打交道的基本礼数,也是中美两国相处的起码准则。和平共处是国际关系基本准则,更是中美两个大国必须守住的底线。合作共赢是时代发展的潮流, 也是中美关系应该有的底色。 

41.11月16日,习近平向亚太经合组织工商领导人峰会发表书面题为《同心协力共迎挑战谱写亚太合作新篇章》的演讲。习近平指出,过去几十年,亚太经济合作为地区发展注入强大动力,有效提升了人民福祉。经验弥足珍贵,初心需要坚守。我们要走和平发展之路,要走开放包容之路,要走和衷共济之路。 

42.11月16日,我国发射新一代海洋水色观测卫星——海洋三号01星。该卫星可满足我国海洋环境监测的主体业务需求,指标达到国际水色遥感卫星先进水平。 

43.11月16日,习近平在美国旧金山出席亚太经合组织领导人同东道主嘉宾非正式对话会暨工作午宴。习近平指出,可持续发展是解决当前全球性问题的“金钥匙”。 

44.11月16日,北斗系统正式加入国际民航组织标准,成为全球民航通用的卫星导航系统。 

45.11月17日,习近平在亚太经合组织第三十次领导人非正式会议上发表题为 《坚守初心团结合作携手共促亚太高质量增长》的重要讲话。习近平指出,我们应该秉持亚太合作初心,负责任地回应时代呼唤,携手应对全球性挑战,全面落实布特拉加亚愿景,建设开放、活力、强韧、和平的亚太共同体,实现亚太人民和子孙后代的共同繁荣。在此,我愿提出几点建议:(1)坚持创新驱动;(2)坚持开放导向;(3)坚持绿色发展;(4)坚持普惠共享。 

46.11月17日,大熊猫国家保护研究中心在四川成都正式揭牌。 

47.11月17日,高端装备重点实验室联盟在江苏南京成立,联盟由南京航空航天大学发起成立。 

48.11月18日,国产最大直径竖井掘进机“梦想号”在上海静安区地下深处掘进,目前已完成地下智慧车库项目首座超深竖井施工任务。 

49.11月18日,在国家雪车雪橇中心进行的2023-2024赛季国际雪车联合会雪车和钢架雪车世界杯延庆站比赛上,孙楷智、甄恒、丁嵩、叶杰龙在四人雪车比赛中收获铜牌,这是中国队首次夺得该项目世界杯奖牌。 

50.11月20日,习近平同普京分别向中俄执政党对话机制第十次会议致贺信。习近平指出,明年是中俄建交75周年,中方愿同俄方共同把握历史大势,坚定发展永久睦邻友好、全面战略协作、互利合作共赢的中俄关系,有力促进两国各自发展振兴,为世界注入更多稳定性和正能量。 

51.11月21日,习近平在北京出席金砖国家领导人巴以问题特别视频峰会并发表重要讲话。习近平指出,本次峰会是金砖扩员后的首场领导人会晤。当前形势下,金砖国家就巴以问题发出正义之声、和平之声,非常及时、非常必要。巴以局势发展到今天,根本原因是巴勒斯坦人民的建国权、生存权、回归权长期遭到漠视。我多次强调,解决巴以冲突循环往复的根本出路是落实“两国方案”,恢复巴勒斯坦民族合法权利,建立独立的巴勒斯坦国。 

52.11月21日,第三轮中央生态环境保护督察全面啔动。组建5个中央生态环境保护督察组,分别对福建、河南、海南、甘肃、青海5个省开展为期约1个月的督察进驻工作。 

53.11月21日,《国家创新指数报告2022-2023》显示,全球创新格局保持亚美欧三足鼎立态势,科技创新中心东移趋势更加显著,中国创新能力综合排名上升至第10位,向创新型国家前列进一步迈进。 

54.11月22日,住房和城乡建设部发布的《2022年城市建设统计年鉴》显示,超大城市增加了3个,特大城市增加两个。其中,东莞、武汉、杭州城区总人口跨上1000万人台阶,跻身超大城市行列;合肥、苏州城区总人口迈过500万人门槛,成为特大城市。 

55.11月22日,第十批在韩中国人民志愿军烈士遗骸装殓仪式在韩国仁川举行。 

56.11月22日,全球知名学术出版机构施普林格·自然在线发布《自然》增刊《2023自然指数—科研城市》,其中全球领先科研城市及都市圈最新名单显示,北京仍居世界排名第一。 

57.11月24日,重达1300吨的海底数据中心核心装备——“海底数据舱”在海南陵水下水安装,安装调试成功后,全球首个商用海底数据中心一期工程将全面竣工。 

58.11月24日,习近平向世界中国学大会·上海论坛致贺信。习近平指出,中国学是历史中国之学,也是当代中国之学。中华文明源远流长,在同世界其他文明的交流互鉴中丰富发展,赋予中国式现代化以深厚底蕴。溯历史的源头才能理解现实的世界,循文化的根基才能辨识当今的中国,有文明的互鉴才能实现共同的进步。 

59.11月24日,我国发布共建“一带一路”未来十年发展展望。文件指出,力争未来十年左右时间,各方朝着平等合作、互利互惠的目标相向而行,推动共建“一带一路”进入高质量发展的新阶段。具体包括五大目标:一是互联互通网络更加畅通高效;二是各领域务实合作迈上新台阶;三是共建国家人民获得感、幸福感进一步增强;四是中国更高水平开放型经济新体制基本形成;五是人类命运共同体理念日益深入人心。 

60.11月24日,国务院常务会议审议通过《空气质量持续改善行动计划》,这是继2013年《大气污染防治行动计划》、2018年《打赢蓝天保卫战三年行动计划》后,第三份空气治理国家级行动计划。 

61.11月25日,我国首个跨地级市核能供热工程——国家电投“暖核一号”三期核能供热项目在山东投运,在给烟台海阳市供暖的同时,供暖区域到达威海乳山市,实现零碳热源的跨区域互通共享。 

62.11月25日,首届数字经济时代县域商业创新发展大会在浙江省杭州市举办。会上公布了第一批123个全国县域商业“领跑县”典型案例。 

63.11月25日,2023中国足协杯决赛在江苏苏州奥体中心举行,凭借于汉超的进球,上海申花队1:0战胜山东泰山队,获得冠军的同时,拿到一个亚冠精英赛正赛资格。 

64.11月26日,国务院办公厅转发国家发展改革委《城市社区嵌入式服务设施建设工程实施方案》,方案提出,社区嵌入式服务设施面向社区居民提供养老托育、社区助餐、家政便民、健康服务、体育健身、文化休闲、儿童游憩等一种或多种服务,优先和重点提供急需紧缺服务,确保便捷可及、价格可承受、质量有保障,逐步补齐其他服务。 

65.11月27日,中共中央政治局召开会议。会议审议了《关于进一步推动长江经济带高质量发展若干政策措施的意见》《中国共产党领导外事工作条例》。会议强调,推动长江经济带高质量发展,根本上依赖于长江流域高质量的生态环境。要毫不动摇坚持共抓大保护、不搞大开发,在高水平保护上下更大功夫,守住管住生态红线,协同推进降碳、减污、扩绿、增长。要坚持把科技创新作为主动力,积极开辟发展新领域新赛道,加强区域创新链融合,大力推动产业链供应链现代化。 

66.11月27日,中国央行等八部门发布“民营经济25条”,强化金融支持举措。总量上,通过制定民营企业年度服务目标、提高服务民营企业相关业务在绩效考核中的权重等,加大对民营企业的金融支持力度,逐步提升民营企业贷款占比。结构上,加大对科技创新、“专精特新”、绿色低碳、产业基础再造工程等重点领域以及民营中小微企业的支持力度。 

67.11月27日,随着中星16号、中星19号和中星26号高通量通信卫星相继成功发射,中国航天科技集团有限公司中国卫通已初步建成首张完整覆盖我国国土全境及“一带一路”共建国家沿线重点区域的高轨卫星互联网。 

68.11月27日,习近平主持中共中央政治局第十次集体学习。习近平强调,涉外法治作为中国特色社会主义法治体系的重要组成部分,事关全面依法治国,事关我国对外开放和外交工作大局。推进涉外法治工作,根本目的是用法治方式更好维护国家和人民利益,促进国际法治进步,推动构建人类命运共同体。必须坚定不移走中国特色社会主义法治道路。 

69.11月28日,国家重大工程深中通道主线贯通,计划2024年6月具备通车条件,届时从广东中山至深圳,将从约两个小时缩短至30分钟以内。 

70.11月28日,我国自主研发的新一代通用处理器——龙芯3A6000在北京发布,标志着我国自主研发的CPU在自主可控程度和产品性能方面达到新高度,性能达到国际主流产品水平。 

71.11月28日,中国气象局推出全国首个“气象火险等级”预报服务,首次将城镇火灾纳入关注范围,把气象环境因素按照严重程度分为五个等级,进一步提升气象服务针对性及精细度。 

72.11月28日,首届链博会在京举办,以“链接世界共创未来”为主题,设置智能汽车链、绿色农业链、清洁能源链、数字科技链、健康生活链等5大链条和供应链服务展区。会上发布了《全球供应链促进报告》,《报告》首次构建全球供应链促进分析体系,从全球视角开展供应链促进研究,全面量化分析全球供应链发展趋势,提出全球供应链发展呈现区域化、多元化、数字化和绿色化四大趋势。 

73.11月29日,我国首批海事无人直升机在山东威海列编。据了解,此次列编的2架无人直升机是目前我国海事系统投入应用最为先进的无人直升机。 

74.11月30日,习近平主持召开深入推进长三角一体化发展座谈会指出,深入推进长三角一体化发展,要紧扣一体化和高质量这两个关键词,树立全球视野和战略思维,坚定不移深化改革、扩大高水平开放,统筹科技创新和产业创新,统筹龙头带动和各扬所长,统筹硬件联通和机制协同,统筹生态环保和经济发展,在推进共同富裕上先行示范,在建设中华民族现代文明上积极探索,推动长三角一体化发展取得新的重大突破。 

75.11月30日,国家主席习近平就美国前国务卿亨利·基辛格逝世向美国总统拜登致唁电表示,亨利·基辛格博士是世界著名战略家,也是中国人民的老朋友和好朋友。半个世纪前,他以卓越的战略眼光,为中美关系正常化作出了历史性贡献,既造福了两国,也改变了世界。他把推动中美关系发展、增进两国人民友谊作为毕生追求。 

76.11月30日,外交部发布《中国关于解决巴以冲突的立场文件》。中方提出五点建议:(1)全面停火止战;(2)切实保护平民;(3)确保人道主义救援;(4)加大外交斡旋;(5)寻求政治解决。 

文章编号: 8a4745c4b72d199e1fa5a89f666c3f1d
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (北部湾大学2023年招聘高层次人才公告) 2023-12-05 硕博人才在线   硕博人才在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzI0NjE2OQ==&mid=2247484836&idx=4&sn=df80a1e99ea12e8eebcc8d215b78d94f

        北部湾大学2023年招聘高层次人才公告 

     一、学校简介 

区位优势突出,气候环境宜人 

北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主,多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校占地面积2070亩,有建筑面积65.23万平方米,教学科研实习仪器设备4.86亿元,纸质图书197.8万册,电子图书86万册,拥有集合了岭南风格、滨海风光、东南亚风情等特色的3A级景区校园。学校位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心,背靠大西南,东连粤港澳,面向东南亚,地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部,是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系,位于北部湾经济区核心区(南宁、钦州、北海、防城港)“半小时经济生活圈”,交通便利。钦州拥有优质的生态环境,宜业宜居。冬季短而温和,夏季长而湿润。沿海水水质优良,除国家一级保护动物中华白海豚外,还有成片的国家一级保护植物红树林,拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。 

学科门类齐全,海洋特色鲜明 

学校前身为1973年创办的钦州地区师范学校;2006年2月,教育部批准学校升格为钦州学院;2018年3月,国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位;2018年11月,教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月,学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位(博士B类)。学校现有全日制在校生22000多人,有教职工约1300多人,有本科专业54个,硕士学位授权点10个。 

2007年,学校在广西高校中率先开设涉海专业,填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白;2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。2021年8月,学校建设的船舶与海洋工程装备现代产业学院、北部湾陶瓷现代产业学院荣获“广西普通本科高校示范性现代产业学院”称号。学校着力突出海洋性办学特色,以服务海洋强国和海洋强区战略为使命,现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业,构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。现有“广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室”“广西北部湾海洋环境变化与灾害研究重点实验室”“广西船舶数字化设计与先进制造工程技术研究中心”和“广西壮族自治区化工新材料与安全技术工程研究中心”等一批省级海洋学科发展平台。充分发挥团队、平台作用,学校在白海豚、中华鲎、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用、海洋历史文化等领域的研究不断结出新成果,科技成果转化不断取得新进展。 

平台资源丰富,开放办学领先 

学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署,扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度,70%以上省级重点学科获得了硕士点,正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有2个广西一流学科(海洋科学、船舶与海洋工程),7个广西重点学科(海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化(培育)、油气储运工程(培育)、管理科学与工程(培育))。现有国家级一流本科专业建设点2个(机械工程、数学与应用数学),教育部综合改革试点专业1个(轮机工程),有省级一流本科专业建设点18个、省级特色专业(群)14个;有自治区级一流本科课程31门。小学教育、数学与应用数学专业通过师范类第二级专业认证,计算机科学与技术专业、机械工程等专业认证工作正在积极推进。 

学校始终秉承开放办学理念,积极推进国际化办学进程,不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来,国内学生赴海外、深造就业200余人,先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年,学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年,“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立,填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。 

二、引进人才类别及待遇 

第一层次:博士+正高+博导 

1.安家费50-80万元,购房补贴30-60万元。 

2.税前岗位津贴10万元/年,发3年。 

3.科研啔动经费:理工类30-50万元;人文社科类15-30万元。 

4.住房待遇:三室一厅或租房补贴最高2000元/月,最长享受期限为2年。 

5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。 

第二层次 

(一)博士+正高 

1.安家费30-50万元,购房补贴20-50万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。 

(二)正高 

1.安家费20-40万元,购房补贴15-30万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

第三层次 

(一)留学归国博士、博士后、博士+副高 

1.安家费25-40万元,购房补贴15-30万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

(二)博士(具有丰富的学术积累) 

1.安家费20-30万元,购房补贴10-20万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

第四层次:博士 

1.安家费10-20万元,购房补贴5-15万元。 

2.科研啔动经费:理工类5-10万元;人文社科类3-5万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1000元/月,最长享受期限为2年。 

备注: 

1.更高层次人才的待遇:采用“一人一协议”办法,具体情况面议。 

2.一流学科人才特殊待遇:第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元,第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。 

3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的,可享受2-5万元安家补贴。 

4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。 

5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。 

三、高层次人才招聘计划 

四、应聘方式 

全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》,以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名网”为邮件主题,发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。 

五、联系方式 

联系人:黄老师、莫老师 

联系电话:0777-2808522 

学校主页:www.bbgu.edu.cn 

通讯地址:钦州市滨海新城滨海大道12号 

邮政编码:535011 

声明:本公众号刊载此文是出于传递更多信息的目的,不构成商业目的。该版权归原作者所有,如有涉及作品内容、版权和其他问题,请与我们联系,我们会在第一时间处理。 

文章编号: 94a8766844a06ffa05fdc407f853b43c
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (旅游产业研学旅行成文旅“新顶流”) 2023-12-05 zhoutravel课题组   zhoutravel课题组

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Nzc2NTEwNw==&mid=2247544019&idx=2&sn=918f21ba3010083b017c60136a46b2bb

市场的变换往往让人一时反应不过来。曾经的市场顶流，露营发展速度放缓，取而代之的，应该是各地兴起的研学游热。研学旅行，成为了文旅行业的顶流。

旅游专家认为，露营的火爆主要得益于周边游的火爆，这是新冠之下的政策市场。随着政策的改变，露营走入下半场，属于必然。而迎来政策利好的研学，成为顶流也就不在话下了。

01当官方和旅企“爱”上研学游

一路狂飙的“露营”热，在旅游出行全面放开后发展趋于平缓。和“露营”形成鲜明对比的，是文旅行业的另一个赛道研学旅行，出行全面解禁后的文旅市场，研学旅行的热潮一浪高过一浪。

近10年，随着国家级政策支持研学旅行，义务教育“双减”背景，叠加新一代父母教育理念革新，催生研学旅行市场逆势增长：2021年研学旅行人数达494万人次，超过疫情前2019年的480万人次，2022年更是突破600万人次，创历史新高。

2023年，在旅游市场提振复苏形势下，北京、上海、广州等一线城市研学旅行市场复苏明显。

3月20日，由中国旅游研究院和浙江文旅厅主导的“中国研学旅行发展报告·绍兴发布”会在绍兴召开；3月27日，张家界武陵源2023年研学旅行季活动啔动；3月29日，由四川文旅厅、教育厅、内江市主办的2023年春季全省研学旅行产品推介会成功举行；4月3日，由洛阳市主导的2023年世界研学旅游大会在洛阳成功召开。

据不完全统计，一个内，全国先后有数十场关于研学旅行的会议举办，这些会议大都是由当地政府和文旅部门主导，规格都相对较高，从中我们能够明显感受到各地对研学旅行的意愿和推动。

在各地官方的大力倡导下，研学旅行正在接过文旅行业复苏的第一棒。

02当官方和旅企“爱”上研学游研学旅行抢占文旅新高地

研学旅行的热潮，不单单停留在官方主导的会议层面，各地旅游企业也在紧跟其后，迅速地落地。

在百度以“研学旅行”为关键词，查询到了近千条有关研学旅行方面的最新新闻动态：宜城研学游火爆，“行走的课堂”接待两万多人次；四川丝路奇幻城“2023中国寻根之旅”刷爆海外游子朋友圈，四川兴文石海景区迎来“研学游”热潮，700余名学生在兴文石海开展“研学游”活动；浩山红军园迎来南昌200人研学旅行团；湖南500名小学生来到洪江古商城开啔春季研学之旅......

从官方到企业，从会议到落地，研学旅行在这个春天，一路狂飙，抢占文旅行业新高地。

研学旅行热背后，是市场对研学需求的集中释放，更是文旅融合大背景下必然的结果。从2018年国家旅游局和文化部合并为文化和旅游部之后，文旅融合这个命题就得到了加倍的关注。

作为文旅融合的典范，研学旅行几乎是无缝隙地把文旅融合到了极致，文化自信从孩子开始，在行走中感知中华文化。研学旅行于无声处的浸润，让文化自信犹如这个春天的秧苗一样在孩子们心灵深处潜滋暗长。

03研学旅行相关政策支持

近年来，我国对研学旅行活动的规定，越来越明确。

2013年2月

国务院办公厅下发《国民旅游休闲纲要（2013-2020年）》，提出“逐步推行中小学生研学旅行”。

2014年8月

国务院办公厅下发《关于促进旅游业改革发展的若干意见》，首次明确将研学旅行纳入中小学生日常教育范畴，提出：“按照全面实施素质教育要求，将研学旅行、夏令营、冬令营等作为青少年爱国主义和革命传统教育、国情教育的重要载体，纳入中小学生日常德育、美育、体育教育范畴，增进学生对自然和社会的认识，培养社会责任感和实践能力。”

2016年12月

教育部等11部门下发《关于推进中小学生研学旅行的意见》，要求把研学旅行纳入学校教育教学计划，提出“各地教育行政部门要加强对中小学开展研学旅行的指导和帮助。各中小学要结合当地实际，把研学旅行纳入学校教育教学计划，与综合实践活动课程统筹考虑，促进研学旅行和学校课程有机融合。”

2021年4月

文化和旅游部:《“十四五”文化和旅游发展规划》提出：“推出一批具有鲜明非物质文化遗产特色的主题旅游线路、研学旅游产品。开展国家级研学旅行示范基地创建工作，推出一批主题鲜明、课程精良、运行规范的研学旅行示范基地。”

2021年6月

工业和信息化部、国家发展和改革委员会、教育部、财政部等8部委：《推进工业文化发展实施方案（2021-2025年）》提出：“发挥工业文化研学教育功能，鼓励各地利用工业遗产、老旧厂房等设施培育一批工业文化研学实践基地（营地）。”

2022年1月

国务院办公厅印发《“十四五”旅游业发展规划》提到：推动研学实践活动发展，创建一批研学资源丰富、课程体系健全、活动特色鲜明、安全措施完善的研学实践活动基地，为中小学生有组织研学实践活动提供必要保障及支持。

一系列国家政策利好支持下，研学旅行蓬勃兴起，研学旅行活动越来越被学校和家长重视。从地方政策角度来看，2016年之后，海南、河南、云南、北京、广东等地相继跟进，明确提出各中小学要根据教育教学计划科学合理安排研学实践活动。

04研学课程类型

1 优秀传统文化体验活动

纪念馆：如党史馆、名人纪念馆，开展沉浸式的“研学”活动。

用“场馆+”的模式进行探究式学习，利用馆内现有物品激起队员们的研学兴趣，教会他们研学的方式。

带领他们用自己喜欢的方式去探究，让他们勇敢地直面惨淡的历史，并懂得以史为鉴，用自己的行动为祖国的美好未来贡献自己的力量。

博物馆：博物馆可以中小学教材为依托，设计开发科普与感受历史文化相结合的研学路线及体验课程。

涵盖各类文化，涉及历史、天文、地理、动植物等领域，为低年级学生提供沉浸式研学互动体验，并引领高年级学生进行课题式研究。

非遗手工：开发传统技艺、传统美食、传统戏剧、传统艺术、传统游戏等多种类型的研学项目。

使学生在实践中学习一种民间技能，感受一段文化经历，尝试一次思维创新，体验一回成功快乐，达到寓教于乐的效果。

传统礼仪文化：专业礼仪老师通过生动的讲解与互动，教孩子们懂得尊敬老师，学习礼仪文化，让孩子们知礼、懂礼、习礼、用礼，从而立德、立智、立能。

为孩子们打开一扇了解传统礼仪的窗户，在他们的心中种下一颗热爱祖国，热爱传统礼仪的种子。

2 自然生态课程

开展感受祖国河山、跟着课本去旅行、地质环境、生态保护等主题课程，以“让自然成为课堂，让协作成为可能，在旅行中体验学习”为宗旨。

结合自然地域特色，开展自然探索、人与自然等特色课程活动，让孩子们认识到生态环境资源对地球的重要作用，提高学生的环境保护意识。

3 改革开放伟大成就

如广东的大湾区热点、港珠澳大桥、深圳之大潮起珠江等。

港珠澳大桥的建设难点、有哪些重要技术、创下过哪些第一……

带着无数的疑问在问答思考、实验体验和游戏体验中，孩子们全方位立体地感受港珠澳大桥的关键桥梁技术；

从高阻尼橡胶与普通橡胶的对比实验中，深刻理解不同材质的不同特征；

通过港珠澳大桥工程实施过程中对中华白海豚保护措施的了解，实际理解人类与自然的和谐关系。

突破课堂的封闭圈，让孩子们在开放性的集体活动中开阔眼界、拓展思维。

4 地域特色文化

如古村落、传统建筑美学、传统美食手工制作等。

让孩子们走进乡村和自然，探访古村，考察民居建筑、民俗文化、宗姓祠堂、古村风水布局；

考察传统民居，了解中国传统的耕读文化，千年来的社会变迁，人与自然的关系；

研究社会问题，空心村来历，“新农村”理念，要解决哪些具体问题；

探索人与自然，环境保护与经济发展的矛盾，人与自然和谐相处；

敬畏感恩，体验大美乡村，学会敬畏自然和生命，懂得感恩天地万物。通过身临其境地学习、拓展思维和眼界、丰富知识和阅历。

5 场地

营房、研学场地和设施、展厅和餐厅、模拟场景、科普教室、会议室等

05景区开展研学旅行的方式

1、满足常规学校春秋游等社会实践需求，景区可结合自身主题定位，策划相关研学体验活动，采取定点打卡、场馆互动等形式开展微研学活动；

2、依据研学规范标准，研发深度研学课程，接待规模控制在100人以内，打造小而精的特色主题活动；

3、打造成定制个性化产品，针对中高端家庭儿童提供不一样的游玩体验；作为二消项目在景区及直销平台上销售，定时开课；

4、寻求学校合作，将景区某个资源点结合校本课程切入，将青少年的课堂移至景区；

5、形成组合拳，自身研学产品资源不多的情况与周边资源结合，打包为多日产品。

06关注未来，则把握未来

相关专家认为：研学旅游的核心是祖国的未来，让他们了解风景名胜、工业创新和历史文明，是最值得的投资。关注祖国的未来，就可以把握企业的未来。

企业应当抓住机会，更多地挖掘企业自身的主题，用主题开发的思维，打造企业主题研学旅游项目，融入更多的体验互动，让祖国的未来记住企业的几个亮点。这样就能在他们心中埋下一颗企业的种子，通过精心呵护，就有望长成参天大树，最终成为企业乘凉的好地方。

文章来源：旅思马记

文章编辑：王一飞

文章审核：何敏

文章编号: fd45ee821d3307a84efac3a471be330c
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (【高栏港】穿越珠海最美海岸 徒步高栏港看风车-逢周六/日出发) 2023-12-05 西瓜户外旅行   西瓜户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjk1MzU3Mg==&mid=2247587410&idx=8&sn=013e16380bd18733fb02988e6c7156c7

高栏港の珠海 

找不到答案的时候,就去看看这个世界 

01 

高栏港古称"皋兰",谓之"五峰桀竖如指,穀多兰卉",其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景,是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。 

———最美的风景,不只是在路上———

这里海水清澈不敢说,但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石,也有白色风车在自由旋转。 

02 

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车,具有非常强烈的视觉冲击感,白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。 

———最美的风景,不只是在路上———

自2012年高栏岛风电场建成以来,高栏岛就被誉为广东最美的风车山,一座座高耸的塔架,一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。 

03 

穿越丛林,如走迷宫。向远处眺望,是苍翠的高山绿树。向下俯瞰,是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸,湛蓝的大海,如果当天天气好人品足,还可以看到中华白海豚跃出海面。 

———最美的风景,不只是在路上———

我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈,沙粒细小,岩石耸立,是古人类曾生活过的场所。 

费用说明 

【活动费用】 

周六/日出发:118元/人(大小同价) 

【费用包含】: 

1.交通:往返交通费、司机餐补,路桥费。  

2.领队:领队带队补贴,餐费补贴; 

3.物资:对讲、药箱、队旗等; 

4.服务:活动探路费及新路线开发费用; 

5.赠送30W旅行意外险 

【费用未含】:

53. 其他个人消费 

【退款规则】: 

1、报名请仔细看退出说明,退出请按照上述规则退出或者替换,自行承担退出责任

2、全程纯玩、绝无购物; 

3、 活动报名成功,以支付时间为准确定名额。 

4、活动出发前,提前72小时以上取消报名,活动费用全额退回。 

5、活动出发前,72-48小时内取消报名,退回40%活动费用。 

6、48小时内取消报名,但找替补参加的,活动费用全额退回,否则不予退回。

7、报名请仔细看退出说明,退出请按照上述规则退出或者替换,自行承担退出责任。 

8、所有出行驴友请提供(名字,身份证号码,手机),便于购买旅行意外保险。 

9、领队有权根据实际情况对行程做适当调整,以保证活动顺利进行,户外活动小雨/中雨都会如期进行,报名请知悉。 

行程安排 

活动类型:徒步穿越 

07:40 地铁3号线广州塔地铁A出口集合签到(以出行短信通知为准)08:00准时出发 

10:50 到达珠海飞沙村,大家下车跟着领队热身,整理着装,准备出发(全程约11公里); 

12:00 在小三浪沙滩边进行午餐,大家可以拿出自己的干粮一起分享; 

13:40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山; 

16:30 沿路走在风车道上,欣赏成十上百的风车林,它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头; 

17:30 返回广州,累了就在在车上休息一下吧,也可以分享一下照片;  

20:30 抵达珠江新城地铁站,行程结束,各回各家; 

温馨提示: 

① 为保证活动顺利进行,领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则,谢谢理解和配合 

② 以上为计划时间,实际时间可能会有所区别,具体视情况而定 

行前须知 

【装备准备】 

1、鞋品:徒步鞋/登山鞋/运动鞋; 

2、衣服:休闲着装、外套; 

2、背包:双肩背包; 

3、防晒:帽子、墨镜、防晒霜;

4、防雨:雨伞/雨衣(随时做好可能下雨准备); 

5、药包:个人内服常用药,特别是肠胃不好的队友;

6、零食:在车上或玩水吃的零食;

7、其他:口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等 

公用装备 

1、对讲机、队旗; 

2、药包(无内服药) 

疫情期间,请带好口罩,绿码出行,谢谢配合 

【活动声明】 

1、此活动为户外活动,并非常规的旅游线路。户外存在着不确定性以及挑战性,因此报名者需要在咨询报名时了解清楚。

2、户外存在风险,因此我们为参加者强制性购买保险,这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。

3、当遇到不可抗逆的因素时(如台风,塞车等),召集人有权利对行程进行适当的调整。

4、参加活动请准时,准时是一个人的素质,也是团队准则之一。

5、既然是团队,希望参加者能够有强烈的团队意识!不允许出现过分的个人主义。 

报名咨询 

【长按二维码↓↓报名咨询参加活动】 

添加微信: 杰西 18998402022 (手机同号)然后发送报名资料(所有参加人的 真实姓名+ 身份证号 +手机+总人数),然后微信、支付宝付款即可; 

杰西 18998402022 

toby东哥 13622815747 

西瓜户外旅行 

扫描二维码关注我们 

更多户外线路等你来 

欢迎团队定制 

文章编号: def03f8e2b733766ae389a51e2746941
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (讲好中国故事，创新湾区表达) 2023-12-05 FENG 视野   FENG 视野

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Mzk3NDUyMA==&mid=2247486576&idx=1&sn=df060f3a23f59e20a462b6864e58fc9d

   2024年恰逢《粤港澳大湾区规划纲要》实施五周年,这五年厚积蓄势,勇毅勃发,粤港澳大湾区成为我国开放程度最高、经济活力最强的区域之一,同时也是国际传播工作格局中的“棋眼”,是向世界展示湾区的门户。而纪录片作为跨文化交流中最具魅力的文化产品类型,近年来有不少佳作诞生于湾区,为推动中华文明走向世界,促进世界认识了解中国,铺设跨越时空和国界的桥梁发挥了积极作用。 

   由国家广播电视总局和广东省人民政府主办的第二十届中国(广州)国际纪录片节近期在广州举行,展会期间将利用平台效应,联合举办《“中国故事 湾区表达”广东广播电视台2024重点纪录片项目发布会,邀请行业专家共聚一堂,以洞察现在与未来的真知灼见,共同探讨如何对新时代背景下的中国故事、湾区故事进行国际化创新传播。 

   当好国际传播枢纽 发挥主流媒体作用 

   广东广播电视台党委书记、台长蔡伏青在致辞中表示,广东广播电视台将不断探索创新纪录片跨媒介生产、跨领域合作、全媒体覆盖的合作模式,不断拓宽纪录片的国际传播渠道,最大限度地靠近海外观众,期待以2024年海外传播重点纪录片项目为契机“希望吸引更多的海内外朋友共同联手,在纪录片的创意、生产、运营、传播中打造粤港澳大湾区文化产业高地。” 

   聚焦新时代,实干再出发。广东省委宣传部、广东省广播电视局、广东广播电视台领导与项目合作方代表,共同啔动了2024广东广播电视台国际传播重点纪录片项目,这批计划明年推向国际市场的纪录片产品,采用了中外合拍、跨屏合作的全新生产模式,是致力湾区文化交流、深耕国际传播建设、做大做强全媒体融合的典型范例。 

   创新湾区表达 传播中国故事 

   中国故事要“圈粉”世界,找准着力点是关键,在乐于接受和易于理解上下功夫,才能让更多国外受众能够入耳入心,感同身受,形成共鸣。发布仪式上,各项目负责人轮番推介,讲述节目如何挖掘并善用外国民众容易接受的内容形式,增强国际传播的创造力。 

   《中华白海豚》是中央广播电视总台导演闫东执导的“大湾区三部曲”中的第三部纪录片,摄制团队带着对人与自然和谐共生、对生物多样性的敬畏,将镜头对准国家一级保护动物中华白海豚,向世界展示中国在生态文明建设和保护物种多样性上所取得的成就。 

   另一部自然类纪录片《共同的家园》,同样展现了生态文明建设的新成效,广东广播电视台对外传播中心主任林庆坚透露,节目以唯美的影像叙事,讲述“天人合一”的中华智慧。 

   潮起珠江,广交天下,由谭世桢执导的纪录片《广交天下》展现的是湾区经贸发展联通世界,通过广交会这一连接中外的时代窗口和“以史传人、以人叙事”的手法,向全世界呈现当今中国在面对“百年未有之大变局”的时代背景下构筑人类命运共同体的大国形象。 

   广东广播电视台广东卫视频道副总监王世军,着重推荐广东卫视即将上新的两部精品力作《葛洪》和《香港味道》。《葛洪》聚焦传统文化传承发展,通过现代数字技术再现1700年前的岭南风貌,讲述岭南中医药代表人葛洪、潘茂名“独善其身兼济天下”的故事;《香港味道》则以“味”诱人、以“情”动人,来自内地、香港、东南亚的华人明星带领观众在中西文化融合的国际之都,感受独特的美食风味和香港风情。 

   《了不起的非遗》定位“中国非遗与他国文化碰撞”,深入展现大湾区优秀传统文化创造性转化、创新性发展的鲜活事例。广东广播电视台对外传播中心英文融媒体部监制蔡文捷表示,节目促进传统非遗与现代生活的连接,让中国非遗文化在世界舞台中焕发独特魅力。 

   当港澳大湾区越来越吸引全球目光,成为世界观察中国的窗口,讲好湾区故事,传播好湾区声音,向国际展现充满活力的湾区形象是主流媒体共同的责任和使命。紧抓时代机遇,提升传播能力,传递文化自信,聚焦题材、内容、形式、传播的不断创新,我们期待未来能更好地向世界展现可信、可爱、可敬的中国形象。 

文章编号: 7f0cb2a913fac310ee6d15968caebd1c
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (江门：做好四篇“文章”全力塑造海洋经济发展新优势) 2023-12-05 广东自然资源   广东自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjAzODAxNQ==&mid=2247627498&idx=3&sn=1bcd2cee54187983028319db85d5d018

江门市坚持向海发展,立足海洋资源禀赋优势,谋划做好科学用海、科技兴海、产业强海、生态护海“四篇文章”,精准施策推动海洋经济高质量发展,全力塑造海洋经济发展新优势。 

          0 

          1 

            一是做好科学用海文章 

啔动江门市海岸带产业布局研究、江门市海岸带保护开发利用规划研究、江门市海岸带生态系统调查评估等系列专题调查研究7项,邀请涉海科研院所的专家学者开展专业咨询与评估,形成系列高质量调研成果。严格落实海洋主体功能区划,严格海洋开发管控,严格保护自然岸线,积极推进海洋管理改革,完成海域使用权立体分层设权、养殖用海海域使用权市场化出让两项试点工作。广东台山海宴镇200MWp渔业光伏发电项目成为全省首个获批并进行立体确权的光伏用海项目。台山市上川岛北侧面积600公顷的海域底播养殖项目是目前省内挂牌出让最大规模养殖用海。 

           0 

           2 

             二是做好科技兴海文章 

全力搭建创新平台,提升全市海洋人才的培养能力和创新能力。江门市政府与五邑大学合作共建江门海洋经济发展研究院,与五邑大学、华立大学集团有限公司三方合作共建广东工业大学华立学院海洋联合学院。华立学院(江门校区)首期项目建设已完成并招生,引入长航时无人艇科研团队开展科研教学。江门自然资源局和五邑大学合作成立了江门市海洋创新发展研究中心,正在开展江门市海洋经济运行监测与评估工作。江门市技师学院与江门市海洋产业协会开展产校合作,啔动中国船级社认证培训项目,为全市船舶与海工装备行业培养专业技术人员。目前全市涉海单位已累计认定评定高层次人才103人、专业技术人才1937人,其中高级职称57人。 

           0 

           3 

             三是做好产业强海文章 

编制《江门市海洋经济三年行动计划(2023—2025)》和海洋建设项目库,重点打造海洋产业集聚区,提升川岛滨海旅游业向高端化发展,培育海洋生物医药业、工程装备业和高端游艇业等战略性新兴产业,加快发展现代海洋渔业和服务业,已啔动重点项目近50个。发挥船舶及海工装备行业龙头企业带动作用,全球最大的江海两用半潜驳船“四航永兴”号半潜驳船在新会正式完工交付。加快海洋牧场规划建设,完成黄茅海、广海湾、川岛3个养殖用海区整体海域使用论证,已批准27宗海洋牧场用海项目,大广海湾现代化海洋牧场半潜桁架式养殖平台正式开工。推动滨海旅游业提质升级,上川岛获评全国和美海岛,下川国际度假岛等大型文旅项目啔动建设。推动海洋渔业升级转型,“台山鳗鱼”“台山青蟹”“台山生蚝”等列入国家农产品地理标志品牌,广东省农产品加工示范区(江门台山)等水产品加工流通项目动工建设。 

           0 

           4 

             四是做好生态护海文章 

落实广东省国土空间规划中的“一链两屏多廊道”生态保护格局,构建“三山两江一海湾”的国土生态保护空间格局,划定海洋生态保护红线面积1135平方公里,占全市海域面积23%。扎实推进海洋生态修复工作,累计建成22个水鸟生态廊道监测样方,完成海岸线整治修复15.6公里。印发《江门市红树林保护修复专项行动实施方案(2021-2025年)》,已完成红树林营造任务20.05公顷、修复任务38.42公顷。保护和恢复滨海生物多样性,台山镇海湾已列入全省创建四大万亩级红树林示范区之一;修订施行《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》,江门海域内白海豚数量种群增加至300多头,被列入联合国开发计划署全球环境基金“白海豚项目”实施地之一;台山上川岛猕猴保护区近年猕猴数量从原来的500只左右增加到大约2200只。 

【通讯员:江门市自然资源局 周玉红】 

- THE END - 

广东自然资源融媒体团队出品 

点在看的人都特别好看~ 

文章编号: 7e6082cf4fc81448cf06bb2b645a34dd
-----------------------------------------------------------------------------

56. 亚洲首只沙特ETF(交易型开放式基金)将于11月29日在港交所挂牌,届时投资者将可以港元或人民币直接在香港市场通过ETF交易沙特股市指数成份股,相关组合包括石油企业沙特阿美。这只ETF的资产规模是全球同类产品中最大。 

文章编号: ae7e1b6db7f3bc8a36a5899c00b16345
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (超美！东阳人有身份证就能去) 2023-12-05 歌画东阳   歌画东阳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUxNTU1NQ==&mid=2653454639&idx=1&sn=53679b4622ee08ec56c410af62c6fd60

好消息!

12月中旬起 

东阳人持身份证 

就可以上港珠澳大桥旅游啦 

近日,港珠澳大桥旅游试运营开通新闻发布会召开。会上宣布,港珠澳大桥旅游试运营将于今年12月中旬开通,开通后将增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能,届时港澳和内地居民将可以经大桥珠海公路口岸出发,参团游览大桥。 

试运营阶段,大桥旅游将对两类人士开放:

一是持有效居民身份证的内地居民; 

二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

约140分钟

三个方面特色旅游体验 

一是领略国家工程的风采,打卡港珠澳大桥这个全国爱国主义教育示范基地。

二是感受桥梁科普文化,了解大桥建设中的故事。 

三是可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

最近, 

还有不少旅游景区免费开放 

东阳人,走起不~ 

西藏布达拉宫景区 

免费政策: 

2023年11月1日至2024年3月15日期间,布达拉宫景区执行第六轮“冬游西藏”活动政策。在此期间,布达拉宫实行免费预定、免费参观,以及错峰、限流、预约制。参观时间调整为上午9:30—下午15:20。 

  前往参观布达拉宫的游客,请提前10天登录“布达拉宫票务预订系统”微信小程序预约门票。 

安徽黄山景区 

免费政策: 

  黄山景区推出限时免门票日活动,11月、12月的每个星期三共9天,接下来,12月6日、13日、20日、27日,游客可提前预约免门票券。 

河北赵州桥景区 

免费政策: 

赵州桥景区决定自2023年11月1日起停止售票,免费向公众开放。景区将以更优美的环境、更丰富的业态、更优质的服务、更愉悦的体验迎接广大游客朋友。 

江苏大伊山景区 

免费政策: 

2023年11月1日至2024年2月29日(春节假期除外),大伊山景区对所有游客实行免门票政策,同时,景区开放时间调整为上午8:00—下午17:00 

    来源 | 央视新闻 桐乡发布 西藏发布 赵州发布 大伊山景区 安徽文旅等 

编辑:杨慧萍 

二审:董之震 

终审:单昌瑜 

大家都在看: 

文章编号: dd149fc620fb3d3eab1e8bd1006895d9
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (免费!兰溪人持身份证就能去) 2023-12-05 兰溪365生活网   兰溪365生活网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTA3MDQ2Ng==&mid=2650388238&idx=1&sn=b22000dd712f09e7972916f007b8b11f

12月中旬起

兰溪人持身份证

就可以上港珠澳大桥旅游啦

近日，港珠澳大桥旅游试运营开通新闻发布会召开。会上宣布，港珠澳大桥旅游试运营将于今年12月中旬开通，开通后将增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能，届时港澳和内地居民将可以经大桥珠海公路口岸出发，参团游览大桥。

试运营阶段，大桥旅游将对两类人士开放：

一是持有效居民身份证的内地居民；

二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。

约140分钟

三个方面特色旅游体验

一是领略国家工程的风采，打卡港珠澳大桥这个全国爱国主义教育示范基地。

二是感受桥梁科普文化，了解大桥建设中的故事。

三是可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时，游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。

最近

还有不少旅游景区免费开放

兰溪人不要错过

西藏布达拉宫景区

免费政策：

2023年11月1日至2024年3月15日期间，布达拉宫景区执行第六轮“冬游西藏”活动政策。在此期间，布达拉宫实行免费预定、免费参观，以及错峰、限流、预约制。参观时间调整为上午9:30—下午15:20。

　　前往参观布达拉宫的游客，请提前10天登录“布达拉宫票务预订系统”微信小程序预约门票。

安徽黄山景区

免费政策：

　　黄山景区推出限时免门票日活动，11月、12月的每个星期三共9天，接下来，12月6日、13日、20日、27日，游客可提前预约免门票券。

河北赵州桥景区

免费政策：

赵州桥景区决定自2023年11月1日起停止售票，免费向公众开放。景区将以更优美的环境、更丰富的业态、更优质的服务、更愉悦的体验迎接广大游客朋友。

江苏大伊山景区

免费政策：

2023年11月1日至2024年2月29日（春节假期除外），大伊山景区对所有游客实行免门票政策，同时，景区开放时间调整为上午8:00—下午17:00。

来源丨央视新闻 桐乡发布 西藏发布 赵州发布 大伊山景区 安徽文旅等

长按二维码

关注我们吧

户外广告｜小区广告｜商超灯箱｜活动策划

手机/微信：13516901476/531476

点击进入发布各类信息

文章编号: eb2d4168892025616f9cd8f0f201108f
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (让学生们“走进课本”！桂林市第三中学的情境教学在教博会“出圈”了) 2023-12-05 桂林三中   桂林三中

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzAwNzE2Nw==&mid=2247486772&idx=1&sn=ba4247726f6a2125a664aa9ef2054533

在哪儿可以发现“水中大熊猫”白海豚?白海豚喜欢什么样的生活环境?目前生存状况如何?在广西桂林市第三中学的八年级的地理课堂上,地理教师李品仪依托新华社《德育学堂》“淇淇,你别走”的故事,创设寻找白鳍豚的主题情境,让学生们“走进课本”,身临其境地学习长江概况及长江环境现状等地理知识。 

11月18日-21日,这一生动的教学课堂,也被“搬到”了第六届中国教育创新成果公益博览会广西展区,吸引了参展一线教育工作者的关注。李品仪主持了《指向素养培育的“融合促进式”情境教学模式的研究与实践》工作坊,通过一个个生动具体的实践案例,与一大批学校代表分享这一种全新的教育模式。 

“情境教育是来自于一线的教学模式,来自于解决问题的教育模式,其目的是让孩子们提高学习兴趣。”李品仪向记者展示了手中厚厚一本课例简案,介绍了这一教学成果的主要亮点,即“利用信息技术与学科情境教学深度融合,让课本上的知识变得可知可感、趣味十足”。 

工作坊中,李品仪推介了《德育学堂》。《德育学堂》是新华社推出的一档集德育、思政、时事、爱国主义和社会主义核心价值观教育等内容为一体的视频节目,兼具时效性、权威性、趣味性,目前累计推出200多期节目。 

“《德育学堂》是一个知识宝库、灵感宝库,有了《德育学堂》的助力,我们课程开发过程中省下了很多功夫。”李品仪举例说,教学团队运用“互联网+教育”信息化技术理念,以新华社视频为切入点,创设了《百里漓江调研行》为主题情境学习《广西的河流》,创设主题情境《“蔗”里看广西》学习《乡土地理·广西》等。潜移默化中,学生们的学科核心素养提高了,人文底蕴、科学精神等六大核心素养也齐头并进,让孩子们学会健康生活,勇于实践创新。 

“这项教改成果针对课堂教学情境创设困难、核心素养落实乏力等真问题,给一线老师做出了示范,我们要把资料带回去深入学习,希望能尽快把成果在不同学科落地推广。”参加工作坊后,广西博白县王力中学教师黄琼瑶说。 

据悉,李品仪情境教学团队的《“融合促进式”情境教学 助力学生素养提升》教学成果,目前已成功推广到物理、历史等多学科,受益师生超过十万人,荣获国家级教育教学成果二等奖、2次荣获广西基础教育成果奖一等奖。 

(来源:珠海市 观海融媒)

文章编号: f94c565b031bfc6610721637f7e49dba
-----------------------------------------------------------------------------

60. 亚洲首只沙特ETF(交易型开放式基金)将于11月29日在港交所挂牌,届时投资者将可以港元或人民币直接在香港市场通过ETF交易沙特股市指数成份股,相关组合包括石油企业沙特阿美。这只ETF的资产规模是全球同类产品中最大。

61. 微信公众号 -  (218元起抢『湾区游轮成人票』1张：港珠澳大桥航线（全程180分钟）海上看港珠澳大桥！) 2023-12-05 深圳景点特价门票   深圳景点特价门票

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTI4MzQ5OQ==&mid=2247553898&idx=1&sn=c822de97249ec6b973982f12e5580aa5

·湾区游轮· 

惊喜价:218元起 

长按识别二维码即可购买 

公告: 

微游轮2023年12月6日,12月7日运营计划调整船舶对调。即8:00、12:00、16:00由一号船舶执行运营;9:50、14:00、18:00由二号船舶执行运营

【湾区游轮】 因运营计划调整,湾区游11月26日 8:00航班停航。

*周末/节假日及主题班次票价在下单时以在线加收形式收取,具体以预订界面实时价格为准

接港口游轮通知,港珠澳大桥18:00航班海风音乐会主题取消,成人票价调整为238元,儿童票价调整为119元

【重要提示】一经预约出票无法退改,请谨慎预约出行日期,并填写实际出行人真实的身份信息。 

【航线时间及途径景点/地点】

港珠澳大桥航线(全程180分钟)途径景点地点:蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

长者票:部分平日航次,满65周岁以上长者可购买长者票,详情优惠航次时间需至景区现场咨询购票,或拨打大湾区游轮中心热线: 4008831872。

*小童票:1周岁(不含)以下需购买免费小童票;1周岁(含)-6周岁(不含)可购买小童票;6周岁(含)以上需购买成人票全票,每位成年旅客最多可购买两张免费小童票,超过两名时,应当购买小童票。无长者票。 

 特别说明 

【景区提示】请旅客文明出行,按照船方指引,有序上、下船。 

 售卖时间 

即日起至售完为止 

 使用时间 

预定时指定出行日期指定航次有效 

 兑换流程 

·本产品为航线权益产品,购票成功后,需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期,平日至少提前2天,周末至少提前7天,船位以官司网站发布为准(船位紧张,先到先得,以实际预订成功为准) 

·该权益可兑换(具体以船务公司公布为准)蛇口邮轮母港出发的“湾区游轮-大湾区系列”船票。 

·本权益不包含母港不定期举办的主题航线. 

·航线船票为实名制,为保证登船顺利,预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。 

·船票当日当班有效,过期不可登船,船上是不允许自带食品。 

·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续,停止入闸时间为开航前5分钟,因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。 

·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。 

·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员,凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。 

·如遇天气、水流航速影响等特殊情况,游船航班时间会有所调整,具体航班时间以船公司发布为准。 

·考虑到旅客安全,请勿穿高跟鞋登甲板;拓途遇下雨等特殊天气,甲板观光项目将视情况取消。 

·本权益不得兑换现金,不设找补,一经购买不退款。 

·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。 

·本权益仅在有效期内兑换有效,过期作废,请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行 

·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 

 退改说明 

·此为特惠产品,购买成功后不支持退改,详情参见文末购买须知 

- 蛇口邮轮母港 - 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 - 孖洲岛 - 

是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿 

彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟 

“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称 

岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地 

场景十分壮观 

         DA WAN QU YOU LUN 

        01.港珠澳大桥航线 

         海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

         ZHAO SHANG WEI YOU LUN 

        02.湾区游轮起航 

         冬日暖洋,踏浪海上 

        · 大 湾 区 二 号 · 

作为大湾区一号的姊妹船 

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航 

以海洋为主题 

设立标志性的“海洋文化体验区” 

引入沉浸式体验的旅游新方式 

将休闲旅游与融入式教育有机结合 

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆 

整船简洁大方、层次分明 

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

以及海洋文化体验区等 

为游客的乘船体验锦上添花 

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~

N多打卡点 

来选出你心中的TOP打卡点~ 

       咘噜餐厅 

海洋沉浸感的用餐环境 

温馨、童趣、卡通 

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧 

        露天甲板 

休闲小憩的不二之选 

湛蓝的天空、碧澈的海水 

日出日落,静谧安逸 

正是让人流连这里的理由 

         海洋文化体验区 

与大海来一次亲密接触 

自然与科技的元素和谐融为一体 

别出心裁的情景交融让人如临其境 

航行过程就是一段海洋沉浸式体验 

所以它只适合亲子游玩吗? 

NO!答案是属于所有人 

N多活动!少老皆宜!一切等你来发掘! 

-END- 

【商家地址】 

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼 

(地铁2号线蛇口港站C出口后,转乘B601前往蛇口邮轮中心)

文章编号: dfb81302e9fcf2228060722038cd1950
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (导游资格证报考火热、冬游市场火热 警惕消费陷阱……热点资讯请关注) 2023-12-05 邵阳市旅游协会   邵阳市旅游协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDQ5MjM5MA==&mid=2247496232&idx=2&sn=a5024b17b439acecce351d3a0bcee19f

旅游业持续向好 导游资格证报考火热 

2023年全国导游资格考试近日画上句号,多地报考人数创近些年新高。武汉、济南等考区的报考人数是去年的3至4倍,重庆、陕西、甘肃等多个考区的报考人数也较去年翻了一番。值得注意的是,今年除了报考人数多外,考生质量也明显提升,不少高学历人才报考,外语专业的考生也有明显增加。

导游资格证为啥突然这么“香”?一方面,是2019 年以来导游资格证考试有延期和取消的情况,导致部分考生积压,今年出现了恢复性报考。另一方面,旅游业的持续向好也吸引了大批人才。今年的五一、十一等假期,部分旅游市场出现了严重的“导游荒”,这也让不少人有意转行投身旅游。同时,随着出入境游的快速复苏,旅游市场急需大量懂外语的导游人才。我们乐见有更多素质高、有热情、乐于为游客服务的优秀人才加入导游队伍,带着游客一起拥抱“诗和远方”。 

12月中旬起可去港珠澳大桥旅行 140分钟游全程 

今年10月24日是港珠澳大桥通车5周年的日子。5年来,这项超级工程便利了珠港澳三地之间的往来,成为伶仃洋上一道靓丽的风景线。最近,官方公布了港珠澳大桥旅游将于12月中旬开通试运营的消息,届时,港澳和内地居民可以经大桥珠海公路口岸出发,近距离一睹它的风采。

据了解,大桥旅游全程需要约140分钟,试运营期间,旅游线路限定为珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛。游览过程中,游客不仅能体验海上长龙飞腾万顷碧波的壮观,还可以聆听大桥故事,深入了解大桥建设相关的“黑科技”,近距离观看既有功能性又有景观价值的通航孔桥——“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥和“中国结”造型的青州桥,打卡“蚝贝”造型的蓝海豚岛,甚至有机会偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

在这里要提醒大家的是,大桥旅游不属于出境游,游客须整团、原路、按时返回。游览结束后如前往香港、澳门,须经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。 

冬游市场火热 警惕消费陷阱 

随着新一轮冷空气到来,“冰雪”和“避寒”几乎同时成为近期的旅游热搜关键词,“一冷一热”的冬游市场受追捧。不过,也有游客在旅途中遭遇消费陷阱。

11月23日,有博主发布视频曝光了黑龙江雪乡旅游团价格乱象。该博主发现,同一个旅行社价格为550元和1180元的雪乡两日跟团游行程一样,200元和298元的旅行团行程安排也和550元的基本相同。对此,当地文旅局已立案调查,初步查实涉事旅行社及其有关人员存在违法违规行为,案件正在进一步办理中。 

此前曝光的“网友在三亚旅游期间租车被额外收取费用”一事也有了进展。涉事公司经调查确实存在违规经营行为,被处罚款1万元,并被取消汽车租赁经营备案资格,不得再从事汽车租赁经营。 

当前,冬游市场持续火热,旅游企业和主管部门要共同维护旅游市场秩序、让游客玩得放心、舒心、开心。在此,我们也要提醒广大游客增强风险防范意识,出行前详细了解行程安排,签订旅游合同,确保行程质量和安全。 

观众向兵马俑坑中吐痰扔烟头 景区发声 

近日,“观众向兵马俑坑中吐痰、扔烟头”一事引发关注。11月27日下午,秦始皇帝陵博物院回应称,该观众确实存在抽烟、向一号坑遗址内吐痰并将烟头扔进遗址的行为,对文物遗址安全造成了威胁。事后,工作人员已将污染物清理。今后,博物院将加强参观秩序管理,及时制止不文明行为,也呼吁每位观众文明有序参观。

随意攀爬、翻越护栏、触摸文物等现象时有发生。对屡禁不止的不文明行为,是管得太松,还是处罚过轻?有关专家表示,应持续优化管理方法,严格执行相关法律法规。从长远来说,应加强宣传教育,让文明守规成为观众参观博物馆的行为自觉。 

正如秦始皇帝陵博物院在本次事件的通报中所呼吁:真诚希望每一位观众都能怀着崇敬的心情,感悟历史、欣赏文物,对文化的尊重就是对自己的尊重。 

来源:中国旅游报 

(声明:“邵阳市旅游协会”微信公众号转发刊载此文,是出于传递更多行业信息之目的,若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益,请及时与我们联系,我们将及时更正、删除。) 

文章编号: 77fa911696e939e285b60f34e9e504e5
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (【高栏港】每周六、日出发 | 穿越珠海最美海岸 徒步高栏港看风车) 2023-12-05 阳光户外旅行   阳光户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjU3MDY4OA==&mid=2247560171&idx=6&sn=848be017754ae7c4b6bda100b99014a4

高栏港の珠海 

找不到答案的时候,就去看看这个世界 

01 

高栏港古称"皋兰",谓之"五峰桀竖如指,穀多兰卉",其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景,是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。 

———最美的风景,不只是在路上———

这里海水清澈不敢说,但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石,也有白色风车在自由旋转。 

02 

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车,具有非常强烈的视觉冲击感,白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。 

———最美的风景,不只是在路上———

自2012年高栏岛风电场建成以来,高栏岛就被誉为广东最美的风车山,一座座高耸的塔架,一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。 

03 

穿越丛林,如走迷宫。向远处眺望,是苍翠的高山绿树。向下俯瞰,是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸,湛蓝的大海,如果当天天气好人品足,还可以看到中华白海豚跃出海面。 

———最美的风景,不只是在路上———

我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈,沙粒细小,岩石耸立,是古人类曾生活过的场所。 

费用说明 

【活动费用】 

周六/日出发:118元/人(大小同价) 

【费用包含】: 

1.交通:往返交通费、司机餐补,路桥费。  

2.领队:领队带队补贴,餐费补贴; 

3.物资:对讲、药箱、队旗等; 

4.服务:活动探路费及新路线开发费用; 

5.赠送30W旅行意外险 

【费用未含】:

64. 其他个人消费 

报名方式

【客服咨询】 

客服 :13631438292(微信、支付宝) 

如何报名 

步骤:添加客服微信私聊报名即可 

客服:13631438292(微信同号) 

支付方式(可以转账至以下账户,转账后请确认)

         方式1:微信支付:添加客服微信转账即可。 

         方式2付宝支付:通过搜索客服电话号码添加好友转账即可

         支付成功后请告知客服登记,并请出发前留意出发短信。如若未能接收到出发信息,请提前咨询客服 

【退款规则】:

1、报名请仔细看退出说明,退出请按照上述规则退出或者替换,自行承担退出责任

2、全程纯玩、绝无购物; 

3、 活动报名成功,以支付时间为准确定名额。 

4、活动出发前,提前72小时以上取消报名,活动费用全额退回。 

5、活动出发前,72-48小时内取消报名,退回40%活动费用。 

6、48小时内取消报名,但找替补参加的,活动费用全额退回,否则不予退回。

7、报名请仔细看退出说明,退出请按照上述规则退出或者替换,自行承担退出责任。 

8、所有出行驴友请提供(名字,身份证号码,手机),便于购买旅行意外保险。 

9、领队有权根据实际情况对行程做适当调整,以保证活动顺利进行,户外活动小雨/中雨都会如期进行,报名请知悉。 

行程安排 

活动类型:徒步穿越 

07:40 地铁3号线广州塔地铁A出口集合签到(以出行短信通知为准)08:00准时出发 

10:50 到达珠海飞沙村,大家下车跟着领队热身,整理着装,准备出发(全程约11公里); 

12:00 在小三浪沙滩边进行午餐,大家可以拿出自己的干粮一起分享; 

13:40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山; 

16:30 沿路走在风车道上,欣赏成十上百的风车林,它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头; 

17:30 返回广州,累了就在在车上休息一下吧,也可以分享一下照片;  

20:30 抵达珠江新城地铁站,行程结束,各回各家; 

温馨提示: 

① 为保证活动顺利进行,领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则,谢谢理解和配合 

② 以上为计划时间,实际时间可能会有所区别,具体视情况而定 

行前须知 

【装备准备】 

1、鞋品:徒步鞋/登山鞋/运动鞋; 

2、衣服:休闲着装、外套; 

2、背包:双肩背包; 

3、防晒:帽子、墨镜、防晒霜;

4、防雨:雨伞/雨衣(随时做好可能下雨准备); 

5、药包:个人内服常用药,特别是肠胃不好的队友;

6、零食:在车上或玩水吃的零食;

7、其他:口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等 

公用装备 

1、对讲机、队旗; 

2、药包(无内服药) 

疫情期间,请带好口罩,绿码出行,谢谢配合 

【活动声明】 

1、此活动为户外活动,并非常规的旅游线路。户外存在着不确定性以及挑战性,因此报名者需要在咨询报名时了解清楚。

2、户外存在风险,因此我们为参加者强制性购买保险,这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。

3、当遇到不可抗逆的因素时(如台风,塞车等),召集人有权利对行程进行适当的调整。

4、参加活动请准时,准时是一个人的素质,也是团队准则之一。

5、既然是团队,希望参加者能够有强烈的团队意识!不允许出现过分的个人主义。(星8) 

文章编号: 3f579cb8d03a3dbdfaaebfc4275398cc
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (12.09成行【珠海高栏港】 徒步高栏港看风车,穿越珠海最美海岸线) 2023-12-05 徒步101户外旅行   徒步101户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDM2NDIwNQ==&mid=2247485715&idx=1&sn=6080efef34576999188d3e1ca16eacfe

高栏港の珠海

找不到答案的时候，就去看看这个世界

01

高栏港古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。

———最美的风景，不只是在路上———

这里海水清澈不敢说，但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石，也有白色风车在自由旋转。

02

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。

———最美的风景，不只是在路上———

自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。

03

穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。

———最美的风景，不只是在路上———

我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。

费用说明

【活动费用】

周六/日出发：118元/人（大小同价）

【费用包含】：

1.交通：往返交通费、司机餐补，路桥费。

2.领队：领队带队补贴，餐费补贴；

3.物资：对讲、药箱、队旗等；

4.服务：活动探路费及新路线开发费用；

5.赠送30W旅行意外险

【费用未含】：

66. 报名成功，等待活动出行通知（出发前一天18:00前会发送出行通知，如无收到请主动联系微信客服）

【退款规则】：

1、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任

2、全程纯玩、绝无购物；

3、 活动报名成功，以支付时间为准确定名额。

4、活动出发前，提前72小时以上取消报名，活动费用全额退回。

5、活动出发前，72-48小时内取消报名，退回40%活动费用。

6、48小时内取消报名，但找替补参加的，活动费用全额退回，否则不予退回。

7、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任。

8、所有出行驴友请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。

9、领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行，户外活动小雨/中雨都会如期进行，报名请知悉。

行程安排

活动类型：徒步穿越

07：40 地铁3号线广州塔地铁A出口集合签到（以出行短信通知为准）08：00准时出发

10：50 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发（全程约11公里）；

12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；

13：40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山；

16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片；

20：30 抵达珠江新城地铁站，行程结束，各回各家；

温馨提示：

① 为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则，谢谢理解和配合

② 以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，具体视情况而定

行前须知

【装备准备】

1、鞋品：徒步鞋/登山鞋/运动鞋；

2、衣服：休闲着装、外套；

2、背包：双肩背包；

3、防晒：帽子、墨镜、防晒霜；

4、防雨：雨伞/雨衣（随时做好可能下雨准备）；

5、药包：个人内服常用药，特别是肠胃不好的队友；

6、零食：在车上或玩水吃的零食；

7、其他：口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等

公用装备

1、对讲机、队旗；

2、药包（无内服药）

疫情期间，请带好口罩，绿码出行，谢谢配合

【活动声明】

1、此活动为户外活动，并非常规的旅游线路。户外存在着不确定性以及挑战性，因此报名者需要在咨询报名时了解清楚。

2、户外存在风险，因此我们为参加者强制性购买保险，这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。

3、当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。

4、参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。

5、既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。

文章编号: 692193403b24d9ad21d6914e2cdc32a4
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (超美！浦江人有身份证就能去) 2023-12-05 丰安浦江   丰安浦江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODgzMjk1Nw==&mid=2247536626&idx=2&sn=df7d006fc36b813fd104d70f5b741453

   ​ 

好消息!

12月中旬起 

浦江人持身份证 

就可以上港珠澳大桥旅游啦 

近日,港珠澳大桥旅游试运营开通新闻发布会召开。会上宣布,港珠澳大桥旅游试运营将于今年12月中旬开通,开通后将增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能,届时港澳和内地居民将可以经大桥珠海公路口岸出发,参团游览大桥。 

试运营阶段,大桥旅游将对两类人士开放:

一是持有效居民身份证的内地居民; 

二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

约140分钟

三个方面特色旅游体验 

一是领略国家工程的风采,打卡港珠澳大桥这个全国爱国主义教育示范基地。

二是感受桥梁科普文化,了解大桥建设中的故事。 

三是可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

最近, 

还有不少旅游景区免费开放 

浦江人,走起不~ 

西藏布达拉宫景区 

免费政策: 

2023年11月1日至2024年3月15日期间,布达拉宫景区执行第六轮“冬游西藏”活动政策。在此期间,布达拉宫实行免费预定、免费参观,以及错峰、限流、预约制。参观时间调整为上午9:30—下午15:20。 

  前往参观布达拉宫的游客,请提前10天登录“布达拉宫票务预订系统”微信小程序预约门票。 

安徽黄山景区 

免费政策: 

  黄山景区推出限时免门票日活动,11月、12月的每个星期三共9天,接下来,12月6日、13日、20日、27日,游客可提前预约免门票券。 

河北赵州桥景区 

免费政策: 

赵州桥景区决定自2023年11月1日起停止售票,免费向公众开放。景区将以更优美的环境、更丰富的业态、更优质的服务、更愉悦的体验迎接广大游客朋友。 

江苏大伊山景区 

免费政策: 

2023年11月1日至2024年2月29日(春节假期除外),大伊山景区对所有游客实行免门票政策,同时,景区开放时间调整为上午8:00—下午17:00。 

   ​来源 | 央视新闻 桐乡发布 西藏发布 赵州发布 大伊山景区 安徽文旅等 

文章编号: 4758cf252d520838ddbbe797e0b50f6b
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (可约当天房态！【江门.台山小众海岛】￥399元抢台山·西岸酒店璧山麦田房+双人“小希腊”那琴半岛地质海洋公园门票) 2023-12-04 巽寮湾双月湾沐浪海边旅游   巽寮湾双月湾沐浪海边旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTk5ODQxNg==&mid=2247493378&idx=3&sn=d3f2aa106c767bd3a7dadbd4f8ea0be4

加客服微信咨询 

微信号:seeseatour 

红遍抖音小红书

那琴半岛旅拍基地 

你还没来打卡吗? 

拒绝每周千篇一律,推荐你来这里 

不用请假、不用机票、不用签证 

不用花大银子 

就能get圣托里尼岛同款美景 

蓝白希腊风/大理透明秋千/西藏风马旗... 

随手一拍都是大片 

可以放心带上你那个不会拍照的男朋友 

漫步环山木栈道 

探寻亿万年“南中国海上石林”的远古历史 

偶遇国家珍宝——中华白海豚 

刨沙捉蟹,戏水拾贝 

在这里开啔与美食的又一场艳遇 

蒸、炒、煮、炸、焖、炖、焗 

怎么吃都是享受! 

   度假何必东奔西走 

步行500米 

即可亲近尾角湾沙滩、蓝天大海 

赶快下手多囤几套 

▼▼▼ 

江门台山·西岸酒店 

抢购价:399元/套 

费用包含 

1、江门台山西岸酒店璧山麦田大/双床房1间1晚 

2、双人那琴半岛地质海洋公园景区门票 

(酒店不是在景区内,距离1公里左右) 

3、免费畅玩尾角湾沙滩 

4、年满60岁入住可赠送早餐 

抢购 

时间 

即日起至抢购结束 

使用 

时间 

即日起至2024年3月31日 

* 统一开放预约,库存一次性放出,下方可先查看房态再进行购买,数量有限,先到先得,不接受指定月份或某一天使用,以实际库存为准,如需指定时间不建议参与本次活动

*本产品为二次确认产品,需要酒店2次确定房态,最迟24小时内确认,如未收到确认短信,请致电客服: 02062326451 

加收费用 

平日周末不加价,元旦不加价 

春节要加收2.11-2.15加收300 

所有补差均在线预约时候支付 

温馨提示 

1、 

门票加定成人118儿童长者65门票需要提前一天预订 

提前一天与酒店预订 

3、酒店到尾角湾沙滩约500米距离,走路约5分钟。 

4、酒店离那琴半岛地质海洋公园约1公里。 

5、那琴半岛地质海洋公园开放时间:栈道08:00-18:00,游泳池08:00-22:30,夜场票开放时间19:00-23:00。 

6、游客不得在那琴半岛地质海洋公园景区内穿婚纱、礼服拍摄或者拍摄艺术、广告及其他商业性质的照片和视频,否则景区有权拒绝入园。 

江门台山·西岸酒店 

璧山麦田房

步

尾角湾沙滩 

由于没有太多的商业开发

这里的水质挺不错~ 

宽阔的沙滩上满是晶莹、细小的沙子 

一脚踩上去 

如同踩上了松软、舒适的地毯 

身后

是一个简朴的、宁静的小渔村 

每天都有渔民在沙滩上卖海鲜

可拿去店里加工,价低味道美 

台山·那琴半岛地质海洋公园 

                                 有广东”小希腊”之称的那琴半岛 

不用出国!无需签证! 

在家门口就能感受爱琴海的浪漫~ 

这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾 

奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚 

以及充满地中海风情的婚纱摄影基地 

拍

浪漫国际婚纱摄影基地 

▼▼▼ 

这一片充满地中海风情的建筑群

深邃沉静的蓝白色调,展现出清新唯美的气息 

随手一拍都是大片 

妹纸们可以放心带上你那个不会拍照的男朋友 

按下快门 

就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~ 

刷爆你的内存 

嬉

环海观光木栈道 

▼▼▼ 

台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉

连绵10多公里的海上石林景观 

令人叹为观止 

那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段 

全长3公里

除了各种嶙峋的怪石 

运气好时,能看到海豚跃出水面哦 

步行于栈桥之中 

一边观海,一边观石 

坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立 

风景独特 

彷如孙大圣的七十二般变化 

购买须知 

【特别声明】 

1、本产品只限本人或转赠亲友使用,杜绝二次售卖,如酒店发现有人在任何渠道进行二次售卖,酒店有权取消其验证码的使用资格,并不予退款! 

2、本产品一经购买,不退不改。 

3、图片仅供参考;一切以实际为准。 

4、购买此套餐视为认同此声明以及活动规则。 

使用流程 

地址 

江门市台山市北陡镇六马村路口导航“台山西岸酒店”即可 

免 

责

声 

明 

我们致力于保护作者版权,且不侵犯任何一方的合法权益,发布、转载或引用仅为传播更多信息,本链接所有素材来源于互联网,无法核实其真实出处,如涉及侵权请马上联系我们删除! 

Seeseatour.com为国内海岛旅游专业网站 

长按下面二维码即可直接进入网站 

或在底部点击“阅读原文“即可转入Seeseatour.com 海边行旅游网 

·END·

       如需咨询旅游服务 

请联系美女客服微信 

     微信号:seeseatour 

点击左下角“阅读原文”可直接进行限时抢购 

文章编号: 12be95ec762ecc7032badfc4002b4ae5
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (请欣赏白海豚与核电站和谐共生图) 2023-12-04 台山核电   台山核电

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDQ0NzkwMw==&mid=2650078654&idx=1&sn=5ad9dc8190219073e6831762751bfb01

马克笔画 

剪纸 

水墨画 

多彩台核“视”界 

学生眼中的绿色台核 

中华白海豚属于国家一级保护动物,素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称,对水质的要求十分严苛,被称为衡量海洋生态环境的活指标。 

实际上,就在台山核电站附近海域,经常有白海豚出没,可爱的白海豚与台山核电共享着一片海域。就在近期开展的第六届青少年科技创新大赛中,众多台山市中小学生不约而同的选择白海豚主题,描绘出一幅幅白海豚与台山核电站和谐共生的美好画卷,零淋尽致展现核电站的环保与绿色发展。 

      ​ 

作品展示 

01 

台山核电,绿色能源 

(核电主题绘画项目一等奖) 

姓名:曾志滔 

学校:广州大学台山附属中学 

作品创意说明:在白海豚的家,有一座核电站。它为我的家乡发展提供了强大的动力,为一座小城贡献了出色的科技力量,为当地的经济做出了伟大的贡献。它就是位于江门市的台山核电站,也是白海豚之乡的核电!核电是一种绿色的发电方式,所以我用绿色做底色;科技的发展犹如清早的日光,前途无限,所以我用了日出破晓的颜色环绕着核电机组,喻意核电前途无限。 

02 

生态美好,核你同行 

(核电主题绘画项目一等奖) 

姓名:谭梓晴 

学校:台山市台城第二小学 

作品创意说明:近年来,随着我国安全、清洁、高效核电技术的推广应用,生态核电的概念应运而生。台山核电通过项目建设提供清洁电力的同时,构建绿色、和谐、繁荣的‘核电’经济圈,实现核电与生态环境、区域经济社会共同高质量发展。 

03 

核能与生命 

(核电主题绘画项目一等奖) 

姓名:伍礼莹 

学校:台山市伯宏小学 

作品创意说明:作品画面以核电厂和动植物为主体,动植物在前核电厂在后,画面上有海洋里的海豚、海豹和陆地上的猴子和松鼠,以及植物荷花等,体现了核能与地球上的动植物的生存和谐共生。 

04 

绿色核电 

(核电主题绘画项目二等奖) 

姓名:陈俪霖 

学校:台山市赤溪镇中心小学 

作品创意说明:我的这幅画与核电有关。画中绿油油的树展现出生机盎然,珊瑚生气勃勃,海洋生物怡然自得,粉色的海豚跃然海面,充分体现核电站的环保。增强公众对清洁能源的科学认识,营造核电健康发展的社会氛围,有利于建设和谐美丽台山,保护好我们的环境。 

05 

魅力核电,美丽中国 

(核电主题绘画项目二等奖) 

姓名:温远蕾 

学校:台山市华侨中学 

作品创意说明:我的作品围绕核电风光进行创作,绘画了核电的景色,主要包括自然风光和人文风光,体现了人与自然的和谐共生。作品的右边绘画了三只海豚在嬉戏玩耍,表现了人们对海洋生物和大自然的保护,体现了发展工业的同时我们的环境是受到保护的,动物健康地生活。 

06 

核谐之美 

(核电主题绘画项目二等奖) 

姓名:陈嘉瑶 

学校:台山市台城白水小学 

作品创意说明:用绘画的形式表现科技与生活的和谐,发展科技的同时也保护好环境。画面上的各种动植物在核电发展的保护下,都能与它们的家人相亲相爱地生活着,体现了台山核电对环境的友好,处处体现出“核”谐之美。 

07 

自然“核”谐 

(核电主题绘画项目二等奖) 

姓名:黄珞藤 

学校:台山市台城第二小学 

作品创意说明:核能是清洁,安全,高效的能源之一。核能的应用能够减少温室气体二氧化碳的排放,使我们的地球家园更绿、更蓝、更美、更适合人类和动植物的生存。台山核电坐落在赤溪镇沿海,而这里经常有中华白海豚出现,核电站和白海豚,远处的青山和近处的绿水,构成了一幅和谐美好的画面。 

08 

核电风光情 

(核电主题绘画项目三等奖) 

姓名:古远情 

学校:台山市华侨中学 

作品创意说明:我以台山核电为灵感,附近的中华白海豚保护区为桥梁,突出自然与核电的关系,寓意人类和平利用核能。我画出了核电站的大概模样,画中的海清澈,波光粼粼,充满了生机与活力。翻腾的浪花为海豚击鼓,海中生物的神情无不透露着欣喜欢乐,它们无忧无虑地畅游,随浪花而起一声声,自由自在,寓意着友善、和平、智慧和自由。 

09 

共创核电美丽家园 

(核电主题绘画项目三等奖) 

姓名:伍晓瑜 

学校:台山市四九镇中心小学 

作品创意说明:我们的祖国随着科技发展的不断进步,又更上一层楼。核电已经成为国家的一张名片。我国已有最先进的核电技术,真正实现了安全绿色发展。我们的城市需要核电,国家的发展需要核电,全世界需要核电!希望我国的核电事业越来越好。 

10 

核电风光 

(核电主题绘画项目三等奖) 

姓名:罗梓琪 

学校:台山市新宁小学 

作品创意说明:环境就是民生,青山就是美丽。台山核电注重绿色发展,像保护眼睛一样保护生态环境,像对待生命一样对待环境。良好的生态环境是最惠普的民生福祉。台山核电蓝天白云、繁星闪烁、清水绿岸、鱼翔浅底的景象,让附近居民吃得放心,住得安心。 

您最喜欢哪幅作品?欢迎评论留言告诉我们~ 

台山市第六届青少年科技创新大赛核电主题绘画项目作品持续展出中 

敬请期待下一期作品 

...... 

文章编号: 6150cc5c9dcaf47aa842217205033e97
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (全国第二！住珠海，太爽了！) 2023-12-04 珠海金湾   珠海金湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQ5MjUxMg==&mid=2651486153&idx=1&sn=f5a9fc760e1889be295288d7fa38ad36

  全国第2! 

金湾人速看 

  珠海又上榜了! 

12月2日 

第六届中国城市建设峰会 

暨国际学术交流研讨会 

在北京召开 

此次峰会正式发布了 

“2023中国城市宜居指数分析报告” 

根据报告 

珠海位居中国城市宜居指数 

综合分析第2名 

中国城市宜居指数将城市的宜居性分为五个板块:经济活力与竞争力、环保与可持续性、城市治安与稳定、社会文化状况以及城市治理。 

金湾是珠海最年轻的行政区 

被定位为珠海西部城市中心 

在经济、城市、交通 

文化、公园、生态等各方面 

演绎了珠海未来城市的宜居生活范本 

金湾区是 

全市工业发展的主阵地 

城市功能提升的支撑点 

是珠海经济能级量级 

迈向更高层次的重要动力源 

不久前,《2023年全国千强镇发展报告》发布,金湾区南水镇、红旗镇、平沙镇、三灶镇四镇全部上榜。 

上下滑动查看

广东省入围千强镇名单 

坚持“工业立区、智造强区”的金湾,工业经济体量约占全市的四成,正承担起加快打造全市产业中心、挺起珠海产业脊梁的关键角色。 

目前,金湾区已形成生物医药、新材料、新能源与新能源汽车、高端打印设备、集成电路五大产业集群,航空航天和海洋经济两大特色产业,以及智能家电、清洁能源、电力生产等产业的“5+2+N”金湾特色现代产业集群。 

未来,金湾将充分发挥 

国家级经济技术开发区 

综合保税区联动效应 

抢占新兴和未来产业新赛道 

加快形成新质生产力 

挺起现代化经济体系建设的 

产业“脊梁” 

金湾航空新城“四大中心+商都”由国际顶尖建筑设计师扎哈·哈迪德、屡获国际奖项的建筑规划事务所10 Design(拾稼)、Benoy(贝诺)、雕塑艺术家伊萨雷尔·哈达尼等参与设计,成为了世界级建筑美学的汇聚地。 

金湾立交旁,白藤山公园成为嵌入城市的生态一景。 

交通干道旁、大学校园边,绿美之作点缀城市新景。 

金湾情侣路绿意环绕。 

平沙镇的街心公园,一棵130岁高龄的古榕树仍枝繁叶茂,下棋的老人家、玩耍的儿童,园内一派惬意悠然的场景。 

位于红旗镇八一社区的“沉香小镇”露营基地,种植有近10万株沉香树,植被覆盖率极高,一呼一吸间,都是树木特有的味道。 

大热荒野营地,成为了金湾市民周末避暑乘凉,与家人享受休闲假期时光的圣地。 

已成功举办了十届的金湾“航空新城杯”,是广东省内级别最高的业余自行车赛事之一。 

今年8月,国家级桨板赛事——2023年“联港杯”中国桨板俱乐部联赛暨全国桨板U系列赛(珠海站)在金湖公园圆满落幕。未来三年,金湖公园还将打造成“玩购户外潮流综合体”。 

纵横交错的金湾立交与城市的生态美景完美契合。 

洪鹤大桥贯穿珠海东西,全长9.654公里,作为港珠澳大桥西延线,连接着更广阔世界。 

金海大桥是珠海建市以来兴建的桥梁中最长的一座大桥,也是国内首条公铁同层跨海大桥。通车后,金湾⇌横琴将缩至10分钟内,珠海南部双城将迈入“15分钟生活圈”。 

三灶东站,被誉为珠海“最美海上车站”,开通运营后,金湾⇌横琴最快仅需10-15分钟。其有望与珠海机场站一同作为“地上铁”站点直达广州南站。 

鹤港高速二期是连接珠海东西部交通的“大动脉”,待其通车后,从港珠澳大桥口岸出发,直抵珠海最西端平沙的时间将缩短到1小时以内。 

黄茅海跨海通道是继港珠澳大桥、深中通道之后,粤港澳大湾区又一跨海通道工程。建成后,珠海金湾⇌江门仅需30分钟。 

金湾艺术中心由扎哈·哈迪德建筑事务所设计,于今年11月正式啔幕,点亮了金湾航空新城“十年筑城”最后一块拼图。 

金湾区文化馆是金湾区委区政府重点打造的民生工程,2022年,金湾区文化馆被命名为国家一级文化馆。 

金湾区图书馆是珠海面积最大公共图书馆,2022年9月,金湾区图书馆迎来第100万位进馆读者,是名副其实的金湾“网红地标”。 

金湾区博物馆是金湾区重要的公共文化场所,占地面积3700平方米,包括林伟民主题陈列展、金湾文物展等。 

作为“双航展”之城的金湾,形成了双年看“中国航展”、单年看“亚洲通航展”的格局。 

今年9月,风靡全国的草莓音乐节首度登陆珠海,数万乐迷涌入金湾。 

金山公园成为航空新城居民的休憩之所。 

金山公园开阔的草坪与壮观的城景交融,为市民们创造了独一无二的景观空间。 

金湖湿地公园与城市景观融为一体。 

大林山生态公园,绿树成荫下的林间小道若隐若现。 

中心河湿地公园,骑行爱好者在林间绿道惬意穿行。 

在大门口湿地公园赏日落看晚霞,抬眼即是海天一色,别有一番意境。  

大门口湿地公园栈道在水面上穿行而过。  

平沙湿地公园,游人登船徐徐缓行,领略生态水乡之美。 

在三灶镇沙沥,一群黑脸琵鹭时而沿着浅滩休闲地寻找食物,时而展翅翱翔。 

每年的冬季到春季,成群结队的海鸥就会北迁到金湾。 

在三板村鹭鸟天下,几只白鹭正在枝头打闹、嬉戏。 

数十只“鸟中国宝”东方白鹳在平沙沿岸湿地过冬。 

成群的海鸟在滩涂海面上跃起翻飞。  

被誉为“海上精灵”的中华白海豚在金湾近海游弋。 

国家一级保护野生动物小灵猫出现在三灶镇拦浪山。 

/// 

珠海金湾 

经济活力与竞争力不断提升 

环保与可持续性被高度重视 

城市治安状况稳定 

社会文化生活丰富 

源源不断的活力 

正注入这座宜居之城 

欢迎五湖四海的朋友 

在珠海金湾旅游、居住、创业 

  为城市高质量发展赋能! 

  

/// 

点击下方名片 

         关注“珠海金湾” 

          来源丨观海融媒、金湾区融媒体中心 

          编辑丨徐意 

          责任编辑丨温雪珊 

文章编号: a1754cc79012de053f2a897c7b02ce5b
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (本月中旬试运营！容桂人又多了一处旅游目的地！) 2023-12-04 容桂发布   容桂发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODg0MzYwNA==&mid=2651992530&idx=3&sn=c575318167f00a5697985e380b052a74

近日 

港珠澳大桥旅游试运营 

新闻发布会在珠海举行 

正式对外宣布 

2023年10月经国务院正式批复 

同意增加港珠澳大桥 

海关监管区、口岸限定区域的旅游功能 

允许有序开展 

从港珠澳大桥珠海公路口岸出发 

往返蓝海豚岛旅游活动 

        大桥旅游查验监管及配套设施建设工作现已完成,旅游安全综合管理机制已完善,港珠澳大桥旅游试运营具备开通条件,经与各方协商一致, 

        将于2023年12月中旬开通 

        ! 

    港珠澳大桥旅游有什么看点? 

    将对哪些人开放? 

    需要什么证件? 

    游客游览结束后 

    能否前往香港、澳门? 

    跟着容桂君往下看 

01 

试运营阶段旅游活动采取 

“预约组团、团进团出”模式 

试运营期间,旅游线路限定为珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛,根据查验单位的监管要求,旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。 

     后续,珠海市将在总结试运营经验的基础上,根据三地居民从各自口岸出发游玩的实际需求,会同三地相关部门 

     积极探索谋划创新性举措 

     ,为游客呈上“更安全、更顺畅、更精彩”的大桥游览体验。

     港珠澳大桥游特色鲜明旅游体验丰富港珠澳大桥作为连接粤港澳三地的超级工程,已成为粤港澳大湾区的地标性建筑,也是伶仃洋上一道靓丽的风景线。 

    据港珠澳大桥管理局副局长介绍 

    游客将会有 

    三方面 

    的 

    特色旅游体验 

          0 

          1 

          领略国家工程的风采,厚植爱国主义情怀 

         打卡港珠澳大桥这个全国爱国主义教育示范基地,进一步坚定对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。 

          0 

          2 

          感受桥梁科普文化,聆听大桥故事 

         了解大桥建设中体现的我国综合国力、自主创新能力,感受建设者勇创世界一流的民族志气。 

          0 

          3 

          打卡超级工程,共享改革开放成果 

         游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有 

         “海上大熊猫”之称的中华白海豚 

         。 

         同时,游客停留的蓝海豚岛 

         采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素 

         ,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

02 

这两类人士可持证游览 

值得注意的是,大桥旅游不属于出境游,游客须整团、原路、按时返回旅游检查厅,游览结束后如需前往香港、澳门,需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。 

     试运营阶段 

     大桥旅游将 

     对两类人士开放 

         1️⃣ 

         持有效居民身份证 

         的内地居民; 

         2️⃣ 

         已入境内地 

         且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

         游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带上述规定证件以备检查。 

    配合海关工作人员对行李物品进行检查 

    不要携带违禁物品上桥 

    目前岛上未设置免税商店 

03 

全程游览时间约140分钟 

     港珠澳大桥游 

     全程游览时间 

     约140分钟 

预约成功的游客可根据珠海公路口岸人工岛道路及建筑设置的标识标牌指引,自行前往港珠澳大桥旅游检查厅集合;

集合完毕后游客按同一班次车辆编团,整团在旅游检查厅办理取票、验证手续,联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验;

查验完成整团进入口岸限定区域,乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览,车辆途中及展示厅提供讲解服务约110分钟;

游览结束游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开,途中提供讲解服务约30分钟。 

    选择 

    公共交通 

    的游客可乘坐 

    L1观光、3路、12路、23路、25路公交 

    巴士抵达“大桥口岸枢纽”站后,乘坐电梯到港珠澳大桥珠海公路口岸三楼送客平台,根据指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。

    自驾游游客 

    可 

    导航至港珠澳大桥珠海公路口岸P1地下停车场 

    ,乘坐电梯到三楼送客平台,根据线路指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。

    组团游客 

    乘坐旅游大巴车至 

    港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台靠近口岸天地商业B区临时停靠点 

    ,下车后根据路线指引牌指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。同时,港珠澳大桥游旅游检查厅及蓝海豚岛设有无障碍通道和无障碍设施,可以乘坐轮椅游览。 

收好容桂君这份 

诚意满满的旅行攻略 

容桂的朋友们 

可以提前规划一下 

随时准备出发! 

       来源丨广州日报 

       编辑 

       丨胡慧中 

       审校 

       丨 

       关雅莲、 

       黄加浩、郭灿鸿 

                               声明:1.转载本微信公众号发布的原创图文,请在后台联系小编处理。2.除标注原创的图文外,本微信公众号发布的图文版权均归原作者所有;如因来源不详,而无法标记来源和署名的,版权仍归原作者。3.凡本微信公众号发布的图文侵害到相关著作权所有人,或原作者不希望转载,请及时联系ilawman@163.com,我们将予以删除。 

文章编号: 1529ac752701e98df8f0ccc387ffbfb2
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (团进团出，免签畅游) 2023-12-04 莲花传媒   莲花传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODExMzIxNg==&mid=2651096427&idx=1&sn=c769d19fcd27d45c03f28aada59d116b

    横跨港澳之间

团进团出

免签证就能畅游

哪里这么“优秀”?

郑蔼芳/摄

港珠澳大桥旅游

12月中旬

试运营将开通!

具体怎么玩?

需预约,查证件

旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。

在港珠澳大桥珠海公路口岸,联检单位完成对全部司乘人员身份、行李物品等查验后,经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。

在港珠澳大桥旅游的过程中,游客不仅可近距离游览「风帆」造型的九洲桥、「海豚」造型的江海桥、「中国结」造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有「海上大熊猫」之称的中华白海豚。

海底沉管隧道

在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。

值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网路信号依然满格,语音视频通信流畅。

登陆蓝海豚岛

蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分,是大桥建设中的关键节点工程。

该岛采用「蚝贝」造型,吸收「骑楼」元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。

蓝海豚岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛,离粤港分界线仅366米。

蓝海豚岛也是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方。

在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅,感受建设者勇创世界一流的民族志气。

游览方式

游客需提前预约购票(具体购票途径有待公布),预约成功的游客可自行前往港珠澳大桥旅游检查厅集合;

集合完毕后游客按同一班次车辆编团,整团在旅游检查厅办理取票、验证手续,联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验;

查验完成整团进入口岸限定区域,乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览,游览结束游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开。

对两类人士开放

试运营阶段,大桥旅游将对两类人士开放:

一是持有效居民身份证的内地居民;

二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。

游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带上述规定证件以备检查。

网红打卡点

左右滑动查看更多

部分图文来自:大湾区之声、澳门日报、港珠澳大桥管理局、微观澳门等

策划|李自松

主编|阎小荔

编辑|宋薇

外联|谢谦

视觉|陈玮宗周璇

技术|王硕坡刘亮亮

公号莲花传媒ID|macaulotustv

微信莲花传媒ID|Lotustv-macau

影音号|莲花卫视

文章编号: 26053328e8cc25bce0c303c7a801524a
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (全城关注，万众期待|港珠澳大桥一天游，接受预定啦！抢先登蓝海豚岛、驻足“世界第七大奇迹”港珠澳大桥) 2023-12-04 江门国旅   江门国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTAzMTIwOQ==&mid=2653409056&idx=2&sn=95f64d0fdeb5d0f254fc12f15f5ad1e5

全城关注,万众期待

 港珠澳大桥一天 

✨抢先登蓝海豚岛、驻足“世界第七大奇迹”港珠澳大桥 

全新视觉环视景观、海豚标志雕塑留影 

打卡具有特殊意义的“120级阶梯” 

感受桥梁科普文化,聆听大桥故事 

偶遇“海上大熊猫”中华白海豚 

好消息!好消息! 

今年12月中旬 

港珠澳大桥将开通旅游试运营 

游览有哪些项目体验? 

对哪些人开放,需要什么证件? 

游览结束后能去香港、澳门?

…… 

相信大家都迫不及待了 

更多详情 

带你一次看明白! 

最新消息 

11月24日,珠海举办港珠澳大桥旅游试运营开通新闻发布会。明确了目前港珠澳大桥旅游试运营已具备开通条件,将于2023年12月中旬开通。届时港澳和内地居民将可以经大桥珠海公路口岸出发参团游览大桥。 

试运营期间,旅游线路限定为珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛,根据查验单位的监管要求,旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。 

大桥将对两类人开放 

试运营阶段,大桥旅游将对两类人士开放: 

一是持有效居民身份证的内地居民; 

二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带上述规定证件以备检查。 

        全程游览时间约140分钟 

港珠澳大桥作为连接粤港澳三地的超级工程,已成为粤港澳大湾区的地标性建筑,也是伶仃洋上一道亮丽的风景线。据港珠澳大桥管理局副局长段国钦介绍,游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

港珠澳大桥东人工岛。珠海九洲港珠澳大桥旅游有限公司 供图 

免责声明

我们致力于保护作者版权,且不侵犯任何一方的合法权益,发布、转载或引用仅为传播更多信息,部分素材来源于互联网,无法核实其真实出处,如涉及侵权请马上联系我们删除! 

更多线路优惠 

请咨询我司各大营业网点

文章编号: 3b9ee78f94d9a3c3fb624ff2cef3924a
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (明确了！浦江人去这些景区免费！) 2023-12-04 浦江论坛   浦江论坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDAxMjgwMg==&mid=2652914640&idx=2&sn=b3f184d7358e97db93719a1fd45522d0

好消息!

12月中旬起 

浦江人持身份证 

就可以上港珠澳大桥旅游啦 

近日,港珠澳大桥旅游试运营开通新闻发布会召开。会上宣布,港珠澳大桥旅游试运营将于今年12月中旬开通,开通后将增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能,届时港澳和内地居民将可以经大桥珠海公路口岸出发,参团游览大桥。 

试运营阶段,大桥旅游将对两类人士开放:

一是持有效居民身份证的内地居民; 

二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

约140分钟

三个方面特色旅游体验 

一是领略国家工程的风采,打卡港珠澳大桥这个全国爱国主义教育示范基地。

二是感受桥梁科普文化,了解大桥建设中的故事。 

三是可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

最近, 

还有不少旅游景区免费开放 

浦江人,走起不~ 

西藏布达拉宫景区 

免费政策: 

2023年11月1日至2024年3月15日期间,布达拉宫景区执行第六轮“冬游西藏”活动政策。在此期间,布达拉宫实行免费预定、免费参观,以及错峰、限流、预约制。参观时间调整为上午9:30—下午15:20。 

  前往参观布达拉宫的游客,请提前10天登录“布达拉宫票务预订系统”微信小程序预约门票。 

安徽黄山景区 

免费政策: 

  黄山景区推出限时免门票日活动,11月、12月的每个星期三共9天,接下来,12月6日、13日、20日、27日,游客可提前预约免门票券。 

河北赵州桥景区 

免费政策: 

赵州桥景区决定自2023年11月1日起停止售票,免费向公众开放。景区将以更优美的环境、更丰富的业态、更优质的服务、更愉悦的体验迎接广大游客朋友。 

江苏大伊山景区 

免费政策: 

2023年11月1日至2024年2月29日(春节假期除外),大伊山景区对所有游客实行免门票政策,同时,景区开放时间调整为上午8:00—下午17:00。 

   来源 | 央视新闻 桐乡发布 西藏发布 赵州发布 大伊山景区 安徽文旅等 

文章编号: 1c6cf436aa4c38b3eccde74765057253
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (2024立行冬校|“以爱为名”打开童年新视界——香港幼儿亲子营) 2023-12-04 立行研学   立行研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NjA2NjY2Ng==&mid=2247542372&idx=1&sn=d2c447ae3bc85a896e3afee7c73c0aec

香 港

享誉世界的“东方之珠”

中西方文化碰撞的产物

高度繁荣的国际大都市……

一起去往这座风格多元的城市

感受这座山海港岛的魅力

参访香港名校，由学霸导览，讲述校内故事，分享学习方法、大学生活体验、在港个人成长故事等真实案例，并为孩子们讲解香港与内地教育的异同，让孩子们感受香港国际化教育氛围。

参访玛歌瑞特国际幼稚园，与香港本地学生做同学，体验国际STEM课程，解锁全新的学习体验。

艺术如星光，看似遥不可及，实则举目可至。香港星光大道，映衬着壮丽维港，浓浓的艺文气息弥漫在这段海岸步道。

星光大道是来香港的必到之处，超过百位杰出电影工作者的芳名与手掌印被镶嵌在特制的纪念牌上，依年代顺序排列在沿海的栏杆上，形成了一道独特的风景线。这些手印中有大家熟悉的刘德华、周润发、梁朝伟等著名演员，也有吴思远、吴宇森、王家卫等著名导演，就连香港卡通角色麦兜的蹄印也可以找到。

昂坪360是一条缆车路线，是世界上规模最大的吊车系统。乘客可在吊车内360度观赏大屿山风景。

乘坐缆车，从东涌出发，感受香港大屿山的碧海山峦，沿途还可以饱览南中国海、香港国际机场、东涌穀、昂坪高原等地的优美景致。

香港迪士尼乐园，是全球第五座、亚洲第二座、中国第一座迪士尼乐园。一起打开充满想象力的大门，走进童话故事般的世界，点燃每一个孩子心中的奇梦。

此行，孩子们将近距离接触童年时代的米老鼠、唐老鸭、女明星玲娜贝儿和女王气质的魔法城堡……在童话世界中畅游、与迪士尼朋友见面，尽情发掘其中的欢乐和趣味，享受美妙刺激的旅程。

大澳曾是香港的主要渔港和驻军乡镇，也是百年来的渔盐业重地。如今的大澳已没有驻军，只保留着一条恬静闲适的小渔村，渔民多以舢板出入，渔村的淳朴风貌历历可见，大澳因此被誉为“东方威尼斯”。

这一次，让我们一起走进大澳，看看香港的历史与变化，乘坐快艇去追踪白海豚，在大澳离岛进行深度的生态文化探索……

香港故宫全称香港故宫文化博物馆，是一座关于中华文化艺术的专题博物馆，它全面和深入地展示了北京故宫博物院的珍藏，展出有书画、陶瓷、青铜器、玉器等故宫艺术藏品共九百多件，其中许多藏品都是首次于香港公开展出，部分藏品更是从未对外公开展出。

和孩子们一起去往香港故宫文化博物馆，引导孩子们了解更多关于香港的历史与人文，增长见识，开拓眼界。

「抵达香港，办理入住」

行程：游览星光大道和香港故宫（1-7号馆），观赏美丽的维港夜景，欣赏中华文化艺术；

活动：欢迎晚宴

行程：黄埔玛歌国际幼稚园&香港科学馆

1.共同前往黄埔玛歌国际幼稚园，一起参加【开班典礼】

2.【幼儿】插班体验STEM国际研学课程

【成人】参与香港国际教育讲座

3.参观香港科学馆，在孩子心里播下科学的种子

行程：香港大学&人文购物艺术馆

1.【幼儿】插班STEM课程

【成人】人文购物艺术馆

2.亲子同游香港最美大学——香港大学，感受世界名校的魅力

3.乘坐洋紫荆邮轮，夜游维港，在海上餐厅度过温馨的亲子时光

行程1：大澳水乡－香港渔村

1.追踪中华白海豚

2.香港林海洋生态调研

3.红树特产：虾酱工场&咸蛋工作坊

4.香港原著棚屋文化体验

行程2：昂坪360

1.乘坐360缆车，俯瞰北大屿山郊野公园，远眺南中国海与昂坪高原

2.登大屿山岛，游览世界闻名的天坛大佛

行程：沉浸式游玩香港迪士尼乐园

活动：结营仪式

行程：返程之旅

价格/时间/人员配比/物料/营宿/膳食/退费/退改/安全保障

Q1：本次游学是几天的活动？

6天5晚（含集散往返日）

本次游学将由立行课程研发老师全程带队、全程主讲，用浅显易懂、充满乐趣的方式带领大家一起行遇世界。

Q2：活动什么时候报名？什么时候正式开始？

①报名时间为：即日起开始报名（详询小骄哥哥与小骄妹妹）

②活动开始时间为：2024年1月

Q3：活动费用中具体包含了哪些？

报名团费

9680元/人（大小同价）

费用包含

住宿：5晚住宿费（一大一小一房间）；

餐饮：行程内早餐及正餐；

交通：抵达香港后的行程交通费；

保险：营期内旅游意外保险（研学类）；

费用不含

接驳费：四川省内到指定机场的接送服务费用；

大交通费用；

除以上费用外的其他个人消费;

营期内因营员个人原因造成的设施及设备损坏所产生的赔偿费用。

特别备注

本次行程不包含接驳费用、大交通费用，如需预订，请联系客服。

Q4：如果临时不能参加，可以申请退款吗？

退改规则

确认报名团期后，因个人原因在团队出发前取消的，按照以下标准退费：

行前15天及以上取消的，退还剩余费用的100%;

行前14-11天内取消的，退还剩余费用的80%;

行前10-7天内取消的，退还剩余费用的60%;

行前6-1天内取消的，退还剩余费用的40%;

行程当天取消的，不予退还费用。

退费说明

剩余费用=全额费用-实际产生的费用；

Q5：餐食怎么样？

餐饮单位签约入库立行供应商库、资质齐全卫生符合用餐标准，食品安全预案菜品留样24小时，保证餐饮安全全程可追溯。

*图片仅供参考

Q6：住宿怎么样？

优选当地准四星级标准酒店

Q7：人员配比是多少？

1:8 （每个团配置1名专业领队+1名老师）

Q8：出发前，家长需要为孩子准备什么呢？

需要自备的物资清单

1.证件：港澳通行证及有效港澳加注；

2.行李箱：一个拉杆式行李箱；

3.常备药物：感冒发烧、腹泻、过敏、晕车等；

4.个人用品：个人洗漱用品、运动鞋、当季换洗衣物等。

5.随身包：内装塑料袋、旅行水杯、餐巾纸、口罩、笔袋；

Q9：如何保障孩子的活动安全？

我们会将孩子的安全永远放在第一位，这是所有家长关心的，也是我们重中之重的任务。

76. 微信公众号 -  (【高栏港】每周六/日出发：穿越珠海最美海岸 徒步高栏港看风车1日) 2023-12-04 广州驴友之家户外   广州驴友之家户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDUyOTA2NQ==&mid=2247507641&idx=4&sn=a895bad9971ff95d6f769fb57a7b995d

高栏港の珠海 

找不到答案的时候,就去看看这个世界 

           活动排期 

           12月09日  火热报名中

           12月10日  火热报名中 

           活动费:118元/人,大小同价 

01 

高栏港古称"皋兰",谓之"五峰桀竖如指,穀多兰卉",其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景,是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。 

———最美的风景,不只是在路上———

这里海水清澈不敢说,但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石,也有白色风车在自由旋转。 

02 

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车,具有非常强烈的视觉冲击感,白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。 

———最美的风景,不只是在路上———

自2012年高栏岛风电场建成以来,高栏岛就被誉为广东最美的风车山,一座座高耸的塔架,一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。 

03 

穿越丛林,如走迷宫。向远处眺望,是苍翠的高山绿树。向下俯瞰,是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸,湛蓝的大海,如果当天天气好人品足,还可以看到中华白海豚跃出海面。 

———最美的风景,不只是在路上———

我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈,沙粒细小,岩石耸立,是古人类曾生活过的场所。 

费用说明 

【活动费用】 

周六/日出发:118元/人(大小同价) 

【费用包含】: 

1.交通:往返交通费、司机餐补,路桥费。  

2.领队:领队带队补贴,餐费补贴; 

3.物资:对讲、药箱、队旗等; 

4.服务:活动探路费及新路线开发费用; 

5.赠送30W旅行意外险 

【费用未含】:

77. 其他个人消费 

【退款规则】: 

1、报名请仔细看退出说明,退出请按照上述规则退出或者替换,自行承担退出责任

2、全程纯玩、绝无购物; 

3、 活动报名成功,以支付时间为准确定名额。 

4、活动出发前,提前72小时以上取消报名,活动费用全额退回。 

5、活动出发前,72-48小时内取消报名,退回40%活动费用。 

6、48小时内取消报名,但找替补参加的,活动费用全额退回,否则不予退回。

7、报名请仔细看退出说明,退出请按照上述规则退出或者替换,自行承担退出责任。 

8、所有出行驴友请提供(名字,身份证号码,手机),便于购买旅行意外保险。 

9、领队有权根据实际情况对行程做适当调整,以保证活动顺利进行,户外活动小雨/中雨都会如期进行,报名请知悉。 

行程安排 

活动类型:徒步穿越 

07:40 地铁3号线广州塔地铁A出口集合签到(以出行短信通知为准)08:00准时出发 

10:50 到达珠海飞沙村,大家下车跟着领队热身,整理着装,准备出发(全程约11公里); 

12:00 在小三浪沙滩边进行午餐,大家可以拿出自己的干粮一起分享; 

13:40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山; 

16:30 沿路走在风车道上,欣赏成十上百的风车林,它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头; 

17:30 返回广州,累了就在在车上休息一下吧,也可以分享一下照片;  

20:30 抵达珠江新城地铁站,行程结束,各回各家; 

温馨提示: 

① 为保证活动顺利进行,领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则,谢谢理解和配合 

② 以上为计划时间,实际时间可能会有所区别,具体视情况而定 

行前须知 

【装备准备】 

1、鞋品:徒步鞋/登山鞋/运动鞋; 

2、衣服:休闲着装、外套; 

2、背包:双肩背包; 

3、防晒:帽子、墨镜、防晒霜;

4、防雨:雨伞/雨衣(随时做好可能下雨准备); 

5、药包:个人内服常用药,特别是肠胃不好的队友;

6、零食:在车上或玩水吃的零食;

7、其他:口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等 

公用装备 

1、对讲机、队旗; 

2、药包(无内服药) 

【活动声明】 

1、此活动为户外活动,并非常规的旅游线路。户外存在着不确定性以及挑战性,因此报名者需要在咨询报名时了解清楚。

2、户外存在风险,因此我们为参加者强制性购买保险,这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。

3、当遇到不可抗逆的因素时(如台风,塞车等),召集人有权利对行程进行适当的调整。

4、参加活动请准时,准时是一个人的素质,也是团队准则之一。

5、既然是团队,希望参加者能够有强烈的团队意识!不允许出现过分的个人主义。 

活动咨询报名 

请咨询您身边的户外出行顾问!祝您出行愉快! 

【活动咨询】香草15876500911(微信同号) 

【活动公众号】gzcqhw(广州驴友之家户外) 

【报名】:添加香草微信号:15876500911然后将报名资料(活动日期+活动名称+姓名+手机号码+身份证号码。用于购买户外保险,个人资料绝对保密) 

【缴费】1、支付宝转账:475123417@qq.com(香英) 

            2、微信转账:香草15876500911 

文章编号: 7d82b6784d1e2fd82996db1e2d0e18aa
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (绝美！德清人持身份证就能去) 2023-12-04 德清发布   德清发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzkwODQwNQ==&mid=2651629479&idx=1&sn=1a6c888f29c647f5ef8f4e4aa52b60b2

好消息! 

12月中旬起 

德清人持身份证 

就可以上港珠澳大桥旅游啦 

近日,港珠澳大桥旅游试运营开通新闻发布会召开。会上宣布港珠澳大桥旅游试运营将于今年12月中旬开通,开通后将增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能,届时港澳和内地居民将可以经大桥珠海公路口岸出发,参团游览大桥。 

试运营阶段, 

大桥旅游将对两类人士开放:

一是持有效居民身份证的内地居民; 

二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

约140分钟

三个方面特色旅游体验 

一是领略国家工程的风采,打卡港珠澳大桥这个全国爱国主义教育示范基地。

二是感受桥梁科普文化,了解大桥建设中的故事。 

三是可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

最近, 

还有不少旅游景区免费开放 

德清人,走起~ 

西藏布达拉宫景区 

免费政策: 

2023年11月1日至2024年3月15日期间,布达拉宫景区执行第六轮“冬游西藏”活动政策。在此期间,布达拉宫实行免费预定、免费参观,以及错峰、限流、预约制。参观时间调整为上午9:30—下午15:20。 

  前往参观布达拉宫的游客,请提前10天登录“布达拉宫票务预订系统”微信小程序预约门票。 

安徽黄山景区 

免费政策: 

  黄山景区推出限时免门票日活动,11月、12月的每个星期三共9天,接下来,12月6日、13日、20日、27日,游客可提前预约免门票券。 

河北赵州桥景区 

免费政策: 

赵州桥景区决定自2023年11月1日起停止售票,免费向公众开放。景区将以更优美的环境、更丰富的业态、更优质的服务、更愉悦的体验迎接广大游客朋友。 

江苏大伊山景区 

免费政策: 

2023年11月1日至2024年2月29日(春节假期除外),大伊山景区对所有游客实行免门票政策,同时,景区开放时间调整为上午8:00—下午17:00。 

-END- 

             综 合:央视新闻、西藏发布、赵州发布、大伊山景区、安徽文旅等 

             编 辑:吴娇媚 

            审 核:张哲萍 

                   瞰德清 

                  作者:徐哲韬 

                   投稿方式 

                    欢迎到我德清APP“哈楼”社区投稿,您的作品将有机会登上德清发布微信公众号,一起展示大美德清,并获得稿费奖励。 

推送及时收到 

先“关注”后“星标” 

                      

温馨提示:由于微信修改了推送规则,没有经常点“在看”的,会慢慢收不到推送。如果你还想看到我们发布的权威信息,请将“德清发布”加为星标,每次看完后别忘记点下“赞”“在看”。 

文章编号: 581235a2788d90cd0e40bfa7b14b4652
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (【国旅自组】特价！特价！背起行囊 快乐起航 —— 向珠海长隆海洋王国出发 ~ ！) 2023-12-04 中国国旅肇庆公司   中国国旅肇庆公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODk2MzgyMg==&mid=2650764009&idx=1&sn=830691243d249fd8e476cd6ea1ae7bc6

背起行囊 快乐起航 

向珠海长隆海洋王国出发 

MARINE PROTECTION 

           认识四大洋珍稀生物  

全面整合珍稀的海洋动物 

顶级的游乐设备和新奇的大型演艺 

是全球最大的海洋主题公园 

错峰游长隆,天天玩不同 

在这里尽享一站式度假的休闲趣妙

        0 

        1 

 海 洋 奇 观  

隔着玻璃观赏鲸鲨 

浪漫的氛围超适合约会 

场景选得好 

助攻男朋友拍照走上巅峰 

鲸鲨馆里的“老大”鲸鲨 

带领着鱼群悠游自在穿行 

优哉游哉地等你来一张大合影 

足够让你拍照打卡停不下~ 

        0 

        2 

 极 地 探 险  

想看呆萌的企鹅肚皮鼓鼓? 

欣赏北极熊矫健的泳姿? 

海洋金丝雀白鲸? 

来极地探险的白鲸馆、北极熊馆和企鹅馆吧 

探险怎么少得了过山车! 

冰山过山车,登上“冰山” 

急速下滑,冰爽感觉好评! 

        0 

        3 

 海 象 山  

探秘海象山 

优雅的海鸟、慵懒的海象、矫健的海狮 

快来它们打call 

乘坐着「超级激流船」爬升至高耸的神奇塔楼,体验旋转、倒后、高速俯冲飞越海象山和冲破巨浪。 

        0 

        4 

 海 豚 湾  

中华白海豚翻滚跳跃 

姿态优美如同水中舞者 

场面相当震撼 

可爱的海豚围绕着海豚湾畔快速旋转,小海豚还会互相喷射射水柱,一定要掌握好控制杆调节好方向,快快闪躲! 

        0 

        5 

 雨 林 飞 翔  

来海牛馆 

一睹“美人鱼”——西非海牛 

馆内还有中华鲟、海象鱼等 

60多种稀有淡水鱼 

        0 

        6 

 烟 花 汇 演  

来观看一场烟花汇演 

结合音响、激光、灯光效果、烟花 

花式喷泉、视频特效、水上飞人等元素 

        0 

        7 

 5D 城 堡 影 院  

沉浸式观影体验 

真实感受空中飞行 

海底深潜、格斗追逐的刺激快感 

往期精彩 

线路回顾 

*图文部分来自网络,如有侵权请联系删除 

此广告为要约邀请,所有图片、文字表述仅供参考,最终行程及价格以双方签定合同为准! 

文章编号: 6ef033f6774372c205605e52fc660abe
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (【聚焦】研学旅行——文旅行业的“新顶流”) 2023-12-04 青岛大学文化旅游高等研究院   青岛大学文化旅游高等研究院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0Mzc0MzQ1Mw==&mid=2247532815&idx=1&sn=6e3689062b62db92f7e1886d8781fafe

点击上方蓝字关注我们 

        

       市场的变换往往让人一时反应不过来。曾经的市场顶流,露营发展速度放缓,取而代之的,应该是各地兴起的研学游热。研学旅行,成为了文旅行业的顶流。 

           旅游专家认为,露营的火爆主要得益于周边游的火爆,这是新冠之下的政策市场。随着政策的改变,露营走入下半场,属于必然。而迎来政策利好的研学,成为顶流也就不在话下了。 

        一、当官方和旅企“爱”上研学游 

   一路狂飙的“露营”热,在旅游出行全面放开后发展趋于平缓。和“露营”形成鲜明对比的,是文旅行业的另一个赛道研学旅行,出行全面解禁后的文旅市场,研学旅行的热潮一浪高过一浪。 

   近10年,随着国家级政策支持研学旅行,义务教育“双减”背景,叠加新一代父母教育理念革新,催生研学旅行市场逆势增长:2021年研学旅行人数达494万人次,超过疫情前2019年的480万人次,2022年更是突破600万人次,创历史新高。 

   2023年,在旅游市场提振复苏形势下,北京、上海、广州等一线城市研学旅行市场复苏明显。 

   3月20日,由中国旅游研究院和浙江文旅厅主导的“中国研学旅行发展报告·绍兴发布”会在绍兴召开;3月27日,张家界武陵源2023年研学旅行季活动啔动;3月29日,由四川文旅厅、教育厅、内江市主办的2023年春季全省研学旅行产品推介会成功举行;4月3日,由洛阳市主导的2023年世界研学旅游大会在洛阳成功召开。 

   据不完全统计,一个内,全国先后有数十场关于研学旅行的会议举办,这些会议大都是由当地政府和文旅部门主导,规格都相对较高,从中我们能够明显感受到各地对研学旅行的意愿和推动。 

   在各地官方的大力倡导下,研学旅行正在接过文旅行业复苏的第一棒。 

        二、研学旅行抢占文旅新高地 

研学旅行的热潮,不单单停留在官方主导的会议层面,各地旅游企业也在紧跟其后,迅速地落地。

   在百度以“研学旅行”为关键词,查询到了近千条有关研学旅行方面的最新新闻动态:宜城研学游火爆,“行走的课堂”接待两万多人次;四川丝路奇幻城“2023中国寻根之旅”刷爆海外游子朋友圈,四川兴文石海景区迎来“研学游”热潮,700余名学生在兴文石海开展“研学游”活动;浩山红军园迎来南昌200人研学旅行团;湖南500名小学生来到洪江古商城开啔春季研学之旅...... 

   从官方到企业,从会议到落地,研学旅行在这个春天,一路狂飙,抢占文旅行业新高地。 

   研学旅行热背后,是市场对研学需求的集中释放,更是文旅融合大背景下必然的结果。从2018年国家旅游局和文化部合并为文化和旅游部之后,文旅融合这个命题就得到了加倍的关注。 

   作为文旅融合的典范,研学旅行几乎是无缝隙地把文旅融合到了极致,文化自信从孩子开始,在行走中感知中华文化。研学旅行于无声处的浸润,让文化自信犹如这个春天的秧苗一样在孩子们心灵深处潜滋暗长。 

        三、研学旅行相关政策支持 

近年来,我国对研学旅行活动的规定,越来越明确。

   2013年2月 

   国务院办公厅下发《国民旅游休闲纲要(2013-2020年)》,提出“逐步推行中小学生研学旅行”。 

   2014年8月 

   国务院办公厅下发《关于促进旅游业改革发展的若干意见》,首次明确将研学旅行纳入中小学生日常教育范畴,提出:“按照全面实施素质教育要求,将研学旅行、夏令营、冬令营等作为青少年爱国主义和革命传统教育、国情教育的重要载体,纳入中小学生日常德育、美育、体育教育范畴,增进学生对自然和社会的认识,培养社会责任感和实践能力。” 

   2016年12月 

   教育部等11部门下发《关于推进中小学生研学旅行的意见》,要求把研学旅行纳入学校教育教学计划,提出“各地教育行政部门要加强对中小学开展研学旅行的指导和帮助。各中小学要结合当地实际,把研学旅行纳入学校教育教学计划,与综合实践活动课程统筹考虑,促进研学旅行和学校课程有机融合。” 

   2021年4月 

   文化和旅游部:《“十四五”文化和旅游发展规划》提出:“推出一批具有鲜明非物质文化遗产特色的主题旅游线路、研学旅游产品。开展国家级研学旅行示范基地创建工作,推出一批主题鲜明、课程精良、运行规范的研学旅行示范基地。”

   2021年6月 

   工业和信息化部、国家发展和改革委员会、教育部、财政部等8部委:《推进工业文化发展实施方案(2021-2025年)》提出:“发挥工业文化研学教育功能,鼓励各地利用工业遗产、老旧厂房等设施培育一批工业文化研学实践基地(营地)。” 

   2022年1月 

   国务院办公厅印发《“十四五”旅游业发展规划》提到:推动研学实践活动发展,创建一批研学资源丰富、课程体系健全、活动特色鲜明、安全措施完善的研学实践活动基地,为中小学生有组织研学实践活动提供必要保障及支持。 

   一系列国家政策利好支持下,研学旅行蓬勃兴起,研学旅行活动越来越被学校和家长重视。从地方政策角度来看,2016年之后,海南、河南、云南、北京、广东等地相继跟进,明确提出各中小学要根据教育教学计划科学合理安排研学实践活动。 

        四、研学课程类型 

      1 

      优秀传统文化体验活动 

   纪念馆:如党史馆、名人纪念馆,开展沉浸式的“研学”活动。 

   用“场馆+”的模式进行探究式学习,利用馆内现有物品激起队员们的研学兴趣,教会他们研学的方式。 

   带领他们用自己喜欢的方式去探究,让他们勇敢地直面惨淡的历史,并懂得以史为鉴,用自己的行动为祖国的美好未来贡献自己的力量。 

   博物馆:博物馆可以中小学教材为依托,设计开发科普与感受历史文化相结合的研学路线及体验课程。 

   涵盖各类文化,涉及历史、天文、地理、动植物等领域,为低年级学生提供沉浸式研学互动体验,并引领高年级学生进行课题式研究。 

   非遗手工:开发传统技艺、传统美食、传统戏剧、传统艺术、传统游戏等多种类型的研学项目。 

   使学生在实践中学习一种民间技能,感受一段文化经历,尝试一次思维创新,体验一回成功快乐,达到寓教于乐的效果。 

   传统礼仪文化:专业礼仪老师通过生动的讲解与互动,教孩子们懂得尊敬老师,学习礼仪文化,让孩子们知礼、懂礼、习礼、用礼,从而立德、立智、立能。 

   为孩子们打开一扇了解传统礼仪的窗户,在他们的心中种下一颗热爱祖国,热爱传统礼仪的种子。 

      2 

      自然生态课程 

开展感受祖国河山、跟着课本去旅行、地质环境、生态保护等主题课程,以“让自然成为课堂,让协作成为可能,在旅行中体验学习”为宗旨。

   结合自然地域特色,开展自然探索、人与自然等特色课程活动,让孩子们认识到生态环境资源对地球的重要作用,提高学生的环境保护意识。 

      3 

      改革开放伟大成就 

   如广东的大湾区热点、港珠澳大桥、深圳之大潮起珠江等。 

   港珠澳大桥的建设难点、有哪些重要技术、创下过哪些第一…… 

   带着无数的疑问在问答思考、实验体验和游戏体验中,孩子们全方位立体地感受港珠澳大桥的关键桥梁技术; 

   从高阻尼橡胶与普通橡胶的对比实验中,深刻理解不同材质的不同特征; 

   通过港珠澳大桥工程实施过程中对中华白海豚保护措施的了解,实际理解人类与自然的和谐关系。 

   突破课堂的封闭圈,让孩子们在开放性的集体活动中开阔眼界、拓展思维。 

      4 

      地域特色文化 

如古村落、传统建筑美学、传统美食手工制作等。

   让孩子们走进乡村和自然,探访古村,考察民居建筑、民俗文化、宗姓祠堂、古村风水布局; 

   考察传统民居,了解中国传统的耕读文化,千年来的社会变迁,人与自然的关系; 

   研究社会问题,空心村来历,“新农村”理念,要解决哪些具体问题; 

   探索人与自然,环境保护与经济发展的矛盾,人与自然和谐相处; 

   敬畏感恩,体验大美乡村,学会敬畏自然和生命,懂得感恩天地万物。通过身临其境地学习、拓展思维和眼界、丰富知识和阅历。 

      5 

      场地 

   营房、研学场地和设施、展厅和餐厅、模拟场景、科普教室、会议室等。 

         五、景区开展研学旅行的方式 

   1、满足常规学校春秋游等社会实践需求,景区可结合自身主题定位,策划相关研学体验活动,采取定点打卡、场馆互动等形式开展微研学活动; 

   2、依据研学规范标准,研发深度研学课程,接待规模控制在100人以内,打造小而精的特色主题活动; 

   3、打造成定制个性化产品,针对中高端家庭儿童提供不一样的游玩体验;作为二消项目在景区及直销平台上销售,定时开课; 

   4、寻求学校合作,将景区某个资源点结合校本课程切入,将青少年的课堂移至景区; 

   5、形成组合拳,自身研学产品资源不多的情况与周边资源结合,打包为多日产品。 

        六、关注未来,则把握未来 

   相关专家认为:研学旅游的核心是祖国的未来,让他们了解风景名胜、工业创新和历史文明,是最值得的投资。关注祖国的未来,就可以把握企业的未来。

   企业应当抓住机会,更多地挖掘企业自身的主题,用主题开发的思维,打造企业主题研学旅游项目,融入更多的体验互动,让祖国的未来记住企业的几个亮点。这样就能在他们心中埋下一颗企业的种子,通过精心呵护,就有望长成参天大树,最终成为企业乘凉的好地方。 

   来源:文库壹智库 

   免责声明:转载需注明!部分图文来源于互联网及公众平台,内容仅供各位学习参考,版权归原作者所有,如有侵犯版权请告知,我们将及时删除! 

     END 

   关注“ 

   青岛大学文化旅游高等研究院 

   ”微信公众号, 

   和我们一起探讨 

   文旅融合 

   、 

   文化创意 

   、 

   城市更新 

   的那些事儿。 

往期文章 

点个在看你最好看 

文章编号: d2eae2c18a7e9c9032364bcad9b68c84
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (超美！海盐人有身份证就能去) 2023-12-04 海盐发布   海盐发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjI2NjY5Mg==&mid=2653343542&idx=1&sn=ce4a58d54e002b60e1b53e18e012fde0

海盐人,好消息来了 

12月中旬起 

持身份证 

就可以上港珠澳大桥旅游啦 

          近日,港珠澳大桥旅游试运营开通新闻发布会召开。会上宣布 

          港珠澳大桥旅游试运营将于今年12月中旬开通, 

          开通后将增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能, 

          届时港澳和内地居民将可以经大桥珠海公路口岸出发,参团游览大桥。 

          试运营阶段,大桥旅游将对两类人士开放: 

一是持有效居民身份证的内地居民; 

二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

约140分钟 

三个方面特色旅游体验 

一是领略国家工程的风采,打卡港珠澳大桥这个全国爱国主义教育示范基地。

二是感受桥梁科普文化,了解大桥建设中的故事。 

三是可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

最近 

还有不少旅游景区免费开放 

海盐人,一起去吗? 

西藏布达拉宫景区 

免费政策: 

          2023年11月1日至2024年3月15日期间,布达拉宫景区执行第六轮“冬游西藏”活动政策。在此期间,布达拉宫实行免费预定、免费参观,以及错峰、限流、预约制。参观时间调整为上午9:30—下午15:20。 

          前往参观布达拉宫的游客,请提前10天登录“布达拉宫票务预订系统”微信小程序预约门票。 

安徽黄山景区 

免费政策: 

          黄山景区推出限时免门票日活动,11月、12月的每个星期三共9天,接下来,12月6日、13日、20日、27日,游客可提前预约免门票券。 

河北赵州桥景区 

免费政策: 

          赵州桥景区决定自2023年11月1日起停止售票,免费向公众开放。景区将以更优美的环境、更丰富的业态、更优质的服务、更愉悦的体验迎接广大游客朋友。 

江苏大伊山景区 

免费政策: 

          2023年11月1日至2024年2月29日(春节假期除外),大伊山景区对所有游客实行免门票政策,同时,景区开放时间调整为上午8:00—下午17:00。 

来源:央视新闻、西藏发布、赵州发布、大伊山景区、安徽文旅等 

编辑:张新媛 

                一审:张新媛 

                二审:吕   洁 

                三审:王振华 

               本文由海盐县传媒中心采访编辑报道 未经允许严禁转载 

温馨提示:由于微信修改了推送规则,没有经常点“在看”的,会慢慢收不到推送。如果你还想看到我们发布的权威信息,请将“海盐发布”加为星标,每次看完后别忘记点下“赞”“在看”。 

点分享 

点点赞 

点在看 

文章编号: e9d5c0b1c5c84941d4ce488f9d54dc43
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (港珠澳大桥旅游试运营12月中旬开通，全程游览攻略在这里) 2023-12-04 两天半旅游网   两天半旅游网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjQ0Njc5Ng==&mid=2247530580&idx=1&sn=b73c69de7ac705b34c86032357d8e369

港珠澳大桥旅游试运营将于12月中旬开通,届时,港澳和内地居民将可以经大桥珠海公路口岸出发,参团游览港珠澳大桥。 

试运营期间,旅游线路限定为珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛,旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。 

游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

试运营阶段 

大桥旅游将对两类人士开放 

一是持有效居民身份证的内地居民; 

二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带上述规定证件以备检查。 

大桥旅游不属于出境游,游客须整团、原路、按时返回旅游检查厅,游览结束后如需前往香港、澳门,须经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。目前岛上未设置免税商店。 

港珠澳大桥游 

全程游览时间约140分钟 

游览攻略在这里 

预约成功的游客,可根据港珠澳大桥珠海公路口岸人工岛道路及建筑设置的标识标牌指引,自行前往港珠澳大桥旅游检查厅集合。 

集合完毕后,游客按同一班次车辆编团,整团在旅游检查厅办理取票、验证手续,联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验。 

查验完成整团进入口岸限定区域,乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览,车辆途中及展示厅提供讲解服务约110分钟。 

游览结束,游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开,途中提供讲解服务约30分钟。 

如何抵达 

港珠澳大桥旅游检查厅 

选择公共交通的游客,可乘坐L1观光、3路、12路、23路、25路公交巴士抵达“大桥口岸枢纽”站后,乘坐电梯到港珠澳大桥珠海公路口岸三楼送客平台,根据指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

自驾游游客,可导航至港珠澳大桥珠海公路口岸P1地下停车场,乘坐电梯到三楼送客平台,根据线路指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

组团游客乘坐旅游大巴车至港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台靠近口岸天地商业B区临时停靠点,下车后,根据路线指引牌指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

港珠澳大桥游旅游检查厅及蓝海豚岛设有无障碍通道和无障碍设施,可以乘坐轮椅游览。 

来源:港珠澳大桥、中国旅游报 

版权归原作者所有,如有侵权,请联系删除 

点个 

在看 

你最好看 

文章编号: f0c7ae2768e9fa5a9d8d3eb590ce9400
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (南国北师第十四周新闻概览(11.27-12.3)) 2023-12-04 北京师范大学珠海校区   北京师范大学珠海校区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjAxMDUxNQ==&mid=2247559207&idx=2&sn=5ba8bef573c03bcd2b1c03f12caf31ae

新闻概览

WEEKLY NEWS

第十四周

（11月27日-12月3日）

校 区 头 条

01

第三届教材建设

高质量发展论坛举办

为深入贯彻落实党的二十大精神，全面推进新形势下大中小学教材建设与发展，11月19日下午，第三届教材建设高质量发展论坛在广东珠海国际会展中心召开。该论坛由北京师范大学教材研究院联合科研院、5个国家教材建设重点研究基地及出版集团共同举办，作为第六届中国教育创新成果公益博览会（简称“教博会”）分论坛之一，汇集了多位国内知名教育专家，围绕“服务教育强国战略 建设高质量教材体系”这一主题开展学术交流。来自全国各地的中小学一线教师、各省市教研员、师范院校师生近200人参会。

北京师范大学党委副书记、珠海校区党委书记韦蔚致辞。她指出，课程教材集中体现着党和国家的意志，是育人的重要载体，直接关系人才培养的方向和质量。北京师范大学一直以来高度重视教材建设工作，2018年率先在高校设立教材研究院，目前已获批5个国家级教材建设重点研究基地。以第六届教博会为契机，第三届教材论坛在珠海举办。她希望全国教材领域的专家，特别是学科教学专家经常到珠海交流研讨，共同培养人才，在交流互鉴中不断拓展教材建设的思路，在教材建设方面取得更多的成绩、作出更大的贡献。

北京师范大学学术委员会主任、教材研究院院长韩震发表题为“推进大中小学思想政治教育一体化建设的理论基础和方法论”的主旨报告，他从理论逻辑和实践逻辑两个层面分析、解读二十大报告中提出的“用社会主义核心价值观铸魂育人，完善思想政治工作体系，推进大中小学思想政治教育一体化建设”的深层涵义。他强调，作为立德树人根本任务的关键问题，思想政治教育是一个复杂的过程，是培养国家认同、文化认同、价值观认同，因此必须在教育过程中尽可能消弭差异性，超越多样性，以便塑造公民的同一性、共同性和“我们感”。思想政治教育过程是塑造“我们”，而不是制造“他者”。

北京师范大学教授、教育部教材局原一级巡视员申继亮发表了题为“坚持核心素养立意 促进教材改革创新”的主旨报告，他深入剖析了目前教材建设方面存在的问题，阐释了教材改革创新为什么要坚持核心素养立意，他指出，立德树人是教材创新改革的根本遵循。但立德树人不是一句口号，需要把党的教育方针、习近平总书记有关教材工作的重要指示要求、党的二十大报告关于加强教材建设与管理的部署结合学生认知发展水平、学科特点、教学要求，转化为可教可评可测的育人要求，这就是凝炼学生发展核心素养、各学科着力培养的核心素养。所以，教材作为育人直接载体，编写修订使用必须围绕核心素养展开。

中小学化学国家教材建设重点研究基地主任王磊发表题为“核心素养导向的教材系统构建”的主旨报告。

大中小学数学国家教材建设重点研究基地主任曹一鸣发表了题为“初中数学教材难易程度的国际比较研究”的主旨报告。

中小学（含中职）语文国家教材建设重点研究基地副主任李煜晖发表了题为“语文教材编写与使用研究展望——基于语文教材基地的前期研究”的主旨报告。

3个国家教材建设重点研究基地专家以培养学生的核心素养为出发点，分别围绕各自学科特点探讨教材建设的方法论、教材系统构建、课程容量和难度比较、教材编写和使用等方面的内容。

本届论坛由北京师范大学生命科学学院教授、教材研究院副院长王健主持并作总结发言。

（活动相关照片）

02

第二届北方地区仲英青年

学者“三新”论坛举办

11月25日至26日，来自清华大学、山东大学、浙江大学、中国科学技术大学、南京大学、苏州大学、北京师范大学等高校的仲英青年学者，教育基金会和人才人事处代表，以及山东商河、浙江武义两个唐仲英爱心奖学金设奖地区代表，齐聚北京师范大学珠海校区，共襄盛会。第二届北方地区仲英青年学者“三新”论坛，以“新时代·新实践·新共创”为主题，围绕教育、心理、公益、合作、成长、奋斗等议题展开研讨，在多元化的学习体验与实践中收获友谊、智慧与力量。

开幕式上，北京师范大学党委副书记、珠海校区党委书记韦蔚致辞，向出席此次论坛的嘉宾、学者、教育同仁们表示欢迎。她表示，北师大珠海校区按照“一体两翼”办学格局和“高标准、新机制、国际化”原则打造，着力建设成为卓越教师和拔尖创新人才培养的南方高地、服务国家战略需求和粤港澳大湾区建设的科研创新高地。此次“三新”论坛来到珠海，希望能在这片创新热土之上，为仲英青年学者们的砥砺奋进、突破自我提供新视角、新思路。

唐仲英基金会项目总监朱莉在致辞中，向参加此次活动的高校和嘉宾表示欢迎，对承办论坛的北京师范大学表示感谢。截至今年，仲英青年学者论坛已成功举办十届，本次北方仲英青年学者论坛放在北师大珠海校区，是以创新方式办论坛的一次大胆尝试。北师大融合教育、心理等优势学科资源，通过互动、开放、共创的方式，让参会学者和教育界同仁们在深度体验中实现身心共育。大家回到学校后，可以将学到的教育理念和创新方式传递给更多的人。

在主旨报告环节，北京师范大学心理学部教授许燕和张西超围绕教师的心理健康和职业发展进行了分享，北京师范大学仲英青年学者张婧婧担任主持。许燕以“教师职业枯竭与心理调适”为题，分析了教师职业压力和身心枯竭的特征，并讲解了应对策略和心理调适的方法。张西超以“保持可持续的活力与韧性”为题，讲解了促进身心繁荣的措施，分享了保持积极工作状态的建议。两场报告贴近青年学者的工作生活，学理深刻，事例充分，引发了在场学者的热烈讨论。

随后，在北京师范大学仲英青年学者项旋主持下，清华大学李震、山东大学王彦伟、浙江大学姜山、中国科学技术大学董二宝、北京师范大学汪志威等五位仲英青年学者，分别进行了工作汇报，分享了本校学者在融合专业和公益方面所作出的探索和实践，充分展现了各行各业学者的创造力、想象力、执行力。

下午，创新体验由北师大仲英学者黄庆旭主持。北京师范大学博士陈飞星以“团队协作与创新能力——素拓游戏带来的啔迪”为题，带领青年学者进入奇妙而有趣的创新体验之旅。通过讲解、演练、竞赛、复盘、反思等一系列环节，他让大家建立信任、相互配合，发挥团队协作优势，寻找最优工作方案，在紧张又活泼的游戏中体验共创、收获友谊、启发智慧。

随后，在清华大学和山东大学仲英青年学者陈湘静和贾传宝的主持下，首次亮相却备受瞩目的Tang Talk拉开了序幕。来自五所高校的十位学者分别就岩土工程、航空航天、“一带一路”、交互设计、古典文学、公益服务等议题展开了深入浅出的接力演讲。分享学者们站在台上侃侃而谈、神采飞扬，让听众们在短短两小时的时间里领略到了前沿科学、人文地理、交叉学科的魅力。

26日上午，北京师范大学为参会人员设计了五个创新体验工作坊。

论坛闭幕式上，播放了论坛回顾视频，浓缩了两天的回忆与收获。北京师范大学马佳妮、山东大学杜密、清华大学徐婷、中国科学技术大学李祝飞、浙江大学张海峰作为代表，分享了此次参加论坛的心得。马佳妮用PASS DOWN（薪火相传）来总结她对唐仲英先生和唐仲英基金会开展公益事业、推动高等教育发展的理解，并表示将接过火炬，传薪久远，做更多对学生、对社会有益的事。

朱莉在总结发言中，对此次论坛的观念创意与形式创新表示肯定，对论坛的成功举办表示祝贺，对北京师范大学和仲英青年学者社团全体成员的会务工作表示诚挚感谢。她说到，唐仲英先生的一生都致力于将爱回馈给社会，希望帮助青年们成长为更好的自己。因此，她鼓励青年学者们通过此次论坛以及其他活动结交更多有趣的灵魂，不断丰富自我，实现教育公益和自在生活的双重完美。

最后，北京师范大学与山东大学的仲英青年学者代表进行了第三届北方地区仲英青年学者论坛承办交接仪式。北京师范大学教育基金会理事长张凯向唐仲英基金会赠送了《我们的唐爷爷》绘本。该绘本以师大学子视角，通过精美的中国水墨画面、感人的叙事诗风格及简练的文字，围绕唐仲英先生的生平和公益事业展开描画与叙述，寄托了高校师生对唐仲英先生的深切怀念。相信唐先生一定会为青年学者的每一次相聚和成长感到欣慰和喜悦。

唐仲英基金会自2016年开始逐步试行、推进的仲英青年学者项目，现已成为各入选高校青年人才选拔、培养的品牌工程。一大批青年学者经过三年的资助期，迅速成长为学科带头人并入选了国家级青年人才项目。在唐仲英基金会的鼎力支持下，这些有理想、有潜力、有热情、有爱心的青年学者们，一定会成为推动高校教育创新、科研创新、公益理念传承的中坚力量。

（活动相关照片）

综 合 新 闻

01

北师女子排球队首战夺得

广东省排球联赛亚军

11月22日，北京师范大学女子排球队在2023年广东省第十三届大学生排球联赛（乙B组）的比赛中表现优异，首次参赛便成功斩获亚军。

11月17日，广东省第十三届大学生排球联赛在中山大学举行。北京师范大学女子排球队从15名现役女排队员中派出了12名队员前往参赛。在比赛中，队员们攻防有序，配合默契，奋勇拼搏，永不言弃，展现出了优秀的训练水平和强大的技战术实力。经过五场激烈的对决，女排姑娘们过关斩将，最终以4胜1负的战绩获得本届比赛的亚军。

本次比赛是郎平中心在珠海组建高水平女排后的首次参赛，北京师范大学女子排球队也是珠海校区招收的第一支高水平运动队。这样一支刚刚组建3年的年轻队伍能够在亚军位上亮相，离不开队员与教练每周艰苦训练的积累和付出，离不开郎平中心的精心培养和严格管理，更离不开学校体育馆、招生办、教务部等部门给予队伍的多方面大力支持。

北京师范大学这支年轻的高水平女排队伍将会在珠海校区以及郎平中心教练团队的带领下，以科学研究为基础，采用更加科学有效的方式提高训练水平，保持朝气蓬勃、昂扬向上的斗志，挑战自我，查缺补漏，力争上游，勇攀高峰。

（活动照片）

02

珠海校区师生在2023年珠海市民健身

运动会中国象棋比赛中喜获佳绩

11月26日，由珠海市文化广电旅游体育局、珠海市教育局、珠海市总工会等联合举办的2023年珠海市民健身运动会中国象棋比赛落幕。经过激烈角逐，校区师生最终包揽此次比赛的一、二、三等奖。其中，乐育书院李茗荟荣获（女子组）一等奖、图书馆薛健老师荣获（女子组）二等奖、乐育书院苗振康荣获（男子组）三等奖。学生队伍由图书馆薛健老师带领参加比赛。

此次比赛，共有100多名来自珠海市各行各业的象棋爱好者参加，比赛选取男子组和女子组中荣获前三等奖的选手颁发奖品和证书。

（活动相关照片）

03

环境与生态前沿交叉研究院欧阳威教授担任

Science of the Total Environment

期刊新任全球共同主编

近期，学术出版集团Elsevier（爱思唯尔）宣布，聘任环境与生态前沿交叉研究院欧阳威教授为Science of the Total Environment（STOTEN）期刊新任全球共同主编。欧阳威教授2016年受聘STOTEN副主编，还是Heliyon Environment副主编，农业环境科学学报和北京师范大学理科学报编委。

北京师范大学教授、博士生导师、环境与生态前沿交叉研究院副院长、教育部长江学者特聘教授欧阳威，是国家优秀青年基金获得者、国家自然科学基金委创新研究群体方向带头人，第二届中国环境科学学会青年科学家奖金奖获得者。他带领研究团队长期聚焦于流域面源污染模拟与防控研究，承担了国家重大研发计划项目、课题，国家自然科学基金重点基金项目等科研任务。在流域农业非点源污染模型优化及模拟防控、农业非点源污染物多界面过程及环境效应、气候变化流域水环境效应等方面取得成果，服务我国流域水环境污染管理，获得了教育部自然科学一等奖等省部级奖励，推动了流域水环境模拟领域的国际合作。在国内外学术期刊上发表SCI论文220余篇，引用次数超过6600次。

STOTEN是一份国际性的跨学科期刊，由Elsevier（爱思唯尔）出版社创刊于1970年，2023年影响因子9.8。STOTEN是环境科学与工程领域国际知名期刊，中科院SCI期刊分区属于环境科学与生态学TOP期刊，主要关注环境科学前沿研究及其与人类关系，旨在发表关于大气、岩石圈、水圈、生物圈和人类圈的整体环境的新颖、假设驱动和高影响力的研究成果。

目前，环境与生态前沿交叉研究院余刚教授为Emerging Contaminants（2023年影响因子6.0）的共同创刊主编，敖志敏教授为Environmental Surfaces and Interfaces的共同创刊主编，彰显了研究院教师在环境科学与工程研究领域的学术影响力逐步提高，并将对研究院在环境科学、材料学、化学等学科的交叉融合发挥积极作用。未来通过学术期刊这一平台，将继续促进环境科学与工程前沿交叉领域的学科发展，加强与前沿交叉领域国内外同行开展合作与交流。

04

京珠两校区机关党支部联学

共建专题党日活动

11月22日，为深入贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神，推动学校十四大报告精神落实落地，加快锻造一流管理服务队伍，不断加强园区干部、管理人员思想修养与专业训练，京珠两校区机关部分党支部代表，包括机关党委办公室党支部、珠海园区办党支部、人才人事处党支部、党委教师工作部党支部、珠海校区综合党支部、教务部党支部、人才人事教师工作联合党支部、国际办凤凰书院联合党支部、财务办基金会（外联办）联合党支部等，于珠海市红花山党建公园开展了联学共建专题党日活动。

各支部党员同志们沿登山步道，分别参观了“新民主主义革命时期”“社会主义革命和建设时期”“改革开放和社会主义现代化时期”“中国特色社会主义新时代”等四个重大历史时期的伟大建党精神主题展板，学习了百年来中国共产党从伟大建党精神这一源头出发而形成的一系列伟大精神，回溯这些宝贵精神所产生的历史背景、形成过程和时代意义，感受百年大党薪火相传、波澜壮阔的精神力量。

此次专题党日活动在环境宜人、背山面海的红花山党建公园开展，大家在轻松的交流学习中，充分感受到祖国大好河山的恢弘壮丽，期待未来两校区机关支部继续加强互学互鉴，深化交流联动，共同提升管理效能，为推动“ 一体两翼”战略走深走实而团结奋斗。

（活动照片）

05

珠海校区举办教育部港澳台学生国情教育项

目“教育情·珠海行”教育融合发展研修营

11月17日至20日，2023年“教育情·珠海行”感知海峡两岸暨港澳教育融合发展研修营在北京师范大学珠海校区举行。来自北京师范大学、暨南大学的30余名港澳台学生参与研修交流。本次研修营活动内容丰富多样，包括聆听名家讲座、感悟横琴相聚教博、参观交流等多个方面。

北师大自然科学高等研究院院长助理葛凤翔教授以《人工智能技术的实践应用与哲学思考》为题为全体营员开展讲座，他以当下大热门OpenAI推出的人工智能自然语言处理工具ChatGPT为引子，深入浅出地探讨了卓越的自然语言处理能力给当下社会带来的深刻影响，引发了同学们对未来人工智能发展的深入思考，勉励同学们树立正确的学习观、增强认知可塑性，为未来的教育事业所面对的机遇和挑战做好准备。

在横琴规划建设展示厅，全体营员通过观看学习横琴的规划理念、建设历程及所取得的显著成就，深切地感受到在粤澳共商共建共管共享的新机制下横琴粤澳深度合作区的蓬勃生机与创新活力，深刻见证了“一国两制”方针的强大生命力和优越性。

在第六届中国教育创新成果公益博览会现场，同学们全面领略了中国基础教育和教师教育的创新成果与实践，对教育优质均衡、新课程改革、教育数字化、教育治理现代化等前沿课题有了直观的认知和更多元化的思考。

活动期间，全体营员师生与珠海校区港澳台籍师生代表、北师大“优师计划”师范生开展座谈交流，就港澳教育的融合发展进行了深入讨论。大家踊跃表达所思所感，气氛热烈，同学们在发言中纷纷表达要自觉担当，做好榜样，把握新时代教育发展趋势，积极投身粤港澳大湾区建设中。

南海风起，珠江潮涌。本次“教育情·珠海行”研修营是珠海校区深入学习宣传贯彻党的二十大精神和习近平总书记给北师大“优师计划”师范生回信精神的重要举措。通过本次活动，全体营员师生不仅近距离感受到大湾区的蓬勃生机，也深化了对教育前沿发展趋势的了解，开阔了视野，增长了见识，坚定了将个人的成长成才融入粤港澳大湾区的发展、融入教育强国的建设中去的信念。

（活动相关照片）

06

第二届“励耘南国”教育戏剧节颁奖典礼

在北京师范大学珠海校区举行

11月26日，第二届“励耘南国”教育戏剧节颁奖典礼在北京师范大学珠海校区南国剧场举行。本届教育戏剧节以“体验经典”为主题，旨在将传统文化经典有效地融入教育戏剧当中，融入美育与德育之中，发掘其丰富的精神内核和审美风范。珠海市教育局局长习恩民、北京师范大学珠海校区党委副书记孔毅、北京师范大学人文和社会科学高等研究院副院长李家永、北京师范大学中国优秀传统文化研究与传播中心副主任李山等出席典礼并致辞。

习恩民对第二届“励耘南国”教育戏剧节的成功举办表示祝贺。他表示，珠海高度重视和关心北京师范大学珠海校区的发展，教育和戏剧的结合也是珠海市教育局一直希望在中学基础教育中推动落实的举措，本次教育戏剧节的举办是一次很好的交流机会。同时，他希望围绕“教育戏剧节”活动的发展契机，为学科的跨界与融合、为课程与教学体系的创新与发展、为中小学阶段的“拔尖创新人才”培养贡献学术智慧与方案。

孔毅在致辞中说，北京师范大学积极响应党中央的号召，倾力打造 “励耘南国”教育戏剧节，这对积极推进中华优秀传统文化的创造性转换和创新性发展有着深远的意义。他还结合对“励耘”和“南国”这些带有浓厚北师大京风粤韵特色的词语的理解，对“励耘南国”教育戏剧节的教育品牌建设给予厚望，他希望广大师生多支持教育戏剧节活动，也请各位专家学者多提建设性意见和建议，为“励耘南国”教育戏剧节在粤港澳大湾区，乃至在全国办出特色，办成品牌。

李家永在致辞中提出，教育戏剧是一种涵盖了多种教学模式的学习，既是一种掌握学习、小组学习、合作学习，更是一种沉浸式、体验式的学习。教育戏剧既是文学教育，也是艺术教育，更是思想道德教育。北京师范大学人文和社会科学高等研究院将继续支持“励耘南国”教育戏剧节的稳步发展，以教育戏剧为载体推动教育创新。

最后，李山教授对参与和支持本次戏剧节举办的各方人士表示诚挚的感谢，他指出，教育戏剧有助于教育理念的更新，希望通过教育戏剧为课堂带来新生机、为校园文化打造新气氛、为未来的专业院校发现新人才。

第二届“励耘南国”教育戏剧节自2023年5月正式啔动后，经过前期的宣传推广，得到了全国师生的积极响应与广泛参与，组委会一共收到全国各地，包括新疆维吾尔自治区在内的15个省、市、自治区的86部作品。经过学术指导委员会和专业评审委员会的初审和复审，共24部优秀作品入围，《过零丁洋》《谁杀了孔乙己》《郑伯克段于鄢》《红楼一梦》获得一等奖；《小英雄雨来》《觉醒年代》《葛生》等5部作品获得二等奖；《草船借箭》《鲁迅鲁迅》《志在黄埔》等6部作品获得三等奖。此外，《大武乐章》《哪吒闹海》等7部作品分别获最佳原创奖、最佳表演奖、最佳戏剧教学奖以及特别奖。

（活动相关照片）

07

知行书院医疗志愿者团队

助力2023珠海马拉松

11月26日，来自北京师范大学知行书院各专业的45名同学组成的医疗志愿者团队，作为2023珠海马拉松赛事的医疗助手，为本次赛事保驾护航。

赛前，知行书院医疗志愿者团队的大部分成员均参加了书院与广东省珠海市紧急医疗救援中心合作开设的急救技能课程。通过课程的理论学习和实操训练，学员们充分掌握了包括成人及婴儿心肺复苏、外伤包扎、骨折固定等应急救援技能，具备应对突发情况的能力。并且医疗志愿者团队还专门进行了关于此次赛事的培训，详细了解了赛事规则、参赛者基本情况、志愿者服务流程注意事项等内容。

26日凌晨4：50，医疗志愿者团队，准时在校名石广场集结完毕并整装待发，乘坐三辆大巴车前往各服务站点。

上午7:30，随着马拉松赛事拉开序幕，医疗志愿者们也正式投入到紧张忙碌的工作中。每位医疗志愿者需要与随行医生在其负责的一公里路段内反复往返骑行观察，时刻注意选手状态，并及时向指挥中心汇报。同时，考虑到在每个赛事项目临近终点时，选手出现突发状况的概率大幅增加，医疗志愿者们紧绷每一根神经，高度关注和留意每一名进入终点赛道的参赛者。

即便赛事临近尾声，医疗志愿者们也丝毫没有松懈。在最后一名参赛者抵达终点后，医疗志愿者们依然沉着耐心地观察选手状态，确保其安全离开赛场。最终，知行书院45名医疗志愿者作为本次赛事的医疗助手，用认真的态度和专业的服务出色完成了任务。

赛后，广东省珠海市紧急医疗救援中心鲁玲玲副主任在接受采访时表示，2023珠海马拉松最大的亮点就是给骑行医师配备的医疗助手，这是珠海第一次将医疗助手纳入和骑行AED相互配合的角色。由于北师大知行书院的志愿者们大部分都参加过书院组织的急救技能培训课程，因此更能让医疗助手这个岗位发挥其最大作用。她特别提到：“北师大学生具有较强的纪律性，无论是培训时的积极参与，还是一大早就快速完成集合，抑或是赛道全程的保障，都体现了各位志愿者们的责任心”。

在本次2023珠海马拉松医疗志愿服务中，北京师范大学知行书院的医疗志愿者们在各自岗位上尽职尽责，为保障赛事圆满成功作出了自己的贡献。他们热忱饱满的工作态度、严谨专业的工作能力得到了赛事医护人员的充分肯定和一致好评。他们充分展现了北京师范大学学子敢担当、能吃苦的良好精神风貌，切实践行了书院院训：“格物致知，明德笃行”。

（活动照片）

08

图书馆获赠《广州大典·曲类》

全套43册藏书

近日，广州大典研究中心（广州古籍研究保护中心、广州民国文献研究保护中心）向图书馆无偿赠送《广州大典·曲类》全套共计43册。该套赠书即将存放于图书馆特藏文献区，为全校师生提供阅览服务。

《广州大典·曲类》隶属《广州大典·集部》，依照“个别内容完整、史料特殊的文献，独立成辑出版”原则单独成辑，收录了来自中国大陆、中国香港、中国台湾、日本、德国、美国等海内外24家单位与个人藏品，合计1589种，32315页，汇编成书43册。

《曲类》分说唱专辑与戏曲专辑。“说唱专辑”收录明清以来，尤其是清末民国间流行于广东、广西、港澳及东南亚、欧美、大洋洲等粤语华人聚居地，特别是东莞、佛山、广州、香港等的木鱼书、南音、龙舟歌、粤讴、山歌等唱本，收录图书660种，分为19册，按属归类后笔顺排序。

“戏曲专辑”收录清代至解放初形成于广州地区，流行于广东、广西、香港、澳门，并传播到东南亚、美洲、大洋洲、欧洲等华人华侨聚居地的粤剧、粤曲、大鹏戏等剧本曲本，收录图书929种，分为24册，单本、合集分开收录。

（相关照片）

09

园区党委组织部门、机关党委举办

“积极心态与组织氛围建设”专题讲座

11月24日，为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神，进一步提高园区干部、管理人员组织管理能力，园区党委组织部门、机关党委邀请北京师范大学心理学部张西超教授作了题为《积极心态与组织氛围建设》的专题讲座。珠海校区管委会副主任、总务长、机关党委书记、珠海分校副校长金洋，园区各学院、机关职能部门、教辅单位等中层管理干部、行政主管人员及教职员代表共90余人参加讲座。讲座由校区党委组织工作办公室、机关党委负责同志主持。

张西超教授从全球心理健康问题入手，阐述了当代人面临的心理困境，并由心理学经典案例出发，阐述悦纳自我、接纳他人、打造组织积极氛围的重要性，随后，张西超教授结合工作意义三层次理论模型、自我决定论、积极能量与组织绩效等心理学理论，分享了构建和管理组织积极能量网的措施，强调了个人韧性和积极组织氛围的重要意义，并着重讲解了积极领导力的相关内容。

与会人员纷纷表示，通过讲座，对于如何应对工作中的压力，如何增强团队凝聚力，以科学的方法处理心理挑战等，均加强了理解。

（活动相关照片）

10

北京师范大学全球化与文化发展战略研究院

举办2023“理解中国”国际青年学者论坛

11月25日至26日，2023“理解中国”国际青年学者论坛由北京师范大学全球化与文化发展战略研究院举办。本届论坛以“中国传统中的爱与人文精神”为主题，邀请来自全球三大洲九个国家的青年才俊共聚一堂，展开一场关于中国文化独特魅力的交流盛宴。本次论坛由北京师范大学全球化与文化发展战略研究院德籍特聘研究员David Bartosch组织和主持。

开幕式上，北京师范大学人文和社会高等研究院李家永副院长向国际学者们介绍了北师大在人文社会科学领域的研究进展，并强调了“理解中国”在全球文化交流中的重要性。土耳其安卡拉哈兹巴伊拉姆大学文学院东方语言文学系主任Giray Fidan和北京师范大学全球化与文化发展战略研究院院长沈湘平对论坛召开表示祝贺，并期待通过在国际学者们交流碰撞中，寻找中国文化国际研究的新火花。中国前驻冰岛大使、国际儒学联合会顾问、济南大学客座教授、外交笔会理事王荣华教授为论坛主题致辞。

美国著名汉学家伯洛伊特学院历史与人类学讲席教授Robert Andre LaFleur，北马其顿学者圣基里尔麦托迪斯科普里大学“马尔科切潘科夫”民俗学研究所民俗学和戏剧人类学系主任Lidija Stojanovic教授，北师大—香港浸会大学联合国际学院媒体与传播学教授Holger Briel和他的同事Markus Heidingsfelder副教授分别作了学术演讲。

26日，两场国际青年学者的讨论由来自意大利哲学博士Alice Simionato和德国Aleksandar Kondinski研究员主持。来自克罗地亚的北京外国语大学助理教授Goran Đurđević，土耳其安卡拉哈哲巴依让维利大学助理教授Aylin Yilmaz Şaşmaz，德国亚历山大·冯·洪堡博士后、英国伯明翰城市大学中国视觉艺术中心副研究员王小明，北马其顿圣基里尔麦托迪斯科普里大学“马尔科·切潘科夫”民俗学研究所博士生Melita Ivanovska，土耳其哈哲巴依让维利大学助理教授Çile Maden Kalkan，北京外国语大学国际组织学院博士后陈雅蓉，汉堡新学院的俄罗斯籍Victoria Sukhomlinova博士，德国奥登堡大学硕士生Johanna Klingenburg，新加坡剑桥CREATE研究中心Aleksandar Kondinski分别从不同的文化、领域、角度等分享了各自对中国古典文化在其他文化中的影响的观点及研究成果。

本次论坛致力于构建起一个跨文化、跨学科、跨年龄的对话平台，不仅为不同背景的青年学者提供了展现自我研究成果的机会，更架起了一座促进文明互鉴、共谋和平发展的桥梁。会议涵盖了人文学科、自然科学以及艺术等领域，邀请了众多中国文化研究领域的国际知名学者，与颇具成就的国际青年学者进行深层次学术对话，共同分享中国古典文化在当代国际社会中的影响。海内外青年才俊在此碰撞思想火花，共同追求学术卓越，传承人文精神。此次活动不仅增强了中外学术交流，也为全球化背景下中国文化的国际研究提供了宝贵的学术视角和动力。

本次论坛的成功举办不仅为参与者提供了一个讨论与学习的高质量环境，还助力了中华文化的海外传播与国际影响力的提升。通过这样的平台，国际青年学者们将带着对中国文化的热爱和深刻认识，继续在各自的研究领域和生活中推广中国文化的独特价值。该论坛不仅成为一场学术交流的活动，更是一座构建人类命运共同体的桥梁。

（活动照片）

11

澳门汉字学会第九届年会

在北京师范大学珠海校区举办

11月24日至25日，汉字与中华文明传承发展学术研讨会暨澳门汉字学会第九届年会在北京师范大学珠海校区举行。此次研讨会由澳门汉字学会主办，北京师范大学凤凰书院承办，由澳门基金会提供赞助。此次研讨会的主题为汉字与中华文明传承发展，旨在通过学术研讨和交流，推动汉字文化的传承发展，弘扬中华文明。

开幕式由华南师范大学文学院教授秦晓华主持。澳门汉字学会创会会长，永远的荣誉会长赵诚教授通过线上方式发表了致辞，特别嘱托澳门汉字学会要深耕、广博，要有全球化视野，将汉字向全世界推广，关注研究世界上的华文报纸，了解汉字在世界范围内的使用情况。华南师范大学文学院教授张桂光，陕西师范大学文学院教授党怀兴，北京师范大学珠海校区国际教育事务长、凤凰书院院长及澳门汉字学会现任会长陈曦教授分别发表了致辞。他们为本次研讨会的顺利开展表达了由衷的祝愿，还强调了汉字与中华文明的紧密联系，并呼吁大家共同关注、传承和发扬汉字文化。致辞嘉宾指出，汉字承载着丰富的文化内涵，包括道德伦理、哲学思想和艺术美学等方面，汉字的传承对中华民族的文化认同和民族自信至关重要。

在专家讲座环节中，张桂光教授、东海大学中文系朱歧祥教授、中山大学陈伟武教授、党怀兴教授、逢甲大学宋建华教授、香港著名学者许礼平教授、陕西师范大学赵学清教授、陈曦教授进行了发言。讲座内容涵盖了多个有关汉字与中华文明的主题，包括六书学、金文和小篆研究等方面。专家们从不同的角度发表了他们在汉字学领域的研究成果和观点，为汉字与中华文明的传承发展提供了重要的学术支持。

会议还设置了分组报告环节。报告者被划分为不同的小组，各组进行了与会议主题相关的报告和讨论，内容涉及甲骨文研究、金文研究、战国文字研究、说文研究、文字学理论、汉字文化以及国际中文教育汉字教学等领域。来自不同地区的学者们积极互动，进行了热烈的探讨。希望通过分享研究成果和交流学术观点的方式，加强彼此的合作，共同推进汉字与中华文明的传承和创新。

此次研讨会特别向5位35岁以下的青年学者颁发了“青年优秀学术论文”奖，他们分别是：中山大学蔡一峰博士、北京师范大学郎文洁博士、河南理工大学陈正正博士、台湾东海大学沈鱼博士以及澳门科技大学田慧博士。学会以颁发奖项的方式来认可他们的成绩和努力，这种传帮带的做法不仅落实了学会的使命，也激励了更多年轻学者积极参与汉字研究，为汉字与中华文明的传承发展贡献自己的力量，使汉字与中华文明薪火相传。

本次年会还特别安排了朱歧祥教授和陈伟武教授为北师大珠海园区的师生们分别开展了粤港澳汉字与文明大讲堂和凤凰讲堂。活动由陈曦教授主持，朱歧祥教授和陈伟武教授的讲座主题分别为《二重证据的双向论证》和《看图说话——年华六十忆师恩》。除专家学者外，还吸引了北京师范大学的众多教师、学生到场听讲，现场气氛活跃，专家与老师、同学进行了积极的互动交流。

闭幕式由陈曦教授主持，陈伟武教授、秦晓华教授和朱歧祥教授发表了闭幕致辞。本次学术研讨会汇聚了两岸四地专家学者们的智慧，大家共同探讨了与汉字相关的重要议题，不仅为汉字与中华文明的传承发展作出了有益的贡献，也为未来的汉字研究和中华文明传承奠定了坚实的基础。另外，澳门汉字学会和北京师范大学凤凰书院的精心组织为年会的成功举办提供了有力支持，期待未来更多的学术交流与合作，共同推动汉字文化的传播与振兴，为传承中华文明做出更大的贡献。

澳门汉字学会一直坚持传帮带的理念与实践，强调对青年学者的培养与引导，鼓励青年学者在汉字研究中发挥创新精神，在传承中创新、在创新中传承，使汉字与中华文明不断焕发出新的生机。同时，学会也提供了学习交流的机会，让青年学者与资深专家进行深入的学术对话和互动，促进了不同代际之间的沟通，实现了知识的共享与传承。

（活动相关照片）

12

2023“两岸情·珠海行”交流营

在珠海校区开营

11月27日，教育部对台教育交流项目“两岸情·珠海行”北京师范大学珠海校区生态环境及绿色发展交流营开营仪式在国际交流中心举行。汕头大学港澳台事务办公室主管肖华、北京师范大学自然科学高等研究院流域环境生态工程研发中心副主任李夏、北京师范大学珠海校区港澳台事务办公室副主任邱月等相关负责人，以及来自汕头大学、深圳大学、国防科技大学和我校师生共60余人共同参加了本次开营仪式。

邱月在致辞中表示，人与自然和谐共生是中华民族永续发展的重要基础，在经济发展的同时，必须重视对生态环境的保护。她介绍了北京师范大学珠海校区生态环境与绿色发展相关学科在学科建设、人才培养及科学研究等方面的发展和取得的成果。她希望通过这次活动，同学们能增进对生态环境及绿色发展的理解和认识，并期待大家践行“绿水青山就是金山银山”的理念，努力实现中华民族的永续发展。

台湾静宜大学国际暨两岸事务处处长林沛澧在视频致辞中回顾了两校的合作历程，强调北京师范大学与静宜大学在多年的合作中建立了深厚的友谊。他表示，希望通过此次交流营进一步深化两校的交流与合作。

台湾义守大学洪志勋教授也通过视频表达了借此次交流营机会促进两岸教育事业共同发展的美好愿景，并祝愿本次交流营顺利举办。

肖华在致辞中表示，生态环境与人类生活、社会经济及发展等密切相关，此次交流营主题契合当下社会热点、意义深远。他相信，为期六天的丰富日程能为营员们提供难能可贵的学习和交流的机会，希望今后能本着“优势互补、长期合作、相互支持、共同发展”的原则，与北师大珠海校区开展更深层次、更多领域的务实合作。

北京师范大学珠海校区台湾学生代表颜以恩在发言中表示，很荣幸能参与本次交流营，期待与各校的同学们在本次活动中收获知识与友谊，并希望校区以后能举办更多活动，为深化两岸师生交流提供更广阔的平台。

开营仪式结束后，李夏为学员们带来了题为《从摇篮到摇篮的可持续发展之路》的专题讲座。她从多方面介绍了人类与自然的关系发展概况，通过详实的数据、丰富的案例以及生动的讲解，让学员们对“从摇篮到摇篮”的全新人类社会可持续发展模式有了全方位的了解，并鼓励营员们结合学习生活经历，主动思考，带着问题参与本次交流营。

据悉，“两岸情·珠海行”北京师范大学珠海校区生态环境及绿色发展交流营由北京师范大学珠海校区港澳台事务办公室主办，迄今为止已经举办三届。本次项目为期六天，将充分结合北京师范大学学科优势和珠海在生态环境保护方面取得的成就，通过开展学术讲座、生态环境实地考察、城市文化体验等活动，进一步拓展和深化两岸青年师生的交流，促进他们在珠海结识友谊、相互学习、共同进步。此次活动有利于加深台湾师生对祖国大陆社会经济、珠海生态环境保护及岭南文化的认识，增进对中华民族和中华文化的认同感、归属感和自豪感，吸引他们今后来珠海就业创业，积极投身粤港澳大湾区的建设。

（活动照片）

13

第十二届海峡两岸现代汉语问题

学术研讨会在珠海校区召开

11月25日至26日，第十二届海峡两岸现代汉语问题学术研讨会在北京师范大学珠海校区召开。来自北京师范大学、北京语言大学、南开大学、北京大学、广州大学、鲁东大学、武汉大学、华侨大学、厦门大学、中国社会科学院语言研究所、香港中文大学、香港岭南大学、澳门大学、澳门科技大学、台湾师范大学、台湾政治大学、商务印书馆、全国科学技术名词审定委员会等20余所高校和学术机构的40余位专家学者与会，报告论文34篇，共同为海峡两岸现代汉语问题把脉支招。会议由北京师范大学人文和社会科学高等研究院语言科学研究中心承办。

研讨会开幕式上，北京师范大学党委副书记、珠海校区党委书记韦蔚，北京语言大学教授、语言资源高精尖创新中心首席科学家李宇明，教育部语言文字信息管理司副司长刘宏依次致开幕辞。开幕式由北京师范大学人文和社会科学高等研究院副院长李家永主持。

韦蔚对各位专家的到来表示欢迎，并指出第十二届研讨会在北京师范大学珠海校区举行，是本系列研讨会第四次在祖国大陆举办，此次活动在粤港澳大湾区举办也对深化有关研究尤有重要意义；北京师范大学将以此届海峡两岸现代汉语问题学术研讨会为契机，充分发挥粤港澳大湾区区位优势和北京师范大学中国语言文字学学科优势，加强两岸四地汉语语言研究学术交流，不断为海峡两岸学术交流提供方案和平台。

李宇明回顾了历届海峡两岸现代汉语问题学术研讨会取得的成果，认为海峡两岸语言相同、习俗相近、文化相承，彼此之间的血脉关系难以割舍，海峡两岸学者共对现代汉语问题的讨论与研究，可以大力推动国家通用语的推广和普及，可以共同传承中华优秀文化，为增强中华文化国际影响力贡献力量、为汉语与世界各国和地区的语言文化交流与合作的深化助力，不断提升中文的国际地位。

刘宏代表教育部语言文字信息管理司对北京师范大学珠海校区举办第十二届海峡两岸现代汉语问题学术研讨会表示祝贺，指出目前两岸语言文字学术交流合作面临新的机遇和挑战，我们要认真学习习近平总书记重要讲话精神，进一步提高两岸语言文字交流合作工作战略；要对标对表教育强国建设，准确把握两岸语言文字交流合作工作要求，搭建内地与港澳台地区语言政策和语言生活研究；要充分发挥特色优势，不断创新两岸语言文字交流合作的工作举措。

研讨会设置了“两岸语言生活研究”“大华语地区语言学术语的对比研究”和“中文作为外语的教学问题”等三个主题，共进行五场大会报告。具体讨论了语言景观、语言政策、语言认同、语言服务、国际中文教育与全球华语、汉语词汇与词典、汉语拼音方案、繁简字转化等内容。

研讨会闭幕式由北京师范大学珠海校区语言科学研究中心周荐教授主持，北京师范大学珠海校区语言科学研究中心主任、粤港澳术语政策研究基地执行主任傅爱兰教授致闭幕词。

傅爱兰认为本次会议是一场异彩纷呈的学术盛宴，会场讨论氛围热烈，与会专家们的精彩报告令人深受启发。她对会议报告的特点进行了总结。一是选题丰富多样，围绕本次的三个主要议题——两岸语言生活研究、大华语地区语言学术语的对比研究、中文作为外语的教学问题，专家们所做的报告选题多样，内容丰富。二是选题的与时俱进，其中突出的表现就是对词典修订工作的重视和现代科技发展在选题上的渗透。三是研究视角上的宏观和微观相结合，选题或以小见大，或高屋建瓴。傅爱兰表示，在大家的共同努力下，此次会议取得了圆满成功，相信这一系列的会议在以后的岁月里一定会越办越好，热切欢迎更多的专家学者加入进来。

闭幕式设置了学者自由发言时段，与会专家分享了这几天的收获、感想，一致认为对海峡两岸现代汉语语言问题的研究和讨论将推动我们对语言变化中动机和方向性的理解，共同探索出现代汉语新的研究思路。

据悉，由全国语言文字标准化技术委员会汉语语汇分会、汉语语音及拼音分会策划并发起，旨在沟通海峡两岸，对中国的语文生活进行研究的系列性学术研讨会“海峡两岸现代汉语问题学术研讨会”已召开了十一届，分别在南开大学、澳门科技大学、香港岭南大学、台湾师范大学、广州大学、澳门理工学院、香港理工大学、台湾师范大学、鲁东大学、澳门大学、香港中文大学举办，取得了丰硕的成果，已成为两岸语言研究交流的品牌活动。与会专家普遍期待本系列研讨会能够继续举办下去，为两岸加深文化交流，拉近彼此感情的距离作出贡献。

（活动相关照片）

14

北京师范大学心理学部（珠海校区）心理

健康服务中心实习基地合作协议签署暨实习

咨询师动员会在珠海校区举行

11月17日，为提高我国临床与咨询心理学专业人才的培养质量，北京师范大学心理学部应用心理学专业硕士（珠海校区）在临床与咨询心理学方向硕士实践技能培养过程中，本着平等互助、积极配合的原则，与珠海校区心理健康教育与咨询中心合作共建临床与心理咨询实习基地，并在珠海校区召开实习基地合作协议签署暨实习咨询师动员会。北京师范大学珠海校区党委副书记韩舰，北京师范大学心理学部应用心理学专业硕士（MAP）临床与咨询心理方向（珠海校区）负责人张澜，珠海校区心理健康教育与咨询中心负责人陈秋燕以及双方单位的教师与学生代表参加了本次会议。

在会上，北京师范大学心理学部（珠海校区）心理健康服务中心和北京师范大学珠海校区心理健康教育与咨询中心签署合作协议后，心理健康教育与咨询中心负责人对实习咨询流程、工作内容、责任要求和管理考核等情况进行了说明，实习咨询师代表对其专业知识学习、见习实习经历以及临床咨询等情况进行了陈述。双方负责人对实习咨询师在专业技能训练、个人职业发展等方面提出了严格要求和殷切希望。最后，韩舰肯定了共建临床与心理咨询实习基地的积极作用，他认为共建临床与心理咨询实习基地促进了应用心理学科建设与心理健康服务的相结合，也为提高二级心理辅导站工作质量打下良好基础。他期待双方齐心协力探索专业人才培养和社会心理服务的新途径，培养出符合社会需求的优秀人才，为粤港澳大湾区的社会心理健康服务作出应有贡献。

（活动相关照片）

15

珠海园区召开学生诉求收集

解决反馈协同工作推进会

11月23日和28日，为落实教育部思想政治工作司《关于深化“一站式”学生社区综合管理模式建设试点工作的通知》要求，深入学习贯彻北京师范大学第十四次党代会精神，完善未诉先办、接诉即办体系，及时解决涉及学生思想、学习、生活、发展等实际问题，营造参与文化，学校组织召开两场学生诉求收集解决反馈协同工作推进会。北京师范大学珠海校区党委副书记、珠海分校党委副书记韩舰出席会议，相关职能部门、书院、学院负责人参加会议。

会上，学工部门相关负责老师介绍了学生诉求收集解决反馈机制的基本运行流程，相关职能部门、书院、学院负责人结合本学期学生思想动态调研、学生代表座谈会、走访宿舍等渠道了解到的学生关于党建思政、安全管理、教育教学、奖励资助、后勤服务等类别的意见建议，交流工作经验，并就下一步工作计划进行了深入讨论。

韩舰在讲话中强调：一是相关部门、各书院、学院要重视该项工作，贯彻“全员育人、全过程育人、全方位育人”的教育理念，引导更多学生积极参与到学校决策制定、政策实施、民主监督中来，凝心聚力、群策群力，共同推动学校事业高质量发展；二是要积极推进学生诉求收集解决反馈机制，畅通学生诉求反馈渠道，分级分类推进解决问题，并将解决情况及时反馈给学生；三是要加强部门间的协同联动，注重各环节的沟通，定期进行研判分析，推动形成党委统一领导、部门牵头、有关单位各负其责、全员协同配合的工作格局。

据悉，学工部门将通过学生代表座谈会、走访宿舍、电话、邮件、问卷等形式定期收集学生意见建议，分类整理汇总后及时发送给相关职能部门，相关职能部门根据实际情况推进解决并将进度反馈给学工部门，学工部门再通过意见建议的来源渠道回复学生。此外，学工部门还将每月召开专项会，研究解决该项工作推进过程中的问题。

（活动照片）

16

“港澳与内地大中小学师生交流计划大学生项目

——粤港澳水资源探索之旅”在珠海校区举行

11月23日—26日，由北京师范大学珠海校区凤凰书院、粤港澳文化与教育交流中心实施的教育部“港澳与内地大中小学师生交流计划大学生项目——粤港澳水资源探索之旅”在珠海校区开展。来自香港大学、澳门科技大学和北京师范大学珠海校区共30余名师生参与活动。

活动围绕“环境生态和水资源”、“核能技术在水资源治理中的应用”等热点主题开展专家讲座、实地参访、围桌研讨等多项活动，让粤港澳青少年有更多的机会了解、体验大湾区生产生活的重要基础——水生态环境。

北京师范大学珠海校区国际教育事务长、凤凰书院院长陈曦在开营仪式上致欢迎词。珠海经济特区研究会副会长、珠海市政协原副主席罗碧坚在开营仪式上致辞，并代表珠海经济特区研究会向凤凰书院及现场师生赠送以珠海对澳门供水历程为主题的学术著作《源流》50本，以支持对口述史研究的推广和传承。

北京师范大学自然科学高等研究院水科学研究中心副研究员范福强、新加坡工程院院士黄浩勇分别作了题为《水的“来龙去脉”》《海洋水资源开发利用与检测保护产业化探索》的讲座。之后，凤凰书院协同核科学与技术学院射线束技术与能源材料实验室共同开展了“核科学技术科普论坛”，结合自身科研经历，深入浅出地为师生普及核技术的谱系、应用及前沿动态。

在珠海竹仙洞水库，同学们参观了以“珠澳共济·水润濠江”为主题的珠海对澳供水60周年展馆，深入了解了六十年来珠海对澳供水的历史和成就。通过观摩展览，同学们深刻体会到了珠澳人民之间同饮一江水，同怀一颗心的深厚情感和共同担当。在苏兆征故居陈列馆内，同学们通过一张张历史照片，一件件珍贵文物，了解了建党之初党领导的香港海员大罢工、省港大罢工的革命历史，近距离感受到了那段波澜壮阔的革命岁月。

走进珠江口中华白海豚自然保护区，同学们学习了中华白海豚的基本知识，并了解了它们目前所面临的各种危机和保护工作的进展。展览中播放的纪录片和宣传片，也让学员们对白海豚的生活环境和生存状态有了更为直观的理解。

粤港澳青年师生们通过一次深刻的水资源探索之旅，深入了解了内地社会经济的飞速发展、科技的日新月异，以及珠海在生态环境保护方面的卓越实践。这次旅程不仅加深了他们对祖国发展大局的认识，同时也让他们感受到了广东丰富多样的岭南文化，推动粤港澳大湾区的青少年共同发展，引导他们以实现中华民族伟大复兴为己任。

（活动相关照片）

学 术 活 动

01

数字丝绸之路

加速世界现代化

摘要：数字合作已经成为共建“一带一路”国家关注的重点，其商业应用十年来得到前所未有的发展和增长。从过去十年“互联互通”下共建国家在数字技术、数字基础设施、数字市场等领域开展广泛合作，到高质量共建“一带一路”八项行动下创建“丝路电商”合作先行区、举办“全球数字贸易博览会”、深化数字经济等领域改革的提出，数字丝绸之路迈向支持开放型世界经济建设新阶段。未来，数字丝绸之路合作将会在促进贸易、提振经济，提升与共建国家经济合作水平、开辟各国经济合作新空间，加速世界现代化进程中发挥重要作用。

原文链接：

https://www.yidaiyilu.gov.cn/p/0RRKAALU.html

进入珠海校区官网

查看更多精彩新闻

来源丨珠海校区官网

北京师范大学微信公众号

编辑丨张桢希

投稿邮箱：BNUzhuhaiwechat@126.com

文章编号: 9d4a934a8c4eb0aedb3bd49c2981a95b
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (『香港+澳门联游+车游港珠澳大桥』 超品质纯玩两天仅需499元!包吃包住包三餐|赠送登网红巴黎铁塔门票|逢周二/四/六出发!!) 2023-12-04 清远中旅   清远中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTE4MjcyOQ==&mid=2651473264&idx=8&sn=840621305174e97a73c4734a26d26849

小编推荐抵玩路线！！！

香港+澳门两地联游+车游港珠澳大桥

超品质纯玩两天只要499元！

包车包住包三餐

再赠送登网红巴黎铁塔门票

打卡桥梁界的“珠穆朗玛峰”——

港珠澳大桥！

港珠澳大桥全长55公里，是集桥、岛、隧于一体，世界最长的跨海大桥。

这项世纪工程究竟有多牛？

No.1

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

by图虫网 管宪-昭霖

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗超过16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

No.2

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

No.3

这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

No.4

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

No.5

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

No.6

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴着海风，散散步，就很美

超燃全景VR！720度瞻仰世纪工程

这座让中国人倍感

自豪和骄傲的港珠澳大桥

只看图片当然还不过瘾

别急

超燃大片已经为你准备好了

▽

香港-购物之城

香港，旅游的圣地

潮流和传统文化交融在这里

它是东西方文化碰撞出的小世界

来香港，如果只是为了买买买

那真的会留下太多遗憾

香港独特的风景与有趣的文化实在太多

除了购物，还有很多东西值得体验

//

维多利亚港

//

维多利亚港周围是香港最繁华的地带，最值得一提的就是这里的夜景，万千灯火，璀璨异常，历经百年的沧桑，却魅力依然。每晚有“幻彩咏香江”灯光音乐汇演，灯光绚烂，绝对不能错过，而且是免费欣赏。

//

太平山

//

　　如果只能游览香港一个景点，太平山属必然之选！站在海拔373米的太平山顶山，维港两岸的九龙半岛、香港岛北岸，将逐一展现在您的眼前。

　　到太平山顶，最好是选择接近黄昏的时候，这样既能观赏到白天的城市景观，又可以静待夜幕低垂时，山下无数座大楼都同时亮灯，维港的海面及上空都被映照得发紫，显得壮丽璀璨。

　　太平山山顶缆车用于来往中环花园道和太平山顶，是香港悠久历史的交通运输工具，距今已有百年历史，路轨依山而建，全长1.4公里，缆车最陡的角度达27度。

　　车厢外观显得有点年代感，而厢内却十分舒适明亮，整体密封的设计让你风雨无阻的前进，开阔的空间让你看到沿途的美景。

//

会展中心新翼

//

雄居湾仔海旁的香港会议展览中心新翼

拥有全球最大的玻璃幕墙

香港回归的时候

曾在香港会议展览中心举行过中国大典

那一伟大的时刻也这里成为了国际的焦点

//

黄大仙祠

//

　　

黄大仙祠是香港最有名的寺庙。相传祠内所供奉的黄大仙有求必应，他的签文十分灵验。 黄大仙祠的建筑雄伟，金碧辉煌，极尽中国古典庙宇的特色。

//

金紫荆广场

//

紫荆花广场位于香港会展中心

是为了纪念香港回归祖国而设立

站在这里，

感受到的满满都是自豪感

//

威尼斯人

//

集酒吧、饮食、购物、住宿、娱乐于一体

足以容纳90架波音747客机

有华丽景点、3000多间豪华套房和娱乐设施

超过30家来自世界特色菜的餐馆和超过350个国际品牌专卖店的大运河购物中心，还有大运河的贡多拉等都是威尼斯人的最大特色。

//

巴黎铁塔

//

紫荆花广场位于香港

以巴黎为主题的综合度假村

设有近3,000间酒店客房及套房

170间豪华免税商店、世界知名的餐厅

主题水上乐园及泳池

并提供富有互动元素及趣味的娱乐活动

//

银河娱乐场

//

位于澳门银河娱乐度假酒店内的娱乐赌场

豪华新颖的五星级大型娱乐场

自开幕后便备受瞩目

参团快捷预订

香港+澳门+车游登港珠澳大桥

观看银河灯光秀、钻石表演

纯玩两天仅需499元/人！

行程包含：

1、门票：行程所列景点第一道大门票；

2、住宿：一晚珠海或坦洲舒适型商务酒店住宿；

3、用餐：含两正一早

4、用车：清远至珠海、香港段往返全程空调旅游车，澳门段游客乘坐娱乐城巴士游玩。

5、导游服务：优秀导游全程服务

6:旅游保险：旅行社责任险（不含个人意外险，建议旅客报名时自愿购买）

特惠价：499元/人

赠送：登网红巴黎铁塔门票

出发日期:逢二、四、六出发

详情可扫二维码咨询了解

免费咨询热线:18926690930（微信同号）

|| 评论互动||

疫情过后，你有多久没去香港澳门了？

欢迎在评论区留言

一同发现更有趣的宝藏地方

/

就请为我们的公众号

点亮一颗

END

*以上部分内容可能来源于网络，如果侵犯您的权利，请联系我们删除。

热门推荐

◆【中朝边境】山东&辽宁 两省联游｜日照+蓬莱+烟台+大连+丹东+旅顺+青岛 南航直飞6日￥2769元/人起 全程0购物 0必消～

◆【冰雪张家界·高铁四天】年终回馈活动！性价比超高！一次游韶山+张家界+湘西3地5大景点｜独家包场看【遇见大庸】团团派优质全陪导游

◆重庆｜精华景点一次尽览｜100%纯玩双动五日游｜广东VIP自组 全程0购物｜全程四星酒店+升级一晚五星酒店 给你VIP般的感受～

◆【秋满云贵川｜动车6天】广东自组品质纯玩团｜赏三省醉美秋色+打卡6大网红美景｜豪叹三晚五星酒店

◆『六城联游』￥399【惊爆价】新兴/罗定/肇庆/郁南/云浮/阳春｜六城联游の纯玩3天｜森呼吸·天然氧吧天露山&财神船庙

◆『韶关·南雄帽子峰』闯入秋天童话世界·满城“杏福”~媲美九寨沟｜银杏大道

◆『香港+澳门+深圳+珠海+登港珠澳大桥』升级一晚准四+一晚豪五星酒店！纯玩三天仅需￥798元/人！赠巴黎铁塔门票｜逢周二五出发！

◆探秘四稻7日游 ·游川西大环线｜四姑娘山+丹巴+理塘+亚丁+木格措+眺望亚拉雪山｜奢享2+1豪车出行｜便携式氧气瓶+旅游三宝

◆广西·靖西｜德宝红枫/千姿百色/壮美凌云/边城靖西｜广东自组团+派全程粤普双语导游｜入住百色超豪华五星酒店｜品质纯玩动车三日游

◆『 英德·唯美风车节』￥99元起一价全包纯玩一日游！广东洞藏酒开坛节+宝晶宫溶洞+网红天宫玻璃桥+天鹅湖游船，美酒免费任饮！！

◆『广州·夜游珠江』￥99元醉美广州一日游｜乘豪华游轮赏珠江｜一河两岸灯光夜景｜食足3餐（铁锅火焰醉鹅/邮轮晚餐/下午茶）

◆『 长沙』 一次过打卡12大网红地｜100%纯玩三天仅需499元/人｜入住2晚长沙酒店｜逢周二/五/日出发｜包团天天出发！！

◆『 畅游香港』香港自由行/有行程仅需99元/天｜观香港全景、回归纪念碑、太平山、黄大仙、星光大道、逢周二/四/六/日出发！！

◆『广西龙胜梯田』一价全包品质纯玩三天仅需299元！！食足四餐打卡精选12大著名景点！逢周二、五出发，包团天天出发！！

◆『南澳岛+潮州』 超品质纯玩三天仅需￥499元/人！！食足十餐！观看震撼湘子桥灯光秀！潮汕精华景点一网打尽！逢周二、五出发！

◆『全景湖南』￥699元/人纯玩五天汽车团｜张家界大峡谷+凤凰古城+芙蓉古城+墨戎苗寨+土司城｜逢周二、五、日出发！！

◆【西藏】纯玩0购物·有氧专列11日游丨一生必去的圣地，这样玩才不留遗憾~

◆『澳门』自由行一天99元/澳门自由行+威尼斯午餐一天138元｜ 逢周二四六日出发 包团天天出发

感谢您还在关注我们

★旅游的希望之光在慢慢升起，我们迎光而行，为给您带来更好的旅游服务而努力和创新。如您觉得不错，请分享给更多的朋友～🌹

文章编号: 9be5a1cb734ae01686b70bde87761ede
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (【科技冬令营】3天2夜,大国工程科技营:乘坐游轮研学港珠澳大桥,探秘珠海太空基地、走进华南最大航空飞机制造厂,直升机飞行体验) 2023-12-04 同去自然   同去自然

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODE1MTU5MQ==&mid=2648371072&idx=4&sn=523f333ec6a0e4452f2ff5c212255da2

探索4大主题大国工程

世纪工程：港珠澳大桥

>走进珠海口岸，桥文化研学

>做桥梁建造师，了解桥梁建筑背后的知识

>乘游轮出海，船游“七大奇迹”之港珠澳大桥

航空工程：飞机组装厂

>走进航空基地，航空文化研学

>看全球最大水陆两栖飞机组装

>探索华南地区最大飞机工厂

航空工程：乘坐直升机

>冲上云霄，体验360°环幕视野

航天工程：太空基地

>走进太空基地，航天国防研学

>体验黑科技，漫游宇宙

>探秘我国“大国重器”的发展

课程理念

1、科技强国是我国的重点发展方向，也是青少年未来重点关注的目标。

2、以“桥梁工程、航天工程、航空工程”，三大工程为核心见证国家的科技实力，近距离感受大国工程的力量，在动手实践中探索科技奥秘。

3、感受科技强国的力量，激发营员的学习兴趣，增长见识，丰富知识，培养探索精神。

4、体验漫游太空、宇宙黑科技，参观飞机工厂，乘坐直升机，游轮探寻港珠澳大桥......这里有10+项精彩的科技任务，等你来破解科学奥秘。

我们会收获什么？

01 桥梁+航天+航空，探索三大主题

做桥梁建造师，乘游轮近距离了解“七大奇迹”之港珠澳大桥；

走进太空基地，体验黑科技，漫游“宇宙”；

航空文化研学，看全球最大水陆两栖飞机组装，乘坐直升机飞上蓝天！

02 打开视野，激发探索与科技意识

零距离接触当下最尖端的科技，打开孩子们对科技的探索与想象，走进大国工程，激发创新意识；

探秘最前沿的太空宇宙与航天航空知识，参观飞机组装，亲手挑战科技任务，提升动手能力，拓展视野。

03 赋能梦想，培养特长

为孩子们以后参加航空、航天、太空相关竞赛奠定坚实的基础，现场实践学习。

提前系统掌握工程原理和科学逻辑思维，在科技创新、数学思维、生物学、信息学等方面发展学科特长，提高学习兴趣，培养进取心，提升名校竞争力。

04 见识是最好的教科书

见识是最好的教科书，通过理论、参观、体验三研一体的国际素质教育标准，太空与地球联动的世界，空气动力学等丰富的项目实操过程，帮助孩子们形象理解课本知识，掌握科学学习方法。

我们会经历什么？

01

近距离探访空间站

这一次，我们有机会走进1:1“天宫号”空间站。这里完全还原了太空中的工作环境，让孩子们零距离体验太空生活。

似乎自己也成为了宇航员，在太空站里尽情探索与感受。

一起探秘神秘的月球。“玉兔”号探月车带我们逐步走近月球的奥秘，“嫦娥”号探测器揭开月球背面的秘密。

一步步我们离“月球”更近，也跟随科技步伐，理解祖国的太空梦。

我国是继美国之后第二个实现火星着陆的国家，探秘火星，一路上，我们见证中国从无到有的空间科技进步。

从载人飞船到月球车，再到深空探测。未来，天文台基地也将在火星上落成。新的里程碑，等待孩子们继续开拓。

02

黑科技体验

黑科技模拟之【火星救援】——驾驶探火车勇闯火星

黑科技模拟之【重返地球】——乘坐载人火箭返回地球

黑科技模拟之【AR沙盘】——月球科研基地AR沙盘

黑科技模拟之【月球遗迹】——月球遗迹触控交互

03

走进飞机工厂，观飞机总装生产线

走进华南最大的飞机工厂，零距离和飞机接触，参观三种飞机的组装现场：全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600、西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22、速度最快的涡桨公务机A300。

踏入飞机组装车间，飞机制造的奥秘就在眼前。孩子们见识到先进的自动化装配流程，了解复杂的飞机构造。

5万多个零部件，100余万个标准件的AG600，代表了中国参与全球化的科技创新成果。

在这里，孩子们不再是课本知识的局外人，而是亲身感受和体会全球化背后的中国智造。

04

飞机观礼台，全方位探索机场奥秘

站在航展的最佳观赏位置，让孩子们以实物为基础，全方位探索机场的奥秘。

跑道的设计，起降线的规划，塔台的调度，这些都是确保飞行安全的关键。

透过真实的眼观感受，学习航空专业知识，了解机场功能区的划分和运作。

观察飞机起落时的壮观场面，学习辨识各种客机机型。

这一次，孩子们不再是局外人，而是身临其境，成为机场的探索家。

05

模拟器飞行体验

通过独立操作飞行模拟器，孩子们将了解飞机各个操作面的控制原理，包括升降舵，副翼，襟翼，方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。

并驾驶初级教练机，进行本场五边飞行训练。

06

航空大讲堂

翱翔蓝天，是人类永恒的梦想。我们回望百年来人类对飞行的追求，从航空器的起源开始探索人类对飞行的执着与痴迷，回望航空百年发展史，以及飞行的无限魅力。

我们带领孩子们空气涡环的产生原理，感受空气的巨大力量-空气炮体验。

07

乘坐直升飞机，冲上云霄

每个孩子心中都有一个飞行梦，我们将乘坐通过欧洲和美国的适航认证且获得了中国民用航空局型号认可，是世界上技术最安全的轻型机型之一领航者600（JA600）冲上云霄（如遇特殊情况，将调整机型），与机长面对面交流。

飞行员1V1真机教学，帅气登机，翱翔蓝天，感受飞上天的刺激动感，无与伦比的空中之旅，做一次真正的“中国机长”，孩子的未来取决于他看过世界的高度，少年强则国强。

08

乘坐游轮，穿越港珠澳大桥

港珠澳大桥，被英国《卫报》誉为“现代世界七大奇迹”之一，是世界建筑史上里程最长、施工难度最大、最长的跨海大桥！

被誉为“超级工程”的港珠澳大桥，全长约55km，它将香港、珠海、澳门三地紧密的连接起来。

孩子们将乘坐研学游轮，在口岸专家的带领下，研学港珠澳大桥，观海上的世纪工程，零距离仰望港珠澳大桥，感受超级工程的力量与强大，感悟大国工匠精神。

09

桥文化研学，掌握四门学科的知识

桥梁，连接着时空，见证着文明。

通过研读研学手册，孩子们将走进桥文化，了解桥梁发展史及超级大桥背后的故事。

揭秘：你知道港珠澳大桥有哪些创新技术吗？

你知道港珠澳大桥开通后，给粤港澳大湾区带来哪些变化吗？

港珠澳大桥的人工岛是如何建成的？

为什么是弯桥，直桥怎么就不行？

事实上，粤港澳交界处的珠江口海域被认为生活着最大的中华白海豚种群，但数量也仅仅只有2000多头。

依靠声纳定位、生活的它们，因船舶往来、涉海工程等带来的噪音饱受困扰。在建设大桥时，为了保护我们的中华白海豚不搬家，港珠澳大桥建设方都做了哪些事情呢？

带着这些问题，孩子们在实践中自行寻找答案，一睹超长跨海桥梁的奇迹。

在这样的研学过程中，逐渐掌握桥梁工程学、经济学、海洋生态学和历史人文社会科学四个方向的细分知识。

培养孩子们动手实践、自主探究与合作交流的科学学习方式，在游轮上我们共同唱响《我和我的祖国》，在科技进步的步伐中，阔步前行，为祖国骄傲自豪！

行程安排

DAY 1 ：太空基地研学

前往目的地

珠海太空基地，探访空间站，探月探火工程；

黑科技VR体验，太空直播体验；

探索国防武器，拼装战斗机模型；

DAY 2 ：航天工程研学

走进飞机工厂，航空课堂，中国航空文化史；

参观飞机组装厂，参观飞机观礼台，学空管知识；

模拟飞行体验，降落伞制作，航空大讲堂，空气炮体验；

DAY 3 ：港珠澳大桥研学

乘坐游轮港珠澳大桥研学；

桥文化研学；

直升机飞行体验

活动结束返程

活动安排

餐饮体验美味围餐，住宿选择干净舒适的精品酒店3-4人一间，24小时提供热水、空调、独立卫生间。

报名详情

【课程日期】：1月20-22日

【报名年龄】：6—16岁

【课程费用】2980元/人

（20人以上成团）

优惠政策：

1、12月15日之前报名可享受早鸟优惠价2680元

2、转发朋友圈集赞28枚，可优惠100元

3、三人以上拼团，优惠200元/人

（以上优惠不可叠加）

【课程地点】珠海

【费用包含】

营期内交通费用、带队老师费、基地研学费用、活动项目体验费、直升机飞行体验费、太空馆门票费、珠海游轮研学费、2晚酒店住宿费、5正餐2早餐费、研学手册费、研学证书费、课程踩线设计费、30万保额保险费

【费用不含】

1、个人及其他自主消费；

2、不含发票税费；

3、不含因不可抗力导致的其他费用及行程未提及费用；

【装备建议】

出发前一周提供具体物品清单，无特别需准备的物品。

【取消说明】

1、活动不成行全额退款；

2、活动出发前15-30天内取消退款100%；

3、活动出发前7-14天内取消退款80%；

4、活动出发前4-6天内取消退款60%；

5、开营前1-3天退出，退款30%；

5、活动出发当天退出，不可退费。

6、如人数不足或不可抗力因素取消或改期的，全额退款，不作其他赔偿。

【报名咨询】：

【报名方式】：寒假基地研学档期紧张，请提前报名

沙枣树户外教育

自然成长 | 成长路上的户外课堂

沙枣树（深圳）国际教育有限公司简称“沙枣树户外教育”，是以“亲近自然、体验户外“为宗旨，以培养”全人教育“为目标成立的专业青少年校外教育机构。

结合研学旅行、社会实践、生存技能、团队活动等内容于一体，让孩子们在活动过程中追求健康、自助环保，团结友爱为理念，学会面对困难，解决困难，塑造坚毅的性格，提高思维活跃度、观察力及专注力，并将户外的良好状态转移至日常学习中。

沙枣树户外教育成立以来一直以“体验式教育”培养孩子未来核心竞争力和综合能力，针对学员的年龄制定符合自然发展的科学户外教育计划。

Class

More

More.us

our

Discard the disorderly design and leave the extremely simple clothes.

Build a seven day winter look with basic layering

to make every item in the wardrobe shine.

沙枣树课堂

#自然成长

课堂定制入口

先行户外实践

旅行社编号: L-GD1287

文章编号: 349f4cbeacc18777c52bfb3e83ddf8f4
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (投资招商——翔安区) 2023-12-04 天禄兽   天禄兽

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTU5NTcyMw==&mid=2247487039&idx=3&sn=3d1555e784deba65aaf252d48b8fff2b

翔安区

1

翔安数字经济产业园

厦门翔安数字经济产业园作为翔安区首个区属主导产业定位明确集中的园区，位居翔安核心区域，坐拥翔安大道、翔安隧道、多条地铁等多维交通，又处海峡两岸经济最前沿，天然地缘优势和资源优势显著。园区于2018年9月份正式开幕运营，着力打造集人工智能、云计算、大数据应用、数字健康等方向为一体的智慧园区。园区配套五星级悦华酒店、万科泊寓、智慧餐厅、公交场站、地铁接泊线、乐坊商业街以及iDong运动场、ipark智能服务区、iPick Win众创空间等i系列互联网+服务模式；设有党群服务中心、招商服务中心，为园区企业和商业的入驻运营提供“一站式管家服务”。园区总用地面积18.90万平方米，规划建筑面积56.62万平方米，目前已建成一期、二期共31.11万平方米，拟续建三期项目，总建筑面积约25.51万平方米。

重点产业发展方向：

1.产业基础

园区已落地企业共600多家，注册资本金总额超250亿元。其中国家级高新技术企业14家，市级高新技术企业16家，福建省“百人计划”人才企业2家，厦门市“双百计划”人才企业14家，科技型中小企业13家，科技小巨人企业4家（省级2家、市级2家），市级专精特新中小企业2家，瞪羚创新企业2家，厦门市专业化众创空间1家，厦门市新型研发机构2家，入驻员工已达4000人。

2.招商方向

园区依托核心组团“健康翔安智穀”主动布局大健康大数据产业生态，是健康医疗产业发展孵化的重要载体和平台。重点招商互联网+健康、数字病理行业，药物研发、抗体药物、细胞治疗、检测与诊断试剂、新型研发机构、产业孵化平台、产业投资、医疗器械、基因治疗、医学检验、生物制药、环保行业、3D打印、远程医疗、大数据统计分析、精准化肠道菌群移植等生物医药与健康产业。

支持政策：

1.《厦门市人民政府关于印发加快推进生物医药产业高质量发展若干措施的通知》（厦府规〔2023〕17号）

2.《翔安区健康医疗大数据孵化器、加速器暨产业组团管理办法》（厦翔政〔2019〕4号）

3.《翔安区鼓励数字经济产业发展扶持办法》（厦翔政〔2019〕28号）

4.《翔安区健康医疗大数据孵化器加速器暨产业组团管理办法》（厦翔政〔2019〕4号）

5.《翔安区数字经济产业园商业配套招商扶持办法》（厦翔政〔2018〕176号）

招商负责人：李松、李心瑶

联系电话：（0592-7886886，15695921053和13636963573）

2

东部体育会展新城

东部体育会展新城位于翔安区海滨，是厦门跨岛发展东进的桥头堡，区位优势凸显，坐拥一线海景、便捷高效交通、生态资源禀赋。翔安隧道、翔安大桥（在建）、轨道交通3号线直抵厦门本岛；滨海东大道，轨道交通 4号、11号线（规划）经过本片区，快速衔接厦门站、厦门北站、厦门东站（规划）、高崎国际机场、翔安新机场（在建）、厦门大学岛内岛外校区等重要城市节点；客运码头串联水上交通。

片区坐拥一线湾海生态资源，水域条件优越，水质优良，空气清新，景观美丽，气候宜人，是白海豚的栖息地。滨海水域宽，片区岸线延绵 3 公里，航道水深平均 6 米、波高 0.22 米，是厦门岛外唯一坐北朝南、退潮见沙的亲水岸线。“一带一廊”（生态绿廊、滨海景观活力带）的城市设计理念，将生态、人文与城市发展充分融合。

未来将依托新体育中心、新会展中心两大发展引擎，打造集体育赛事、商务会展、文化旅游、休闲娱乐、高端居住等复合功能于一体的滨海新城和“人城产”融合标杆。

重点产业发展方向：

1.产业基础

东部体育会展新城规划总占地面积658公顷，总开发量约 620 万平方米，总投资额超过1300 亿元。产业主要载体包括：新体育中心占地66.6公顷、总建筑面积56万平方米，全国首座可转换为综合运动场的专业足球场；新会展中心占地82公顷、总建筑面积106万平方米；产业空间载体占地42.58公顷、总建筑面积187.98万平方米。

2.招商方向

片区充分发挥新体育中心、新会展中心两大平台和滨海资源优势，围绕创新要素集聚，着力构建体育文化会展产业生态。

（一）引进国家级体育协会组织、国内外品牌赛事和高端论坛，着力建设国家级体育行业赛事策划中心、竞赛中心、会议交流中心。引进建设重大赛事创新转播与增值权益开发平台、国家级体育大数据中心、运营服务中心。

（二）发展帆船、游艇、铁人三项、足球、羽毛球、乒乓球、篮球、游泳、冰上运动等竞赛表演，打造区域高端赛事中心，构建体育产业、高端运动器材产品上下游配套的产业创新中心。

（三）培育引进大型专业展览机构、专业会议机构、大型设计搭建机构、会展场馆配套服务机构、会展网络科技服务机构及平台等高端会展综合服务机构，建设区域专业展览、高端会议的集聚中心。

（四）推进影视文化、会展商务、体育休闲、健康娱乐等产业融合发展，设立专项基金，举办博览会，建设融合产业孵化中心。未来，将吸引有更多特色国际体育、影视文化及创新创意展示的首发、首秀在片区上演。

支持政策：

1.厦门市人民政府关于加快总部经济高质量发展的意见（厦委发〔2020〕12号）

2.厦门市人民政府关于加快推进旅游业高质量发展的意见（厦府规〔2021〕5号）

3.厦门市人民政府关于印发进一步促进外资扩增量稳存量提质量若干措施的通知（厦府规〔2023〕7号）

4.厦门市进一步促进会议展览业发展扶持办法（厦商务规〔2023〕5号）

在市区现有总部经济、体育、会展、文化旅游、外资、人才产业政策基础上，叠加针对产业园起步核心区的专项“一事一议”政策，包括用地优惠、财税奖励、基金配套等。

招商负责人：林佳彬

联系电话：18659229058 0592-2020676

3

翔安南部新城

翔安南部新城位于翔安大道东侧，属于翔安新城的重要组团之一，紧邻翔安隧道，隔翔安大道与东部体育会展新城相望，总规划面积15平方公里。片区内拥有双十中学、科技中学、实验小学等重点教育资源，提供完善的商贸、休闲服务配套、CBD片区、海西国际商贸物流会展中心片区、中央港湾公园片区等，提供商品房、安居房和人才房等多种类的安居选择，规划建设翔安区市民服务中心和图书馆、青少年宫、商业金融区、居住生活区、酒店等行政办公和服务企业、居民设施，将形成一个环境优美、生活便利、产业发展迅速的“中国梦厦门样板新城展示区”，将打造成厦门东部市级中心重要组成部分。

翔安南部新城鸟瞰图

重点产业发展方向：

1.产业基础

目前片区已引进海洋三所翔安基地、海洋局南方研究中心。海翔码头等12个园区重点项目。同时，南部新城周边正在规划建设厦门科学城、航空产业园等重点产业片区，为新城带来众多人流、物流、资金流，促进新城的建设发展。

翔安南部新城CBD片区，商业聚集区

2.招商方向

区域重点发展软件信息、设计研发、电子商务、教育培训、金融服务、展览服务、“互联网+”、大数据、人工智能、数字文娱、文化影视、文化创意、新零售、精品旅游、文化旅游、商贸服务、酒店、律师事务所、会计事务所、资产评估、专业咨询策划公司等新兴中介服务机构和企业管理中心、研发中心、财务中心等职能性总部的高端现代服务业和总部经济产业，为南部新城周边的厦门科学城、厦门海洋高新技术产业园、两岸新兴产业和现代服务业示范区、航空产业园等产业片区提供全方位的城市服务配套。

翔安南部新城生活居住区

支持政策：

1.《翔安区鼓励商贸业发展暂行办法》（厦翔政〔2019〕125号）

2.《翔安区促进建筑业加快发展的实施办法》（厦翔政〔2019〕79号）

3.《翔安区鼓励其他营利性服务业发展暂行办法》（厦翔政〔2019〕146号）

4.《翔安区招商中介机构及项目引荐人奖励办法》厦翔政规〔2020〕6号

招商负责人：林佳彬

联系电话：18659229058 05922020676

4

同翔高新城翔安片区

同翔高新城位于厦门市东北部，由同安、翔安两个片区组成。作为厦门市发展高端装备制造及新能源、新材料、战略性新兴产业的新平台和承载省市重点项目的新空间，项目规划总面积约47.6平方公里，规划人口20万，是厦门市委市政府以“新城+基地”为规划，高标准打造的一座高新技术产业集聚、现代城市要素齐全的宜居、宜业、宜游高新产业新城。

翔安片区位于翔安区内厝、马巷街道，北至旧324国道、黄山路，西至舫山北二路、市头一路，东至莲溪，南至海翔大道。总用地面积约12.6平方公里。

（一）片区交通优势

同翔高新城内规划建设有完善的路网配套以及轨道交通线路，未来可快速连接厦门北站、高崎国际机场、翔安新机场(在建)、沈海高速翔安出入口、厦门港等重要交通枢纽，进而构建起立体化的交通网络。

核心片区至各交通枢纽距离：①高崎国际机场约20公里

②翔安新机场（在建）约20公里③厦门北站约14公里

④刘五店客运码头约18公里⑤五通客运码头约23公里

（二）产业优势

1、优渥的产业用地基础

同翔高新城规划高新产业用地约13.5平方公里，12个单块产业净用地超200亩，共约2.5平方公里，片区设置弹性支路网，让产业地块可分可合，提升招商适应性。

2、完善的产业服务体系

同翔高新城可叠加厦门国家火炬高新区政策优势，利用“智慧火炬”在线平台，将园区的招商引资、开发建设、资产运营由专业的公司（火炬集团、信息集团、创业中心、招商中心、软投公司等）统一管理运营，提供包括政策审批和兑现服务、商务服务、资本投融资服务以及园区各类资源运营服务等全链条产业服务。现已引进天马新型显示研究院、锂电检测等产业技术服务平台及顺丰、京东等知名物流配送平台。

3、凸显的产业集聚效应

同翔高新城在招商引资上着力引进投资规模大、科技含量高、带动能力强的大项目、好项目，努力实现“招大引强”新突破。随着征拆及配套建设的加快推进，其磁石效应也逐步凸显，一批高端优质的大项目纷纷落户。

（三）配套优势

同翔高新城以“新城+基地”为理念，对外实现区域融合，对内自成体系打造1个新城核心功能区、5个15分钟职住一体产城单元，高标准建设有保障房、公寓、学校、社区服务中心、公园等众多民生配套项目，高品质满足入驻企业员工居住、子女教育、医疗、娱乐、商业购物等需求。其中，学校、天文馆、人才商品房、商业综合体等关键生活生产配套均已策划生成。

重点发展产业：

1.产业基础

目前，片区已落地明星企业有：天马显示、天马光电子、中创新航、厦门新能安、厦门时代、海辰新能源、恩捷隔膜、京东厦门电子商务产业园、中科华联隔膜

2.招商方向

翔安片区产业定位为平板显示、集成电路、LED、微电子等高新技术产业。新城重点引进主导产业和“专精特新”项目，按照“大项目-产业链-产业集群”的发展思路，推进平板显示、半导体和集成电路、新材料与新能源等三大高端产业集聚和产业链延伸。预留人工智能、生物医药产业孵化载体。

鼓励政策：

同翔高新城片区落地项目可叠加享受厦门市、区及火炬高新区政策。主要扶持政策如下；

扶持类型

扶持力度

扶持对象

总部经济

60%-80%经营贡献奖励，载体补贴最高500万元，高管个税最高100%返还

通用

专精特新“小巨人”

20万资金奖励，15%设备补贴，10%研发补贴，最高2000平免租，500万上市支持

通用

新型研发机构

市级最高800万资金奖励，50%研发设备补贴。高新区最高300万资金奖励

通用

研发补贴

按照研发投入的10%-20%补贴

通用

国高奖励

所得税税率降低，资金奖励最高100万元

通用

创新券

最高可抵扣合同应付金额的40%

通用

专利奖

最高50万元

通用

外资到资

实际使用资金的2%奖励

通用

设备补贴

按照设备投入的10%-15%补贴

制造业

无尘车间

造价的20%

制造业

规上奖励

最高奖励25万元

制造业

增产增效

市级最高奖励50万元，高新区最高奖励500万元

制造业

营收奖励

最高按照营收的1%给予奖励

软件和信息服务业

增产增效

最高500万元

软件和信息服务业

双百人才项目

最高800万资金奖励，5年免租

人才

人才支持

博士生16万元资金奖励，硕士最高10万元，一流本科3万元，本科1万元

人才

5

机场片区

厦门新机场片区位于翔安区大嶝岛及填海区域，辖区范围北至翔安南路，南至机场片区造地外边界，东至翔安东路。片区规划面积53.11平方公里，规划承载30万人口。其中，大嶝片区33.24平方公里，主要建设新机场及新机场生活配套的居住、商业、贸易等功能；莲河片区13.63平方公里，主要承担研发、制造等产业发展功能；蔡厝片区6.24平方公里，主要承担居住、医疗等城市综合服务功能。

重点产业发展方向：

一、产业基础

厦门拥有1.64平方公里的高崎航空工业园区，已建成亚太领先的“一站式”飞机维修基地，获批开展海关特殊监管区外保税维修业务，吸引包括太古、霍尼韦尔、新科宇航等众多世界500强航空企业聚集发展。随着新机场的建设，厦门太古新机场维修基地、厦门航空产业啔动区等产业项目已陆续落地新机场片区，厦门航空、山东航空等航空公司项目正在开展落地前期工作。高崎机场现有的中远物流、中外运、盛辉物流等知名企业的聚集，也形成了航空制造、电子信息，高端装备等多种航空新兴产业集群。未来部分与机场运行强相关的项目将逐步迁移至新机场片区。另外，片区毗邻厦门大学、厦大科技园和翔安文教园区，科教研发产业基础良好。

二、招商方向

以航空运输业、航空科创业、临空现代服务业为三大产业方向，具体为航空运输服务、航空货运物流、航空维修、航空制造、临空科技研发、国际贸易、总部经济、文旅休闲、生活配套等九大细分方向。重点布局四大类产业：航空货运物流、临空科创产业、空港商务商业、科学城。

1.航空货运物流

按照机场总体规划，货运吞吐量为200万吨。近期啔动建设项目三个，分别是机场货站，主要用于机场航司、邮政货站；中转货站，主要用于国际中转货站；航空物流配套，主要用于快件集散中心、综保区内物流配套啔动区和非综保区内物流配套啔动区。

2.临空科创产业

机场北侧岸线确定发展维修的用地规模约118公顷，满足近期航空维修的发展需求。主要有太古维修基地、厦航维修基地、翔业维修基地和山航维修基地。同时，还规划有综保区内、区外临空科创用地。厦航工业啔动区已开工建设，主要用于围网外维修制造项目。

3.空港商务商业

机场航站区主要布局旅客过夜、地服配套等服务型业务。翔安机场临空现代服务业规模用地约491公顷。包括：机场空港门户区约200公顷，布局航司保障基地、酒店商务、航食、航油基地等业务；西侧沿进场路布置130公顷用地,布局商务商业服务相关产业；在大嶝北侧、莲河北侧和南侧、蔡厝南侧布置161公顷用地，布局商务商业相关产业。

4.科学城

近期建设用地（含啔动项目）有三块，分别是厦大国家大学科技园、翔安创新实验室、海洋职业大学。中试孵化与成果转化基地和国际社区也将啔动。

支持政策：

企业入驻厦门空港综保区（筹）将享受相应的税收政策、贸易政策、保税政策和货物进出口政策以及厦门自贸片区管委会出台的一系列扶持政策。此外，未来将与各行政区、自贸片区、火炬高新区联动招商，叠加政策，共同助力企业做强做大。

招商负责人：吴苗锦

联系电话：15750786053 0592-5760924

内容来源：投资厦门，版权归原创者所有。

版权声明：除非无法确认，我们都会标明作者及出处，如有侵权烦请告知我们，我们会立即删除并表示歉意。谢谢！

如果您觉得有用，

欢迎转发分享给更多需要的朋友！

如果您要融资或申报，请及时联系我！

咨询电话：18205927568（微信：z18205927568）

关注获取更多咨询

文章编号: 59aa2ea607468e030b643852dfced3c2
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (全球课堂:揭秘《最后的白海豚》,一个生命与生命相遇的故事) 2023-12-04 容闳公学   容闳公学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTc1NDM4Nw==&mid=2247521716&idx=1&sn=172632ded5725ca27b810d97487022d1

有着“海上大熊猫”之称的中华白海豚是我国特有的物种之一，是国家一级保护动物，也是世界自然保护联盟的易危物种。

本期容闳公学全球课堂，特别邀请北京潘文石生物多样性研究中心的赵一主任及潘岳副理事长，为同学们揭开易危物种——中华白海豚的神秘面纱，带来了一个生命与生命相遇的故事。

全球课堂主讲人 赵一老师

·遇见中华白海豚

讲座伊始，主讲人赵一老师向同学们提问：“有谁亲眼见过海豚的？”

观众席上，高高低低举起了不少小手。大部分同学们都在不同的生态场馆里见过这可爱的海洋精灵。

而本次故事的主人公，是生活在广西省钦州市三娘湾的一头野生中华白海豚，或许它没有其它海豚幸运，在被人类发现时，它已身受重创。

2004年1月，著名生物学家、北京大学生命科学学院教授潘文石，和他的科研团队前往三娘湾进行海上调研时，偶遇一头受伤的未成年中华白海豚，它的背鳍被削去了一半，脖颈处被一根疑似破损渔网的线紧紧勒住，皮肉翻开。尽管行动不便，它依旧努力追着渔船捕食，奋力求生。

2004年1月20日研究团队第一次出海

一头受伤的、尚未成年的小海豚，尾随着渔船捕鱼。——“钦钦”

赵一老师向同学们解释中华白海豚的艰难生存现状。和生活在离岸或远海的其他鲸豚类相比，生活在近岸的中华白海豚或多或少受到填海造陆、工业建设、环境污染、过度捕捞以及其他人为活动的影响，生存前景并不乐观。

听到这里，同学们不禁为这头小白海豚的生存揪心，难以想象，背鳍残留无几的它该如何在这片海域中竞争并生存下去。

学生认真听讲

·保护中华白海豚

·我们能做什么？

小白海豚坚毅生存的画面触动着渔船上所有的研究人员。自那时起，潘文石教授团队成立了一支研究队伍，十余年如一日地出海近距离观察中华白海豚，致力于研究与保护这一濒危群体，这段人类与中华白海豚的奇妙缘分就此展开。

1

科学的监测和研究

2004年11月潘文石教授牵头成立了北京大学北部湾中华白海豚保护与研究中心。

而这头受伤的中华白海豚因被发现于钦州且被潘教授团队视为钦州生态和发展的希望，正式被命名为“钦钦”。赵一老师道，尽管钦钦身受重伤过，但它依然相信人类，选择在三娘湾生活。

为了跟踪观察记录钦钦和其它海豚的生活，研究团队需定期出海跟踪，进行照片和视频采集，建立丰富的海豚个体数据库；用标记-重捕法调查种群分布情况、种群结构与动态；以种群生存力分析（PVA）模型预测种群的未来发展；对白海豚的生存环境与自然庇护所及其所在生态系统的生物多样性进行研究；组织志愿者对渔民进行访谈和信息收集，了解渔业生产与海洋生物的现状。

研究人员对北部湾的海豚开展了长达十九年的跟踪调查

通过图表，同学们能清晰认识中华白海豚的特征，了解它们的习性及生活区域。这些数据，也成为了当地人们考量生态保护与经济发展共益方案的科学支撑。

2

设立保护区

为了保护钦州地区的白海豚，钦州市坚持开发与保护并重，在钦州港三墩片区建立了一条长达13公里的海上公路。南北走向的道路将海面一分为二，往东看，是白海豚自由游弋的海湾，往西看，是临港产业欣欣向荣的景象。

广西省钦州市三墩路

赵一老师告诉同学们：“三墩路的建设是一个伟大的壮举。”这条路将白海豚栖息地与工业发展区域隔开，保护了生态多样性，实现经济增长和自然保护协同发展。

不仅是钦州，2009年，在珠海港珠澳大桥开工建设时，城市同样采取了一系列保护珠江口的白海豚的措施。如，施工队修建人工鱼礁，让虾和小鱼繁衍生息，为海豚提供了更丰富的食物来源。4月至8月是白海豚繁殖高峰期，城市要求施工队不得进行大规模挖掘工作等。

珠海港珠澳大桥

但纵观全球，并不是所有海洋工程都如以上，为保障中华白海豚的生存做出让步。中华白海豚的生存与繁衍仍危在旦夕。

赵一老师向同学们解释中华白海豚的生存危机，“根据PVA种群生存力分析模型证明：若栖息地每年仅退化1%，该种群也将在第30年后开始急剧缩小，100年内100%灭绝。而人类活动对栖息地的影响包括：无节制的挖沙、填海；持续的污染如工业废水及农业肥料的径流，非法养殖和过度捕捞、全球变暖、引进入侵物种（花甲螺等），生活在自然界中的白海豚种群本身就处在不确定的变动之中，任何人为造成的灾难都将是致命的打击。”

·一场势在必行的生命教育

“同学们，现在距离研究人员发现钦钦已经过去了十九年，你们认为钦钦还活着吗？”

“活着！”

同学们几乎没有犹豫，异口同声地回答。不仅是出于对保护工作的信任，更是对自然、对海洋环境的期许，如果钦钦还活着，是不是能证明还有更多中华白海豚正好好活着？

全球课堂主讲人赵一老师

“是的，钦钦活着。”赵一老师道，“不仅如此，她还是3个孩子的妈妈了。”

现场一片掌声，同学们为钦钦顽强的生命力而欢呼。

钦钦和她的孩子

*摄于2023年11月28日

钦钦的第二个孩子

得益于社会、人民和研究人员对保护白海豚而作出的不懈努力，三娘湾海域目前生存的中华白海豚数量已从2004年的不足100头增加到350多头。主要由繁殖能力旺盛的年轻、健康个体组成，且呈缓慢稳定增长态势。近几年，团队连续发现刚出生的白海豚幼崽。

今年出生且活下来的海豚宝宝

一头跃出水面的成年雄性个体

同学们是惊喜的，是震撼的。短短的1小时的交流，这个关于中华白海豚钦钦的故事已经深深刻在同学们的心里。同时，同学们也被科研工作者的严谨与认真所感动，认识到保护中华白海豚，维护生物多样性的工作任重而道远。

中华白海豚的濒危，只是水生珍稀动物艰难现状的冰山一角。但就如东北虎、麋鹿、北方小袋鼬等濒危物种都有跨越危机复壮的可能，无数奋斗在第一线的研究员以实际行动告诉同学们，认识一个物种并为保护它而作出努力，永远都不会晚，人类群体正为逆转这不完美的生态环境而努力着。

讲座最后，赵一教授呼吁全体师生持续关注白海豚等海洋生物的生存问题。他表示，只有更多的人参与到保护海洋环境的行动中来，我们才能共同守护这个美丽的蓝色星球。

容闳公学助理校长莫君女士（左一）为赵一老师（左二）

和潘岳老师（右一）颁发容闳公学全球课堂专家讲师聘书

“这是我听过最美丽、最动人的一节课，美丽源自一个小男孩与一只海豚的动人故事。海豚救了男孩，而男孩也用一生的时间致力于保护海豚的事业中。我想这个故事是美丽的，美丽在那个叫钦钦海豚所展现的顽强的生命力，正是她的坚韧不拔，才有了后来新生命的诞生。我想这节课是美丽的。原来我们的周围有那么多富有情怀的人致力于动物保护项目。正是他们的存在，才让人与自然的关系显得如此和谐。

我想，这节课会在孩子们的心中种下一个种子，它可能是保护环境的意识、也可能是爱护动植物的举措、更可能是为让世界更加美好的努力方向。”

——容闳公学学生成长中心

李俊昆主任

保护环境，保护生物多样性，也是在保护人类自己。本节容闳公学全球课堂带领同学们透过生命的窗口，思考保护环境与人类发展的问题，引领着同学们去看见生命真实的样貌，尊重生命、热爱生命、敬畏生命，唤醒对热爱生命情感及对科研工作者的敬仰。这不仅是一头中华白海豚被拯救的故事，更是一场关于人与自然和谐关系的深入探索。

·北京潘文石生物多样性研究中心

2019年9月，中心在北京正式揭牌。这是一个以唤醒人与自然和谐相处为宗旨，从事生物多样性研究及应用推广的非盈利组织。

中心由北京大学教授、被誉为“熊猫爸爸”的潘文石先生发起并以他的名字命名，愿能与同道中人一起延续潘文石先生对“土地-人口-野生动物之间复杂关系”的探索思路和科研方式，为这项全人类的共同事业做出贡献。在21世纪有限的时间中，通过对濒危物种的保护生物学研究、生命教育等实践活动，探求野生动物保护与人类活动之间的平衡之道。

文字：张津 陈斯蕴

图片：北京潘文石生物多样性研究中心

YUNG WING SCHOOL HENGQIN

文章编号: 57b4e1c4a5b1da23936c76d5051c4ff8
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (大观港为何大观) 2023-12-04 天涯闻谈   天涯闻谈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTU1Mzk0MA==&mid=2247529281&idx=1&sn=598199f867c55f1eabb5e9bfd459a8a7

【天涯闻谈】总880期

大观港为何大观

作者：罗礼烈

编者按：本期隆重推出罗礼烈长期潜心研究成果《大观港为何大观》，该文以翔实的史料，通过班马文章呈现了古代大观港在历史、军事、文化、贸易上的无可取代。一代战神马援开建的这一大港口，从军港演变成“古海上丝绸之路”始发港，在平陆运河建设高歌猛进的今天，刊发这篇文章，与读者分享大观港曾经的骄傲与荣光！

一、天涯海角话“大观”

(一) 史海摭谈

钦州湾，自汉起，属合浦郡合浦县治，汉后，分为钦、廉两州，古谓“天涯、海角”之极地。

两州之间，有一座群山环抱的天然海池，在一千多年前即称其为“大观港”，至今还保持着宏伟的态势。可见“大观”之姿，不同凡响，世人何故知晓甚少？

浏览近年之风，途说广西沿海区域发现有多处的“汉代古海丝路始发港”遗址(仅在廉州镇范围，就有十一处之多)，可惜，因历史的慢慢演变，均已匿迹，或已支离破碎，今唯有大观港得以幸存，方知可贵。

站在这港池上，面向北部湾，想象起一千多年前的“古海上丝绸之路”，官贾商人们从这里起航，缘海而进，赴东南亚、出南洋，远至印度、斯里兰卡、波斯湾的景象。

大观港寻迹 （己亥年春摄）

亲躬之余，更有感其远古走来的兴旺与沧桑？

当今，这钦州湾，在“一带一路”的战略指引下，诸多宏伟的陆海新通道连接工程建设，让世人的目光再次聚焦于此！

(二) 概念上的钦州湾

据《广西通志·自然地理志》论述，广西的海岸线在“7000年前海平面仍在上升，6500～6000年前出现最高海面，此后海平面开始下降，海岸线每年向海推进1.6米，即每千年向大海延伸约1.6公里。……自冰后期以来，钦江三角洲向海推进约76平方公里，南流江三角洲为500平方公里”。

6000年来，主要因各条河流泥砂的冲积，形成了大面积冲积平原，加上地层的上升、海平面下降等因素，才有了现今的东至合浦英罗，西至东兴北仑河口共1400多公里长的海岸线，成为把守南疆国门的“钦州湾”。

(三) 历史上的大观港

据史志载：“大观港，由沙浪角到沙角, 计直长四十余里, 计横阔上狭下宽, 狭处有二里许, 宽处有十三四里……”；东汉时，伏波将军马援南征“率楼船大小二千余艘，士兵二万余人”驻军乌雷，操练水军，开渠建港；隋唐时，又在乌雷(港口要塞处)相继建立了县、州、郡的衙署。

大观港，位于钦州湾之端，钦、廉两州交界的大风江口腹内，港池阔气宏大，周围群山环抱，一条运河贯穿其中，出口处设有东、西炮台。

还有乌雷故城，是历代重要的军事要塞，故城外的香炉墩上，还设有一“乌雷炮台”把守着要塞通道（今已列入国家重点保护文物）,这天然的港湾地貌优势，自古即成为把守南疆国门海关之重镇。

大观港文化遗址示意图 (公元42年创立)

大观港，自东汉开创起，近二千年来，在这碧波荡漾、层峦叠嶂之中，积淀着历朝历代众多的人文遗迹，印记着当年辉煌的古海丝路史。

这大观之景象，在公元之初，即风生水起、独占鳌头，汇通天下而万物蕃衍，这得天独厚的港池地貌，铸成了钦州最美的“风水宝地”。

二、“古海丝路”第一港

(一) 马援南征，为打通中华大地向南出海航道而修建的三大工程

1.疏浚灵渠，使长江和珠江两大水系联接通航：

据《后汉书▪马援传》载“东汉建武十六年(公元40年)，交趾（郡治在今越南的龙编）雒将之女征侧、征贰举兵造反，攻陷城56座，征侧自立为王。汉光武帝命马援为伏波将军，以扶乐侯刘隆为副帅，督楼船将军段志等率长沙、桂阳、零陵、苍梧诸军起兵南下”；还据唐代鱼孟威《桂州重修灵渠记》中记载“汉命马援征徽侧而继疏之”；《新唐书▪李渤传》载“桂有漓水出海阳山，世言秦命史禄代粤，凿为漕，马援征讨侧，复治以通馈”。

上述说的是伏波将军马援在光武帝的授权下，为解决兵船由湘江直航漓江的问题，在秦代史禄创建“漕运”的基础上，改造成“馈运”。(“馈”运，可通过陡门直航，而“漕”运则需人力拉动，逆水而上方可越过灵渠。)

据“灵渠博物馆”史料记述，建武十七年(公元41年)，马援用了一年的时间，动用了大量兵员来开凿修建了北渠（长达七里，开挖成”U”和”S”形渠段，运用弯道治水原理，以降低渠道水位的比降），并疏浚了南渠，使湘江和漓江这两条不同流向的河道通过“铧嘴分流，湘漓分派”，而得以直接通航。有了北渠，满载货物兵员的船只，可通过各节“陡门”弯道，续级而上，由湘江直航至漓江，出珠江；漓江上的航船，也可由南渠上的各节陡门上溯，经“铧嘴”转入北渠进湘江，至洞庭湖入长江。

至因马援复治了灵渠，形成“馈运”，从而实现了长江，珠江两大水系的联接直航。这一广西内陆航线上最远古的水利工程，有秦之史禄；汉之马援；唐之李渤、鱼孟威等，他们作出的这一伟大创举，今已成为“世界文化遗产”之奇观。

2.开凿桂门关，使广西境内河道向南直航出海：

灵渠疏浚后，马援率师直下漓江，至珠江(浔江段)，转入北流江，再经北流江的支流进入大容山的分水坳，经小段陆路即可进入南流江，汉军随山刊道，开凿了桂门关通道 (当时南流江与北流江的桂门关分水坳水位相对较高，开挖一段即可通航)，并在关口雕置石龟，在龟背上立碑，刻文纪念，然后沿南流江而下抵合浦。马援在进军途中“辄为耶县治城郭，穿渠灌溉，以利其民”。

3.开挖运河，创建大观港：

《后汉书▪马援传》载“马援抵合浦，汇长沙、桂阳、零陵、苍梧诸路军”，驻军乌雷，“诏长沙、合浦、交趾具车船、修道桥、通障溪、储粮穀”。楼船将军段志病卒，朝廷“诏援并将其兵”。汉军从福建运粮抵此，马援“苦乌雷岭风涛之险”, 于是命水军“夜凿白布峰腰之地，以通粮艘”。翌年，马援共率“楼船大小二千余艘，士兵二万余人，乘风驾船逾东京湾登陆，大破征则等……。”

按上述史料分析，东汉建武十八年(公元42年)，马援汉军转南流江而下，至合浦郡（位今浦北县泉水镇的旧州村），汇诸路军，出南流江口，驻军乌雷（位今钦南区犀牛脚镇范围）建休整、训练营地。楼船水师则在马援到来之前，即在乌雷大岭后背深入隐秘的大观港(位今大风江口腹内)，征调各路人员材物，秘密修造海船了，后段志将军病卒，朝廷命马援统领其兵。因乌雷至南流江口的海面较宽，在夏季时节，常遇大西南风，被乌雷大岭(钦州湾海岸线上最高的山)正面阻挡而向东直贯大风江口，从外地调来满载粮草的内陆船只，走出南流江后很难从正面进入大观港内。为避开海风环流地带，为解决大观港的后勤给养保障问题，马援经土著人的指点，游历了港口水系的分布状况，策划出一条便捷的路径：“利用大观港内的支流九河江至龙眼山河道，再用人工开挖连接至大灶江，从而保障了大观港的后勤给养”。于是组织动用了两万兵员开山劈石，挖通修浚了这条运河，进行了艰巨的港口配套设施建设。

这条渠道，从大观港内的支流九河江入口起，至乌雷北面的大灶江出海口，全长约25公里。它背靠乌雷大岭、坟面岭、马儿岭、岭门大岭、鸡笼山，这条山脉完全阻挡了从北部湾进入的西南环流狂风，是一条非常隐秘的天然屏障水道。据钦州市博物馆近年来组织的考古测定，在西坑村范围内的龙眼山(古称白布峰)至大灶江上游的河山框段，人工开凿痕迹明显，运河整体轮廓基本清楚，现存长度约5公里，河道宽约10至12米。现状考证，部分运河段还保存较好。

这条渠道，据有关史料记述，曾在唐咸通九年(868年)再次修挖(究因，在马援修建后的800多年来，应是地层的上升及淤塞而变浅了)。至唐代后，因造船业的进步，而被逐渐废弃。这是钦州湾境内最早有史记载的运河工程，现定名为“西坑古运河”(今已约有1公里多的河段，改成水田了)。

2019年冬，广西文物工作队主持的古运河首次挖掘现场 (图片提供：田心)

现场考证：河床内堆积的淤泥已达3至5米高，两岸的石壁，轮廓清晰，底面平整，开凿痕迹非常明显，见证了当年马援为创建大观港，而动用了大量兵员，开凿挖通这一河道的浩大工程。

注：关于“苦乌雷岭风涛之险”与南流江海岸线演变的历史分析

据《广西通志·自然地理志》叙述：南流江，发源于大容山南侧，向南流经北流、玉林、博白、浦北、合浦等县域，注入钦州湾，全长287公里，是广西独流入海的第一大河，多年平均入海水量68.3亿立方米，入海年输沙量150万吨。从六万大山带来的大量泥沙淤积于下游，平均淤进速度每年约2--4米，再加上海平面逐渐下降，海岸线每年向海推进1.6米，6000年来日积月累，成为了广西的第二大平原。

按上述的推算，在新石器时代，合浦(廉州)的海岸线应还在今石湾镇大浪、沙朗一带。至东汉，地处南流江下游的合浦古城以南地带，应才刚露出了海面，或只是一片滩涂。(这一范围，由古城至现今的南流江口，至大风江口联成一片的三角地带，长约40余公里，宽度约10多公里。)这一地带，河渠交错，滩涂平坦，正是当年马援所说“苦乌雷岭风涛之险”的海风环流地带，可想其风浪之大，而至有了“夜凿白布峰腰之地，以通粮艘”的伟大工程。

(二) “古海丝路”的形成

以上的三大工程，打通了中华大地向南出海最便捷的内陆水道，实现了长江，珠江两大河流与钦州湾水系的直接通航，并创建了大观港。尤其是这条从广西境内直航出海的“黄金水道”，马援立下了不世之功，是盘古开天以来无人能及的。其终极目的，不只在平叛的军事行动上，而追求的是彪立国威，稳定汉皇朝的南疆，使北部湾海域得以安定发展。

从始起，华夏大地的物产资源，以长安、洛阳为中心，自汉江至长江，入洞庭湖至湘江，一路南下到达灵渠，转入广西境内河流的漓江，至珠江(浔江段)，再经北流江，南流江至合浦，到达钦州湾的大观港，即可换乘风帆海船，沿着北部湾“缘海而进”，而远出南洋了。这条由北往南贯穿中华大地的内陆水道，就是我国“古海丝路”上最早形成的航运路线。

注：“丝绸之路”一词，是德国地理学家费迪南·冯·李希霍芬1877年出版的《中国》一书中最早提出的，这名词已被学术界接受并正式运用。

丝绸之路，起源于西汉，武帝派张骞出使西域交往各国，通过以丝绸为媒介，形成了一条经河西走廊通向西域的商贸和文化交流的通道。

海上丝绸之路，也有古借记载从先秦起已有海上贸易，但只是民间交往。自汉起，才由中央政府直接策划与海外各国进行文化交往，而真正形成走向南洋的海上航线，则自东汉起。

(三)大观港的时代背景与特殊地位

推测2000年前，还次于航运的初始阶段。分析当年马援在大观港内集结的“楼船大小二千余艘，士兵二万余人”这一庞大的海战船队，除装载军备外，平均一船仅载10人而已。可见，在公元之初，船的制造能力还非常有限，但对比古代马帮驮背之艰辛，船运之进步，已非同小可了。

(为了解这一历史，我们于2010年起三次到桂林灵渠博物馆，拜访专家，探讨马援的开渠过程。还据他们对灵渠陡门尺寸的过载量推算，分析当时制造的船只，最大约载4吨货物，按此估算，对比在当时湘桂走廊上的古道陆运，则相当于120匹马队的运输量了。)

回想在湘江南下的航道上，特别在广西境内的河流上，多为浅滩，必需用平底的船来载运方可。而海运，则须要用尖底的风帆海船，才能远出航行，走向海外。

所以，按上述分析，从南流江出来的平底货船，别无它处可以停靠，只能沿着三角洲边缘的小屿海沟、河渠浅湾行走，进入大观港内集结，再换上风帆海船，远出南洋。

大观港，其地理位置非常突出，它正好处于当时的交州及合浦郡辖地的重要交通枢纽。它背靠南流江，面向钦州湾，在这海湾内，东有雷州半岛、南有海南岛，形成了一道屏障，阻隔了南海而来的较大风浪，而北部湾是季风气候区，冬季多行东北风，夏季多行西南风。这一得天独厚的地理环境，想象当时的古海丝路上，官贾商人们组成的船队从这里起航，远洋航行的木帆船及航海技术还较低，抗风浪能力有限，又没有指南针指示方向，只能沿北部湾海岸线，缘海而进，并需时时算定海潮流向，顺着季风扬帆而行，远出南洋，以物交换，并能补给粮食物品和淡水，时有历经几载，至得往返者。

大观港，这特殊的地理位置，这大汉天朝创建的港口，当然成为了我华夏古国有史以来最早对外开放贸易的“第一海港”。

大观港的特殊地理位置示意图（汉后时期的交州区域图）

大观港，发展至唐盛时期，因造船技术的提高，航海技术的进步，已有较大吨位的海船，不须沿北部湾“缘海而进”了，商贾们大多移至广州，从南海而航。大观港，自始退出了历史舞台，但民间贸易还需从广西境内这条航道行走，并一直保持至上世纪的六十年代前。

据史料的分析，自马援创建大观港起，至盛唐前的800多年间，这条由北向南贯通中华大地的内河航线，这条以各代王朝首府为中心，以大观港为集结点，走向南洋的贸易通道，正是我国早期的“古海丝路”上最值得荣耀的年代。始后，才逐步形成了以我国东南沿海各港口为集结点，走向世界三大洋而享誉全球的“海上丝绸之路”。

三、“历史功绩”磨不灭

(一) 大观港的历史功绩

“大观港”这一称谓，起始于何朝何代？还有待于进一步深入考证。但在多部古籍中，如“后汉书（晋本）、隋书（唐本）、太平寰宇记（宋本）、广州府志（清本）”以及“廉州府志（明本）、合浦县志（民国）、钦州志（宋本）、钦县志（民国）”等，均记载有相关的史料。

古籍何著称其为“大观”之港？惟大观者，乃宏伟之福地也！其先决条件，必有地域之优势、军机之要处、商贸之要道，与港池之规模、富足之泊位，以及军事保障、行政官署、后勤给养、货物储运等，有此营运设施，方可铸成大港，这在二千年前，是非同小可的。

何谓“大观”，且当别论，按上述有关历料的分析，可以认定，大观港及乌雷要塞，是我华夏开国以来，在南疆海域上创建的第一个军事基地。并以南流江为依托，在军事上从而保障了这条航运大动脉的畅通，使其成为对外贸易，走向南洋的始发海港。

大观港，由此成为了南方海上运输中心，南流江出海口便人来船往繁忙起来，合浦郡、县的行政作用便一下子凸显起来了。今在最早建立的合浦郡遗址（位今钦州市浦北县泉水镇旧州村）及南流江畔上众多的汉墓群遗址、廉州镇周边约一万座几乎是东汉时期的古墓群等遗址上，出土的以金、银、铜、漆、陶、铁等材质制作出具有浓厚时代特征的各类艺术器型，以及玉石、琉璃、水晶、玛瑙等诸多的泊外饰品，这不可胜数的国宝级文物，这证实了“海上丝绸之路”在东汉时起即形成。

汉末至魏晋后，因皇廷的衰落，朝代的频频更替，造成了钦州湾海疆以外的多次叛乱、分裂割据。大观港及乌雷要塞，则成为了我国抗击北部湾沿海地区反叛动乱及海盗猖獗入侵最前沿的军事基地。

如：据《广州府志》（乾隆版）中记述，在南朝梁大同七年（541年）交州李赉叛乱，起兵反梁，并占领了交州(在汉后时期，相当于现今的省级行政建制，州址位于今越南龙编)。梁武帝派陈霸先率水师由番禺溯西江抵合浦。同年，陈军从大观港出发，从海道“讨交州贼李赉，平之”。此后，陈霸先占据交州，势力日大，遂拥兵灭梁，自立为皇，国号陈。可见陈之功绩，是赖以大观港的区位优势，一战而功成名就，而至“立国封号”。

又如：据《隋书》中记述，隋大业元年（605年），林邑（今越南中部）侵占日南郡象林县，威胁隋朝南疆的安全，隋炀帝派大将军刘方和钦州刺史宁长真率兵万余。隋军分海陆两路挺进，陆路由宁长真以步骑万余，从合浦、钦州沿北部湾海岸而进；海路由张孙等以舟师出北景浪至海口，从海道直取林邑。两路大军所向披靡，林邑国弃城投降，并“遣使谢罪，于是朝贡不绝”，至后“隋以宁长真为合浦郡太守”。

由此，宁长真坐镇钦、越两州（隋代的州，相当于现今的地市级行政），在隋朝大使何稠的帮助下，使用了本土特产的非常坚韧的“乌婪木”来建造可乘载百人以上的风帆海船，大大增加了远航能力，并在大观港内拥有了强大的军备船队，自此威振四方。据传，隋帝远征高丽（朝鲜）曾从此港调兵船北上，可见其军力之强大，至有钦州宁氏功勋显赫的“五代七刺史”诸多传奇故事。

今在隋唐时期出土的诸多遗物（有部分已列入国宝级），现存于广东省博物院、广西博物馆及钦州市博物馆内。尤其有两块墓志铭碑，详细记述了宁氏族人的丰功伟绩，见证了这一历史时期的钦州辉煌发展史。

隋唐时期，北部湾地区相对较为稳定，海上商贸发展迅速，特别是乌雷行政建制的升格，使大观港的地位更加突出。至唐盛时期后，由于陆路交通的发展，造船技术的进步，航海技术的提高，帆船可从珠江直航南海、达东南亚，不必再绕过雷州半岛进入北部湾了，“大观港”才逐渐被“广州港”取代。

所以，大观港的历史功绩，可以认定为“最早形成于东汉初期，发展于三国两晋、南北朝时期，繁荣于隋、唐时期。”

始后的宋、元、明时代，尤其是在600年前，郑和七次下西洋，开创了“海上丝绸之路”的新纪元，以长江流域为依托的东南沿海各港口，才成为了走向世界贸易的始发港，而“古海丝路”上的大观港，对比则足足早了一千年以上。

注：关于“海上丝绸之路”的两个时间节点

1405年的7月11日，明代伟大的航海家郑和，从这一天起率领两万多人，208艘船舰，驶向三大洋，拉开了人类走向远洋的序幕。今为纪念这一超凡之举，国家已将每年的“7.11.”定名为中国“航海日”；

公元42年，汉代伟大的军事家马援，率领两万余人，楼船2000余艘，开辟了中华大地向南出海的通道，稳固了祖国南疆。从始，以长安、洛阳为中心的“陆上丝绸之路”与“海上丝绸之路”并驾齐驱，走向西亚、走向南洋，形成了对外商贸的大通道，打造了大汉帝国的辉煌史；

这两个时间节点，是非常值得国人自豪的，他们差距了1363年。须知，船的大小与承载不能同日而言，他们同是率领两万多人的庞大舟师，他们共同的宗旨，是“走向海洋、彪立国威”。这两位伟大的开拓者，虽然都不是在商贸的目标上，但他们铭定了“走南洋、下西洋”的基础，铸成了“古海上丝绸之路”和“海上丝绸之路”的上、下两部史册。

（二） 鸟雷要塞的历史功绩

想当年，马援汇诸路汉军，驻军乌雷，开挖运河，创建大观港。马援为何选择“乌雷”作为军事基地呢？

据《后汉书·马援传》载：“交趾女子征侧及女弟征贰反，攻没其郡，九真、日南、合浦蛮夷皆应之，寇略岭外六十余城，侧自立为王”。当年叛军已波及四郡之城池，可想在乌雷的不远处，即有合浦蛮夷叛逆之军，马援在距离合浦郡驻所百里之外的荒蛮之地“建营地，立国威”，真不失为天才的军事家，也证明了这一地理位置的重要性。

乌雷，自马援起，即成为了历代的军事要塞，特别是在汉后至隋唐这一时期，由于北方西域的战火不断，陆上丝绸之路被战争阻断，代之而兴的便是海上丝绸之路了。所以自南北朝起，各代朝廷相继在此设立了乌雷县，玉山县、玉山郡、陆州等，以“县、郡、州”的官府机制来保证这一国门海关，保证大观港的运转。

乌雷，则自南朝的梁·大同（535年）起设县，唐初（675年）升格为州，至宋初（972年）撤销，再回归钦州直辖。这南疆海岸线上最前沿的官府驻防已历437年之久，这一时期，正是“古海丝路”上最荣耀的年代。

大观港及乌雷（县、郡、州），因古海丝路的改道而退出了历史舞台，至今已寝眠了一千年，再无建树了。但乌雷的军事要塞，仍是历代兵家必备防御的重要领地，这一特殊的位置，至今也不失为国防的重要军事基地。

后人为敬仰马援功德，在乌雷的海岸边和合浦郡遗址（今钦州市浦北县泉水镇旧州村）建“伏波庙”，塑马援像，近两千年来，拜祭英灵神威，香火不断。这两座民间留下来的古庙，这最具历史纪念意义的人文景观遗产，佐证了钦州湾历史上最早创立的“省政首脑”合浦郡，及“南疆国门海关”乌雷县、州的考古确切遗址。

尤其是“乌雷伏波庙”，今停步在这美丽富饶的海湾上，让国人瞻仰“唐时碑记今尚存”的宏大史篇，顿觉当年的古海丝路上，千帆汇集、满载而归的“必由之道”，缅怀这位大观港的开拓者、奠基人。

据今了解，这一区域还保留着许多的“马留人”，他们的祖先是马援汉军留守在钦州湾一带的士兵将领，二千年来一直在此息息生长，发展至今已不下几十万人口，尤以黄、禢、施、韦等姓为多，现那丽镇的“黄氏宗祠”，防城镇的“禤氏宗祠”，每年祭祖，裔孙川流聚会超万人以上，热闹非凡，他们的族谱，记载着马援南征的丰功伟绩。

(现钦州的黄氏族谱中，还记载有马援的妹夫黄任汉，及其儿子黄万定、黄万周、黄万寿等先人留守的诸多业绩。)

“马留人”，这一自公元纪年之初承传至今的群体，是钦州湾人对其最尊崇的称呼。他们的祖先，为保卫祖国南疆，为古海丝路上的保驾护航，作出了卓越的贡献，他们是开创大观港的“历史见证人”。

四、“文化景观”价无量

(一) 大观港的文化生态

大观港，至今还保持着宏伟的原生态势，四面群山环抱之中，流淌着众多的湾道港叉。宏大的港池内，口窄内宽，呈葫芦状，数座小岛、山墩，点缀其间，最宽处可达5.5公里，窄处也有2公里，出海口最窄处约有2.2公里，港池全长约有22公里，面积达13平方公里以上。

这座天然的海湖，周围的森林植被非常优秀，亚热带林木树种众多，村庄的分布也较稀少。港池内，海潮涨落平稳，红树林遍布河沟港叉，海鸥欢跃飞翔其间，白鹤集结栖息于小岛、山墩之内，这一生态，非常难得。

大观港，在潮涨潮落，咸、淡水交汇的作用下，水质特别优秀，特别适合各类海生物种的繁殖。宽阔的港池内，自古以来就是天然渔场，各种生物种类丰富，包括人类肉眼看得到的鱼、虾、蟹、鳝、水母、牡蛎、海藻，海生植物，及肉眼看不到的各种水生生物等，所以在这一生态系统中，物种越多，就越稳定，就更具有强大的自然生命力。

这清澈碧蓝的港池内，养育着大量的鱼虾蟹群，它的美味，令人垂涎。再加上天然的“氧吧”，所以每每假日，众多钓友为仰慕神秘的“咸淡水文化”，享受大自然的奖赏，不远百里而必聚到此。

(二) 大观港流域的自然生态

大观港的干流大风江，据《广西通志·自然地理志》论述“大风江，古称大观港，又名平银江，因其下游江面辽阔，江海相连，风浪大，故名”。

拥有 1927 平方公里的大风江流域，大多处于丘陵地带，两岸的自然植被较稳定，河道落差较小，所以海潮可上溯至50公里以外的平银附近。但每年夏秋季常降暴雨，使大量的泥沙冲积到大观港口外，几千年来渐渐形成了大片的冲积平原，至今形成了约8公里宽的出海口，潮涨潮落，将大观港下游的淤积泥沙拉入大海，在海岸线外，一条约10公里长的沙坝带，深入海中，成为一道靓丽的风景线。

(三) 中华白海豚的“自然庇护所”

在大观港的海岸线外，今称为“沙督岛”的这条大沙坝，当海潮退去时，活像一条平躺在海里的长龙，露出金黄色的胴体，在秋阳下连绵起伏，若隐若现，见首不见尾。沙坝外，那个叫“黑水鼓”的海域里，还有一群在这里定居的珍稀哺乳动物“中华白海豚”，它们在6000年前就迁移来到这碧波万顷的钦州湾海面，自古以来，这里为它们提供了良好的食物链，但因近代的人类高速发展，它们已被迫压缩在这小海湾内。

中华白海豚，最长的约有 1.5 米，重达 150 公斤以上，它们按年龄的划分来穿着上多彩的衣装。这个庞然大物，从不攻击人类，这一带的渔民，也从不伤害它，但凡人们在这里下网捕鱼，海豚就会跃出水面，围绕在鱼网周围欢呼跳跃，这人间仙景，世上少有。

可惜，近年来，随着钦州湾沿海大港口、大工业的高速发展，这里的生存环境发生了急剧变化，这个庞然大物，已所剩无几，难得一见了。

为了拯救这珍贵的濒危物种，于2004年起已年迈70岁的我国著名世界珍稀动物研究保护专家潘文石老教授，不远万里来钦，专题成立了“北京大学钦州湾中华白海豚研究基地”。始后在长达十年的课题研究中，在潘老教授的带领下，这个特殊的保护团队，不知付出了多少汗水与艰辛，多少个日日夜夜，驾着小艇，在这清澈碧蓝的海湾上，拍下了几十万张白海豚的生活照，逐条登记了它们的“户口”，追踪它们的活动习性和生存空间，探究这一特殊海域的生态资源，探讨如何减少陆源污染、如何保障相对稳定的生态系统等这一顶尖的世界级难题，进行了艰苦卓绝的研究：

中华白海豚是非常可爱的“小精灵”，喜欢生活在咸淡水的交汇处和不超过10米深的浅海海域。千百年来，这特殊的浅海生态系统，正是依托大观港流域的良好生态资源，独特的地貌，稳定、健康、极其丰富的生物链繁殖体系和相对稳定的湿热气候，使这群白海豚得以生存下来。

他们在研究中发现，特别是得益于大观港外的这条“大沙坝”和近年建设的“三墩海上公路”，形成了一道地貌屏障，拦截了大量的陆源污染，从而局部保障了这个极为清澈的生态环境，使这一小海域，成为了这群白海豚最后能赖以生存的地方。

潘教授高瞻远瞩的保护研究课题及他们提出的精辟论点，感动了各界人士，使钦州市政府下定了决心，将这一区域划定为“不布局工业的保护区”，并进行了一系列的污染源环境整治和建设项目的迁址，而得以成为了我国目前能见到最洁净的生态海域，使这小海湾，成为了最适合中华白海豚生存的“自然庇护所”。

这一当今世上最珍贵的动物(至2018年计己达到了 230 只，还远远少于世界最珍稀的“大熊猫”)，它是地球上最后一群正在逐步复苏的年轻健康的中华白海豚，这个数字，是潘文石老教授花了十多年的心血培育，才能得到的！

功夫不负有心人，这群“小精灵”终于有了一块生息繁殖的美好家园，它们将永远记得“潘文石”的名号，将永远和钦州湾的人们一起，成为“中华家族”的一员，安稳居住在这里，作为这小海湾上的“吉祥物”，欢呼喜迎游客的到来！

(四) 大观港的文化遗产景观

古代的大观港，在运营上包括有行政建制的“乌雷”州、郡治地，保障配给的“西坑运河”，大观港上下游的“博易场”（东场、西场），军事保障的“大观港东炮台、大观港西炮台、乌雷炮台”，还有多座在高山顶上的“烽火台”。

(在沿海及大观港沿线上的多座高山顶上，至今还保留着，本土人称为“烟囱岭”，每当有敌情即点燃烟火，迅速报告合浦、龙门等地驻军增援。尤其是岭门大岭和乌雷大岭，站在山顶的烽火台上，可饱览全景。)

这些遗址，至今尚存，无有争议。但大观港的港池，或因天灾、暴雨、山洪冲击等，或已造成较大的自然演变？这应不是现今的形状了。尤其是需去探讨汉、唐时代的形态，寻找当年建设的遗迹，还有待于进一步的深入考究。

大观港，它的辉煌史及其周边的文化遗址，将构成一幅最具深厚历史价值的“古海丝路文化遗产”景观，在这穿越二千年的时空隧道上，如把各个遗址文化景点建全起来，让今人去认识，去寻踪。它将以辉煌的远古人文历史文化为背景，以“大观独秀”的生态景观为依托，加上现有的三娘湾美景，将成为天下游客仰慕的“休闲避暑圣地”，打造出钦州最靓丽的文化旅游品牌。

结 语：

大观港，自世纪之初起，即以“大观”饱览了“天涯国门”的历史。它的沧桑变幻，追忆着“古海丝路”开创的伟大功绩，它是现今祖国南疆上唯一得以幸存下来的最具历史纪念意义的“千古之港”，它将生化为一种精神财富，让后人去敬仰。

已沉睡了一千多年的大观港，只有唤醒它，才能让世人去认识钦州湾的辉煌史。

这“古海丝路第一港”文化遗产景观，正等待着新的开发契机……。

作者简介：长期研究钦州历史文化，坭兴陶文化，系钦州市作协会员。

部分图片来源于网络，如有侵权，请联系本公众号删除

THE

END

总 编：方 文

执行主编：谢凤芹

责任编辑：鸣 之

美 编：青 豆

往 期 推 荐

钦州港的昨天、今天和明天

那束灵光

故乡的那景那物

姨奶奶的焦虑

酣醉在龙湾山水间

为动物筑一个家，人也在其中

献给李林老师的礼赞

征南伐北，维护一统的岭南豪酋宁长真

笔墨写山乡 镜头记巨变

“世”书心语

文章编号: bc676b496013d6ba5051987261c0fc62
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (“港澳与内地大中小学师生交流计划大学生项目——粤港澳水资源探索之旅”在珠海校区举行) 2023-12-04 北京师范大学凤凰书院   北京师范大学凤凰书院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzE4NDI1Nw==&mid=2247489783&idx=1&sn=7a33d65aa4da54f556f491d243524038

11月23日—26日

由北京师范大学珠海校区凤凰书院

粤港澳文化与教育交流中心实施的

教育部“港澳与内地大中小学

师生交流计划大学生项目

——粤港澳水资源探索之旅”

在珠海校区开展

来自香港大学、澳门科技大学和

北京师范大学珠海校区

共30余名师生参与活动

活动围绕

“环境生态和水资源”

“核能技术在水资源治理中的应用”

等热点主题

开展专家讲座、实地参访

围桌研讨等多项活动

让粤港澳青少年有更多的机会

了解、体验大湾区生产生活的重要基础

——水生态环境

▲ “粤港澳水资源探索之旅”营员合影

北京师范大学珠海校区国际教育事务长、凤凰书院院长陈曦在开营仪式上致欢迎词。珠海经济特区研究会副会长、珠海市政协原副主席罗碧坚在开营仪式上致辞，并代表珠海经济特区研究会向凤凰书院及现场师生赠送以珠海对澳门供水历程为主题的学术著作《源流》50本，以支持对口述史研究的推广和传承。

▲ 陈曦在开营仪式致欢迎辞

▲ 罗碧坚受邀在开营仪式致辞

▲ 罗碧坚代表珠海经济特区研究会赠书

▲ 各代表在开营仪式发言 (滑动查看更多)

北京师范大学自然科学高等研究院水科学研究中心副研究员范福强、新加坡工程院院士黄浩勇分别作了题为《水的“来龙去脉”》《海洋水资源开发利用与检测保护产业化探索》的讲座。之后，凤凰书院协同核科学与技术学院射线束技术与能源材料实验室共同开展了“核科学技术科普论坛”，结合自身科研经历，深入浅出地为师生普及核技术的谱系、应用及前沿动态。

▲ 活动现场

▲ 核科学技术科普论坛合影

在珠海竹仙洞水库，同学们参观了以“珠澳共济·水润濠江”为主题的珠海对澳供水60周年展馆，深入了解了六十年来珠海对澳供水的历史和成就。通过观摩展览，同学们深刻体会到了珠澳人民之间同饮一江水，同怀一颗心的深厚情感和共同担当。在苏兆征故居陈列馆内，同学们通过一张张历史照片，一件件珍贵文物，了解了建党之初党领导的香港海员大罢工、省港大罢工的革命历史，近距离感受到了那段波澜壮阔的革命岁月。

▲ 营员参观珠海对澳供水60周年展馆

▲ 珠海竹仙洞水库合影

▲ 淇澳岛白石街合影

走进珠江口中华白海豚自然保护区，同学们学习了中华白海豚的基本知识，并了解了它们目前所面临的各种危机和保护工作的进展。展览中播放的纪录片和宣传片，也让学员们对白海豚的生活环境和生存状态有了更为直观的理解。

▲ 营员参观珠江口中华白海豚自然保护区

11月26日上午，结营仪式在凤凰语言村举行。在项目汇报总结环节，成员或是总体回顾了四天珠海之行，通过实地考察和亲身体验，他们深刻认识到内地的发展成就和广东作为岭南文化发祥地的独特魅力；或是运用专业知识，对专业问题进行深入探究，展示了自己这几日的所见所得与所感。

▲ 营员作项目总结汇报

▲ 颁发结营证书 (滑动查看更多)

粤港澳青年师生们通过一次深刻的水资源探索之旅，深入了解了内地社会经济的飞速发展、科技的日新月异，以及珠海在生态环境保护方面的卓越实践。这次旅程不仅加深了他们对祖国发展大局的认识，同时也让他们感受到了广东丰富多样的岭南文化，推动粤港澳大湾区的青少年共同发展，引导他们以实现中华民族伟大复兴为己任。

文案｜曾宇菡

编辑｜江睿峰

摄影｜蓝明浦 钟嘉怡

文章编号: df3ff379bbd4b254bb51509fabe6827d
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (【湾区游轮】周末可约!109元起抢『港珠澳大桥航线』小童票/成人票!打开“凡尔赛人”的正确度假方式!) 2023-12-04 景程荟玩   景程荟玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzQyNDAwMw==&mid=2247715234&idx=2&sn=fe85688e47e5add3ddb81b15f41c391c

109元起抢

『港珠澳大桥航线』儿童票

点击进入小程序抢购

218元起抢

『港珠澳大桥航线』成人票

点击进入小程序抢购

-产品有效期/规则/详情请小程序查看-

1

港珠澳大桥航线·海上看湾区

港珠澳航线途径景点/地点：

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥

- 蛇口邮轮母港-

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号

是华南区最大的邮轮母港

乘坐海上观光游船

您将从海上一览母港全貌

-SCT码头-

最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回

途中远观SCT码头

感受海洋工业的神秘与壮观

- 孖洲岛 -

是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿

彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟

“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称

岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地

场景十分壮观

-内伶仃岛、伶仃洋 -

因独居海中得名伶仃山

后为区别于外伶仃岛，故改此名

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月

1988年5月晋升为国家级自然保护区

- 西人工岛-

人工岛面积10万平方米

国内最大外海清水混凝土建筑

被称为伶仃洋上的“最美地标”

当年动工，当年成岛

-港珠澳大桥-

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市

止于珠海洪湾，总长约为55公里

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌

这座桥被我们称为“中国结”

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一

3

大湾区系列游轮·啔航

·大 湾 区 二号·

作为大湾区一号的姊妹船

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航

以海洋为主题

设立标志性的“海洋文化体验区”

引入沉浸式体验的旅游新方式

将休闲旅游与融入式教育有机结合

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆

整船简洁大方、层次分明

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起

碰撞出不同凡响的灵动感色彩

与大海美妙相融一键出片妥妥的~

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院

以及海洋文化体验区等

为游客的乘船体验锦上添花

与大湾区一号的商务庄重风格不同的是

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~

N多打卡点

来选出你心中的TOP打卡点~

咕噜餐厅

海洋沉浸感的用餐环境

温馨、童趣、卡通

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧

露天甲板

休闲小憩的不二之选

湛蓝的天空、碧澈的海水

日出日落，静谧安逸

正是让人流连这里的理由

海洋文化体验区

与大海来一次亲密接触

自然与科技的元素和谐融为一体

别出心裁的情景交融让人如临其境

航行过程就是一段海洋沉浸式体验

所以它只适合亲子游玩吗？

NO！答案是属于所有人

N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！

【商家地址】

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼

（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）

END

想第一时间获取门票产品福利吗？

加入“景区门票特惠群”

即可get更多福利资讯哦！

识别下方二维码进群

👇👇👇

文章编号: 62ef1264e24156aab1807344664c323a
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (2025年如何抓住“研学旅行”文旅“新顶流的风口”?) 2023-12-04 大美乡村文旅规划设计建设指南   大美乡村文旅规划设计建设指南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyOTYxMzIyMQ==&mid=2247538185&idx=1&sn=5ba2c77ce567e57022cbe7cb4c41e84b

市场的变换往往让人一时反应不过来。曾经的市场顶流，露营发展速度放缓，取而代之的，应该是各地兴起的研学游热。研学旅行，成为了文旅行业的顶流。

旅游专家认为，露营的火爆主要得益于周边游的火爆，这是新冠之下的政策市场。随着政策的改变，露营走入下半场，属于必然。而迎来政策利好的研学，成为顶流也就不在话下了。

01

当官方和旅企“爱”上研学游

一路狂飙的“露营”热，在旅游出行全面放开后发展趋于平缓。和“露营”形成鲜明对比的，是文旅行业的另一个赛道研学旅行，出行全面解禁后的文旅市场，研学旅行的热潮一浪高过一浪。

近10年，随着国家级政策支持研学旅行，义务教育“双减”背景，叠加新一代父母教育理念革新，催生研学旅行市场逆势增长：2021年研学旅行人数达494万人次，超过疫情前2019年的480万人次，2022年更是突破600万人次，创历史新高。

2023年，在旅游市场提振复苏形势下，北京、上海、广州等一线城市研学旅行市场复苏明显。

3月20日，由中国旅游研究院和浙江文旅厅主导的“中国研学旅行发展报告·绍兴发布”会在绍兴召开；3月27日，张家界武陵源2023年研学旅行季活动啔动；3月29日，由四川文旅厅、教育厅、内江市主办的2023年春季全省研学旅行产品推介会成功举行；4月3日，由洛阳市主导的2023年世界研学旅游大会在洛阳成功召开。

据不完全统计，一个内，全国先后有数十场关于研学旅行的会议举办，这些会议大都是由当地政府和文旅部门主导，规格都相对较高，从中我们能够明显感受到各地对研学旅行的意愿和推动。

在各地官方的大力倡导下，研学旅行正在接过文旅行业复苏的第一棒。

02

当官方和旅企“爱”上研学游研学旅行抢占文旅新高地

研学旅行的热潮，不单单停留在官方主导的会议层面，各地旅游企业也在紧跟其后，迅速地落地。

在百度以“研学旅行”为关键词，查询到了近千条有关研学旅行方面的最新新闻动态：宜城研学游火爆，“行走的课堂”接待两万多人次；四川丝路奇幻城“2023中国寻根之旅”刷爆海外游子朋友圈，四川兴文石海景区迎来“研学游”热潮，700余名学生在兴文石海开展“研学游”活动；浩山红军园迎来南昌200人研学旅行团；湖南500名小学生来到洪江古商城开啔春季研学之旅......

从官方到企业，从会议到落地，研学旅行在这个春天，一路狂飙，抢占文旅行业新高地。

研学旅行热背后，是市场对研学需求的集中释放，更是文旅融合大背景下必然的结果。从2018年国家旅游局和文化部合并为文化和旅游部之后，文旅融合这个命题就得到了加倍的关注。

作为文旅融合的典范，研学旅行几乎是无缝隙地把文旅融合到了极致，文化自信从孩子开始，在行走中感知中华文化。研学旅行于无声处的浸润，让文化自信犹如这个春天的秧苗一样在孩子们心灵深处潜滋暗长。

03

研学旅行相关政策支持

近年来，我国对研学旅行活动的规定，越来越明确。

2013年2月

国务院办公厅下发《国民旅游休闲纲要（2013-2020年）》，提出“逐步推行中小学生研学旅行”。

2014年8月

国务院办公厅下发《关于促进旅游业改革发展的若干意见》，首次明确将研学旅行纳入中小学生日常教育范畴，提出：“按照全面实施素质教育要求，将研学旅行、夏令营、冬令营等作为青少年爱国主义和革命传统教育、国情教育的重要载体，纳入中小学生日常德育、美育、体育教育范畴，增进学生对自然和社会的认识，培养社会责任感和实践能力。”

2016年12月

教育部等11部门下发《关于推进中小学生研学旅行的意见》，要求把研学旅行纳入学校教育教学计划，提出“各地教育行政部门要加强对中小学开展研学旅行的指导和帮助。各中小学要结合当地实际，把研学旅行纳入学校教育教学计划，与综合实践活动课程统筹考虑，促进研学旅行和学校课程有机融合。”

2021年4月

文化和旅游部:《“十四五”文化和旅游发展规划》提出：“推出一批具有鲜明非物质文化遗产特色的主题旅游线路、研学旅游产品。开展国家级研学旅行示范基地创建工作，推出一批主题鲜明、课程精良、运行规范的研学旅行示范基地。”

2021年6月

工业和信息化部、国家发展和改革委员会、教育部、财政部等8部委：《推进工业文化发展实施方案（2021-2025年）》提出：“发挥工业文化研学教育功能，鼓励各地利用工业遗产、老旧厂房等设施培育一批工业文化研学实践基地（营地）。”

2022年1月

国务院办公厅印发《“十四五”旅游业发展规划》提到：推动研学实践活动发展，创建一批研学资源丰富、课程体系健全、活动特色鲜明、安全措施完善的研学实践活动基地，为中小学生有组织研学实践活动提供必要保障及支持。

一系列国家政策利好支持下，研学旅行蓬勃兴起，研学旅行活动越来越被学校和家长重视。从地方政策角度来看，2016年之后，海南、河南、云南、北京、广东等地相继跟进，明确提出各中小学要根据教育教学计划科学合理安排研学实践活动。

04

研学课程类型

1优秀传统文化体验活动

纪念馆：如党史馆、名人纪念馆，开展沉浸式的“研学”活动。

用“场馆+”的模式进行探究式学习，利用馆内现有物品激起队员们的研学兴趣，教会他们研学的方式。

带领他们用自己喜欢的方式去探究，让他们勇敢地直面惨淡的历史，并懂得以史为鉴，用自己的行动为祖国的美好未来贡献自己的力量。

博物馆：博物馆可以中小学教材为依托，设计开发科普与感受历史文化相结合的研学路线及体验课程。

涵盖各类文化，涉及历史、天文、地理、动植物等领域，为低年级学生提供沉浸式研学互动体验，并引领高年级学生进行课题式研究。

非遗手工：开发传统技艺、传统美食、传统戏剧、传统艺术、传统游戏等多种类型的研学项目。

使学生在实践中学习一种民间技能，感受一段文化经历，尝试一次思维创新，体验一回成功快乐，达到寓教于乐的效果。

传统礼仪文化：专业礼仪老师通过生动的讲解与互动，教孩子们懂得尊敬老师，学习礼仪文化，让孩子们知礼、懂礼、习礼、用礼，从而立德、立智、立能。

为孩子们打开一扇了解传统礼仪的窗户，在他们的心中种下一颗热爱祖国，热爱传统礼仪的种子。

2自然生态课程

开展感受祖国河山、跟着课本去旅行、地质环境、生态保护等主题课程，以“让自然成为课堂，让协作成为可能，在旅行中体验学习”为宗旨。

结合自然地域特色，开展自然探索、人与自然等特色课程活动，让孩子们认识到生态环境资源对地球的重要作用，提高学生的环境保护意识。

3 改革开放伟大成就

如广东的大湾区热点、港珠澳大桥、深圳之大潮起珠江等。

港珠澳大桥的建设难点、有哪些重要技术、创下过哪些第一……

带着无数的疑问在问答思考、实验体验和游戏体验中，孩子们全方位立体地感受港珠澳大桥的关键桥梁技术；

从高阻尼橡胶与普通橡胶的对比实验中，深刻理解不同材质的不同特征；

通过港珠澳大桥工程实施过程中对中华白海豚保护措施的了解，实际理解人类与自然的和谐关系。

突破课堂的封闭圈，让孩子们在开放性的集体活动中开阔眼界、拓展思维。

4地域特色文化

如古村落、传统建筑美学、传统美食手工制作等。

让孩子们走进乡村和自然，探访古村，考察民居建筑、民俗文化、宗姓祠堂、古村风水布局；

考察传统民居，了解中国传统的耕读文化，千年来的社会变迁，人与自然的关系；

研究社会问题，空心村来历，“新农村”理念，要解决哪些具体问题；

探索人与自然，环境保护与经济发展的矛盾，人与自然和谐相处；

敬畏感恩，体验大美乡村，学会敬畏自然和生命，懂得感恩天地万物。通过身临其境地学习、拓展思维和眼界、丰富知识和阅历。

5场地

营房、研学场地和设施、展厅和餐厅、模拟场景、科普教室、会议室等

05

景区开展研学旅行的方式

1、满足常规学校春秋游等社会实践需求，景区可结合自身主题定位，策划相关研学体验活动，采取定点打卡、场馆互动等形式开展微研学活动；

2、依据研学规范标准，研发深度研学课程，接待规模控制在100人以内，打造小而精的特色主题活动；

3、打造成定制个性化产品，针对中高端家庭儿童提供不一样的游玩体验；作为二消项目在景区及直销平台上销售，定时开课；

4、寻求学校合作，将景区某个资源点结合校本课程切入，将青少年的课堂移至景区；

5、形成组合拳，自身研学产品资源不多的情况与周边资源结合，打包为多日产品。

06

关注未来，则把握未来

相关专家认为：研学旅游的核心是祖国的未来，让他们了解风景名胜、工业创新和历史文明，是最值得的投资。关注祖国的未来，就可以把握企业的未来。

企业应当抓住机会，更多地挖掘企业自身的主题，用主题开发的思维，打造企业主题研学旅游项目，融入更多的体验互动，让祖国的未来记住企业的几个亮点。这样就能在他们心中埋下一颗企业的种子，通过精心呵护，就有望长成参天大树，最终成为企业乘凉的好地方。

据说99%的人 因为关注我们

都做好了自己的项目挣钱了

以上内容来源于作者胡秉伸，版权归原作者所有， 由浙江千弘品牌运营管理有限公司 （金慧聚乡村旅游休闲农业规划设计运营管理）整理编辑，转载需注明！部分图文来源于互联网及公众平台，内容仅供各位学习参考，如有侵犯版权请告知，我们将及时删除！

往期经典回顾

·“民宿”你搞错了，不是用来住的！

·什么是“景区运营”？如操作?

·乡村振兴之最新土地政策与拿地要点！

·乡村旅游这样做可以拿到补贴！

·民宿要注意的10个小细节？

·文旅项目如何做能增加游客粘性？

·如何打造以茶为主导产业的的田园综合体？

《十四五规划建议》农村发展在哪里？

·乡村旅游从无到有策划业态设计！

·何为“乡村旅游”？普遍的死法有几种？

我们的实力见证你的结果！

千弘企训：天行健，君子以自强不息，地势坤，君子以厚德载物。

“浙江千弘御旺文化旅游发展有限公司”成立于2016年，注册资金1000万人民币，是中国专业的乡村振兴产业、农业特色小镇、乡村旅游、民俗（宿）文化、农耕文化、休闲度假、养生养老的项目、农园地产、乡旅地产的项目策划、规划、品牌管理、商业运营、景区托管、文旅投、融资等综合性服务机构。

目前，公司在具有前瞻农文旅践行者胡秉伸带领下，公司拥有农文旅策划部、农文旅规划部、农文旅园艺设计部、民宿创意设计、农文旅品牌策划部、商业管理运营股、新媒体运 营部、项目监理部、投融资项目风险评估部、法务部，由成立初的五人的策划团队逐步壮大近百人大型团队，成为一支从策划、规划、设计、到落地、资本管理、项目管理、招商运营、营销策划等综合性服务机构，与国内财团及金融机构达成战略合作关系形成EPC模式助力农文旅项目顺利推行落地。多年来，凭借企业自身强有力的技术核心在特色小镇、乡村旅游、田园综合体、现代智慧农业、旅游地产等领域开展策划、规划、运营等利用丰富经验和高效执行力，浙江千弘近年来业绩有：《爱自在中国（陕西）渭水温泉房车帐篷露营地实施规划》、《高陵区耿镇周家村“十四五”乡村振兴 “渭水河畔”生态康养总体规划》、《安康市镇坪县曙坪镇兴隆村乡村振兴实施规划》、《爱自在花园式生态房车展示交易中心及西北房车帐篷露营经济示范区概念性规划》、《榆林芹河塞上花园房车帐篷露营地总体规划》、《陕西金米村乡村旅游总体规划》、《西乡县十四五乡村振兴战略产业规划》、《周至西南塬区十四五乡村振兴产业规划》、《宝鸡凤县高速路口景观提升规划》、《宝鸡凤县十四五东河桥村乡村振兴总体规划》、《宝鸡凤县十四五白蟒寺村十四五乡村振兴规划》、《宝鸡凤县十四五岩湾村十四五乡村振兴规划》、《铜川溪山胜境国家级AAAA提升规划》、《湖北武汉十里桃花小镇总体规划》、《贵州毕节七星关乡村旅游总体规划》、《湖南怀化盘龙山庄总体规划》、《湖北竹溪夯土小镇实施规划》、《陕西太白山国际旅游度假区概念性规划》、《陕西半坡文旅水镇概念性规划》、《山东省莒县都乐农庄总体规划》、《陕西岚皋麦溪古街总体规划》、《陕西岚皋四季河茶棚田园综合体总体规划》、《四川省丹巴县三姐妹民宿规划设计》《甘肃省天水龙马洞景区总体规划》、《天水市东山林隐田园综合体总体规划》、《天水市麦积区乡村旅游产业振兴总体规划》、《内蒙古城川寨子总体规划》、《湖北竹溪山泉溪舍民宿策划与规划设计》、《2021西安7.28网红直播之夜总体策划与执行》、《2021韩城花椒节实施总体策划》、《2021中国电子商务展实施性总体策划》、《新电商助力智慧乡村振兴发展高峰论坛总体策划》、《2019陕西镇坪长寿医养旅游文化艺术节策划与执行》等一批精品项目。

目前正在服务的商有：湖北夯土小镇、山东蓬莱仙境万宝山田园总体、西安市白鹿塬鹿产业养殖示范园、甘肃省平凉市农村农业局、陕西省农村农业厅、陕西西部会展集团电商务展（乡村振兴）、陕西房车露营协会、陕新西商企业家协会、西安市电子商务直播协会、陕西康养协会、陕西企业家协会及农村农业局。

目前正在服务的项目有：爱自在房车露营地(西北）、周至西南园区、湖北省桃花源小镇、陕西罗曼小镇、四川甲居藏寨三姐妹客栈、湖北夯土小镇等。项目从选址、策划、规划、开发筹建、品牌树立、运营管理、整合推广、互联互通从理想蓝图到现实落得全过程，目前案例布局全国多个省市自治区。

“浙江千弘御旺文化旅游发展有限公司”以真诚“服务”为宗旨，为每一个项目完全“落地”为终极目标，使项目健康“健康运营收支平衡达到盈利的目的”为己任，为我们的客户提供特色小镇、乡村建设、现代农业结合乡村农耕文化从选址、策划、布局、定位、规划、设计，运营以及管理等 提供大数据以及专业案例分析及免费咨询服务，让更多的有梦想的回乡创业者和乡建的投资商梦想成真。

天迈城乡规划设计院

浙江千弘御旺文化旅游发展有限公司

集：乡村振兴产业、农业特色小镇、乡村旅游、民俗（宿）文化、农耕文化、休闲度假、养生养老的项目策划、规划、品牌管理、商业运营、景区托管、文旅投、融资等综合性服务平台

尊敬的乡旅人：您好！如果您在乡村振兴产业、农耕文化产业、农业特色小镇、田园综合体、乡村自然景点、民俗文化活动策划与执行、乡村旅游开发、现代农业在规划时找不到完整的高位规划设计；找不到项目定位；找不到一个完整盈利生态体系的规划设计方案；您在因为你的园区盈利模式发展到瓶颈发愁？如何在投资前风险把控？如何利用“投行思维”和“投资思维”落地实施后运营体系等等的疑惑时，那请您加此公众微信号咨询：18049046831/15314685983(微信同号）

文章编号: f1adaf6af06b6f314059a1eba40d4db0
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (【港澳秘境】广州+深圳+香港+澳门（住一晚）+珠海+江门+开平+阳江+升级两晚北洛秘境度假区纯玩双卧8日游) 2023-12-03 上海旅游尾单群   上海旅游尾单群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzgxNzY5OQ==&mid=2247589566&idx=2&sn=17c002115aeed6a585180df16892d95d

点击下方"旅游尾单上海报名中心"公众号 

   关注我们,旅游享受更多优惠福利! 

尾单直降200元  

【港澳秘境】 

广州+深圳+香港+澳门(住一晚)+珠海+江门+开平+阳江+升级两晚北洛秘境度假区纯玩双卧8日游 

行程特色 

1、度假定制首选【纯玩  0 推荐】,广州进出 

2、专业操作 ,行程安排恰到好处轻松完美游。 

3、景区体验 :追忆黄埔军魂-黄埔军校 ,走进岭南人家-传承岭南文化,亚洲赌城-威尼斯人,观世界 

最大钻石5D灯光秀,游全国规模最大-侨乡旅游度假区,叹中国夏威夷康养-海陵岛,打卡全程网红景点. 

4、餐饮升级 :打卡各地特色风味餐:香港/澳门风味餐/黄鳝饭/海鲜大盘菜等; 

5、惊喜体验:升级1晚澳门住宿+连住2晚海陵岛网红北洛秘境度假区; 

 6、独家游览耗资66亿元打造的赤坎古镇侨乡国际旅游度假区+【民国风换装旅拍】; 

香港金紫荆广场

金紫荆广场(Golden Bauhinia Square)位于香港会展中心的新冀海旁的博览海滨花园内。“永远盛开的紫荆花”雕塑-金紫荆雕像矗立于香港会议展览中心新翼海旁的博览海滨花园内。金紫荆广场位于香港会展中心旁,是为纪念香港回归祖国而设立。金紫荆广场位于香港湾仔香港会议展览中心新翼人工岛上,三面被维港包围,在维港的中心位置,与对岸的尖沙咀对峙,是观景的好地方。 

浅水湾 

澳门HONG KONG 

金莲花广场 

 从为庆祝1999年澳门回归而设立的,是澳门著名地标及旅游景点之一,每年国庆节、澳门回 归纪念日,澳门特区政府在金莲花广场举行升国旗、区旗仪式。 

威尼斯人度假区 

赤坎古镇 

穀寮村 

海陵岛 

海陵岛网红北洛秘境度假区 

班期价格 

2024年 

1月7/14/21/28 

2月25 

3月3/10/17/24/31 

4月7/14/21/28 

成人双卧8日:2680元/人 

儿童双卧:1980元/人 

升级双高+900/人 

往返升级双飞现询~ 

单房差:480元/人 

具体车次以票面信息为准! 

扫一扫,旅游报名添加旅游专属客服 

报名电话:15821352019 

行程安排 

D1-D2 :上海—广州 

用餐:晚 

住宿:中山 

抵达广东省省会羊城--广州。广州从 3 世纪 30 年代起成为海上丝绸之路的主港 ,唐宋时期称为中国第一大港,明清两代称为中国唯一的对外贸易大港,本日接机/接站后为10:30分前抵达 

【温馨提示】 

.【行前联系】旅行社导游在出发前一天下午(不晚于 20:00 )联系您并发送出团通知书。 

.【接机车站】抵达广州后 ,统一安排车接您前往旅游目的地酒店入住 ,无需等待拼车。 

> 当天行程于乘车前追忆追忆黄埔岁月,中国将帅摇篮【中国国民党陆军军官学校】因其校址设在广州东南的黄埔岛,故称黄埔军校。黄埔军校培养了一大批影响中国历史的将帅,没有哪个军事学校像黄埔军校那样对中国历史产生了如此深远的影响。只要提到黄埔军校,了解历史的人们无不感叹:有多少黄埔将帅战场争锋;有多少黄埔将帅发出“同室操戈”的慨叹;有多少黄埔将帅垂暮之年积极推进祖国统一. 

> “岭南风情知多少”一【岭南印象园】富有特色的街巷、宗祠、民居和店铺等,充分展现了岭南传统文化的精华。景区突出原生的岭南文化和乡土景观,复原岭南民间繁荣生活场景,适应蓬勃发展的大城市周边旅游日益生活化的趋势,旅游需求,将成为以岭南建筑完整、民间文化深厚、田园乡村风情浓郁,融文化溯源、旅游观光、乡村度假、休闲娱乐等功能为一体的文化旅游大观园。 

D3:深圳—香港-澳门 

用餐:早、中 

住宿:澳门 

早餐后,过【香港莲塘口岸】出关抵达【香港】 

> 抵达后乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】 

后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】 

这里为香港回归祖国的见证,在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。 

> 乘车登上【太平山】海拔 554 米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。另外,狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台,同样坐拥极佳景致! 

> 下午前往参观号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】。 

> 随后参观【星光大道】为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌匾。 

> 游览【维多利亚港(不含游船)】维多利亚港的海岸线很长,南北两岸的景点多不胜数。香港岛一岸既有充满现代感的高楼大厦和已成地标的香 港会展新翼,维多利亚港日间蓝天白云碧水,小船和万吨巨轮进出海港,互不干扰,到了夜晚便更加灯火璀璨,缔造"东方之珠"的壮丽夜景。 

> 通过【珠海港珠澳大桥口岸】出关,搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里,行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年,建设 8 年 历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资 1200 亿。 

我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹....抵达【澳门】入住酒店休息. 

D4:珠海—澳门 

用餐:早、中 

住宿:珠海/中山 

> 早餐后 ,游玩【大三巴牌坊】 其正式名称为圣保禄大教堂遗址一般称为大三巴或牌坊,是澳门天主之母教堂(圣保禄教堂,于 1580 年竣工) 正面前壁的遗址。大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物,同时也为“澳门八景 ”之一。2005 年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产. 

> 【大炮台】位于大三巴牌坊侧, 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。大炮台上的古炮在 1622 年抵御荷兰人的入侵时,发挥了重要的作用。可以在这里俯瞰澳门,观看到澳门半岛标 志性建筑-新葡京娱乐场,是合影留念的好角度。 

> 【金莲花广场】 从为庆祝1999年澳门回归而设立的,是澳门著名地标及旅游景点之一,每年国庆节、澳门回 归纪念日,澳门特区政府在金莲花广场举行升国旗、区旗仪式。 

 > 后途经【渔人码头】、【望海观音像】(车览)。 

> 【银河酒店】内观赏世界最⼤钻石 5D 灯光秀表演,是以孔雀⽻⽑为设计灵感,在⼤厅正上⽅以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合⼀座⾼达 3 公尺的璀璨巨型钻⽯⽔晶灯饰,在⽔幕旋转,落在七彩喷⽔池中,搭配不同⾊彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。 

> 【百货手信】自由活动 

> 亚州最⼤的赌城【威尼斯⼈度假村】,度假村内充满威尼斯特⾊拱桥、运河及⽯板路,这⾥有着世界最壮观的室内⽩天蓝天⽩云,夜间繁星密布,让您仿佛置身于⽔乡威尼斯⼈中,感受浪漫的异国风情,购物的天堂 

> 指定时间集中返回港珠澳大桥关口过关,入住【珠海】酒店 

D5:珠海—江门—海陵 

用餐:早、中

住宿:北洛秘境度假区

> 早餐后 ,出珠海关登港珠澳项目中最大的人工岛【珠澳口岸人工岛】感受往返穿梭于港澳飞翼船的速度与激情,感叹伟大的填海工程,岛上观世纪工程海上彩虹、世界最长跨海大桥【港珠澳大桥】让身心徜徉于水天之间,感受“浪漫之都”的独特魅力,见证粤港澳大湾区如火如荼的建设场景.    

> 车观【情侣路漫步,观渔女神】 这座石雕像,身高 8.7 米,重 10 吨,用花岗岩石分 70 件组合而成,它是我国第一座大型海边雕像,是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。 

> 早餐后,走进4A景区“隐世” 博物馆【罗西尼钟表文化旅游区】,带你揭晓时间奥秘走邂逅千年时光揭晓关于时间的奥秘,这里收录了从古至今“时间”系列共1000多件珍贵藏品塔钟、挂钟、座钟、怀表、手表……诠释了一代代工匠艺人们凝聚在时钟里的人类智慧与文明除了各式各样的珍贵钟表 

> 驱车前往著名的旅游城市【开平】是广府文化的代表城市之一,  拥有广东省首处世界文化遗产“开平碉楼与村落”,被纳入国家首批全域旅游示范区创建单位 

是中国著名的华侨之乡   、建筑之乡   、艺术之乡  、世界名厨之乡   是闻名遐迩的碉楼之乡,走进中国有370年历史历史文化名镇、全国第一批特色小镇耗资66亿元打造大型度假区【广东赤坎古镇侨乡国际旅游度假区(独家安排:民国风换装旅拍)】 

这里保留着600多座骑楼,是全国规模最大、界面最连续、保存最完整的侨乡古骑楼建筑群,现度假区以历史骑楼街区为项目核心,打造集观光游览、休闲度假、文化创意与古镇体验功能为一体的综合性休闲旅游度假区、世界级旅游目的地,让现代人在旅游景区中体验民国时代生活、经济、贸易、文化等氛围。规划打造了文化街、作坊街、传统手信街、时尚购物街、欧美风情街、南洋风情街等,再现二十世纪初期赤坎商贸繁荣景象和市井生活。 

> 车赴广东的四大岛,十大美丽海岛榜首,有着海中丘陵之称的【海陵岛】 

海陵岛地处南亚热带,四面环海,山海兼优,年平均气温在22.3℃,冬无严寒,夏无酷暑,四季如春,海水浴时间长达8个月。大海、山峦、沙滩,海天山色,美不胜收,全岛海岸线总长为140多公里,是广东省内最美的海岛. 

> 当晚升级入住海陵岛神秘的西南端,与夏威夷、西双版纳同处于北纬 21 度,三面环山、一面临海,距海仅为 65 米【北洛秘境度假区】 

D6:海陵岛 

餐 :早、中 

住宿 :北洛秘境度假区 

> 前往当地特色餐厅享用早餐后 ,游览我国最大的临海放生台【南海放生台】呈圆弧形设计,从高处一级一级沿阶而下,直至海边。慢慢往下走会有越来越亲近大海的感觉。十二生肖石刻柱正对着大海,背靠大角湾,面临南海,具有丰富的景观资源,是当地有名的拍照地,也是很多游客的打卡点. 

> 前往游览当地网红村【穀寮村】,东西北三面环山,自然环境十分优美。这里曾是古代中国海上丝绸之路最重要的补给点之一,其历史可追溯到南宋,距今已有超过八百年的历史。 

> 游【大角湾海陵岛国家海洋公园】位于阳江市西南端的南海北部海域,这里四面环海,有阳光沙滩和海水的结合,被评为中国十大美丽海岛之一。这里的沙滩沙粒柔软,踩着舒服。 这里风景特美,沿路过去景色都不错 

> 享用【海鲜大拼盘】 

> 外观【广东海上丝绸之路博物馆】:坐落于阳江市海陵岛十里银滩,背山面海,主体建筑十分有特色,主馆的立面由五个大小不一的椭圆体连环相扣组成,整体既似起伏的波浪,又如展翅的海鸥,具有浓厚的海洋文化色彩是海陵岛的地标性建筑 

> 赴码头乘坐【轻奢游轮出海捕鱼+海上KTV】途径游览国家七大中心渔港 【闸坡国家中心渔港】远观 【古炮台】【蝴蝶洲】【灯塔】【牛塘山】【马尾岛】【海上渔村】美景尽收眼底一览无遗. 

> 独家安排到海陵岛赶海圣地【赶海】来一次疍家特色赶海置身在大海沙滩边,一手拿着小沙铲,一手提着小桶子,在海滩上挖海螺、挖沙虫、抓螃蟹、摸虾……然后自行加工成海鲜宴,吃着各种口味的海鲜 

> 下午于海边自由散步,也自行可前往闸坡镇感受当地生活。 

> 晚上【沙滩音乐篝火晚会+放烟花】 

D7-D8海陵岛-广州-上海 

用餐:早 

> 前往当地特色餐厅享用早餐后,返程广州.外观广州亚运会开幕场地【广州塔/海心沙】,漫步世界上跨度最大、宽度最宽的曲梁斜拱人行网红桥【海心桥】广州首个以智慧桥梁理念设计的人行桥。结合信息化、5G、BIM技术,将为市民提供独一无二的通行、观景体验。 

> 时间过得特别快,又是时候说BYEBYE!结根据返程时间送团,结束您愉快的旅程! 

送广州站(14:00点后)送广州机场(15:00点后)亲爱的贵宾们感谢缘分让我们相聚在这里,感谢一路有你们的结伴,让我感受到了如亲人般的温暖,希望我们的友谊地久天长! 

【特别注意事项:以下必选门票和专享套餐均为打包价格,不接受军人证和残疾证等门票额外优惠政策,为预防客人抵 

行程包含 

1.【交通】上海往返硬卧、全程正规空调旅游大巴(1人1正座) 

2.【住宿】全程5晚入住舒适型双标间(产生单房请补单房差或房内加床,其中1晚澳门四星,2晚入住北洛秘境度假区) 

3.【用餐】全程5早5正,因个人原因不用,餐费不退(海陵岛特色餐厅用早餐,其余酒店含早) 

4.【导游】当地优秀导游服务

行程不含 

必选专享套餐 (抵达当地后现付于导游)

优惠价:￥399元/位 

岭南印象园60/人+广东赤坎古镇侨乡国际旅游度假区(独家安排:民国风换装旅拍) 100/人+【海鲜大拼盘】60/人+轻奢游轮出海捕鱼+海上KTV+赶海 168 /人+沙滩音乐篝火晚会+放烟花68/人+金巴 60 元/人       价值:516/位

1、个人消费。 

2、儿童标准:不占床不含早,服务同成人。 

3、行程中未提及的其他费用。 

4、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等私人费用。 

5、行程中未提到的其它费用:如特殊门、游船(轮)、缆车、地铁票等费用。 

6、因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用。 

7、旅游费用不包括旅游者因自身过错、自由活动期间内行为和自身疾病引起的人身和财产损失。 

特别提醒 

补充条款》是旅游产品不可分割的一部分,游客朋友在报名前必须仔细阅读本公司补充条款;游客报名参加本公司旅游产品视为已阅读并遵守《补充条款》内相关约定; 

一特别提醒 

(1)出游有风险,建议游客购买个人人身意外险。当地发生意外事故,游客须第一时间告知我社或地接相关工作人员,以便备案,方便日后处理理赔; 

(2)请在报名时提供精准的姓名、电话、身份证号码等联系方式,导游会于出团前一日联系您,如未及时得到联系, 

(4)超70岁老年人,请提供健康证明,签署免责协议! 

  

二:退赔规则 

(1)旅游者在行程中、未经旅行社同意,自行离队或放弃旅游景点,视为自动放弃,费用不退; 

(2)我社保留根据实际情况合理调整行程的权利,景点及接待标准不变,因人力不可抗因素造成的行程变化或景点删除,旅行社按成本价退还游客,但不承担其他赔偿费用损失及相关赔偿; 

(3)请在报名时附上准确的身份证件号码,请客人携带有效证件乘坐(火车/飞机等)一旦开出不得变更、转签、退票; 

(4)赠送项目不参加视为游客自动放弃自身权益,旅行社无差价退还。 

三、质量投诉 

(1)旅游结束前请如实填写《意见反馈表》,此单将成为游客投诉的主要依据,由游客和导游签字,对没有填写 

或回程后提出与意见表相冲突的意见和投诉,我社将以意见反馈表为准,有权不予以处理; 

(2)游客不得以任何理由拒绝上车,或从事严重影响其他旅游者权益的活动,且不听劝阻,不能制止的,旅行社可以解除合同,做自动离团处理,产生其他一切后果游客自负; 

(3)游客在外如有投诉,请立即拨打质检电话 ,或回程后通过合理的途径投诉,游客不得以任何原由进行拦车、霸车等严重违反旅游法的行为;一旦发生,旅行社当即自动解除与该游客的服务合同,且不退还任何费用;由此给予其 

它游客造成的所有损失均由肇事游客承担;同时旅行社将依法追究肇事游客所需承担的违约责任,以及给旅行社造成 

的损失。 

四、其它约定 

(1)请游客根据自身身体状况选择旅游线路,游客必须保证自身身体健康良好的前提下,参加旅行社安排的旅游 

行程,不得欺骗隐瞒,若因游客身体不适而发生任何意外,旅行社不承担责任; 

(2)可依据《道路旅客运输规定》的有关规定,儿童需要占座,如有违规本社有权拒绝此儿童参加本次旅游活动,产生一切后果和损失由该游客自行承担; 

(3)旅行社不推荐游客参加人身安全不确定的活动,游客擅自行动产生不良后果,旅行社不承担责任; 

(4)在旅游过程当中游客应保管好随身携带的财物,保管不妥引起遗失及损坏,导游只负责协助帮忙寻找,但不承 

担责任; 

本人已详细阅读以上条款,清楚并同意以上的约定!  

                                                      姓名:               日期: 

注意事项: 

(1)参团旅客请提供本人有效证件复印件,不能提供者请用正楷字写清楚,凡是字迹潦草不清或者证件号码填写不正确的,会造成保险、车票无发购买等问题,如出现此类问题将由您自行承担全部责任,望参团旅客配合! 

(2)出团前,请再三检查证件是否齐全,如身份证,儿童户口簿等之类证件; 

(3)在处理投诉方面问题,以游客旅游结束时自愿填写的旅游意见单为主要依据 

(4)游客参团必须认真阅读本行程,确认本人身体健康状况适合此次旅游活动,承诺如本人疾病突发出现健康方面,意外导游仅有组织抢救、送医责任,其它责任与旅行社无关、请考虑自身身体状况再报名参团前往目的地旅游。 

(5)广东蚊子特别厉害,请尽量备好清凉油、风油精、蚊香、驱蚊草等驱蚊用具。 

      击下方小程序 

      ,来拼游惠旅行,就是你要的特惠旅游产品! 

记得关注公众号,了解更多行程!

进群报名领补贴 

长按识别二维码进群 

拼游惠旅游补贴群 

拼游惠旅行上海接待中心:

上海市静安区共和国际商务广场A栋102(共和新路3699号)

附近地铁站: 

【地铁一号线彭浦新村站2号口出】 

附近公交站: 

【共和新路闻喜路】46路,95路,110路,151路,206路,04路。 

点击下方关注上海旅游尾单报名中心 

让旅行更省钱 

简介:以“降价不降品质”为根本,目前涵盖出境游、国内游,产品类型有跟团游、自由行、邮轮、机票、酒店、签证,并且与国内数千家旅行社进行深入合作。 

添加小编的好处。 

1:您有任何不懂的问题,都可以联系我们的旅游顾问哦! 

2:您在报名的过程中会享受到旅游顾问的全程服务! 

点亮在看,

为文章点赞,

旅游更优惠! 

文章编号: ec4890a2f9783ff4f22e66c365dc9920
-----------------------------------------------------------------------------

93. 微信公众号 -  (12月大湾区旅游出行新景点！) 2023-12-03 粤湾宝   粤湾宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDYwODU5Ng==&mid=2247483971&idx=1&sn=176f35cb1b05d35a3869e7c01614c4a6

 “12月旅游新景点” 

Yue Wan Qu Lv You Gong Lue 

慢 / 慢 / 慢 

SLOWLY 

让日常生活中的节奏慢一些,再慢一些, 

慢慢感受生活中的一点一滴 

去有风的地方,去有海的地方 

有山川河流的地方 

慢慢感受沿途的风景,追寻生活的热情 

不知不觉走进今年最后一个月 

粤湾区也迎来一批新的旅游景点 

以及新的旅游形式 

下面就跟着小编来一起来看看吧 

NO.1 

港珠澳大桥旅游 

Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge 

        港珠澳大桥旅游试运营将于今年12月中旬开通,开通后将增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能,届时港澳和内地居民将可以经大桥珠海公路口岸出发,参团游览大桥。试运营期间,旅游线路限定为珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛,根据查验单位的监管要求,旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。 

游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

试运营阶段,大桥旅游将对两类人士开放,一是持有效居民身份证的内地居民;二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带上述规定证件以备检查。 

届时可微信关注“港珠澳大桥游”微信公众号,点击菜单栏“在线预订”即可预定游览通票。 

备注:上述资料及图片来源港珠澳大桥公众号 

///////// 

NO.2 

广州艺术博物院 

Guangzhou Art Museum 

     粤港澳大湾区文化新地标——广州艺术博物院(新馆)已于11月30日开馆!作为广州市重点文化设施建设项目,广州艺术博物院(广州美术馆)新馆位于海珠区艺苑路198号,项目占地面积3万余平方米,总建筑面积近8万平方米,通体建筑以“水中盛放的英雄花”为主题,突显岭南风格和广州地域特色。 

      广州艺术博物院迄今藏品数量达33000余件(套),藏品种类包括国画、书法、漆画、名家手稿、唐卡、素描、铜器、木器、文房四宝及外国文物、古书画复制品等门类艺术品,曾被评为“国家重点美术馆”和“国家一级博物馆”。 

【开放时间】 

周二至周日9:00—17:00(16:30停止入场)逢周一闭馆(除法定假日外),具体请留意官方公众号通知。 

【进馆注意事项】 

1、本馆实行凭有效身份证件免费参观制度。 

2、观众(个人)提前通过广州艺术博物院(广州美术馆)官方小程序预约参观;团体预约请致电020-39061000或020-39061009。进馆参观当日,凭预约形成的入馆检票码或直接刷个人身份证入馆。 

3、无智能手机的观众凭本人身份证在前台登记。 

4、其它注意事项请联系官方提示。 

【公交车站】 

赤岗北路站(艺洲路口):262、93、765艺洲路东站:11、765珠江帝景苑总站:旅游2线、204、121、121A、262广州塔西站:11、262、468、旅游观光1线赤岗塔站:11、121、121A、204、468、93、旅游2线、旅游观光1线 

【地铁站】 

三号线及APM线:广州塔站(B出口),步行约12分钟三号线及八号线:客村站(A出口),步行约15分钟十二号线:岭南广场站(在建) 

“ 

粤湾宝 

关注我们|订阅大湾区资讯 

点赞分享|感谢关注 

文章编号: e22c46959446eef55742818b0561967d
-----------------------------------------------------------------------------

94. 微信公众号 -  (导游资格证报考火热、冬游市场火热 警惕消费陷阱……本周热点请关注) 2023-12-03 日照市旅游联合会   日照市旅游联合会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0Nzc3ODQ2Ng==&mid=2247549126&idx=2&sn=120ac3816005930825d626b1d911ee73

Hello,大家好 

      一周旅讯又和您见面了 

      本周有哪些值得关注的旅游热点呢 

      一起来看看吧 

旅游业持续向好 导游资格证报考火热 

2023年全国导游资格考试近日画上句号,多地报考人数创近些年新高。武汉、济南等考区的报考人数是去年的3至4倍,重庆、陕西、甘肃等多个考区的报考人数也较去年翻了一番。值得注意的是,今年除了报考人数多外,考生质量也明显提升,不少高学历人才报考,外语专业的考生也有明显增加。

导游资格证为啥突然这么“香”?一方面,是2019 年以来导游资格证考试有延期和取消的情况,导致部分考生积压,今年出现了恢复性报考。另一方面,旅游业的持续向好也吸引了大批人才。今年的五一、十一等假期,部分旅游市场出现了严重的“导游荒”,这也让不少人有意转行投身旅游。同时,随着出入境游的快速复苏,旅游市场急需大量懂外语的导游人才。我们乐见有更多素质高、有热情、乐于为游客服务的优秀人才加入导游队伍,带着游客一起拥抱“诗和远方”。 

12月中旬起可去港珠澳大桥旅行 140分钟游全程 

今年10月24日是港珠澳大桥通车5周年的日子。5年来,这项超级工程便利了珠港澳三地之间的往来,成为伶仃洋上一道靓丽的风景线。最近,官方公布了港珠澳大桥旅游将于12月中旬开通试运营的消息,届时,港澳和内地居民可以经大桥珠海公路口岸出发,近距离一睹它的风采。

据了解,大桥旅游全程需要约140分钟,试运营期间,旅游线路限定为珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛。游览过程中,游客不仅能体验海上长龙飞腾万顷碧波的壮观,还可以聆听大桥故事,深入了解大桥建设相关的“黑科技”,近距离观看既有功能性又有景观价值的通航孔桥——“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥和“中国结”造型的青州桥,打卡“蚝贝”造型的蓝海豚岛,甚至有机会偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

在这里要提醒大家的是,大桥旅游不属于出境游,游客须整团、原路、按时返回。游览结束后如前往香港、澳门,须经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。 

冬游市场火热 警惕消费陷阱 

随着新一轮冷空气到来,“冰雪”和“避寒”几乎同时成为近期的旅游热搜关键词,“一冷一热”的冬游市场受追捧。不过,也有游客在旅途中遭遇消费陷阱。

11月23日,有博主发布视频曝光了黑龙江雪乡旅游团价格乱象。该博主发现,同一个旅行社价格为550元和1180元的雪乡两日跟团游行程一样,200元和298元的旅行团行程安排也和550元的基本相同。对此,当地文旅局已立案调查,初步查实涉事旅行社及其有关人员存在违法违规行为,案件正在进一步办理中。 

此前曝光的“网友在三亚旅游期间租车被额外收取费用”一事也有了进展。涉事公司经调查确实存在违规经营行为,被处罚款1万元,并被取消汽车租赁经营备案资格,不得再从事汽车租赁经营。 

当前,冬游市场持续火热,旅游企业和主管部门要共同维护旅游市场秩序、让游客玩得放心、舒心、开心。在此,我们也要提醒广大游客增强风险防范意识,出行前详细了解行程安排,签订旅游合同,确保行程质量和安全。 

观众向兵马俑坑中吐痰扔烟头 景区发声 

近日,“观众向兵马俑坑中吐痰、扔烟头”一事引发关注。11月27日下午,秦始皇帝陵博物院回应称,该观众确实存在抽烟、向一号坑遗址内吐痰并将烟头扔进遗址的行为,对文物遗址安全造成了威胁。事后,工作人员已将污染物清理。今后,博物院将加强参观秩序管理,及时制止不文明行为,也呼吁每位观众文明有序参观。

随意攀爬、翻越护栏、触摸文物等现象时有发生。对屡禁不止的不文明行为,是管得太松,还是处罚过轻?有关专家表示,应持续优化管理方法,严格执行相关法律法规。从长远来说,应加强宣传教育,让文明守规成为观众参观博物馆的行为自觉。 

正如秦始皇帝陵博物院在本次事件的通报中所呼吁:真诚希望每一位观众都能怀着崇敬的心情,感悟历史、欣赏文物,对文化的尊重就是对自己的尊重。 

文章编号: 28644bd2a069f59f90845d0587cf39fd
-----------------------------------------------------------------------------

95. 微信公众号 -  (冬令营招募 涠洲岛过暖冬 | 中国鲸类!北海鲸豚博物科考营。) 2023-12-03 南京江豚水生生物保护   南京江豚水生生物保护

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTEzNzc2NA==&mid=2247532334&idx=1&sn=48106e5513b9efc4ca5a8ef9f96bc6ec

经过数千万年的进化

鲸鱼终于凭一己之力成为了海洋一霸

可让这世界上现存体型最大的哺乳动物

做梦也想不到的是

它们有朝一日

竟会在渺小的海鸥身上栽了跟头

海鸥不再眷恋大海

它和鲸鱼又会发生怎样爱情情仇的故事呢？

在鲸鱼捕猎时

海鸥们会不停追逐鱼群

将小鱼们追到鲸鱼的嘴边

这样，鲸鱼只要蹲在那不动

同时大张着嘴稍微一闭

一顿丰盛大餐就这么落入它们口中

不过捏

有些粗心的鲸鱼

很容易会把海鸥吞进嘴里

在加拿大，一头座头鲸不小心吞下许多海鸥

虽然但是，海鸥也不是盏省油的灯

在阿根廷，有些海鸥会趁鲸鱼露出水面的时候

飞扑上去，停在鲸鱼身上

啄开鲸鱼的皮肤

叨出鲸鱼皮下肥厚的鲸脂

一只黑背鸥啄破南露脊鲸的皮肤，试图吞吃其鲸脂

哦莫，这相爱相杀的欢喜冤家

想要了解更多它们的故事

就跟随川野行的步伐

走近北部湾鲸豚博物科考营吧……

我们的冬令营探究主题

意想不到的中国鲸类

CHINESE CEATACEANS

据海洋哺乳动物学会最新的《海洋哺乳动物物种名录》统计，全球的鲸共有93种，其中须鲸15种，齿鲸78种。

迄今为止，中国水域里已经发现了39种鲸，其中须鲸9种，齿鲸30种。

由于国内对鲸类的学术研究起步甚晚，即使拥有着丰富的鲸类多样性，但真正进行过系统研究的鲸，仅有白鱀豚、长江江豚和中华白海豚。鲸类作为顶级捕食者，也是生态系统健康与否的指示物种。

大多数人对鲸类还是一知半解，似乎提到观鲸就需要远去异国，甚至不知道在自己的家乡就生活着众多的鲸类。

于是，我们设计了以“中国鲸类”为主题的科考冬令营，希望能有更多人关注到中国的鲸类研究，关注到中国鲸类种群的生存状况及专业的保护工作。

这个冬天我们将一同去寻访中国鲸类非同寻常的生活，开啔一场前所未有的海洋巨兽探索之旅。

我们的观鲸目的地

生生不息的广西北部湾

GUANGXIBEIBU GUIF

美丽富饶的广西北部湾，不仅是中国南方最大的海湾，还是一个一直与鲸鱼相伴的海湾。

中华白海豚的故乡——钦州三娘湾

中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋哺乳动物，也是中国海洋鲸豚目中的国家一级保护动物。广西钦州三娘湾因其地理位置优越，物产丰富，水质优良，中华白海豚长期活跃在这片海域。在有效的管理保护下，目前海豚数量已经达到300多只。

布氏鲸的洄游之地——北海涠洲岛

2018年，广西北海市政府对外发布了重磅消息：涠洲岛海域发现了中国大陆首例近海岸分布的大型鲸类生活群体——布氏鲸群。

据北海涠洲岛附近海域的监测显示，2023年布氏鲸栖息数量已接近60头。

涠洲岛是我国地质年龄最年轻、规模最大的火山岛，也是广西最大的海岛。

每年的冬天，涠洲岛都会有布氏鲸捕食鱼群，它们捕食的鳀鱼每年12月-3月会洄游来到涠洲岛海域产卵，布氏鲸便会紧随鱼群而来，直到4月产卵季结束才会离开这片海域。

所以冬天也是海上观鲸的最好季节。

川野行特别将这个科考营的时间安排在了冬季，前往这片“鲸之地”开啔一场中国冬季的观鲸之旅，探索中国海洋哺乳类动物种群与保护策略。

我们想让更多人知道——你所生活的国度，同时也是鲸鱼的国度。

课程亮点

COURSE HIGHLIGHTS

行程安排

CURRICULUM SCHEDULE

课程详解

COURSE DETAILS

中华白海豚之乡

钦州三娘湾

海豚社会

钦州三娘湾是中华白海豚在广西北部湾最主要的栖息海域，分布范围的总面积达44.10km²。根据种群估算结果，以大风江口海域为主要栖息地的中华白海豚种群数量介于350-450头之间，大量的监测科考工作也围绕白海豚持续开展，人们慢慢开始发现了中华白海豚社会里许多有趣的自然行为及独特的社会结构。

像人类一样，鲸类是高度社会化的动物，一些鲸豚包括白海豚社会内都存在某种持续运作的文化形式。我们将在三娘湾海域出海去寻觅中华白海豚的踪迹，观察并记录海豚社会的结构及社群行为，去尝试探究和理解鲸豚的社会文化。或许这能改变你看待鲸豚的方式。

布氏鲸的洄游之地

北海涠洲岛

96. 鲸岛溯源

涠洲岛是中国最年轻的火山海岛，留存着许多火山喷发的遗迹。

在鳄鱼山地质公园，黑色的玄武岩在海浪的雕琢下形态各异；火山弹砸出的火山冲击形成的潮池成为诸多海洋生物的家园；珊瑚沉积岩记录着上万年前生物的遗迹；贼佬洞记录着几百年前海盗的罪行，残缺的南湾火山口是渔民赖以生存的港湾亦是珍珠的养殖海域。

我们将一起参观火山地质博物馆，认识涠洲岛的前世今生；徒步火山地质公园，寻找中国最年轻的海岛火山喷发遗迹，观察海浪雕琢形成的海蚀地貌，认识千姿百态的火山岩石“玄武岩”，了解海盗、岛民在涠洲岛发生过的故事......

北海侨港镇

“越南味”的一条街

风情街故事

北海侨港风情街是北海必备打卡的旅游景点，这是一条特色美食街，以北海、越南风味的特色美食为主。每当深夜来临，从市区及外地过来的车辆和美食家们便开始源源不断地涌进侨港风情街，尤其夜晚热闹十足。

由于侨港风情街大多是越南归侨，所以风情街中有着各式各样的越南美食，主打越南风味，像鸡丝粉、蟹仔粉和越南卷粉等...

专家领队

EXPERTS INTRODUCTION

陈默

川野行特邀专家

广西科学院广西北部湾海洋研究中心副研究员，广西水生生物联合实验室 副主任，广西科学院科学教育与传播中心副主任，亚洲海洋教育者学会委员会委员，广西生态学会科普讲师。主要从事海洋观测、海洋哺乳动物研究和海洋教育工作，有多年指导开展广西防城港、涠洲岛等地滨海研学活动的经验。

八带

川野行特邀专家

科普教育工作者（微博@高原长蛸），《南京常见水生野生动物识别手册》主编，中国水产学会外来水生物种科普团队成员，常年参与长江渔业资源调查与长江江豚种群普查，江苏省动物学会会员，南京江豚水生生物保护协会技术专员，长江江豚保护工作者。

鸭鸭

川野行课程设计顾问

中国林学会认证自然教育师，全国自然教育引导师，多年动物园保护教育课程开发经验，江苏省动物学会会员，南京江豚水生生物保护协会会员，守护荒野志愿者。

李冰琳

川野行特邀专家

广西科学院北部湾海洋研究中心研究助理，涠洲岛自然科普教育讲师，有3年多在涠洲岛开展海洋科普研学活动经验。

蔡少芬

川野行特邀专家

中国科学院西双版纳热带植物园环境教育专业硕士研究生，目前就职于广西科学院科学教育与传播中心。多年自然教育从业经验，擅长公民科学项目及教育活动设计，有着丰富的与孩子相处经验。

农志文

川野行特邀专家

广西师范大学环境科学与工程专业硕士研究生，广西科学院广西北部湾海洋研究中心助理研究员，主要从事北部湾海洋哺乳动物研究保护和海洋科普教育工作，近3年带队开展广西滨海研学活动十余次。

梁彬兰

川野行特邀专家

广西科学院科学教育与传播中心成员，广西科学院广西北部湾海洋研究中心 研究实习员。主要充实基础教育阶段海洋课程设计和海洋教育研究工作，多次参与广西防城港、涠洲岛等海洋研学活动。

*领队专家老师安排将根据营期成团人数做调整

优选住宿条件

ENVIRONMENT DISPLAY

第1-2晚：北海香格里拉酒店（或同级）

第3-4晚：涠洲岛长云海景酒店（或同级）

招募详情

RECRUITMENT DETAILS

<<< 招募对象

幼儿园大班及以上、热爱自然的亲子家庭

线路可接受定制。

<<< 招募人数

15组家庭

<<< 课程时间

2023年12月24日-12月28日

2023年12月28日-1月1日

2024年1月1日-1月5日

2024年2月3日-2月7日

2024年2月11日-2月15日

<<< 课程地点

广西

<<< 集合地点

北海市，开营当天14:00前到达集合地点

<<< 费用说明

包含营期内的住宿与餐饮、课程导师费、教具使用费、保险、交通，不包含出发地至集合点的来回大交通

<<< 报名方式

扫码添加客服微信即可报名

扫描二维码

添加课程顾问

了解详细线路内容

冬令营退款说明

Refund Instructions

1、行程前16日，定金全退；行程前15日-11日，定金不退；行程前10日至8日，收取活动费用总额30％的违约金；行程前7日至4日，收取活动费用总额50％的违约金；行程前3日至1日，收取活动费用总额80％的违约金；行程当日，收取活动费用总额100％的违约金。

2、因报名人数不足、天气、罢工等不可控原因，导致活动不能成行的，活动组织方会及时通知报名者，活动费用全额退回。

3、活动附赠服务项目如果客户主动放弃，则不支持该部分服务项目的退款。

*报名缴费成功后即视为同意遵循以上条款。

文章编号: f78b408424e51b7460679830ef4c0cb
-----------------------------------------------------------------------------

97. 微信公众号 -  (活动招募｜《从长江到海洋》主题系列物种保护私享会“粉色精灵”等你来邂逅！) 2023-12-03 探觅江豚岛   探觅江豚岛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzQ5MjgwOA==&mid=2247484041&idx=1&sn=1915020b0d9072d8386a8589379d1557

           淡粉色的光泽跃动于海面,犹如穿梭在波涛间的海洋精灵—这是中华白海豚群嬉于海的美妙画面。然而,作为我国特有的唯一以“中华”命名的海洋豚类—中华白海豚正面临着前所未有的危机。“我国一级保护动物”、IUCN评级为“易危VU”级别,这两个“头衔”已经足够引起我们对它的重视。但更令人担忧的是,近年来中华白海豚受到食物短缺、栖息地减少、噪音污染等问题的影响,生存处境日渐恶劣。保护中华白海豚,刻不容缓! 

           作为“长江精灵”的江豚,似乎与“海洋精灵”中华白海豚有着相同的困扰,面临同样的困境。这次,让我们从濒危水生生物保护之家-“长江江豚科教中心”出发,跟着科学家一起,肩负起保护动物的责任,重新唤醒我们亲近自然的本能。 

             

    想了解科学家保护中华白海豚科研一线的故事吗? 

           想知道科学家考察到的每一头中华白海豚背后的故事吗? 

          长江江豚科教中心特邀海南智渔科学总监、爱海豚公益计划(iDOLPHIN)发起人郑锐强博士,与我们分享中华白海豚“五彩斑斓”的一生,了解最新最全的保护中华白海豚理念和科研资讯。一场奇妙的水生动物保育之旅,正式起航! 

活动详情 

   场馆内: 

   长江江豚科教中心场馆自然科普深度课程+6D特色漂流船体验项目 

   研学室: 

   首席科学家私享会 

首席科学家介绍 

   郑锐强,中山大学理学博士,曾就职香港大学太古海洋研究所助理研究员、绿色和平北京办公室森林与海洋项目主任、汕头大学海洋生物研究所博士后,现任海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监,主要从事小种群中华白海豚保护研究并发起了爱海豚公益计划(iDOLPHIN) ,旨在通过公众保护和互联网精准公益推动生物多样性主流化。 

私享会内容 

     为了让更多的人了解和珍爱中华白海豚,郑锐强博士将为我们带来一场专题私享会,为我们揭示中华白海豚的神秘面纱,从生态习性到保护现状,从研究进展到未来展望,每一个细节都值得我们关注。 

精彩环节等你参与: 

中华白海豚的科普知识 

聆听科研考察的真实故事 

倾听独家照片背后的神奇故事 

观看独家科考的影像珍贵瞬间 

参与私享会,更多福利等你解锁: 

与科学家的会面Q&A 

《中华白海豚》绘本独家签售 

报名方式 

长江江豚科教中心  

牛老师 18916629103 (微信同号) 

文章编号: ef1415bf531fc7c32399fcbb0bbcb705
-----------------------------------------------------------------------------

98. 微信公众号 -  (绝美！桐乡人有身份证就能去) 2023-12-03 桐乡发布   桐乡发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODI4ODk0OQ==&mid=2651013234&idx=1&sn=0b02fb208d542fbe0762a0200faab076

好消息! 

12月中旬起 

桐乡人持身份证 

就可以上港珠澳大桥旅游啦 

近日,港珠澳大桥旅游试运营开通新闻发布会召开。会上宣布港珠澳大桥旅游试运营将于今年12月中旬开通,开通后将增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能,届时港澳和内地居民将可以经大桥珠海公路口岸出发,参团游览大桥。 

试运营阶段,大桥旅游将对两类人士开放:

一是持有效居民身份证的内地居民; 

二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

约140分钟

三个方面特色旅游体验 

一是领略国家工程的风采,打卡港珠澳大桥这个全国爱国主义教育示范基地。

二是感受桥梁科普文化,了解大桥建设中的故事。 

三是可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

最近, 

还有不少旅游景区免费开放 

桐乡人,走起不~ 

西藏布达拉宫景区 

免费政策: 

2023年11月1日至2024年3月15日期间,布达拉宫景区执行第六轮“冬游西藏”活动政策。在此期间,布达拉宫实行免费预定、免费参观,以及错峰、限流、预约制。参观时间调整为上午9:30—下午15:20。 

  前往参观布达拉宫的游客,请提前10天登录“布达拉宫票务预订系统”微信小程序预约门票。 

安徽黄山景区 

免费政策: 

  黄山景区推出限时免门票日活动,11月、12月的每个星期三共9天,接下来,12月6日、13日、20日、27日,游客可提前预约免门票券。 

河北赵州桥景区 

免费政策: 

赵州桥景区决定自2023年11月1日起停止售票,免费向公众开放。景区将以更优美的环境、更丰富的业态、更优质的服务、更愉悦的体验迎接广大游客朋友。 

江苏大伊山景区 

免费政策: 

2023年11月1日至2024年2月29日(春节假期除外),大伊山景区对所有游客实行免门票政策,同时,景区开放时间调整为上午8:00—下午17:00。 

更多详情可见→ 

本文由桐乡发布出品,未经允许请勿转载 

桐乡发布综合央视新闻、西藏发布、赵州发布、大伊山景区、安徽文旅等 

编辑|沈惠娟 陈栋涯 

责编|宋佳 

最新动态: 

推送及时收到 先关注后星标 

  温馨提示:由于微信修改了推送规则,没有经常点“在看”的,会慢慢收不到推送。如果你还想看到我们发布的权威信息,请将“桐乡发布”加为星标,每次看完后别忘记点下“赞”“在看”。 

文章编号: 3ca5e2611fd92b523510df641ca5a154
-----------------------------------------------------------------------------

99. 微信公众号 -  (【湾区大国工程独立营】探秘港珠澳大桥/无人船/华南最大飞机工厂...) 2023-12-03 泳难忘   泳难忘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODAxNTUzMQ==&mid=2247548350&idx=4&sn=343443c616c5f9eee44e9272c67f3bd6

每一期都是好评如潮 

01 

国之重器 

   -

   港珠澳大桥 | 现代海丝之路 

「新世界七大奇迹」 

「港珠澳大桥」 

是世界建筑史上里程最长 

投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

作为连接香港、珠海、澳门的 

超大型跨海交通工程 

是“逢山开路,遇水架桥”的象征 

彰显了我国的综合国力 

自主创新的能力 

以及勇创世界一流的民族志气 

   -

   港珠澳大桥 | 珠海口岸 

港珠澳大桥珠海口岸

是港珠澳大桥的“桥头堡”

设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务

将为我们提供高品质的研学课程 

亮点一 · 珠海口岸导览 

了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。 

看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

亮点二 · 桥梁专项系列课 

1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。 

3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。

5、…… 

亮点三 · 乘船出海看大桥 

独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥! 

▲活动实拍

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。 

还有好玩的游戏体验 

02 

华南最大飞机工厂 

                     - 

                     华南最大飞机制造工厂 

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程① · 参观总装厂房 

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。 

课程② · 观礼台研学 

观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 

课程③ · 阻力伞体验 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程④ · 电动飞机拼装 

掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。 

课程⑤ · 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

特别体验 · 飞机合照 

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照 

课程可能根据具体情况进行些许调整 

03 

湾区航海科技发展史 

& 

科技前沿无人船研学 

                - 

                航海秘辛 | 航海科技发展史 

                 作为《无人船基地科普》的前置课,我们将来到珠海博物馆。了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。并通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识。 

                - 

                航海前沿 | 无人船基地 

我国的无人机在军工、民生等领域已有显著发展,那你知道我国的无人船技术更是世界前沿行列吗? 

我们将来到我国位于珠海的首个无人船研发测试基地,这里是粤港澳三地海洋装备设计、研发、试验的公共技术服务平台。 

你知道无人船技术为何在船舶建造领域越发重要吗?你知道无人船有哪些优点吗?你知道无人船能完成哪些重要的工作吗? 

导师将在讲解中介绍国内外水面无人船的发展现状与应用领域,水面无人船的分类与系统构成,分析水面无人船在各类船型中应用的优势与成功案例,并简要体积水面无人船船型开发、系统设计、控制软件研发等关键技术及解决方案。 

我们将在这里学习我国先进的无人船技术与船舶的历史发展、珠海作为大湾区重要战略地的船舶技术变革,了解无人船在各个领域的杰出贡献,并亲自体验无人船的技术。 

课程1 · 船舶发展史展厅参观 

在船舶发展史展厅内,我们可以了解船舶发展史的四个时代:舟筏时代、帆船时代、蒸汽机船时代和内燃机船时代,近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造。深入学习船舶发展中的技术创新,了解水上智能时代及无人船。 

课程2 · 无人船科普大讲堂 

课程内容包括了解无人船技术、学习无人船应用领域、学习船舶发展历史等,更加深入学习无人船的分类、无人船的应用、无人船的领域以及了解无人船的相关事件。 

课程3 · 船舶设计原理与制作 

课程中学习船的构造、动力来源等知识,并进行船模制作。使学生们从做中学,边动手制作边了解船的航行原理。 

课程4 · 无人船体验 

课程中可了解图传设备、各种无人船传感器和图传的运用,体验无人船驾驶。操控无人船,通过图传设备去寻找水池边缘的无人船卡片,完成任务的同时更加了解不同无人船的外形特点和主要功能。 

04 

全程舒适型酒店 

甄选下榻酒店 

图片仅供参考,我们安排同级或以上 

05 

1:6高师生配比 

专业导师保驾护航 

1:6的高师生配比 

专业助教和专业导师 

将带孩子深度研学广府文化 

06 

特别设计研学手册 

记录巩固所见所学 

我们的研学手册专门归纳了课程知识点和练习,让大家边学边记录,课程后还能巩固回顾所学所见,加强理解。 

    出发日期  

         Travel Details    

        1月20日-22日

        2月2日-4日 

         活动详情  

         Travel Details    

          第1天 | 湾区航海史·科技前沿无人船研学 

          今日活动亮点: 

          ·珠海博物馆 

          09:00  指定地点集合,前往珠海博物馆 

          ● 珠海博物馆航海历史研学 

          - 深入珠海博物馆航海展厅,了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。 

          - 通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识 

          ·珠海无人船科普教育基地 

          12:00  抵达珠海无人船科普基地后午餐 

          午餐后开始无人船前沿技术主题研学 

          ●  无人船科普展馆参观

了解中国无人船艇技术发展的变革 

          ● 船舶发展史展厅参观 

          近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造 

          ● 无人船科普大讲堂 

          了解无人船技术,学习无人船应用领域,学习船舶发展历史

          ● 船舶创意设计与制作 

          通过简单易懂的科普讲解,学习船的航行原理与建造流程

          ● 无人船操控体验

          体验图传设备及了解图传的运用 

          17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本  

          用餐  

          含午晚

          住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

          第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学 

          今日活动亮点: 

          · 参观飞机总装厂房和观礼台 

          · 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行 

          08:30 早餐后,出发前往机场。

9:30 到达华南最大飞机工厂

9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台。

11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影

12:20~14:20 午饭+午休

14:20~15:20 模拟器飞行体验

15:30~ 16:30 阻力伞体验

16:40 结束课程,适时入住酒店休息 

          18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册

          用餐    早中晚 

          住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

          第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学 

          今日活动亮点: 

          · 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密

          · 港珠澳大桥游船体验 

          8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸

9:00 到达港珠澳大桥口岸

9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学

12:00~14:00 午饭+午休

14:00 港珠澳大桥游船

15:30 游船后结束课程,回程返回广州,家长在指定地点接孩子。

用餐    早午 

          住宿    温馨的家 

               费用说明   

         寒假独立营: 

         7岁以上小童价 

         ￥ 

         2799元/人 

         双11大促 

         11.20前报名优惠200元/人 

         2人起报名再减100/人 

        费用包含: 

        ● 交通:正规旅游车,保证一人一正座

● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1:6

● 住宿:2晚珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房)

● 课程:珠海无人船基地研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船

● 餐饮:全程含2早3午2晚 

        ● 策划:活动研学课程策划开发费用

● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水

● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。 

        费用不含: 

        ● 一切个人开销 

        ● 除所含餐费其它费用 

        ● 不含集合点的往返接送 

        ● 发票及手续费 

              行程提醒   

以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。 

               温馨提示 

          1.本行程是科普研学独立营,适合7岁以上孩子报名。

2.如未能成团,我们将提前5天通知;

3.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;

4.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;

5.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。

代他人报名者也请核实代报人的身体状况。 

          6.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频,并拥有这些照片的使用权。 

          7.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与客服沟通。 

              退款规则

100. 微信公众号 -  (时政、公基、行测综合刷题(2023.12.3)) 2023-12-03 公考事业单位题库大全   公考事业单位题库大全

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDc5MjQyOA==&mid=2247517054&idx=2&sn=859bf095c948d2d102805f4b8693454b

全网最全更新速度最快的公考平台！记得“星标”哟，这样每次新文章推送，就会第一时间出现在您的订阅号列表里。

会员享受小程序及网址一切题库特权

本网题库资源全覆盖、获取更多题库可办理会员享受全网最优资源

温

馨

提

示

Tips

会员现在已开啔了小程序链接及网址通道服务，登录模式为“一人一密码”，广大考生可根据需要自行下载题库资源，题库资源全覆盖涵盖公考、事考及综合考所有范围。本站导师强烈推荐办理会员，享受所有题库服务。办理流程上方扫码可了解详情。

812、 （单选题）新中国成立后，我国在一些前沿技术领域取得了一批具有较大国际影响力的创新成果。下列全部属于近30年来取得的重大突破的一项是：

A.哥德巴赫猜想、载人航天、古生物考古、南水北调

B.月球探测、核电工程、反西格玛负超子、陆相成油理论

C.超大规模集成电路、第三代移动通信、高性能计算机、超级杂交水稻

D.激光照排技术、量子通讯、古生物考古、人工合成牛胰岛素结晶

点击下方空白区域查看答案

▼

【正确答案】C

本题考查我国科技发展史。

第二步，由于考试的时间是2010年，所以题干中说到的近30年是指从1980年到2010年这一段时间。2004年我国对“COMIP平台”研制成功并实现量产，突破超大规模集成电路的设计和应用；1998年我国向国际电联提交第三代移动通信标准，获国际认可；“天河一号”是我国自主研制高性能计算机，它于2009年问世；2000年，我国的著名科学家袁隆平培育出超级杂交水稻。以上四项科技成就都属于近三十年来取得的重大突破。因此，选择C选项。

拓展——A项：哥德巴赫猜想是世界近代三大数学难题之一，我国对其研究取得突破性进展是华罗庚、陈景润等数学家在上世纪30-50年代之间做出的研究。它不属于近三十年来我国的重大科技成就。

B项：陆相成油理论是1941年我国科学家潘钟祥在美国石油地质学家协会会议上首次提出的。它不在近三十年我国重大科技领域取得突破的范畴内。50年代末中国物理学家王淦昌直接领导的研究组，在100亿电子伏质子同步稳相加速器上做实验时发现了反西格玛负超子，它属于一种反粒子。这些反粒子是一般物质的镜像。每种反粒子和与它相应的粒子有相同的质量，但是电荷相反。

D项：激光照排技术是王选在1975年负责研究开发的中国计算机汉字激光照排系统。人工合成结晶牛胰岛素是我国在1965年完成的科学研究成果。它们都不属于近三十年的科技成就。

813、 （单选题）下列我国史书中记载的国家与今日国名对应错误的是：

A.倭奴国——日本

B.身毒国——印度

C.安南国——越南

D.暹罗国——伊朗

点击下方空白区域查看答案

▼

【正确答案】D

本题考查地理国情并选错误项。

第二步，暹（xiān）罗是中国对现东南亚国家泰国的古称，其主体民族为泰人，信奉上座部佛教。自公元13世纪开国，先后经历了素可泰、阿瑜陀耶、吞武里、曼谷四个时代。1939年6月24日改国号为“泰国”，1945年复名“暹罗”，1949年再度改名为“泰国”，沿用至今。因此，选择D选项。

拓展——A项：倭奴国，是中国古代对日本的称呼，也是日本最初的国名。倭寇指的就是明朝时期骚扰中国沿海地区的日本海盗。

B项：身毒是华夏文明自先秦时期至隋唐时期之间对现代印度次大陆上之文明区域称呼的音译词。其范围主要指今日印度河流域一带。

C项：安南为越南古名，安南得名于唐代的安南都护府，自公元前3世纪的中国秦朝开始成为中国领土，至五代十国时吴权割据安南脱离南汉，后正式独立，此后越南长期作为中国的藩属国存在。

814、 （单选题）2020年7月23日，我国首次火星探测任务（ ）探测器在中国文昌航天发射场啔程。随着长征五号遥四火箭的点火升空，我国拉开了向更遥远的深空探测的序幕。

A.天问一号

B.凤凰一号

C.火星一号

D.朱雀一号

点击下方空白区域查看答案

▼

【正确答案】A

本题考查科技成就。

第二步，天问一号是中国航天科技集团公司所属中国空间技术研究院抓总研制的执行中国第一次自主火星探测任务的探测器。天问一号于2020年7月23日，在中国文昌航天发射场由长征五号遥四运载火箭发射升空，成功进入预定轨道。天问一号软着陆火星表面，开展巡视探测等任务。对火星的表面形貌、土壤特性、物质成分、水冰、大气、电离层、磁场等科学探测，实现中国在深空探测领域的技术跨越。深空探测将推动空间科学、空间技术、空间应用全面发展，为服务国家发展大局和增进人类福祉作出更大贡献。故A项正确。因此，选择A选项。

拓展——B项：2010年8月5日，智利圣何塞铜矿发生矿难。为营救铜矿场受困矿工，智利方面准备了3个长4米、重450千克的特制救生舱，分别命名为“凤凰”1号、2号和3号。“凤凰一号”是最终参与救援工作的“凤凰二号”救生舱的备用舱。B项不符合题意。

C项：“火星一号”是荷兰非营利组织，创始人是巴斯·朗斯多普。他们计划于2023年从网络报名的志愿者中海选出两男两女四名地球人，经过培训之后搭乘载人宇宙飞船前往火星，成为这颗“红色星球”的第一批地球移民。2019年1月15号，火星一号运营组织Mars One公司宣布破产。C项不符合题意。

D项：“朱雀一号”一般指“朱雀·南太湖号”。“朱雀·南太湖号”是北京蓝箭空间科技有限公司自主研发的三级运载火箭，全箭总长19米，箭体直径1.35米，起飞重量27吨，起飞推力45吨。2018年10月27日，“朱雀·南太湖号”在酒泉卫星发射中心搭载微小卫星“未来号”发射升空，成为我国首枚发射的民营运载火箭，开创了中国民营火箭的先河。但由于在飞行过程中第三级出现异常，卫星最终未能入轨。D项不符合题意。

815、 （单选题）压强和温度会引起密度的变化。假定其他条件不变的情况下，下列关于压强和密度的说法中，错误的是：

A.氧气瓶中的氧气用掉一部分后，体积不变，密度变小

B.温度计内的水银随温度升高而密度减小，体积变大

C.通常情况下，水在0℃时的密度大于4℃时的密度

D.给自行车胎打气，车胎体积不变，质量变大，密度变大

点击下方空白区域查看答案

▼

【正确答案】C

本题考查科学常识并选错误项。

第二步，本题看着特别难实则是秒杀题。一般物体都是热胀冷缩的，因此，温度升高，密度减小。但也有例外，如纯水，在温度是0--4℃时，却是热缩冷胀的，此时的水密度随温度的升高而增大，（水在4℃时密度最大）。而C选项说水在0℃时的密度大于4℃时的密度，明显说法错误。因此，选择C选项。

拓展——A项：氧气瓶中的氧气用掉一部分后体积不变，密度变小：气体分子是会运动的，少了些分子，那间隙就变大些，但整个瓶的空间还是被这些分子占着，所以它们的体积还是瓶的容积，不变。

B项：温度计内的水银随温度升高而密度减小，体积变大：水银是液体，热胀冷缩，所以符合题意，分子总数不变体积增加所以密度变小。

D项：给自行车胎打气，车胎体积不变，质量变大，密度变大：轮胎一直是同样的大小，体积一定，所以打入的气体的质量在不断增加，根据公式ρ=m/V（密度=质量/体积），可知其密度变大。

816、 （单选题）田山歌，作为吴歌形式的一个组成部分，是以稻作文化为基础的一种歌曲形式。稻作文化是人们在农事劳作中产生的一种文化。细数田山歌产生的历史，就能够感受到浓厚的稻作文化。田山歌的原始形态产生于：

A.新石器时代的太湖流域

B.南北朝时期长江下游的江南一带

C.春秋时期的江浙一带

D.青铜时代的长江流域

点击下方空白区域查看答案

▼

【正确答案】A

本题考查地理国情。

第二步，上海田山歌的历史源头，一直可以追溯到新石器时代，当太湖流域开始有原始的栽培水稻农业时，包括上海在内的整个江南就已经产生田山歌的原始形态。作为我国典型的稻作农业区，太湖流域雨量充沛，河湖众多，气候温适，自然条件十分有利。因此，这种悠久的稻作文化传统，为当地人民创作、传承田山歌奠定了重要的基础。A项表述正确。

因此，选择A选项。

拓展——作为江南音乐的中心地带，太湖流域和上海地区大部分方言属于吴语系，古称吴地。这一地域“从历史到现在，一直是比较稳定的”，大致是现在江苏的苏州、无锡、常州地区，浙江的湖州地区和嘉兴地区的一部分，以及上海地区，即原江苏的松江地区。这一带的民歌称之为吴歌。所谓吴歌，便是流转于这一带小儿女口中的民间歌曲。

817、 （单选题）总长度约55公里的港珠澳大桥穿越珠江口中华白海豚国家级自然保护区，大桥建设过程成功实现白海豚零伤亡。以下不可能是保护中华白海豚措施的是：

A.改水上施工为陆域加工，改工地现浇为工厂制作，尽量减少海上作业时间和作业范围

B.进入大桥施工区域，航船必须以十节以上航速高速通过，以防止航船吸引白海豚聚集

C.水下爆破作业前及作业期间，采用声墙驱赶与噪音驱赶等措施赶走附近白海豚

D.在挖掘或打桩作业开始前的5分钟内通过监视与监测，确保半径500米范围内无白海豚出没

点击下方空白区域查看答案

▼

【正确答案】B

本题考查保护白海豚的措施。

第二步，航船以十节以上航速高速通过，船航速10节是18.52公里。1节的速度为节每小时1.852千米（km/h），高速通过时会产生伯努利原理所描述的情景，气体或液体流速快的地方道压强小而附近的白海豚所在的位置压强高，这时就被压向轮床，容易受伤。因此，选择B选项。

拓展——A项：减少海上作业时间和作业范围可以在很大程度上减轻对白海豚的影响。A项正确。

C项：海豚有着比较敏锐的听力系统，对声音信号比较敏感，通过制造或发射水下声音驱赶海豚将会迫使海豚远离施工海域，可以避免中华白海豚被工程建设误伤、误杀。C项正确。

D项：在挖掘或打桩作业开始前的5分钟内通过监视与监测，可以在很大程度上避免白海豚的误伤。D项正确。

818 、 （单选题）中国航天事业与中国传统文化交相辉映，也映衬中国航天不断迈向深空的探索道路，“玉兔号”“夸父一号”“祝融号”所探测的天体，按距离地球由近及远排列正确的是：

A.“玉兔号”“祝融号”“夸父一号”

B.“祝融号”“玉兔号”“夸父一号”

C.“玉兔号”“夸父一号”“祝融号”

D.“夸父一号”“祝融号”“玉兔号”

点击下方空白区域查看答案

▼

【正确答案】A

本题考查科技成就。

第二步，①“玉兔号”是中国首辆月球车，所探测的天体是月球。月球与地球近地点的距离是36.3万千米，与地球远地点的距离是40.6万千米，平均距离是384403.9千米。

②“夸父一号”是综合性太阳探测专用卫星，所探测的天体是太阳。日地距离其最大值为15210万千米（地球处于远日点），最小值为14710万千米（地球处于近日点），平均值为14960万千米。

③“祝融号”是天问一号任务火星车，所探测的天体是火星。火星距离地球的距离最近在5500万千米左右，最远在4亿千米左右。

按距离地球由近及远排列是月球＜火星＜太阳，即“玉兔号”＜“祝融号”＜“夸父一号”。与A项表述一致。因此，选择A选项。

819、 （单选题）环渤海经济圈是“实现东部新跨越”战略方针中的重要区域，下列与之相关的说法错误的是：

A.天津滨海新区是其重要组成部分

B.该地区是我国重要的小麦和棉花产区

C.该地区是我国的重工业和化学工业基地

D.人口密度是影响其可持续发展的首要因素

点击下方空白区域查看答案

▼

【正确答案】D

本题考查地理国情并选错误项。

第二步，影响渤海经济圈可持续发展的首要因素是水资源短缺，原因比较多：渤海经济圈处于温带季风气候，年降水量少，雨季集中于夏季；春季气温回升，蒸发量大，春旱严重；工农业用水量大；人口密集，生活用水量大；水资源利用率低，浪费严重。D项错误。因此，选择D选项。

拓展——A项：2006年5月30日，国务院召开推进天津滨海新区开放开发座谈会。中共中央政治局委员曾培炎说继深圳特区开发开放带动珠江三角洲，东新区开发开放带动长江三角洲和长江流域之后，天津滨海新区的开发开放必将带动京津冀至环渤海湾地区的发展。天津滨海新区位于环渤海经济圈的中心位置。日前，它已被纳入国家发展战略布局，部署规划加快开发。A项正确。

B项：环渤海地区包括华北平原、黄淮海平原和辽河平原，是我国农业发达地区之一，这里是全国重要的小麦、杂粮、棉花、油料和水果生产基地；西部地区和内蒙古草原，是全国林、牧业基地之一。B项正确。

C项：环渤海地区是中国最大的工业密集区，是中国的重工业和化学工业基地，有资源和市场的比较优势。C项正确。

820、 （单选题）下列关于维生素的说法错误的是：

A.人体无法完全依靠自身合成维生素，食物是人类获取维生素的主要来源

B.维生素E、K的重要作用分别是抗氧化、延缓衰老和维持视力、免疫力

C.维生素可分为水溶性维生素和脂溶性维生素，维生素D属于后者

D.新鲜的西红柿、猕猴桃、辣椒等果蔬含有丰富的维生素C

点击下方空白区域查看答案

▼

【正确答案】B

本题考查维生素并选错误项。

第二步，维生素E的水解产物为生育酚，是最主要的抗氧化剂之一，有着延缓衰老的作用；此外，维生素E可抑制眼睛晶状体内的过氧化脂反应，使末梢血管扩张，改善血液循环，预防近视发生和发展。维生素K又叫凝血维生素，它的主要功能是促进血液凝固，参与骨骼代谢等。维持视力、免疫力的是维生素A。因此，选择B选项。

拓展——A项：维生素D可以由阳光照射皮肤合成，是唯一一种人体可以少量合成的维生素，具有抗佝偻病的作用。但是人体无法完全依靠自身合成维生素，人类必须依靠其他物种才能取得其他种类的维生素，新鲜水果和蔬菜是人类获取维生素的主要食物来源。

C项：现在所知的维生素有几十种，一般可以分为脂溶性和水溶性两大类。水溶性维生素包括B族维生素和维生素C；脂溶性维生素包括维生素A、维生素D、维生素E和维生素K。

D项：维生素C的主要食物来源是新鲜蔬菜和水果。蔬菜中，西红柿、辣椒、茼蒿、苦瓜、豆角、菠菜中含量较为丰富；水果中，猕猴桃、鲜枣、草莓、柑橘、柠檬等中含量较多；在动物的内脏中也含有少量的维生素C。

821、 （单选题）关于地球资源，下列表述不正确的是：

A.生物资源主要分为植物资源、动物资源和人口资源

B.地热能的利用会造成较大的环境污染

C.水以气态、液态和固态三种形式组成相互联系的水圈

D.煤、石油、天然气属于不可再生的化石燃料

点击下方空白区域查看答案

▼

【正确答案】B

本题考查地球资源并选错误项。

第二步，地热能是由地壳抽取的天然热能，这种能量来自地球内部的熔岩，并以热力形式存在，是引致火山爆发及地震的能量。地热能是清洁能源的典型代表，使用并不会造成较大的环境污染。因此，选择B选项。

拓展——A项：生物资源是生物多样性中对人类具有现实和潜在价值的基因（品种）、物种和生态系统的总和，包括植物资源、动物资源、微生物资源和人类遗传资源。

C项：水圈指地壳表层、表面和围绕地球的大气层中存在着的各种形态的水，包括液态、气态和固态的水。

D项：不可再生能源指短期内无法恢复且随着开发利用越来越少的能源，主要指：煤、石油、天然气等化石燃料。

822、 （单选题）下列说法错误的一项是：

A.日常生活中的无糖食品一般是指不含蔗糖、葡萄糖等的甜味食品

B.人的汗液发臭主要是由于细菌分解了汗液中的有机物导致的

C.人补充钙时加服维生素D可以促进钙剂的吸收

D.肌肉系统是负责人体各类运动功能的重要系统

点击下方空白区域查看答案

▼

【正确答案】A

《预包装食品营养标签通则》规定，无糖食品是指食品中每100克或每100毫升的含糖量不高于0.5克的食品，而不是不含蔗糖、葡萄糖等的甜味食品。因此，选择A选项。

拓展——B项：汗液里大多是水分，本身并无气味。当汗液与皮肤表面的细菌混合后，汗液中的有机成分被细菌分解，便会产生臭味。

C项：维生素D可以促进小肠黏膜对钙、磷的吸收，促进肾小管对钙、磷的重吸收。

D项：运动系统首要的运动功能是通过肌肉收缩而实现的，这离不开肌肉系统的参与，因此说肌肉系统是负责人体各类运动功能的重要系统。

公考事业单位题库大全资源站会员小程序部分题库展示

公基常识题库、笔记、总结汇总

【最新】国考、省考、事考常识预测

【常识通关秘笈】《学习强国挑战答题10000题》

【资源更新】公基常识60000例

【2024新版】公共基础高分笔记

【汇总版】2023年常识1150篇

2023年宪法考点7774题（持续更新）

2023年经济常识4587题（持续更新）

2023年公文常识4250题（持续更新）

2023年生活常识4920题（持续更新）

2023年文史常识7275题（持续更新）

2023年科技常识7040题（持续更新）

【上岸秘笈】《学习强国6234题》

【】常识考点汇总文件版本二

【清晰版】手写高分彩色笔记

【资源】920条“世界之最”文件汇总

【押题】2023年国省考常识预测

【最新】63个分模块刷题24550题

【精品】常识高频1000例

【题库】最全地理常识汇总文件

【题库】【人文历史】高频精选4300题

【题库】【科技常识】高频精选3400题

【题库】公文高频精选2800题

【题库】公基常识分类试题17000题

【题库】常识一站到底10000题

【题库】公基常识1400题

【题库】常识综合10000题

【题库】公基常识40000题

【题库】中国地理题库大全

【题库】外国文学题库汇总

【题库】中国文学题库专业版

【题库】《邓小平理论》270题

【题库】《毛泽东思想概论》380题

【题库】事业单位相关制度393题

【题库】生活常识700题

【题库】500例科技常识

【题库】宏观经济830题

【题库】科技题库（500）题

【题库】"社会主义市场经济"题库575题

【题库】500道常识必刷题

【题库】事业单位精选500题

【题库】春节传统文化知识竞赛30题

【题库】科技常识200题

【题库】科普知识竞赛100题

【题库】文史常识重点（200）题

【题库】经济专项常识（200）题

【题库】国情社情250题

【题库】行测历史常识100题

【题库】事业单位全真题库（268页）

【题库】《科技生活》通关题库450题

【题库】公民道德建设专项题库

【题库】计算机专项题库

【题库】马原概论试题(全套)

【题库】管理学专项题库

【默写】大默写+背诵版

【文件】《中国34个省级行政区》省情省况文件汇总

【笔记】公基彩色学霸笔记

【笔记】公基高分彩色笔记

【笔记】公基高分彩色笔记

【总结】【版本三】常识最新310篇汇总

【总结】【版本一】公基常识考点汇总文件

【总结】【版本二】公基常识考点汇总文件

【总结】公共基础笔记简约版

【总结】130个公基高频考点【三色版】

【总结】公考必背文学常识

【总结】100条公考必知文学常识

【总结】中国地理常识汇总

【总结】公共基础知识点大全

【总结】57例古诗词常识题汇总

【总结】中国地理知识汇总

【题库】马哲300题

【题库】人文500题

【总结】公基考前预测

【题库】地理国情300题

【题库】公文写作500题

【题库】高分秘笈3000题

【题库】常识3000题

【题库】市场经济570题

【题库】生活常识160题

【题库】常识题库精选500题

【题库】管理题库100题

【题库】宏观经济820题

【题库】哲学1900题

【题库】政治经济学450题

【题库】法理学400题

【题库】公文1900题

【题库】社情国情250题

【题库】经济法220题

【题库】科技专项2000题

【题库】科技常识700题

【题库】劳动法270题

【题库】民诉法130题

【题库】人文历史2500题

【题库】微观经济550题

【题库】宪法1000题

【题库】宪法531题

【题库】刑诉+行诉共260题

【题库】中特1200题

【题库】知识产权120题

【题库】公基常考必刷500题

【题库】新版公基6000题

时政（月份+专项）

【时政】22年6月——23年6月时政1500题及答案

【全网最全】《“20大”报告全文》1500题

【全网最全】2023中央一号文件220题

【重点】习大大17套800题

【重点】习大大讲话及时政题库1100题

【题库】《“20大”报告全文》405题

【押题】考前时政300题

【一个文档】2023政府工作报告335题

【专题】《十九届六中全会》专项题库240题

【专题】《十四五规划》必刷184题

【专题】2022年教育时政考点及配套80题

【专题】《2022年中央一号文件》预测200题

【专题】2022冬奥会知识竞赛140题

【专题】《2021年总书记重要活动考点汇总及预测170题》

【专题】《总书记专项试题》17套804题专项题库

【专题】《总书记重要讲话》630题

【专题】《2022年科技考点及预测110题》

【专题】2022年 在《湿地公约》第十四届缔约方大会开幕式上的致辞

【专题】2022年 二十大修改后的《中国共产党章程》考点

【专题】2022年 共青团成立100周年大会上讲话

【专题】2022年 海南考察讲话考点及预测题

【专题】2022年 四川考察讲话考点汇总

【专题】2022年 武汉考察讲话考点汇总

【专题】2022年 在博鳌亚洲论坛上的主旨演讲

【专题】2022年 在二十国集团领导人峰会上的讲话

【专题】2022年 在金砖国家工商论坛开幕式上的讲话

【专题】2022年北京冬奥会考点及预测题

【专题】2022年 在辽宁考察讲话要点及自测题

【专题】2022年 在延安考察讲话考点汇总

【专题】2022年 《台湾问题与新时代中国统一事业》白皮书文划重点试题

【专题】2022年 新疆考察重要讲话考点及题库

【专题】2022年 在北京冬奥会冬残奥会总结表彰大会讲话

【专题】2022年 在第3期求是杂志上的重要讲话

【专题】2022年 在第五届中国国际进口博览会开幕式上的致辞

【专题】2022年 在上合组织峰会上的讲话考点

【专题】2022年 在中国人民大学考察的重要讲话

【专题】2022年发布 21年感动中国十大人物考点

【专题】2022年山西考察讲话要点及预测题

【专题】2022年在省部级主要领导干部专题研讨班上的讲话

【专题】2022年在中青年干部培训班开班上发表重要讲话

【专题】2022年中国女足夺冠考点及自测题

【专题】《新冠考点大全及预测70题》

【专题】《中国特色社会主义建设1372题》专项题库

【专题】2022年时政热词200个

【专题】《十九届五中全会》重点归纳预测150题

【专题】冬奥会应知应会知识竞赛题库931题

【专题】十九大及四中全会基础巩固365题

【专题】“第24届北京冬奥会”考点汇总

【月份】《2022年6月时政169题》

【月份】2022年4月时政71题

【专题】考前时政5星题库！589题！

【专题】270个时政名词汇总

【专题】建党一百周年大事记

【专题】“七一”要点罗列（考试热点、重点！）

【专题】中国特色社会主义理论体系题库完整版（105页）

【专题】《中国特色社会主义思想》知识竞赛完整版

【专题】第十九届中央委员会第六次全体会议公报

【专题】《2022年世界经济论坛视频会议的演讲（全文）》划线

【专题】二〇二二年新年贺词考点划线

【专题】2021年中央经济工作会议摘要及预测题

【专题】2021年中央农村工作会议重点划线及预测题

【专题】辛亥革命110周年考点预测

【专题】新冠考点及专项题库

【专题】中国粮食安全考点预测

【专题】成立100周年预测题库

【专题】第三次进博会预测题

【专题】杭州亚运会、残运会预测题

【专题】西藏考察考点预测题库

【专题】亚太经合组织预测题库

【专题】澳门回归20年预测题库

【专题】第二届中国进博会预测题库

【专题】第七届世界运动会考点预测

【专题】访问希腊考点预测

【专题】福建考察预测题库

【专题】五四运动100周年预测题库

【专题】抗美援朝70周年预测题库

【专题】七一讲话要点罗列

【专题】七一勋章获奖名单

【专题】七一勋章事迹介绍

【专题】新公务员法专项题库

【专题】政法教育整顿知识点汇总

【专题】一百年大事记全文汇总

公考专项（行测+申论+职测）

【专项特训】职测行测图形推理1000题

【专项特训】职测行测逻辑填空1000题

【专项特训】职测行测类比推理1000题

【专项特训】言语理解主旨概括1000题

【人民时评】精讲范文220篇

【素材】申论规范词1000例

【强化】国省考2000例高频易混成语

【行测】行测精选专项题库

【行测】行测专项4730题（1个文档）

【行测】逻辑填空450题

【行测】公考易错成语500例

【行测】图形推理100题

【行测】主旨概括题库1300题

【行测】意图推断题库1200题

【笔记】“行测+申论”高分上岸笔记

【行测】公考高频成语

【行测】2022年易混高频成语辨析

【申论】【各领域申论规范词汇积累】

【申论】《2022年最新押题作文》27篇

【申论】【手写彩色版】2022年公考申论最新素材

【申论】1000 句申论作文常用经典名言名句汇总

【申论】2022版面试及申论晨读素材（460页）

【申论】申论大作文7种高分开头结尾示例

【申论】超全！5大热门主题100个高质量标题

【申论】“申论&面试” 最新素材

【申论】考生福音！国考申论热点素材集锦

【申论】《申论写作金句及内容举例素材》300例

【申论】申论范文精编1000篇

【申论】押题范文54篇

人民日报及央视相关素材超链接

【精品】报系金句1000例

【素材】人民日报金句精选100例

【素材】人民日报每日金句摘抄汇总

【素材】人民日报全年金句汇总（80页）

【素材】人民日报八大主题金句素材

【素材】人民日报金句摘抄300句汇总

【素材】精选人民日报100例好文金句

【范文】【人民时评】精选范文180篇

【范文】人民评论文章1000篇

【素材】2022年人民日报获奖写作标题

【素材】人民日报中实用90例金句

【素材】人民日报评论常用词汇、句式助你写出高级感！

【素材】历届感动中国十大人物事迹汇总（2002——2021）

【素材】最全！《人民日报》年度金句合集

【素材】人民日报金句汇总

【素材】“央视金句”集锦

【素材】“人民时评”金句汇总

法律法规相关题库超链接

【实体法】

2023年宪法考点7774题（持续更新）

【题库】《民法典》专项题库5000题

【题库】《行政法与行政诉讼法》专项题库

【题库】刑法精选1366题

【题库】刑法专项题库（300）题

【题库】民法典精选90题

【题库】民法典细节释疑99处

【题库】法律专项题库1000题

【题库】监察法专项题库100题

【题库】《21年—22年新法必刷150题》

【程序法】

【题库】行政诉讼法150题

【题库】刑事诉讼法1000题（程序法）

【题库】民事诉讼法专项题库130题

【题库】刑事诉讼法专项题库

【题库】民事诉讼法专项题库

【题库】行政诉讼法专项题库

【题库】刑事诉讼法120题

高分笔记+思维导图

【精品】公基彩色思维导图（三）

【精品】公基彩色思维导图（二）

【精品】公基彩色思维导图（一）

【笔记】公基高分笔记版本1

【笔记】公基高分笔记版本2

【笔记】公基高分笔记版本3

【笔记】公基高分笔记版本4

【笔记】公基高分彩色笔记

【笔记】130个公基高频考点【三色版】

【笔记】公基彩色学霸笔记

【导图】公基“思维导图”整合版

【导图】最新版200页！公基思维导图！

【导图】公考行测+申论思维导图

【导图】行测思维导图

【导图】《行政处罚法》最新修订版思维导图

公考事考面试专项题库及素材

【精品】面试题库资源2600题

【题库】2022年面试预测题290篇

【题库】《最新公务员及事业单位结构化面试题库》905页

【素材】面试高频考点素材（共70页）

【素材】“申论&面试” 最新素材

【素材】面试热点预测

公考及事考真题套题

【公基模拟】2022年公基模拟套题28套

【公考模拟】申论模拟预测卷65套

【公考模拟】行测模拟预测卷48套，新增8套

【事考真题】《职测历年真题》285套

【事考真题】事业单位历年真题1786套

【公务员真题】行测+申论共1390套

综合应用

2015年下半年《综合应用能力》A类真题及答案.pdf

2016年上半年《综合应用能力》A类真题及答案.pdf

2016年下半年《综合应用能力》A类真题及答案.pdf

2017年上半年《综合应用能力》A类真题及答案.pdf

2018年上半年《综合应用能力》A类真题及答案.pdf

2018年上半年《综合应用能力》A类真题及答案.pdf

2018年下半年《综合应用能力》A类真题及答案.pdf

2019年下半年《综合应用能力》A类真题及答案.pdf

综应题库资源全面、众多，在这不尽展示。

党史党章党规专项题库资源

【题库推新】最新党章题库300题（一个文档）

【题库】《党史党章党规》3000题

【题库】党章专项题库440题

【题库】廉洁自律相关题库300题

【总结】党史应知应会100个知识点

【总结】党史307个知识点 （建议收藏）

【总结】党史及历史重要会议

学习强国专项题库

【最新】《学习强国6234题》（一个文件）

【出新】学习强国《挑战题库》共5套

【题库】学习强国最新版本2427题

【题库】学习强国挑战题库1000题

【题库】学习强国重点4090题

乡村振兴及三农相关资源

《乡村振兴战略》专项题库1000题

《农业农村综合题库》2100题

【题库】三农题库550题

【题库】《三农法律法规》550题

【题库】“三农”专项题库精选（300）题

【题库】脱贫攻坚专项题库625题

【总结】乡村振兴考点及题库汇总！

【总结】全国脱贫攻坚总结表彰大会全文重点划线

【总结】乡村振兴与三农问题考点汇总

军队文职

【题库】军队文职公共科目重点预测300题

【题库】军队文职公共科目历年真题

【题库】军队文职(适用全国各地)考试重点预测180题

三支一扶

【资源】《三支一扶》专项题库合集

【题库】2021三支一扶公基知识模拟题及答案

【题库】2021年三支一扶公共基础知识考试历年真题汇总

教资教招

教资教招资源有成百上千题库资源，在这不尽展示。

医考护考

【题库】护理专项23500题

【题库】护士考试专项题库1022题(各科)

【题库】卫生专业专项题库10套

【题库】影像技术专项题库4套

医考护考资源有成百上千题库资源，在这不尽展示。

公安招警（民警+辅警）

【题库】《公安民辅警》专项题库2000题

【题库】公安民辅警专项题库（综合知识 、政治理论、法律法规、公安工作）

公安专业资源有成百上千题库资源，在这不尽展示。

法检书记员专项

《法检书记员》专项题库合集

书记员资源有成百上千题库资源，在这不尽展示。

社区民生

社区工作者考试专题库（300）题

社区工作者专项有成百上千题库资源，在这不尽展示。

志愿者

西部志愿者基础巩固300题

志愿者专项有成百上千题库资源，在这不尽展示。

基层治理

【推新】基层治理工作专项试题

基层治理专项有若干题库资源，在这不尽展示。

银行招聘

银行招聘考试专项题库500题

各大银行专项有若干题库资源，在这不尽展示。

司法考试

司法考试历年真题分类及解析

法考专项有若干题库资源，在这不尽展示。

省情省况

《中国34个省级行政区》省情省况文件汇总

省情省况专项有若干题库资源，在这不尽展示。

其他综合

其他资源应有尽有，在这不尽展示。

内容持续更新 模块不断增多

公众号题库领取及会员办理相关说明

通用常规标题

1、感谢广大考生对本网的信任与支持；

2、本网所有资源可以按推文要求发送“关键字”免费领取题库资源。

3、如不按上述要求操作的可以办理会员享受本网一切题库资源特权，包括后续资源的出新、更新。

4、尽管题库价值值数万元以上，远远胜于地面机构万元班的学习效果，但鉴于线上操作，考虑了考生的经济实力，特别推出周年会员与永久会员两种福利活动。周年与永久价格恒定，目前周年恒定为288￥，永久为398￥，后期随着题库资源的逐步上传与增多，逐步做出上调，但不影响已经办理的会员。

5、本网题库资源10万＋，上述题库为本资源站冰山一角，后续将逐步上传，题库数量与质量惊艳全网。

6、本网除独家资源外，可集全网最优资源。在本网办理会员后，就相当于拥有了资源站。所有考生可根据自身特殊需求，联系客服领取特殊专业题库。

7、会员有小程序和网址两种通道服务，小程序上文件分门别类，更规范，更全面，考生可根据需求自行下载。

8、除了提供题库资源及网课外，本网将重点针对不同考生的学习及基础情况，重点把脉，传授高效的学习方法，助力广大考生全面攻关，一战成公。

9、2023年的题库资源将在2022年及先前题库资源的基础之上持续累加。成为会员首先可得满足考试需要题库，后续题库陆续上传更新。由于此前走的网盘及微信群，为方便广大考生自行下载资源，特推出了小程序及网址服务，小程序文件和上述推文题库有稍微出入，但不影响广大考生学习及利用，有任何学习事宜可随时联系客服，资源站的大量题库资源将陆续上传到小程序及网址，以供广大考生备战巩固拔高之需。

10、欲要办理会员的考生可进入公众号底部添加客服或在底部点击“会员办理”了解办理流程详情。

公考事业单位题库大全

2021年1月1日

【会员办理】点击查看

扫码可查看小程序及网址会员部分题库截图展示

↓↓↓会员资源概览请戳“阅读全文”↓↓↓

文章编号: f5f2af41c124ccf4d415153cc477db95
-----------------------------------------------------------------------------

101. 微信公众号 -  (高雅艺术进校园 | 《龙腾伶仃洋》背后的中国故事) 2023-12-03 广东二师青年   广东二师青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDYxMTcxNQ==&mid=2247583978&idx=1&sn=5fd20836262def313b04e59c853fb007

FOREWORD

前

言

由珠海话剧团带来的话剧《龙腾伶仃洋》

12月4日要来花都校区报告厅啦！

话剧聚焦港珠澳大桥建设工程

全景式塑造了建桥工人、技术人员

以及协调指挥等群雕形象

是一部大工业题材的现实主义话剧作品

让我们一起走进《龙腾伶仃洋》

探寻话剧背后的中国故事

故事背景

港珠澳大桥自海而生，连接三地，历时九年，是迄今为止里程最长、寿命最长、施工难度最大，技术含量最高，科学专利和投资金额最多的跨海大桥，被称作“新世界七大人工奇迹之一”，为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀。港珠澳大桥横跨入海，天堑变通途，背后离不开建设者十二年的设计规划和施工者八年如一日地严格质量把关。蛟龙入海，大国重器的辉煌背后离不开大国工匠用一生练就的精准技艺为之铺路奠基。

港珠澳大桥位于我国广东省珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。由于地理位置的缘故，珠澳大桥海底隧道在建造时期绝对不能忽视的就是台风问题，这也困扰了许多专家。

在港珠澳大桥开工建设后，建设者们大多背井离乡来到这里，这里是建设者的“第二个家”。建设者们不仅要跟艰苦至极的环境作斗争，还要克服对于至亲的思念。

刘彬是港珠澳大桥CB06的计量员，自2014年10月加入港珠澳大桥建设，他每次回家的时间变成只有3天，甚至错过了女儿出生的时刻。他与妻子聚少离多，但妻子为了照顾孩子和婆婆辞去工作，以此支持刘彬。虽然时刻想念家人，但刘彬认真负责的工作态度并没有被影响。他忙起来时一天都见不着人影，加班到深夜两三点也是常有的事。

正是有以刘彬等为代表伟岸建设者的付出，才有了今天港珠澳大桥这般举世瞩目的成就。

沉管隧道背后的重重困难：

隧道埋深大；

沉管数量多，对接难度大；

海底条件复杂，质量要求高！

在E15管节安装的过程中，遭遇了冬季恶劣天气影响，清淤船施工效率下降，海底隧道工程因回淤难题搁浅。面临挑战，建设者们不畏艰险，为了梦想，誓用青春建大桥。他们众志成城，三战伶仃洋，共同讨论出最终的防淤方案，决定采用钢盖板覆盖方案进行防淤。加工厂家开始加工盖板，施工方将推进防淤钢结构的整体进度及船上拼接施工，同时在完工后开展基槽防淤清淤试验。经过五十多个小时的奋战，40多米深的海底传来成功的消息。

2017年5月2日，年满60岁的岛隧项目总工程师林鸣在伶仃洋上指挥安装港珠澳大桥最后一节沉管，这是一场与大自然的“竞赛”。大桥完成最终接合，却发现隧道偏差达到十多厘米。“高质量在于不起眼的每一厘米”，故而林鸣决定重新安装。面对险情，他沉着指挥，历时两天两夜，重新安装成功，最终达到2.5毫米精度，6.7公里的深海沉管隧道实现了历史性的海底跨越。

“桥的价值在于承载，而人的价值在于担当”，从普通工人到大国工匠，这些建设者们不怕千难万阻，完成了这场有着史诗级难度的“竞赛”，筑成了这条跨海长虹！这一刻，他们共同迎接大桥新生！

“一桥飞架两岸，天堑变通途”，正是这些大国工匠们的不懈坚持，大大增强了大湾区各地的凝聚力，伶仃洋上的海陆空立体交通为大湾区带来了极大的综合效益。今日，港珠澳“一小时生活圈”正式成为现实！

观影须知

为了不影响同学们的正常观演，并欣赏到一场完美的演出，请遵守以下内容：

一、

请勿迟到，在演出开始前30分钟到达演出场馆

二、

严禁在观演时嬉笑打闹，大声喧哗

三、

请勿打开闪光灯拍摄剧目

四、

请把手机调至振动或静音状态

结

语

作为联通大湾区的海上长虹

港珠澳大桥矗立在珠江口外的伶仃洋之上

它浓缩着大湾区共同的文化记忆

航道桥上的中国结、白海豚与帆船

人工岛上的岭南风格的建筑

桥头堡上的青铜鼎

无不展现着大湾区独特的魅力

在观看演出之前

去了解背后动人的中国故事

做好充分的准备

迎接这场视觉与听觉的盛宴

Wishing the performance a smooth journey！

· END ·

编辑丨韦星宇 邓玮晴

初审丨陈秋妤

复审丨刘兰珠

终审丨刘黎莉

【团委官网】http://web.gdei.edu.cn/tw/

【青年之声】http://www.gd12355.org

文章编号: 723e03a520936c454dbb92ff083b341c
-----------------------------------------------------------------------------

102. 招商方向 

                                                                              重点招引金融、类金融、法务、泛法务类机构及总部经济类企业。 

支持政策: 

                                                                              1.《厦门金融科技产业园发展管理办法》(厦思政规[2020]2号) 

                                                                              2.《思明区加快总部经济发展若干规定》(厦思政规[2020]3号) 

                                                                              招商负责人: 

                                                                              厦门市开元国有资产投资有限公司 赵少阳 

                                                                              联系电话: 

                                                                              13459200486 

                                                                              5 

                                                                                两岸金融中心片区(思明片区) 

                                                                              2010年国务院批准在厦门建设两岸区域性金融服务中心,2011年3月建设厦门两岸区域性金融服务中心被写入国家“十二五”规划纲要,成为国家战略。在厦门市十四五规划及2035远景目标建议中,明确打造服务两岸、辐射东南亚、连接“海丝”、面向全球的区域性金融中心,以及汇集企业集团总部和投资中心、研发中心、财务中心、结算中心等的东南沿海重要的总部经济集聚地。 

                                                                              两岸区域性金融中心是厦门经济特区实施综合配套改革、深化两岸交流合作、发挥对台先行先试作用的重要窗口,也是建设“五大发展”示范市、打造两岸交流窗口城市、实施大海湾城市战略的重要平台。 

                                                                              (一)片区定位 

                                                                              为贯彻落实中央的决策部署,厦门市在厦门本岛东部规划了22.8平方公里的两岸区域性金融中心片区作为两岸区域性金融中心具体空间载体,东至环岛路,南到会展中心,西临云顶路,北至五缘湾,横跨思明和湖里两个行政区。 

                                                                              片区以金融业、高端服务业、总部办公为核心功能,着力打造“高素质、高颜值、 现代化、国际化”的金融集聚区、高端商务办公区和岛内东部新城区。 

                                                                              (二)空间布局 

                                                                              片区规划空间布局为一核、两带、五组团。“一核”即五通高端商务区,“两带”即金融及高端商务办公带、环岛滨海旅游带,“五组团”即前埔会展组团、观音山商务组团、软件园组团、五缘湾大健康组团、湖边生态居住组团五大功能组团。 

                                                                               重点产业发展方向: 

(一)产业基础 

1.金融聚集区 

两岸区域性金融中心片区金融产业聚集,金融政策优厚,两岸特色显著。金融管理机构、银行、证券、保险、期货、基金和平台纷纷入驻。片区内的古地石基金小镇、思明·波特曼基金集聚区、厦门金融科技产业园已成为厦门特色金融招商平台。台资背景、台商独资或合资的金融机构逐步入驻片区,大陆首家台资股东直接持股的城商行厦门银行、首家两岸合资消费金融公司金美信消费金融公司、福建省首家法人产险公司富邦财险、福建省首家两岸合资全牌照证券公司金圆统一证券、海西首家两岸合资证券投资基金公司圆信永丰证券投资基金、厦门市首家台资融资租赁公司一银租赁有限公司等片区特色项目创造了多个第一,形成良好的两岸金融集聚效应,着力打造成厦门市“金融会客厅”。 

                                                                              2.高端商务办公区 

除金融产业外,片区还汇聚各大企业总部,打造专业楼宇、特色楼宇,引导总部经济、新经济等集聚发展。 

                                                                              3.岛内东部新城区 

两岸区域性金融中心片区生态环境优美,交通设施便利,生活配套完善,是宜居宜业、产城融合的新都市中心商务区。  

(二)招商方向 

金融、总部办公、软件信息及金融科技、文化创意、影视制作、旅游会展、商务商贸、健康医疗等高端服务业。 

                                                                               支持政策: 

1.《厦门市人民政府关于扶持金融业发展的若干措施》(厦府[2019]280号) 

2.《厦门市人民政府关于引发促进股权投资行业发展若干措施的通知》(厦府[2019]279号) 

3.《厦门市人民政府关于加快总部经济高质量发展的意见》(厦委发[2020]12号) 

4.《厦门自贸区基金小镇股权投资类企业发展办法》 

5.《厦门金融科技产业园发展管理办法》 

招商负责人:两岸区域性金融中心片区指挥 孙怡 

联系电话:13599510720 

                                                                                   产业园区——湖里区 

                                                                                    投资厦门 

                                                                                      

                                                                                    2023-12-01 15:43 

                                                                                      

                                                                                    发表于福建 

                                                                                    收录于合集#招商平台 

                                                                                    8个 

                                                                                      内容来源:投资厦门 

                                                                                                                  湖里区 

                                                                                                                    1 

                                                                                                                    特区发祥地湖里老工业区 

                                                                                                                    湖里老工业区是厦门经济特区的发祥地,曾诞生了众多的工业明星企业,如我国第一家中外合资卷烟厂华美卷烟厂、国内知名的电视机生产企业厦华电子公司等。随着厦门“跨岛发展”战略的实施,湖里老工业区积极推动产业转型升级,通过“优二进三、腾巢换凤”,致力于将老工业区建设成为国家级文化产业示范园区,以前的老工业区华丽转为充满现代气息的文化创意产业园区。园区位于厦门市湖里区湖里大道两侧老工业区内,西至长岸路,南至宜宾路,东至华光路,北至悦华路,园区占地面积1.35平方公里。 

重点产业发展方向: 

(一)产业基础 

园区采用“一区多园”的建设模式,已改造完成华美空间文创园、联发文创口岸、东南天地、海峡建筑设计文创园、海西工业设计中心一期、两岸客家文化创意产业基地、一品创客海峡文创(湖里)基地等七大文化创意产业园区。 

1.华美空间文创园 

项目用地面积4.2万平方米,建筑面积5.6万平方米。园区入驻企业100多家,业态涵盖时尚设计、文化传播、传统文化、建筑景观设计、影视传媒、生活美学等。2017年,华美空间被评为福建省现代服务业集聚示范区、福建省小型微型企业示范基地。代表企业有丝柏科技、透明岛屿、富山香堂,此外还有国际新锐服装设计师万一方、于静等入驻。 

2.联发文创口岸 

文创口岸占地面积1.6万平方米,建筑面积3.7万平方米,入驻企业110家。代表企业有京东众创物联制造产业基地、台湾著名建筑设计师许常吉的工作室、厦门延谈桔子文化创意有限公司(公司主营IP形象“夏萌猫”先后获得2016海峡两岸文博会“最佳人气奖”及2016厦门文化产业年度风云榜“年度文创产品”)等。 

3.东南天地 

项目地处湖里老工业区桥头堡,周边产业园集聚,总建筑面积面积2.6万㎡,于2019年11月22日开园。项目以影视传媒为主题,规划有影棚、秀场、先锋剧场、影视配套办公、影视创意基地、影视创意工作室、艺术街区等多个板块。目前自娱自乐文化传媒(美图及腾讯进行投资)、台湾“金耳朵”陈建平工作室、二更影视、楷泉影像艺术空间等一批行业优质企业和项目均已签约入驻园区。 

4.海峡建筑设计文创园 

园区占地面积1万平方米,建筑面积3万平方米,主要业态以建筑设计为中心,代表企业有厦门辉煌装修工程有限公司、中国优秀青年设计师方国溪工作室等。 

5.海西工业设计中心一期 

园区占地面积2.5万平方米,建筑面积4万平方米,现一期已投入运营,共1.3万平方米,入驻企业100多家,业态以工业设计为主。代表企业包括参加纽约时装周、并获得2016德国红点奖等多项工业设计大奖的泊喜产品创新团队。 

6.两岸客家文化创意产业基地 

项目占地面积0.35万平方米,建筑面积1.6万平方米,以客家文化创意和设计服务业为主,入驻企业50多家,入驻率为98%。 

7.一品创客海峡文创(湖里)基地 

厦门岛内核心区办公场地,总建1.7万㎡,甲级5A总部办公集群,国家一级物业管控,提供保姆式服务、平台型支撑、资源对接、贴心辅导等服务,项目于2019年6月开园,入驻企业80多家。 

                                                                                                                    (二)招商方向 

                                                                                                                    园区重点发展时尚设计、文化传播、传统文化、建筑景观设计、影视传媒、生活美学等文化创意产业。 

支持政策: 

                                                                                                                    1.厦府规【2023】1号《厦门市促进文化产业高质量发展的若干措施》 

                                                                                                                    2.厦委宣联【2021】23号《厦门市文艺发展专项资金管理办法(试行)》; 

                                                                                                                    3.厦文旅规【2020】2号《厦门市文化改革发展工作领导小组办公室厦门市文 

                                                                                                                    化和旅游局厦门市财政局关于促进智能视听产业发展若干措施的通知》 

招商负责人:联发商置总经理 张文木 

联系电话:0592-2091980/13600972908 

                                                                                                                    2 

                                                                                                                    湖里创新园 

湖里创新园是市委、市政府在湖里区规划建设的一个以研发结算、移动互联、创意设计为主导的大型产业园区,总规划面积1.8平方公里,总建筑面积280万平方米。园区位于厦门本岛东北部,总体布局结构为“一心、三区”,即商务配套中心、商务运营区、技术研发区、生活配套区。近年来,园区打造了党群中心、创新驿站、创享天地、天地雅园四大服务平台,大力引进配置高端资源、具有关键核心技术、代表未来发展方向的产业项目,紧抓提升科技自立自强能力与水平,为湖里区实现高质量发展超越提供产业支撑。 

重点产业发展方向: 

(一)产业基础 

园区自2016年推动创新社区建设以来,规模不断壮大,服务配套日趋完善,经济效益稳中向好。已形成稳步发展的三大主导产业,一是以乔丹、361度、厦钨等为代表的研发结算产业;二是以亿联网络、哥们网、科技穀等为代表的信息技术产业;三是以合立道、万科云设计公社、合诚工程设计为代表的创意设计产业。 

(二)招商方向 

重点发展移动互联网、物联网、电子商务、创意设计、人工智能、大数据、研发结算等创新产业。 

支持政策:

1.《厦门市人民政府关于印发厦门市加快推进软件和新兴数字产业发展若干措施的通知》(厦府规【2022】2号) 

2.《中共厦门市委厦门市人民政府关于加快总部经济高质量发展的意见》(厦委发【2020】12号) 

3.《厦门市人民政府关于印发加快创新驱动发展若干措施的通知》(厦府【2019】144号) 

招商负责人:管理委员会 周晶晶 

联系电话:0592-5761324/15959365603 

                                                                                                                    3 

                                                                                                                    厦门海上世界 

                                                                                                                   厦门海上世界是目前海西最大的滨海综合体,是招商蛇口携手象屿地产按照“前港、中区、后城”发展模式打造的海西第一标杆。厦门海上世界傲踞厦门本岛东渡自贸区核心地段,邮轮码头所在地,拥有四大豪华邮轮泊位;厦门地铁2号线上盖,位于东渡路以西、海沧大桥以南、海湾公园以北,轻松畅达岛内外经济圈及高崎机场、厦门站等交通枢纽,是海西区域性海陆空一体化交通门户所在地。 

                                                                                                                   海上世界,总建筑面积超100万㎡,总投资超170亿元,涵盖约36.6万㎡5A甲级商务办公、约22万㎡沉浸式商业、约7.48万㎡文化娱乐设施、约8.3万㎡奢华酒店集群、约5万㎡邮轮母港航站楼等多元业态。 

                                                                                                                  作为省级重点项目,本岛实现全面提升的重要一环,海上世界享受湖里区、自贸区、海丝中央法务区等政府规划政策红利,落地厦门自贸区国际服贸产业园、目前正积极推进海丝中央法务区国际法务运营平台,将核聚高端产业人才与头部企业,构建全新的能量场。 

重点产业发展方向: 

(一)产业基础 

                                                                                                                   海上世界目前已汇集了中国银联、欧华国际物流、麦克风电子商务、安杰律所、隆安律所、安普利生物工程、卡替生物科技、雪亦世界、山海共创、中联环一众优质行业龙头,已初步形成金融、服贸、法务、文化等四大产业集聚。 

                                                                                                                   海上世界的商业,汇集62m山海摩天轮、超3.5万㎡福建最大的室内海洋王国、超1.5万㎡海西首个体验式场景冰雪乐园、超1万㎡国内首个空中卡丁车公园、全球电影旗舰品牌寰映影城等五大主力业态,引入多家全国、福建、厦门首店品牌商家,整体招商率超95%。依托厦门国际邮轮母港,未来辐射文旅消费人群将达到5000万人,开创海西生活新风尚。 

                                                                                                                   1.厦门自贸片区国际服务贸易产业园 

                                                                                                                   2022年2月25日,由厦门自贸片区、湖里区携手海上世界打造的厦门自贸片区国际服务贸易产业园在海上世界正式揭牌成立。项目集合国际服务贸易创业中心、金融中心、服务中心、交流中心、成果转化中心等功能,为企业提供优质服务、赋能服贸产业发展,项目整体服贸产业上下游占比达73%。代表企业:广州欧华国际货运代理有限公司、厦门麦克风电子商务有限公司、深圳市华展国际物流有限公司厦门分公司、拓领环海(厦门)供应链管理有限公司等。 

                                                                                                                   2.海丝中央法务区国际法务运营平台 

                                                                                                                   海上世界携手海丝中央法务区自贸先行区积极推进海丝中央法务区国际法务运营平台落地海上世界,建设集法律服务、法治宣传、智慧法务、法治教育、涉外法务等功能于一体的法务创新实践平台,持续优化法治化营商环境,发挥涉外法务特色,着力打造具有国际影响力的一流法务集聚区和涉外商事海事争端解决优选地。代表企业:国际商事争端预防与解决组织(厦门)代表处、北京安杰(厦门)律师事务所、北京隆安(厦门)律师事务所、北京中闻律师事务所等。 

                                                                                                                   3.金融产业集群 

                                                                                                                   海上世界目前已引进中字头金融行业龙头,中国银联股份有限公司厦门分公司进驻,并有保险行业龙头及银行在谈,未来致力于打造海西金融产业总部集聚。 

                                                                                                                   4.文化产业集群 

                                                                                                                   海上世界依托7号地块购物中心首创业态规划,汇集众多特色主力店、福建、厦门品牌首店汇集,未来将打造文化旅游产业集群,打造海边最美潮玩目的地。代表企业:厦门海上世界爱冰雪投资有限公司、厦门山海共创文旅有限公司等。 

                                                                                                                   5.生物医药产业 

                                                                                                                   海上世界凭借优势地段与交通、环境资源优势,目前已引进厦门安普利生物工程有限公司、卡替(福建)生物科技有限公司(海尔国际细胞库)等行业龙头企业进驻。 

(二)招商方向 

                                                                                                                   园区重点发展高端酒店、高端商业、及与邮轮经济和港航相关的产业及金融服务、现代物流、企业总部等。 

                                                                                                                    支持政策: 

《中共厦门市委 厦门市人民政府关于加快总部经济高质量发展的意见》(厦委发【2020】12号) 

                                                                                                                    联系人: 

招商负责人:招商蛇口福建公司邮轮城营销总监 李德高 

联系电话:18960166106 

                                                                                                                    4 

                                                                                                                      厦门两岸集成电路产业园 

厦门两岸集成电路产业园由厦门市科技局与湖里区政府联合共建而成,于2015年8月在福建自贸区厦门片区机场北片区挂牌开园。占地面积3.32万平方米,建筑面积7.8万平方米,共有24栋楼坐落其中,规划建成集成电路设计企业孵化器、厦门市集成电路研发设计试验中心、厦门市集成电路产品保税交易中心等产业功能区,力争打造集成电路厦门高度,构成厦门集成电路千亿产业链重要版图。

园区由厦门科湖集成电路发展有限公司负责运营管理,科湖公司系厦门火炬集团成员企业,为厦门科技产业化集团有限公司和厦门市湖里区国有资产投资集团有限公司合资成立的全资国有企业,厦门科湖集成电路发展有限公司主要工作负责园区招商、专场招租,同时为园区企业提供设计测试、保税通关、培训、流片、融资等全流程公共服务,是厦门集成电路产业战略布局的重要组成部分。 

重点产业发展方向: 

                                                                                                                   (一)产业基础 

                                                                                                                   园区已入驻集成电路产业链企业近200家,已培育包括厦门芯阳科技股份、厦门亿芯源、芯一代等4家上市后备企业,其中芯阳科技及厦门亿芯源为国家级专精特新企业,孵化顺福芯、鼎芯、帕尔帖、兴华鼎等20多家企业获得国家高企认定。充分利用人才政策,园区共引进厦门市“双百计划“人才企业10多家。园区已获得国家级科技企业孵化器认定,2021年获厦门市工信局”小微企业创业创新示范基地“称号。 

                                                                                                                   园区平台--集成电路产品测试认证服务平台于2018年正式投入运营,建有电磁兼容、射频、蓝牙、OTA、安规、环境等7个子实验室,致力于提供集成电路应用行业的检测认证公共服务,重点服务于厦门乃至海西集成电路产业链中包括物联网、汽车电子、移动通信等多个行业在内的应用企业,平台于2020年获评厦门市科技局“厦门市公共技术服务平台”称号。 

                                                                                                                   园区平台--集成电路产品保税交易中心平台旨在通过采用线上线下联动服务功能的方式,在集成电路产业链上游设计企业、中游分销企业、下游模块与整机企业间建立信息分享、研发支撑、产品交易的一站式综合服务平台。 

                                                                                                                   (二)招商方向 

                                                                                                                   重点招引从事集成电路领域(包括逻辑电路、存储器、特色工艺半导体、化合物半导体、微机电系统(MEMS)与智能传感器、基础电子元器件、Mini/Micro LED、OLED、激光显示等)设计、制造、封装测试、芯片销售、材料与装备应用等生产、研发、公共服务的企业和机构。 

                                                                                                                   三、支持政策 

                                                                                                                   1、《厦门市人民政府关于印发进一步加快推进集成电路产业发展若干措施的通知》(厦府规【2022】11号) 

                                                                                                                   2、《中国(福建)自由贸易试验区厦门片区管理委员会厦门市湖里区人民政府关于印发进一步促进集成电路双创平台发展的若干办法的通知》(厦自贸委规【2022】7号) 

                                                                                                                   招商负责人: 

                                                                                                                   科湖集成电路发展有限公司 常务副总 周海鹭 

                                                                                                                   联系电话: 

                                                                                                                   0592-2617196/15159290117 

                                                                                                                    5 

                                                                                                                      湖边东科创产业园 

湖边东科创产业园选址于湖边水库东片区,东至金山路,西至金湫路,北至金钟路,南至金芳路,园区规划15公顷,可出让软件及研发用地约5.7公顷,规划建筑面积约22.95万平方米。园区以工业互联网产业为主导,重点引入物联网、智能制造与机器人、通信设备、操作系统与工业软件、集成电路、高端智能制造、高端装备制造、数字创意技术装备、大数据、云计算与人工智能等新兴产业集群,规划设立“金砖工业互联网产业园”。

                                                                                                                   项目区位图 

空间意向图 

重点产业发展方向: 

工业互联网产业发展方向的企业,如物联网、智能制造与机器人企业、通信设备企业、操作系统与工业软件企业、集成电路企业、高端装备制造企业等。 

招商负责人:湖里区工信局 肖亚池 

联系电话:13599503801 

                                                                                                                        产业园区——海沧区 

                                                                                                                         投资厦门 

                                                                                                                           

                                                                                                                         2023-12-01 15:43 

                                                                                                                           

                                                                                                                         发表于福建 

                                                                                                                         收录于合集#招商平台 

                                                                                                                         8个 

                                                                                                                           内容来源:投资厦门 

                                                                                                                                                       海沧区 

                                                                                                                                                         1 

                                                                                                                                                         厦门生物医药港 

                                                                                                                                                         厦门生物医药港位于厦门市海沧区,规划面积 

                                                                                                                                                         6.58平方公里, 

                                                                                                                                                         是 

                                                                                                                                                         厦门市 

                                                                                                                                                         大力培育生物医药产业的重要载体 

                                                                                                                                                         。 

                                                                                                                                                         园区定位: 

                                                                                                                                                         重点建设成 

                                                                                                                                                         国家级疫苗研发生产基地 

                                                                                                                                                         、以 

                                                                                                                                                         体外诊断与高值耗材为核心的创新医疗器械产业集群 

                                                                                                                                                         、 

                                                                                                                                                         以生态、国际化为特色的技术创新和科研成果转化基地 

                                                                                                                                                         。 

自2006年正式啔动以来,生物医药港呈现出高质量发展的良好态势,构建了包括海沧科技创业中心、厦门生物医药中试及产业化基地、厦门生物医药产业园、厦门生物医药产业协同创新创业中心4个通用厂房园区和生产企业自建区、生物医药研发创新园等多个功能性片区。目前正在建设第五期通用厂房。已形成了服务于生物医药产业全生命周期的较为完善的“创新研发-孵化-中试-产业化”发展体系,可为从初创到产业化的各阶段项目提供入驻的空间载体。2022年,中国生物技术发展中心发布的“2021年全国生物医药产业园区综合竞争力排行榜”中,厦门生物医药港位列第10位。 

重点产业发展方向: 

(一)产业基础 

园区先后获得“国家专利产业化(厦门)试点基地”、“国家级闽台(厦门)生物医药产业基地”、“国家火炬生物与新医药特色产业基地”、“国家生物医药战略性新兴产业区域聚集发展试点”、“国家级科技企业孵化器”、“国家小型微型企业创业创新示范基地”等资质和荣誉。在新型疫苗、创新药物、体外诊断、骨科植入材料、呼吸耗材、助听器、第三方医学检验等细分领域形成了优势特色产业链群。2019年入选国家发改委战略性新兴产业集群,成为全国首批入选的17个生物医药领域产业集群之一。已落户包含万泰生物、艾德生物、大博医疗、特宝生物、英科新创、金达威等龙头企业在内的生物医药企业。 

(二)招商方向 

1.生物医药:疫苗、蛋白和多肽类药物、抗体药物等生物制品,诊断试剂、医用材料等医疗器械,新型制剂和创新化学药,中药和天然药,细胞治疗、免疫治疗、基因治疗等生物治疗前沿技术。 

2.海洋生物:海洋药物和生物材料、海洋保健品和化妆品、海洋生物制品等。 

3.生物服务:药物筛选、药物评价、中试放大等医药研发外包服务(CRO),基因测序、分析测试等专业技术服务,产品注册、知识产权、投融资等专业咨询与服务。 

4.健康服务:利用互联网+、云计算、大数据、人工智能、健康物联网等先进技术和数字化可穿戴设备的健康管理服务,医学检验等健康高技术服务;远程医疗服务等。 

5.医药电子商务:医药电子商务平台、物流配送中心等。 

支持政策: 

1.《厦门市人民政府关于印发加快推进生物医药产业高质量发展若干措施的通知》(厦府规〔2023〕17号) 

2.《海沧区关于加快生物医药产业发展若干措施》(厦海政规〔2021〕4号)政策内容囊括了园区租金减免、药械研发补助、研发中心认定补助、产业化奖励、项目配套奖励、经营贡献奖励等。 

招商负责人:厦门海沧生物科技发展有限公司招商专员 林智钦 

联系电话:0592-6881887,15959366100 

                                                                                                                                                         2 

                                                                                                                                                         海沧集成电路产业园 

海沧集成电路产业园位于厦门市海沧区马青路与海新路交叉口东南侧,产业核心区规划用地面积约3.22平方公里,主要由集成电路设计产业园、集成电路制造产业园、海沧半导体产业基地三大功能区组成。园区主要定位为建设成华南地区集成电路设计、封测产业核心集聚区,重点打造与物联网、智能制造、智能汽车、网络通信、大数据和云计算等应用市场有效衔接的产业链。同时园区充分发挥海沧台商投资区综合优势,加强与台湾集成电路产业的融合发展,主动承担国家集成电路产业发展战略中的对台功能,构建具有区域特色的集成电路产业集群,打造具有国际影响力的集成电路产业重镇。

重点产业发展方向: 

1.产业基础 

园区于2021-2022年连续两年获评 “中国集成电路高质量发展十大特色园区”等荣誉称号。现已落户全球前六、国内前三的封测巨头——通富微电,国内最大的芯片设计与制造一体企业——士兰微电子、国内规模最大的集成电路封装载板企业——安捷利美维和以金柏科技、云天半导体等为代表的一批市场前景广阔、技术实力较强的制造业企业以及集成电路设计公司,初步形成了以特色工艺技术路线为主的集成电路产业链布局,初步形成具有区域特色的集成电路产业集群。 

2.招商方向 

重点引进集成电路设计、集成电路封装测试、集成电路装备与材料、终端运用等产业项目。 

支持政策:

1.《厦门市进一步加快推进集成电路产业发展的若干措施》(厦府规〔2022〕11号) 

2.厦门市海沧区人民政府关于印发进一步扶持海沧区集成电路产业发展办法的通知(厦海政规〔2023〕10号) 

招商负责人: 厦门海沧信息产业发展有限公司总经理 张洪飞 

厦门海沧信息产业发展有限公司产业服务部经理 赖志伟 

联系电话:0592-6809289 

张洪飞:13950159806 

赖志伟:18250867242 

                                                                                                                                                         3 

                                                                                                                                                         马銮湾新城 

马銮湾新城位于厦门岛西北部,北邻天竺山,南靠蔡尖尾山,西临漳州长泰,是厦门“黄金海湾带”轴心,厦漳龙同城化的中间枢纽和重要门户。 

新城规划总面积约45平方公里,东起“新阳大桥——西滨路”、西达孚莲路、北抵324国道、南至翁角路。现有水域面积8平方公里,其中海水面积6平方公里、淡水面积2平方公里;陆域面积37平方公里,海沧占地2/3、集美占地1/3。新城定位为未来将建成最温馨、最具人气的国际一流湾区,成为厦门湾西翼核心引擎和厦漳同城化桥头堡。 

重点产业发展方向: 

1.产业基础 

马銮湾新城周边环绕新阳工业区、生物医药港、东孚工业区、前场铁路物流园、灌南工业区、杏林台商投资区等多个成熟产业园区,年产值超过2000亿元,占厦门市工业总产值的30%,产业基础好,发展潜力巨大。 

2.招商方向 

马銮湾新城重点发展生命健康产业、智慧产业、商务文旅产业、现代物流产业四大产业,产业用地约737万平方米,招商重点面向世界500强、中国500强、民营500强、央企集团、境内外上市企业及“独角兽”新锐企业等高能级目标企业。 

目前已落地项目有橙联跨境电商产业园、德邦、中通、象屿东南智慧产业园、夸特纳斯国际食材集采集配加工中心、SM马銮湾项目、招商花园城商业综合体等。 

支持政策: 

1.《关于加快总部经济高质量发展的意见》(厦委发〔2020〕12号) 

2.《厦门市人民政府关于印发进一步促进外资扩增量稳存量提质量若干措施的通知》(厦府规〔2023〕7号) 

3.《厦门市进一步推进企业上市提高上市公司质量若干措施》(厦府规〔2021〕11号) 

4.《关于进一步优化高新技术企业扶持政策的通知》(厦科规[2021]4号) 

5.《厦门市新型研发机构管理办法》(厦科规[2020]5号) 

6.《关于进一步深化厦台经济社会文化交流合作的若干措施》(厦委办发〔2018〕18号) 

7.《厦门市人民政府关于印发加快推进生物医药产业高质量发展若干措施的通知》(厦府规〔2023〕17号) 

8.《厦门市现代物流产业扶持资金管理办法》(厦交物〔2021〕18号) 

9.《进一步降低物流成本促进现代物流产业高质量发展若干措施》(厦府规〔2021〕3号) 

10.《厦门市人民政府关于加快推进旅游业高质量发展的意见》(厦府规〔2021〕5号) 

招商负责人:马銮湾新城指挥部招商部 郑敏生    

联系电话:13600903648 

                                                                                                                                                            产业园区——同安区 

                                                                                                                                                             投资厦门 

                                                                                                                                                               

                                                                                                                                                             2023-12-01 15:43 

                                                                                                                                                               

                                                                                                                                                             发表于福建 

                                                                                                                                                             收录于合集#招商平台 

                                                                                                                                                             8个 

                                                                                                                                                               内容来源:投资厦门 

                                                                                                                                                                                           同安区 

                                                                                                                                                                                             1 

                                                                                                                                                                                             同翔高新城同安片区 

同翔高新城位于厦门市东北部,由同安、翔安两个片区组成。作为厦门市发展高端装备制造及新能源、新材料、战略性新兴产业的新平台和承载省市重点项目的新空间,项目规划总面积约47.6平方公里,规划人口20万,是厦门市委市政府以“新城+基地”为规划,高标准打造的一座高新技术产业集聚、现代城市要素齐全的宜居、宜业、宜游的高新产业新城。 

同翔高新城同安片区整体概念图 

同安片区位于同安区五显、洪塘镇及翔安区新圩镇,北至同新路,西至同安东路,东至新马路,南至新324国道,总用地面积约35平方公里。 

(一)片区交通优势 

同翔高新城内规划建设有完善的路网配套以及轨道交通线路,未来可快速连接厦门北站、高崎国际机场、翔安新机场(在建)、沈海高速翔安出入口、厦门港等重要交通枢纽,进而构建起立体化的交通网络。 

核心片区至各交通枢纽距离:①高崎国际机场约20公里 

②翔安新机场(在建)约20公里③厦门北站约14公里 

④刘五店客运码头约18公里⑤五通客运码头约23公里 

同翔高新城 

(二)产业优势 

1、优渥的产业用地基础 

同翔高新城规划高新产业用地约13.5平方公里,12个单块产业净用地超200亩,共约2.5平方公里,片区设置弹性支路网,让产业地块可分可合,提升招商适应性。 

2、完善的产业服务体系 

同翔高新城可叠加厦门国家火炬高新区政策优势,利用“智慧火炬”在线平台,将园区的招商引资、开发建设、资产运营由专业的公司(火炬集团、信息集团、创业中心、招商中心、软投公司等)统一管理运营,提供包括政策审批和兑现服务、商务服务、资本投融资服务以及园区各类资源运营服务等全链条产业服务。现已引进天马新型显示研究院、锂电检测等产业技术服务平台及顺丰、京东等知名物流配送平台。 

3、凸显的产业集聚效应 

同翔高新城在招商引资上着力引进投资规模大、科技含量高、带动能力强的大项目、好项目,努力实现“招大引强”新突破。随着征拆及配套建设的加快推进,其磁石效应也逐步凸显,一批高端优质的大项目纷纷落户。 

(三)配套优势 

同翔高新城以“新城+基地”为理念,对外实现区域融合,对内自成体系打造1个新城核心功能区、5个15分钟职住一体产城单元,高标准建设有保障房、公寓、学校、社区服务中心、公园等众多民生配套项目,高品质满足入驻企业员工居住、子女教育、医疗、娱乐、商业购物等需求。其中,学校、天文馆、人才商品房、商业综合体等关键生活生产配套均已策划生成。 

重点发展产业: 

1.产业基础 

目前,片区已落地明星企业有:天马显示、天马光电子、中创新航、厦门新能安、厦门时代、海辰新能源、恩捷隔膜、京东厦门电子商务产业园、中科华联隔膜  

2.招商方向 

同安片区产业定位为新能源、新材料、新一代信息技术、高端装备制造产业。新城重点引进主导产业和“专精特新”项目,按照“大项目-产业链-产业集群”的发展思路,推进平板显示、半导体和集成电路、新材料与新能源等三大高端产业集聚和产业链延伸。预留人工智能、生物医药产业孵化载体。 

鼓励政策: 

同翔高新城片区落地项目可叠加享受厦门市、区及火炬高新区政策。 

主要扶持政策如下: 

扶持类型 

扶持力度 

扶持对象 

总部经济 

60%-80%经营贡献奖励,载体补贴最高500万元,高管个税最高100%返还 

通用 

专精特新“小巨人” 

20万资金奖励,15%设备补贴,10%研发补贴,最高2000平免租,500万上市支持 

通用 

新型研发机构 

市级最高800万资金奖励,50%研发设备补贴。高新区最高300万资金奖励 

通用 

研发补贴 

按照研发投入的10%-20%补贴 

通用 

国高奖励 

所得税税率降低,资金奖励最高100万元 

通用 

创新券 

最高可抵扣合同应付金额的40% 

通用 

专利奖 

最高50万元 

通用 

外资到资 

实际使用资金的2%奖励 

通用 

设备补贴 

按照设备投入的10%-15%补贴 

制造业 

无尘车间 

造价的20% 

制造业 

规上奖励 

最高奖励25万元 

制造业 

增产增效 

市级最高奖励50万元,高新区最高奖励500万元 

制造业 

营收奖励 

最高按照营收的1%给予奖励 

软件和信息服务业 

增产增效 

最高500万元 

软件和信息服务业 

双百人才项目 

最高800万资金奖励,5年免租 

人才 

人才支持 

博士生16万元资金奖励,硕士最高10万元,一流本科3万元,本科1万元 

人才 

                                                                                                                                                                                             2 

                                                                                                                                                                                             厦门科学城核心区——银城智穀 

银城智穀位于同安新城环东海域CBD,是厦门市政府主导的“高起点、高标准、高水平、高层次”产城人融合新型园区;由实力国企厦门市城市建设发展投资有限公司建设运营,中国工程院士程泰宁大师亲自设计,秉承“交融、低碳、活力”的理念,倾力打造厦门首个集办公、商业、众创空间、配套公寓等物业于一体的4.0现代化产业园区。 

项目总投资超百亿,总用地面积31.1公顷,总建筑面积159万平,其中地上108万平。园区分三期建设,一期21.9万平办已竣工交付;二期41.6万平全部封顶,2023年陆续交付;三期31.7万平全面开工部分封顶;集中商业12.7万平,2023年底开业。经过多年的建设,如今的银城智穀不仅是厦门深入践行“跨岛发展”战略的生动实践,更是高能级项目聚集地。 

重点产业发展方向: 

1.产业基础 

银城智穀以高品质园区建设推动高质量产业发展,着力打造一系列专业产业园区,呈现优势更优、强项更强、特色更特的园区面貌。银城智穀围绕智能家居、现代食品加工、新媒体、数字建筑等产业建设园中园,强化产业引领,全力建设产业发展新高地和产城融合新地标。现有智能家居产业园,打造智能家居产业链,形成智慧家居产业发展生态;正在打造福建省第一个预制菜产业园区,通过“前店后厂”发展模式,构建“产、学、研、销”一体化的产业生态体系,承接同安区食品产业的转型升级。代表企业:中交四公局(福建)工程有限公司(央企)、金牌厨柜(上市公司)、厦门绵羊抗疲劳垫有限公司)(上市后备企业)、诚华数字科技(厦门)有限公司(央企中国新闻传媒集团的关联公司)等。 

2.招商方向 

银城智穀规划重点引进总部经济、信息服务、研发设计、文化创意等产业,是厦门战略性新兴产业集群发展的重要载体,提供产业落地、产业金融、产业配套、企业服务等运营服务,实现产业链、资金链、服务链、人才链等产业生态升级。 

支持政策: 

1、《关于印发加快推进厦门科学城建设若干措施的通知》厦府规〔2022〕5号 

2、《关于支持企业入驻厦门科学城核心区扶持办法》同工信〔2022〕14号 

3.《关于支持环东海域新城新经济产业园发展的若干政策》厦同政〔2019〕149号 

招商负责人:王嘉奕 

联系电话:0592-5681299、13559224931 

                                                                                                                                                                                             3 

                                                                                                                                                                                             厦门科学城核心区——环东云穀 

环东云穀(特房新经济产业园)是由厦门经济特区房地产开发集团有限公司投资、建设和运营的新型产业综合体。项目位于厦门科学城·环东海域同安新城核心建设区,毗邻丙洲岛,坐落于滨海西大道与丙州大桥两主干交通交汇枢纽部位。 

新经济产业园13公里辐射范围包含厦门北站、五通客运码头、高崎国际机场等海陆空立体交通,项目附近设置地铁6号线、BRT及多路公交站点,区位交通优势明显;项目为临海第一排,对望丙洲生态岛,拥有丰富的海景资源。 

项目总用地面积约17万㎡,总建筑面积约59万㎡,其中地上计容建筑面积约42.6万㎡,其中:办公及产业配套面积约35.7万㎡,产品涵盖500㎡起小高层、4000㎡独栋办公,可租可售;商业约1.2万㎡;酒店及公寓约5.7万㎡,项目总投资约40亿元。 

重点产业发展方向: 

1.产业基础 

主要入园企业有华彬集团快消品东南区域总部结算中心项目、上海目荻电子商务有限公司美瞳研发基地项目(美瞳新消费品牌MOODY研发生产销售商,独角兽企业)、青岛进化者机器人总部项目等。 

2.招商方向 

环东云穀大力发展“三新”(新产业、新业态、新商业模式)经济,以“智能+零售消费、智能+建造/交通”为核心产业,“智能+工业”为补充,同时引入创新创业及商务服务机构,并根据厦门科学城规划导入相关科研、科技类转化、孵化及配套产业,打造新经济生态产业链。 

支持政策: 

1、《关于印发加快推进厦门科学城建设若干措施的通知》厦府规〔2022〕5号 

2、《关于支持企业入驻厦门科学城核心区扶持办法》同工信〔2022〕14号 

招商负责人:产业招商部 王千弘 

联系方式:13906023320、400-0592-885 

                                                                                                                                                                                             4 

                                                                                                                                                                                               厦门科学城核心区——美峰创穀 

美峰创穀由厦门市属国企火炬集团倾力打造,位于环东海域片区核心区域(环东海域滨海西大道2555-2577号),总用地面积23万平方米,总建筑面积62万平方米,由8栋19-43层不等高层研发办公楼及4栋多层商务配套楼组成,建设总投资约35亿元。园区依托山、海、湖、园四大稀缺生态资源,连接美峰生态公园、美峰体育公园,与46公里滨海浪漫线仅一路之隔,享无敌海景,打造成为专业化高科技生态园区。 

重点产业发展方向: 

1.产业基础 

美峰创穀始终坚持抓开放招商促项目落地,与众多创新创业平台共同合作,吸引创新创业企业在园区落地发展,园区开发商厦门火炬集团拥有产业招商、投资、建设、运营等一站式产业服务,为企业打造优质创新创业载体和营商环境,助力企业腾飞。园区已入驻企业包含国家新能源汽车技术创新中心、美亚柏科、腾讯云计算(厦门)、美图总部、网易厦门数字产业中心、极兔速递福建省总部、顺丰、京邦达供应链科技、云从集团数字城市与数字金融总部、火炬创业中心(国家级孵化器)等产业平台、研发机构和创新平台。 

2.招商方向 

美峰创穀作为专业生态科技园区,位于“厦门科学城”核心区,持续为创新创业企业打造优质创新创业载体和营商环境,打造创新创业集聚区,助推厦门科学城建设。园区重点面向软件信息、物联网、大健康、网安及大数据、人工智能等新兴产业开展招商。 

支持政策: 

1.《厦门市人民政府办公厅关于印发促进科技成果转移转化若干规定的通知》 

2.《关于支持企业入驻厦门科学城核心区扶持办法》(同工信〔2022〕14号) 

3.《厦门火炬高新区升级助企惠企26条》 

4.《厦门火炬高新区管委会关于进一步加大高层次创业人才引进培育力度的补充通知(试行)》(厦高管〔2018〕171号) 

5.《厦门市同安区重点引进人才住房租金补贴管理办法》(厦同委〔2018〕64号)    

更多政策可关注“厦门美峰创穀”公众号进行了解。 

招商负责人:张靖 

联系电话:0592-5209777,139 5013 8825 

                                                                                                                                                                                                 产业园区——翔安区 

                                                                                                                                                                                                  投资厦门 

                                                                                                                                                                                                    

                                                                                                                                                                                                  2023-12-01 15:43 

                                                                                                                                                                                                    

                                                                                                                                                                                                  发表于福建 

                                                                                                                                                                                                  收录于合集#招商平台 

                                                                                                                                                                                                  8个 

                                                                                                                                                                                                    内容来源:投资厦门 

                                                                                                                                                                                                                                翔安区 

                                                                                                                                                                                                                                  1 

                                                                                                                                                                                                                                  翔安数字经济产业园 

厦门翔安数字经济产业园作为翔安区首个区属主导产业定位明确集中的园区,位居翔安核心区域,坐拥翔安大道、翔安隧道、多条地铁等多维交通,又处海峡两岸经济最前沿,天然地缘优势和资源优势显著。园区于2018年9月份正式开幕运营,着力打造集人工智能、云计算、大数据应用、数字健康等方向为一体的智慧园区。园区配套五星级悦华酒店、万科泊寓、智慧餐厅、公交场站、地铁接泊线、乐坊商业街以及iDong运动场、ipark智能服务区、iPick Win众创空间等i系列互联网+服务模式;设有党群服务中心、招商服务中心,为园区企业和商业的入驻运营提供“一站式管家服务”。园区总用地面积18.90万平方米,规划建筑面积56.62万平方米,目前已建成一期、二期共31.11万平方米,拟续建三期项目,总建筑面积约25.51万平方米。 

重点产业发展方向: 

1.产业基础 

园区已落地企业共600多家,注册资本金总额超250亿元。其中国家级高新技术企业14家,市级高新技术企业16家,福建省“百人计划”人才企业2家,厦门市“双百计划”人才企业14家,科技型中小企业13家,科技小巨人企业4家(省级2家、市级2家),市级专精特新中小企业2家,瞪羚创新企业2家,厦门市专业化众创空间1家,厦门市新型研发机构2家,入驻员工已达4000人。 

2.招商方向 

园区依托核心组团“健康翔安智穀”主动布局大健康大数据产业生态,是健康医疗产业发展孵化的重要载体和平台。重点招商互联网+健康、数字病理行业,药物研发、抗体药物、细胞治疗、检测与诊断试剂、新型研发机构、产业孵化平台、产业投资、医疗器械、基因治疗、医学检验、生物制药、环保行业、3D打印、远程医疗、大数据统计分析、精准化肠道菌群移植等生物医药与健康产业。 

支持政策: 

1.《厦门市人民政府关于印发加快推进生物医药产业高质量发展若干措施的通知》(厦府规〔2023〕17号) 

2.《翔安区健康医疗大数据孵化器、加速器暨产业组团管理办法》(厦翔政〔2019〕4号) 

3.《翔安区鼓励数字经济产业发展扶持办法》(厦翔政〔2019〕28号) 

4.《翔安区健康医疗大数据孵化器加速器暨产业组团管理办法》(厦翔政〔2019〕4号) 

5.《翔安区数字经济产业园商业配套招商扶持办法》(厦翔政〔2018〕176号) 

招商负责人:李松、李心瑶 

联系电话:(0592-7886886,15695921053和13636963573) 

                                                                                                                                                                                                                                  2 

                                                                                                                                                                                                                                  东部体育会展新城 

东部体育会展新城位于翔安区海滨,是厦门跨岛发展东进的桥头堡,区位优势凸显,坐拥一线海景、便捷高效交通、生态资源禀赋。翔安隧道、翔安大桥(在建)、轨道交通3号线直抵厦门本岛;滨海东大道,轨道交通 4号、11号线(规划)经过本片区,快速衔接厦门站、厦门北站、厦门东站(规划)、高崎国际机场、翔安新机场(在建)、厦门大学岛内岛外校区等重要城市节点;客运码头串联水上交通。 

片区坐拥一线湾海生态资源,水域条件优越,水质优良,空气清新,景观美丽,气候宜人,是白海豚的栖息地。滨海水域宽,片区岸线延绵 3 公里,航道水深平均 6 米、波高 0.22 米,是厦门岛外唯一坐北朝南、退潮见沙的亲水岸线。“一带一廊”(生态绿廊、滨海景观活力带)的城市设计理念,将生态、人文与城市发展充分融合。 

未来将依托新体育中心、新会展中心两大发展引擎,打造集体育赛事、商务会展、文化旅游、休闲娱乐、高端居住等复合功能于一体的滨海新城和“人城产”融合标杆。 

重点产业发展方向: 

1.产业基础 

东部体育会展新城规划总占地面积658公顷,总开发量约 620 万平方米,总投资额超过1300 亿元。产业主要载体包括:新体育中心占地66.6公顷、总建筑面积56万平方米,全国首座可转换为综合运动场的专业足球场;新会展中心占地82公顷、总建筑面积106万平方米;产业空间载体占地42.58公顷、总建筑面积187.98万平方米。 

2.招商方向 

片区充分发挥新体育中心、新会展中心两大平台和滨海资源优势,围绕创新要素集聚,着力构建体育文化会展产业生态。 

(一)引进国家级体育协会组织、国内外品牌赛事和高端论坛,着力建设国家级体育行业赛事策划中心、竞赛中心、会议交流中心。引进建设重大赛事创新转播与增值权益开发平台、国家级体育大数据中心、运营服务中心。 

(二)发展帆船、游艇、铁人三项、足球、羽毛球、乒乓球、篮球、游泳、冰上运动等竞赛表演,打造区域高端赛事中心,构建体育产业、高端运动器材产品上下游配套的产业创新中心。 

(三)培育引进大型专业展览机构、专业会议机构、大型设计搭建机构、会展场馆配套服务机构、会展网络科技服务机构及平台等高端会展综合服务机构,建设区域专业展览、高端会议的集聚中心。 

(四)推进影视文化、会展商务、体育休闲、健康娱乐等产业融合发展,设立专项基金,举办博览会,建设融合产业孵化中心。未来,将吸引有更多特色国际体育、影视文化及创新创意展示的首发、首秀在片区上演。 

支持政策: 

1.厦门市人民政府关于加快总部经济高质量发展的意见(厦委发〔2020〕12号) 

2.厦门市人民政府关于加快推进旅游业高质量发展的意见(厦府规〔2021〕5号)

103. 持股平台奖励。员工持股平台因企业上市发生代扣代缴个人所得税当年度合计达50万元以上的,按其合伙人缴纳的个人所得税地方留成部分的80%给予奖励。 

招商负责人:高崎园区管理局 副局长李斯塔 

联系电话:13606919050 

                                                                                                                                                                                                                                                                       3 

                                                                                                                                                                                                                                                                       海沧园区 

自贸海沧园区是中国(福建)自由贸易试验区厦门片区的组成部分,区域面积24.41平方公里,包含海沧港综合保税区(规划面积约6.27平方公里,其中一期封关运作约5.23平方公里)。园区拥有世界一流的集装箱深水港口设施和配套条件,已建成万吨级泊位29个,已开通内外贸海运航线70余条,集装箱年吞吐量占厦门港总量近八成,6家码头企业年集装箱吞吐量超过百万标箱。远海码头拥有中国第一个完全具有自主知识产权全自动化码头,并建成全国首个5G全场景智慧码头。 

重点产业发展方向: 

(一)产业基础 

园区充分发挥海关特殊监管区域“保税+”、“互联网+”等改革创新元素,利用海上丝绸之路和陆上丝绸之路交织的“黄金节点”区位优势,主动融入“一带一路”建设,大力推动中欧(厦门)班列国家物流新通道及进口酒、青创基地、燕窝和黄金产业园等平台建设,持续打造自贸新时代改革开放新高地。 

中欧(厦门)班列是我国首条从自贸试验区开出的国际班列,并通过海铁联运延伸至中国香港、中国台湾及东盟地区,形成一条跨越海峡、横贯亚欧大陆的国家物流新通道。 

燕窝平台开啔马来西亚毛燕出口中国新篇章,创下毛燕入华单次进口量1.111吨的最高记录。平台着力培育燕窝全产业链生态圈,东南燕都(厦门)实业发展有限公司是全国最大的毛燕进出加工贸易和展示平台,海沧园区成为全国最大的毛燕进口口岸。 

进口酒平台着力打造东南红酒自贸直销中心集名品展示、酒文化推广及产品销售等为一体的进口酒产业链交易平台,助力厦门成为全国第二大进口酒口岸。东南红酒自贸直销中心加盟商达900多家。 

黄金产业园由紫金矿业集团、海投集团牵头打造,紫金黄金精炼厂建设并试车生产,取得承接对外加工贸易资质,并获得上海黄金交易所合格冶炼机构的认定资质,可提供符合上海黄金交易所或伦敦金银市场协会标准的紫金牌金锭,形成集黄金珠宝加工生产、检测分析、文创设计、工业旅游、会议展览、贸易物流、批发零售、设计研发、黄金产品批发中心,黄金保税交割以及黄金金融业务为一体的黄金珠宝全产业链平台。 

青创基地由厦门一品威客网络科技股份有限公司经营,以服务台青创业为特色,拥有有2家众创空间,一是海峡两岸无人机暨智能机器人孵化基地,孵化基地已经获得国家级科技孵化器、国家级众创空间、福建省级台湾青年就业创业基地、福建省级众创空间、厦门市级众创空间、厦门市科技企业孵化器、海沧区区级众创空间、海沧区青少年校外创新实践基地、海沧区科普教育基地等多项荣誉称号。二是一品创客海峡智慧经济产业基地,主要孵化企业智能服务、跨境电商、生物医药、新材料、智能硬件等方向项目。累计引进台湾企业30多家。青创基地正打造一个可持续发展的、能够真正为两岸青年创新创业带来帮助的“创业乐园”。 

(二)招商方向: 

着力发展航运物流、口岸进出口、保税物流、加工增值、服务外包、大宗商品交易等现代临港产业。 

(三)重点招商载体: 

海峡黄金珠宝产业园、燕窝产业平台、海峡两岸青创基地(一品创客)、进口酒产业平台。 

支持政策: 

1.中国(福建)自由贸易试验区厦门片区管理委员会 厦门市海沧区人民政府 厦门市湖里区人民政府关于印发支持厦门自贸片区黄金生态链做强做大的若干意见的通知(厦自贸委规〔2022〕5号) 

2.中国(福建)自由贸易试验区厦门片区管理委员会关于印发加快发展厦门综合保税区扶持政策 

招商负责人:自贸区海沧园区管理局 曾焕锦 

联系电话:0592-6589330/18950071913 

                                                                                                                                                                                                                                                                       4 

                                                                                                                                                                                                                                                                         空港及大嶝园区 

一、空港综保区(筹) 

厦门空港综保区(筹)位于厦门翔安新机场片区内,拟选址范围位于翔安区南部和大嶝岛机场北路,规划总面积280.7公顷。 

厦门空港综保区(筹)聚焦航空维修制造、国际物流与分拨、商务商贸服务等临空产业,以及新一代信息技术、智能装备、科教研发等高新技术产业,将建成面向金砖国家及发展中国家对外开放的重要窗口、两岸共同市场的重要载体、亚太重要的供应链资源配置中心。 

厦门航空产业啔动区项目位于非围网区域莲河片区西南部,面积约10公顷。项目于2022年开工建设,总投资8.67亿元,总建筑面积约22万平方米,由定制化及通用厂房区、生活配套区和办公区三部分组成,将满足原有厦门高崎航空工业区企业搬迁、增资扩产及新招商项目快速落地的需求,为厦门航空产业链强链补链提供载体支撑。 

重点产业发展方向: 

厦门空港综保区(筹)将重点发展航空维修制造、国际物流、跨境电商、保税加工研发、高端商贸服务等产业,以及发展高新技术产业,同时围绕服务建设金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地,叠加自贸试验区等其它特殊功能区域,实现优势互补、资源共享、发展共赢。 

支持政策: 

《厦门自贸片区管委会加快发展厦门综保区扶持政策的通知》 

招商负责人:林惠敏  

联系电话:0592-2630218/18006902760 

二、厦门市大嶝对台小额商品交易市场 

厦门市大嶝对台小额商品交易市场(以下简称“大嶝市场”)于1998年经国家批准设立,交易市场位于厦门市翔安区大嶝岛,规划面积0.8平方公里。大嶝市场正发挥其独特的对台优势,以两岸创新商贸、文化旅游为核心产业,突出对台商贸特色,努力打造融合销售、体验、休闲等多业态集聚的综合性商业地标和文化旅游综合体。 

重点产业发展方向: 

1.产业基础 

大嶝市场开业25年来,在对台贸易、主题购物、特色旅游等方面积累了丰富的经验和做法,已经成为台湾商品在大陆的展示平台和台湾中小微企业开拓大陆市场首选地之一。近年来,大嶝市场正积极推动转型升级,探索在厦金商贸文旅融合发展中扮演更重要的角色。 

2.招商方向 

对台小额贸易企业 

支持政策: 

大嶝市场享有对台小额贸易免税政策,允许经营的台湾商品主要有:粮油食品、土产畜产、纺织服装、工艺品、轻工业品、医药品等六大类。 

招商负责人:刘卫强 大嶝对台小额商品交易市场管理局副局长 

联系电话:0592-794075/13806034849 

                                                                                                                                                                                                                                                                          产业园区——厦门火炬高新区 

                                                                                                                                                                                                                                                                           投资厦门 

                                                                                                                                                                                                                                                                             

                                                                                                                                                                                                                                                                           2023-12-01 15:43 

                                                                                                                                                                                                                                                                             

                                                                                                                                                                                                                                                                           发表于福建 

                                                                                                                                                                                                                                                                           收录于合集#招商平台 

                                                                                                                                                                                                                                                                           8个 

                                                                                                                                                                                                                                                                             内容来源:投资厦门 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                         厦门火炬高新区 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                           1 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                           厦门软件园一期 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                           厦门软件园一期位于环岛路,毗邻厦门大学软件学院,占地面积约 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                           10万平方米,建筑面积33.5万平方米,是厦门软件产业的发源地与孵化基地。园区配套有共享会议室, 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                           478间人才公寓、美食餐饮、运动健身馆等精品商铺30余家,尽享“吃住行一体化”创新社区 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                           并融合前沿人工智能与物联网等技术,实现 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                           “一码”畅行园区;“一键”预定智能会议室、预约 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                           VIP车位、停车诱导、错峰用餐等园区服务;智能环境监测调节,实时打造舒适健康办公环境。 

厦门软件园一期先后获评全国首家软件开发国家引进外国智力示范单位、国家小型微型企业创业创新示范基地、国家级优秀科技企业孵化器、中国领军智慧园区等荣誉,有效助力厦门软件特色名城建设。 

重点产业发展方向: 

1.产业基础 

软件和信息服务业是厦门市重点发展的千亿产业链之一,厦门软件园是厦门市发展软件和信息服务业的核心载体,软件园一期是厦门软件产业的发源地与孵化基地。目前存续企业超1600家,代表企业有美亚柏科、华为技术、腾讯科技、今日头条、四三九九、美图、美柚、瑞为技术。 

2.招商方向 

软件和信息服务、科技服务、元宇宙、人工智能、科技金融、数字文创、企业总部。 

招商负责人:卢志斌 招商经理 

联系电话:2519660,15159270777 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                           2 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                           厦门软件园二期 

软件园二期是厦门软件产业的核心园区。2005年在厦门“退二进三”的产业转型升级中,建设了占地1平方公里的专业产业园区,建筑面积164万平方米。目前有2000多家企业,6.7万名员工入驻,主要为软件开发及动漫游戏等行业。园区先后被授予国家新型工业化产业示范基地、国家动画产业基地、中国骨干软件园区十强(第七)等荣誉。 

在软件园二期,拥有一批“单项冠军”企业和领军企业,产品实现规模化应用,市场遍布海内外。其中,美亚柏科是全球电子数据取证领域两家上市公司之一;亿联网络是全球知名的统一通信产品及服务提供商;四三九九是国内最大的小游戏门户网站;瑞为刷脸安检机器覆盖全国1/3的机场。另外,神州鹰、雅基软件、美柚、美图、吉比特、点触、易联众、智业软件、科拓、至恒融兴、纳龙、凤凰创壹等一批企业在各自领域也处行业领先地位。 

招商方向: 

园区定位数字产业化创新集聚区,已形成五大细分行业领域:大数据人工智能、数字创意、电子商务、智慧城市与行业应用、移动互联。五大行业细分领域相关行业企业占园区企业80%以上。目前园区也着力布局人工智能应用、信创应用、5g应用、工业互联网、元宇宙等前沿领域,已初具产业规模。 

招商负责人: 厦门创新软件园管理有限公司招商部总监 肖志承 

联系电话:0592-2951518/13779931167 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                           3 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                           厦门软件园三期 

软件园三期总规划面积10平方公里,建筑面积860万平方米,规划容纳2000家规上企业,就业人员20万,每年形成2000亿元营收规模。软件园三期累计注册企业数约8800家,员工5.6万余人。园区的产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过90%,吸引了西瓜视频、云知声、罗普特、熵基、网宿科技、雅马哈信息、正保、农信互联、梦加网络等知名企业落户。园区获评首批国家数字服务出口基地、国际新型工业化示范基地、软件和信息技术服务业骨干软件园区等荣誉。 

此外,金砖未来创新园、国家级智能视听基地和中国—金砖国家新时代科创孵化园都落地软件园三期。福建省人工智能产业园已于2023年10月16日在厦门软件三期揭牌。随着金砖科创孵化器落地的“双向加持”,片区将以数字经济融合发展为目标,集聚一批兼具金砖科创元素、人工智能前沿要素的优质企业,打造成为区域数字经济发展新引擎。 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                          招商方向: 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                          园区定位产业数字化融合发展区,已形成五大细分行业领域:大数据人工智能、数字创意、电子商务、智慧城市与行业应用、移动互联。五大行业细分领域相关行业企业占园区企业80%以上。目前园区也着力布局人工智能应用、信创应用、5g应用、工业互联网、元宇宙等前沿领域,已初具产业规模。 

招商负责人:厦门创新软件园管理有限公司招商部总监 肖志承  

联系电话:0592-2951518/13779931167 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                          厦门火炬高新区部分支持 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                          政策 

《厦门火炬高新区关于推动高质量发展的若干措施》 

(一)提升企业创新能力企业购买创新服务:给予企业购买创新服务事项应付金额40%的支持。 

火炬瞪羚企业:给予30万元奖励。 

国高企业:给予10万元奖励。 

规上国高企业:给予最高35万元奖励。 

企业加大研发投入:给予最高300万元奖励。 

火炬创新研究院:给予最高750万元补贴。 

企业各类研发机构:给予最高300万元的一次性奖励。 

企业开展科技攻关:给予最高150万元的一次性奖励。 

企业申报专利奖:给予最高50万元的一次性奖励。 

企业开展专利信息分析利用项目:累计额度最高20万元。  

(二)建设高水平孵化载体 

建设各类孵化载体:给予最高300万元的一次性奖励。 

台湾创客项目或金砖国家创客项目:给予运营机构最高120万元奖励。 

奖励培育成果:给予单项10万元奖励。 

(三)鼓励企业做大做强 

企业扩大技术改造:在下一年度可按照市、区两级补助总额不超过该企业年度设备投资总额的10%予以补足。 

企业增产增效:给予最高500万元奖励。 

小企业上规模:给予最高25万元奖励。 

(四)鼓励智能制造 

企业智能化改造:给予最高50万元补助。 

企业无尘车间建造:给予最高300万元补助。 

智能制造服务商集聚:给予最高300万元奖励。 

智能制造示范工程:给予最高1000万元奖励。 

智能制造服务平台建设:给予最高200万元奖励。 

(五)鼓励产融结合 

金融机构集聚:给予最高100万元奖励。 

火炬增信贷金融业务:年度累计补偿金额最高3000万元。 

(六)支持企业引才育才 

企业引进硕博士毕业生:按其获得的厦门市新引进人才生活补贴给予1 :1一次性配套补贴。 

企业开展校园招聘:不超过2人的每人50%的差旅费补贴。 

企业吸纳大学生实习实践:给予学生交通补贴和实习实践补贴。 

企业与国内高校联合培养人才:给予最高10000元一次性人才培养补贴。 

《厦门火炬高新区关于加快培育专精特新“小巨人”企业的若干措施》 

企业加强研发创新:每年补贴额度最高300万元。 

生产经营空间载体保障:岛内新增用房按照15元/平米/月予以补助,补助面积最多1000平米;岛外新增用房面积按照10元/平米/月予以补助,补助面积最多2000平米。 

企业人才住房保障:按市场价的5折享受不超过5套的优惠房源。 

缓解融资难题:分阶段给予总额500万元的支持。 

企业引领示范:给予20万元的一次性奖励。 

《厦门火炬高新区招商引资中介奖励办法》 

高能级项目引进奖励:给予中介最高20万元一次性奖励。 

国家级高新技术企业引进奖励:引进项目落地三年内被认定为国家级高新技术企 

业,给予中介一次性3万元奖励。 

上市企业引进奖励:引进项目落地后三年内上市,给予中介一次性10万元奖励。 

引进项目指标贡献奖励:引进项目实际到资、固投、产值(营收)达到相应标准要求,分别给予中介最高20万元、40万元、10万元的奖励。 

《厦门火炬高新区管委会关于进一步加大高层次创业人才引进培育力度的补充通知(试行)》 

对留学人才项目、国家级创新创业大赛获奖项目、中国厦门海外创业大赛入围项目,给予最高50万元创业扶持资金,按照人才项目实际租用面积给予岛内最高150平方米,岛外最高400平方米创业场所租金优惠。 

对厦门市“双百计划”领军型创业人才项目,给予最高300万元创业配套扶持资金。按实际租用面积,成长期企业、成熟期企业最高可享受岛内200平方米或岛外500平方米创业场所租金扶持;起步期企业最高可享受岛内150平方米或岛外400平方米创业场所租金扶持。 

编辑:投资厦门 ,策划:厦门市招商办。 

内容来源:投资厦门,版权归原创者所有。 

版权声明:除非无法确认,我们都会标明作者及出处,如有侵权烦请告知我们,我们会立即删除并表示歉意。谢谢! 

推荐分享:商业地产LOFT、商业地产精选、商业地产人脉圈 

图片及版权归原作者所有,转载好的专业的文章只是作为行业分享。 

                                                                                                                                                                                                                                               ​ 

文章编号: 160b0b2d4961a2aabd9850d17c93a88d
-----------------------------------------------------------------------------

104. 微信公众号 -  (上新!又一海上游览路线来了,360°看海景!打卡岛上博物馆……) 2023-12-03 广东最生活   广东最生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mjg0ODA1MA==&mid=2651061469&idx=1&sn=3ef96f207c50e79b1f13bda673565b01

好消息！今年12月中旬

港珠澳大桥旅游试运营将开通！

不仅可以看到港珠澳大桥的海上风光

还能游览中国首个海上博物馆

——蓝海豚岛

全程140分钟，360°看海景！

哪些人可以参观？需要办港澳通行证吗？

最姐都帮大家整理好参观攻略了！

一起来先睹为快！

via.摄图网

港珠澳大桥

旅游试运营即将开始！

目前

港珠澳大桥旅游查验监管

及配套设施建设工作已完成

旅游安全综合管理机制已完善

大桥旅游试运营具备开通条件

via.摄图网

港珠澳大桥旅游

对哪些人开放？需要什么证件？

能否前往香港、澳门？

👇

港珠澳大桥旅游路线

据官方消息称，港珠澳大桥旅游试运营期间，旅游线路限定为珠海公路口岸⇌蓝海豚岛

港珠澳大桥旅游模式

港珠澳大桥旅游试运营期间，旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。游客需经边检机关查验准许方可进入。

值得注意的是，大桥旅游不属于出境游，游客须整团、原路、按时返回旅游检查厅，游览结束后如需前往香港、澳门，需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。

👇

想顺便打卡香港、澳门

记得带好港澳通行证噢~

点击下方深圳最生活名片

回复关键词：港澳

即可获取深圳自助机地址及续签流程

港珠澳大桥旅游

可打卡景点

港珠澳大桥旅游景点

①

港珠澳大桥收费站

完成一系列联检单位查验后，旅游巴士由港珠澳大桥收费站进入桥上。港珠澳大桥收费站设计成弧形，前面是一个钢柱，后面有几根钢索拉住，看起来大气磅礴，畅游港珠澳大桥之旅也由此展开。

via.摄图网

②

各式各样的桥

在港珠澳大桥上，可以近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥。每座桥都有自己独特的特色，记得准备好手机相机，拍拍拍！

via.摄图网

③

海景及限定“海上熊猫”

港珠澳大桥之旅可以解锁360°海景，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。无论当时是在桥上还是沉管隧道，手机上网络信号依然满格，语音视频通信流畅，拍到大桥美景也能第一时间发朋友圈~

via.摄图网

④

蓝海豚岛

港珠澳大桥之旅的终点站，也是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方，就是蓝海豚岛。

蓝海豚岛是中国首个“海上博物馆”。采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。

该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛，离粤港分界线仅366米。该岛长625米，最宽的部分有215米，成长扇贝形，岛内占地面积10.5万平方米。在这里参观不仅可以收获知识，这里的美景还让人大饱眼福~

via.摄图网

港珠澳大桥旅游

游览申请及流程

可参观人群及所需证件

①

持有效居民身份证的内地居民

②

已入境内地且持有效港澳居民

来往内地通行证的港澳居民

*最姐提醒：游客参团进出口岸限定区域时

需要随身携带上述规定证件以备检查

via.摄图网

购票渠道及参与游览流程

游客需提前预约购票（具体购票途径有待公布），预约成功的游客可根据珠海公路口岸人工岛道路及建筑设置的标识标牌指引，自行前往港珠澳大桥旅游检查厅集合；

集合完毕后游客按同一班次车辆编团，整团在旅游检查厅办理取票、验证手续，联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验；

via.摄图网

查验完成整团进入口岸限定区域，乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览，车辆途中及展示厅提供讲解服务约110分钟；

游览结束游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开，途中提供讲解服务约30分钟。

据港珠澳大桥海关官方消息称，由于大桥旅游区域位置较为特殊，请广大游客严格遵守法律法规和海关监管区管理要求，配合海关工作人员对行李物品进行检查，不要携带违禁物品上桥，目前岛上未设置免税商店。

via.摄图网

交通指引

公交游

游客可在珠海乘坐L1观光、3路、12路、23路、25路公交巴士抵达“大桥口岸枢纽”站后，乘坐电梯到港珠澳大桥珠海公路口岸三楼送客平台，根据指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥旅游检查厅。

自驾游

游客可导航至港珠澳大桥珠海公路口岸P1地下停车场，乘坐电梯到三楼送客平台，根据线路指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥旅游检查厅。

组团游

游客乘坐旅游大巴车至港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台靠近口岸天地商业B区临时停靠点，下车后根据路线指引牌指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥旅游检查厅。同时，港珠澳大桥旅游检查厅及蓝海豚岛设有无障碍通道和无障碍设施，可以乘坐轮椅游览。

👇

后续有最新的购票渠道

最姐会第一时间告诉大家噢~

想顺便打卡香港、澳门

记得带好港澳通行证！

点击下方深圳最生活名片

回复关键词：港澳

即可获取深圳自助机地址及续签流程

/

【今日话题】

你期待这条游览路线吗？

（不妨留言区聊一聊）

编辑：廿四味

部分资料来源：深圳出入境

珠海发布、港珠澳大桥、摄图网

1、不会用医保？2分钟读懂深圳医保！这样看病更划算！

2、成交价再跌！深圳将放宽小汽车购买指标！想要粤B赶紧了解！

3、深圳气温超30℃！最强寒潮“怒降2℃”？短袖先别收，接下来天气……

文章编号: df6d3e196631a1d051889d1487912aa5
-----------------------------------------------------------------------------

105. 微信公众号 -  (我们一起去旅行——珠海长隆游记男生篇) 2023-12-03 诗懿少年   诗懿少年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDAyNzg0Mg==&mid=2247486115&idx=1&sn=9920ee0a95214b6944b56c9af1ddbd11

1.黄彦恺 、黄麒臻、谭炜皓、李锐皓 、吴宇宏 、林俊宏

也许放松也是种不错的选择。在考完试以后出来玩，是件非常振奋人心的事。

不如平常在解散之后人人都拿着手机。因为鹦鹉过山车的乐趣使同学们放下了手机，一身轻松无忧。时间过得不快在有限的时间里体会到无限的快乐。也许放松的本质并不是一味地玩而是用更多时间去观察，去体会，去享受。

2.陈孝濡、卢囿麟

游学,就应该踏着青春的步伐,顶着明媚的阳光,去看一看身边美好的世界。所以,在这个寒假里,我去了长隆海洋王国。

来到海洋王国,我就立刻奔向我最喜爱的北极熊馆。来到北极熊馆里,几只北极熊映入我的眼帘。那几只胖呼呼的北极熊通体雪白,四只大脚在地上沉稳的走着,两个黑溜溜的大眼睛不停地在打转,好像在观察着我们这些外来者。远处的北极熊家庭正在不停地嬉戏打闹,还有几只北极熊在互相追逐,它们真可爱啊!整个场馆到处充满着欢乐,人群中皆是欢声笑语和相机快门的声音。

通过工作人员的介绍,我学到了许多关于北极熊的知识。原来,北极熊是世界上最大的陆地食肉动物。它们体型凶猛,视力和听力跟我们人类旗鼓相当。不仅如此,它们的嗅觉还极其灵敏,是犬类动物的7倍。它们也是运动健将,奔跑速度最快可达60千米每时,是世界百米冠军的1.5倍。

但由于全球气温的升高,北极的浮冰逐渐融化,使昔日家庭安稳的北极熊流离失所。如果人类再不重视这种现象,聪明灵敏的北极熊就要濒临灭绝了。我们要一起去解决这个逐渐恶化的问题。

参观完北极熊,我们就走向了企鹅馆。出现在我们面前的是可爱的企鹅。它们笨拙地挪动着自己的身体,向美味的大餐——磷虾走去。企鹅有着黑黑的头,一双锐利的眼睛,尖尖的嘴,白白胖胖的大肚子,还有短短的腿。企鹅是很讨人喜欢的动物,给人的感觉就像男士穿了一件无尾的夜礼服。一些企鹅在水里畅快地游来游去,享受着自由。一些企鹅快乐地在平台上跳来跳去,好像在欢迎我们的到来。一些企鹅悄悄躲在墙角,好像很害羞的样子。它们真的好可爱呀。企鹅有着“海洋之舟”美称。企鹅是一种古老的游禽,它们可能在世界穿上冰甲时就安居在南极。在陆地上,它们走起来一摇一摆的,遇到危险时则狼狈不堪。可在水里却大不相同,它那双短小的翅膀变成了强有力的“划桨”,速度可达25～30千米每时,可以说,它们在陆地和海洋时的情况有着天壤之别。

3.肖逸寒、潘嘉睿、邓梓鹏、李杉、韩亚洲、张雨航、徐虎城、蔡志恒、周益全

珠海长隆旅行记

今天，晴空万里，我怀着一颗无比激动、无比期待的心，跟朋友一起出发去珠海长隆海洋王国玩。

我们先是乘着大巴到了珠海长隆，走出大巴直奔海洋王国，进入海洋王国，首先映入我们眼帘的是一块超级大的屏幕，更奇特的是它竟然在我们头顶，屏幕里出现各种各样的海洋动物画面，美丽极了!海洋王国里还有很多有意思的项目，比如:海洋动物表演、观看海洋动物、巡游、烟花表演、5D 电影等等。

这些项目中，令我印象最深的还是游鲸鲨馆，在参观中，我们知道了保护生物的重要性，也了解到了许多生物知识，认识了许多未曾听闻的动物。总而言之，我们应爱护任何生物，从你我做起. 这是一次收获满满的研学。

4.陈兆轩、汤景誉、朱子威、黄章航、周仝、闫俊豪、凌子安、叶君乐

今天，我们去到了横琴长隆海洋王国。

当你进入海洋王国景区，首先迎接你的是一栋外墙绘有企鹅宝宝的高楼，在不同方位的楼顶上都站立着一只不同姿态的企鹅正等待小朋友的到来，这便是长隆的企鹅酒店。按照路牌指引，来到海洋王国入口处，一条巨大的蓝色“魔鬼鱼”正在迎接远道而来的贵客。在这里，你会发现：这里是个拍照的好景点，因为在“魔鬼鱼”的肚子里，四周全是大显示屏幕，里面显示的全是海洋王国里的居民。

穿过“魔鬼鱼”，你将走进的是海豚馆。在海豚馆里，你可以看到中华白海豚，还有有趣又精彩的海豚表演，海豚宝贝们会给观众们表演他们的绝活：站立、唱歌等。

看完海豚表演，沿着小路出场，出现在你眼前的是一条大蓝鲸，正耸立在半空中，好像在对游客们说：“欢迎，欢迎大家来到横琴海洋王国！”同时，你会听到欢快的音乐，随着这动人的音乐，你便来到中心广场。广场上有随着音乐舞动的喷泉。它们时而低，时而高，时而蜻蜓点水，时而直上云霄，让你也会不由自主地跟着音乐喷泉舞动起来。

通过今天的游玩，我不仅看见了大自然生物的多样性，还体验到了玩游乐园一般的快乐，可谓是面面俱到。我们先去看了鲸鲨馆。里面的鲸鲨真的很壮观。我会发图在下面。之后我们去了一个自由落体的机动游戏下面。这个东西和跳楼机原理差不多。我们后面玩了它四次。之后我们游玩了北极熊馆和企鹅馆。认识到了极地地区的生物多样性。这次研学我觉得我学到了很多之前没有学过和在学校里学不到的东西。并且还实践了，真的是收获满满。

欢乐的时光总是短暂的。从离开海洋王国的那一刻起，我们一起游玩的场景历历在目，真是怀念，希望下次再见——海洋王国！

文章编号: 3f68b6e47c6e15a769f6561afac0f299
-----------------------------------------------------------------------------

106. 微信公众号 -  (宜州也有!超全指南教你薅广西文旅的“羊毛”,戳戳戳) 2023-12-03 微观宜州   微观宜州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTYwNDgxNA==&mid=2247695091&idx=2&sn=a9394b474ac7cb8ecd89ee3e813f449f

11月18日至20日，

2023年广西文化旅游发展大会

在南宁举办。

2023年广西汽车旅游大会

首届广西文化旅游博览会

首届广西研学旅行大会

……

除了准备了一系列精彩纷呈的活动

文旅君还有诚意满满的“福利”要奉上：

减门票、惠住宿、

省路费、享文化！

2023年10月7日至12月31日，

全区多家4A级以上旅游景区、

四星级以上旅游饭店、

演艺项目以及自驾车通行费

实行优惠政策！

详细优惠列表

以及

领取指南来啦！

文旅君手把手教你“薅羊毛”

↓↓↓

减门票

2023年10月7日至12月31日，游客可通过银联“云闪付”APP领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠)。

市

县（区）

景区名称

景区级别

南宁市

西乡塘区

广西龙门水都文化生态旅游景区

4A

南宁市

西乡塘区

八桂田园

4A

南宁市

马山县

水锦顺庄

4A

南宁市

上林县

上林县大庙江生态旅游景区

4A

南宁市

青秀区

南宁花雨湖生态休闲旅游区

4A

南宁市

武鸣区

南宁大明山风景旅游区

4A

南宁市

兴宁区

广西高峰森林公园

4A

南宁市

兴宁区

广西药用植物园景区

4A

南宁市

武鸣区

花花大世界景区

4A

南宁市

武鸣区

伊岭岩风景区

4A

南宁市

邕宁区

南宁园博园

4A

南宁市

西乡塘区

南宁动物园

4A

柳州市

融水县

柳州市融水县老君洞景区

4A

柳州市

融水县

融水双龙沟原始森林度假区

4A

柳州市

融水县

梦呜苗寨民俗文化体验园

4A

柳州市

融水县

柳州市融水·元宝山龙女沟景区

4A

柳州市

融安县

仙草堂生态灵芝透明工厂

4A

柳州市

柳东新区

柳州克里湾欢乐世界

4A

柳州市

柳东新区

柳州克里湾水乐园

4A

柳州市

三江县

程阳八寨景区

4A

柳州市

三江县

三江县仙人山景区

4A

柳州市

三江县

三江侗天宫文化景区

4A

柳州市

三江县

丹洲景区

4A

柳州市

鹿寨县

鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区

4A

桂林市

灌阳县

千家洞景区

4A

桂林市

恭城瑶族自治县

“三庙两馆”景区

4A

桂林市

临桂区

桂林红溪景区

4A

桂林市

荔浦市

丰鱼岩景区

4A

桂林市

资源县

资江·天门山景区

4A

桂林市

全州县

大碧头国际旅游度假区

4A

桂林市

阳朔县

三千漓中国山水人文度假区

4A

桂林市

秀峰区

桂林刘三姐大观园景区

4A

桂林市

阳朔县

天籁·蝴蝶泉景区

4A

桂林市

兴安县

老山界龙潭江景区

4A

桂林市

兴安县

乐满地主题乐园

5A

桂林市

兴安县

灵渠景区

4A

梧州市

岑溪市

梧州天龙顶山地公园景区

4A

梧州市

藤县

藤县石表山休闲旅游景区

4A

梧州市

蒙山县

梁羽生公园

4A

梧州市

蒙山县

天书侠穀景区

4A

梧州市

万秀区

梧州市军事体育文化园景区

4A

北海市

银海区

北海银基国际旅游度假区

4A

北海市

合浦县

北海汉闾文化园

4A

北海市

合浦县

海丝首港景区

4A

北海市

银海区

北海金海湾红树林生态旅游区

4A

防城港市

上思县

上思县十万大山布透温泉景区

4A

钦州市

灵山县

钦州大芦古村文化生态旅游区

4A

钦州市

灵山县

钦州灵山县六峰山风景名胜区

4A

钦州市

浦北县

钦州浦北县越州天湖景区

4A

钦州市

浦北县

钦州市浦北县五皇山景区

4A

钦州市

钦南区

北部湾花卉公园

4A

钦州市

钦北区

钦州八寨沟旅游景区

4A

贵港市

桂平市

桂平西山风景名胜区

4A

贵港市

桂平市

广西龙潭国家森林公园

4A

贵港市

桂平市

广西桂平市太平天国金田起义地址

4A

贵港市

桂平市

桂平市西山泉旅游度假景区

4A

贵港市

平南县

雄森动物大世界

4A

贵港市

平南县

北帝山旅游区

4A

贵港市

港北区

广西平天山国家森林公园

4A

贵港市

覃塘区

荷美覃塘景区

4A

贵港市

覃塘区

九凌湖旅游风景区

4A

玉林市

北流市

勾漏洞景区

4A

玉林市

北流市

北流陶瓷小镇

4A

玉林市

北流市

大容山国家森林公园

4A

玉林市

福绵区

六万大山森林公园

4A

玉林市

陆川县

谢鲁山庄

4A

玉林市

陆川县

龟岭穀景区

4A

玉林市

北流市

铜石岭景区

4A

玉林市

容县

容州古城

4A

玉林市

容县

都峤山风景区

4A

百色市

平果市

平果通天河

4A

百色市

德保县

矮马王国景区

4A

百色市

德保县

红叶森林公园

4A

百色市

德保县

吉星岩景区

4A

百色市

西林县

宫保府景区

4A

百色市

乐业县

大石围天坑群景区

4A

百色市

靖西市

旧州景区

4A

百色市

靖西市

鹅泉景区

4A

百色市

凌云县

茶山金字塔景区

4A

百色市

靖西市

通灵大峡谷景区

4A

百色市

靖西市

古龙山大峡谷景区

4A

百色市

凌云县

浩坤湖景区

4A

贺州市

八步区

大桂山森林公园

4A

贺州市

平桂区

姑婆山旅游区

4A

贺州市

平桂区

十八水景区

4A

贺州市

平桂区

玉石林景区

4A

贺州市

昭平县

南山茶海景区

4A

贺州市

昭平县

黄姚古镇景区

5A

贺州市

钟山县

水墨田园景区

4A

贺州市

富川瑶族自治县

神剑石林景区

4A

贺州市

富川瑶族自治县

富川神仙湖景区

4A

贺州市

富川瑶族自治县

富川生态高值农业科技示范园景区

4A

河池市

金城江区

珍珠岩风景区

4A

河池市

宜州区

刘三姐故里景区

4A

河池市

罗城县

罗城棉花天坑度假区

4A

河池市

罗城县

长生洞景区

4A

河池市

环江县

环江木论喀斯特生态旅游区

4A

河池市

环江县

牛角寨瀑布群景区

4A

河池市

南丹县

丹炉山景区

4A

河池市

南丹县

丹泉洞天酒文化旅游景区

4A

河池市

南丹县

云观天旅游景区

4A

河池市

南丹县

巴平湿地森林康养旅游景区

4A

河池市

天峨县

广西龙滩大峡谷国家森林公园

4A

河池市

巴马县

巴马仁寿源

4A

河池市

巴马县

洞天福地

4A

河池市

巴马县

巴马水晶宫景区

4A

河池市

巴马县

巴马长寿岛景区

4A

河池市

都安县

广西红水河都安三岛湾国际度假区

4A

来宾市

忻城县

莫土司衙署

4A

来宾市

忻城县

忻城薰衣草庄园

4A

来宾市

武宣县

百崖大峡谷

4A

来宾市

合山市

合山国家矿山公园东矿园区

4A

来宾市

金秀县

圣堂山景区

4A

来宾市

金秀县

银杉森林公园

4A

来宾市

金秀县

古沙沟景区

4A

来宾市

兴宾区

蓬莱洲（时光岛）旅游度假区

4A

崇左市

宁明县

派阳山森林公园

4A

崇左市

江州区

国际如意岛生态景区

4A

崇左市

龙州县

龙州起义纪念园景区

4A

崇左市

龙州县

龙州县小连城景区

4A

崇左市

龙州县

发现·弄岗景区

4A

崇左市

凭祥市

中国红木文化博物馆

4A

崇左市

凭祥市

大连城景区

4A

崇左市

凭祥市

广西凭祥市友谊关景区

4A

崇左市

大新县

德天跨国瀑布景区

5A

崇左市

大新县

安平仙河景区

4A

崇左市

江州区

崇左白头叶猴生态旅游区

4A

崇左市

江州区

左江斜塔景区

4A

崇左市

江州区

石景林园博园

4A

“一键游广西”小程序

购票指南

微信搜索“一键游广西”小程序进入主页—【秋冬游广西主题页】—【搜索景区或酒店名称】—【点击立即购买】—【选择游玩日期以及添加出行人信息】—【点击立即预订】。

无需领券，直接购买，景区/酒店产品已为半价优惠。

云闪付APP

购票指南

活动对象

GPS定位在广西的云闪付用户

活动内容

活动期间，通过云闪付APP发放“景区线下购票五折”、“主题乐园线下购票八折”两种消费券。

消费者每天上午6点起可在云闪付APP活动专区领取消费券，领券后当天24：00前可分别到广西辖内指定景区和主题游乐园售票窗口购票核销，支付时使用“云闪付APP（需绑定卡号“62”开头的银联卡）”出示付款码进行核销，即可享受消费券对应的优惠金额。

抢券规则

消费券总共分两批投放，第一批10月投放，其中景区线下购票五折消费券，共投放6万张，主题乐园线下购票八折消费券，共投放2万张；第二批11月中旬投放，其中景区线下购票五折消费券，共投放6.5万张，主题乐园线下购票八折消费券，共投放2万张。

活动期间，消费券按批次首日足量发放，同一消费者（同一身份证/手机号/设备等均视为同一消费者）每种票券每天限领取5张，先领先得，领完即止。

用券规则

每张票券有效期为领取之日当天24:00前，领取票券逾期未使用将自动失效，失效后将自动释放名额至下一发券日滚动发放。

领券方式

方式一：下载云闪付APP，长按下方二维码自动跳转抢券。

如果对活动规则有疑问可咨询中国银联客服电话95516。

方式二：打开云闪付APP—首页—广西消费券专区—下划至【2023“秋冬游广西”黄金季】专区点击领取入口—点击【景区五折优惠券】—跳转页面领取票券。

查看方式

完成领取后可在云闪付APP，“我的”—“我的奖励”—“我的票券”中查看详情。

使用方法

领取消费券后，可在活动参与名单中的线下景区售票窗出示云闪付付款码扫码完成支付。消费券将根据门票金额自动核销。用券时，需GPS定位位置在广西辖内。

惠住宿

住宿优惠内容

1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店（名单附后），享受挂牌价（即原房价，指国家物价部门指导核准的各房型价格）五折以下优惠。

2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店，通过参加活动的OTA平台预定领取面值20元的住房优惠券。

住宿优惠时间

2023年10月7日至12月31日

住宿优惠流程

1.微信搜索“一键游广西”微信小程序，点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单，入住享受挂牌价五折以下优惠。

2.进入携程、美团、同程APP或“一键游广西”微信小程序预定参加活动的五星级、四星级旅游饭店，在支付时享受20元立减优惠，可抵扣当天房费，限量发放。

城市

酒店

等级

南宁

南宁沃顿国际大酒店

五星

南宁红林大酒店

五星

南宁荔园维景国际大酒店

五星

南宁明园饭店

四星

南宁凤凰宾馆

四星

南宁市世纪君悦大酒店

四星

南宁景都国际大酒店

四星

南宁邕州饭店

四星

南宁相思湖国际大酒店

四星

南宁怡养花园大酒店

四星

天龙湾曼悦酒店（上林县政府店）

四星

南宁金旺角国际大酒店

四星

南宁国宾美景养生酒店

四星

南宁荣荣大酒店

四星

广西泊宁酒店

四星

天龙湾曼悦酒店（南宁武鸣店）

四星

柳州

柳州丽笙酒店

五星

柳州尊皇祥兴大酒店

四星

柳州饭店

五星

柳州南疆宾馆

四星

柳州京都宾馆

四星

柳州柳钢宾馆

四星

鹿寨华禹华美达酒店

四星

桂林

桂林香格里拉酒店

五星

桂林漓江大瀑布饭店

五星

阳朔碧莲江景大酒店

五星

桂山华星酒店

四星

桂林桂湖饭店

四星

资源豪庭大酒店

四星

灌阳红豆杉国际大酒店

四星

兴安帝豪大酒店

四星

维也纳国际酒店（龙胜龙脊店）

四星

维也纳酒店（全州高铁地车站店）

四星

桂林漓江假日酒店(灵川县）

四星

永福福龙湾大酒店

四星

平乐三江合国际大酒店

四星

荔浦金凤凰大酒店

四星

梧州

梧州江滨国际大酒店

四星

岑溪君安国际大酒店

四星

梧州丽港皇冠酒店

四星

北海

北海富丽华大酒店

五星

北海银滩皇冠假日酒店

五星

北海香格里拉大酒店

五星

北海银滩一号国际会议中心酒店

四星

北海海悦酒店

四星

北海南珠宫酒店

四星

涠洲岛南湾海景酒店

四星

合浦红林大酒店

四星

合浦文和大酒店

四星

防城港

东兴东海大酒店

四星

东兴锦华饭店

四星

钦州

钦州白海豚国际酒店

五星

灵山喜橙荔枝酒店

四星

贵港

平南雄森国际酒店

四星

桂平乳泉井柳钢酒店

四星

广旅集团宇洋酒店(西山店)

四星

贵港国际大酒店

四星

维也纳国际酒店(贵港布山古郡店)

四星

玉林

北流国际大酒店

四星

北流红云酒店

四星

北流绿茵凤凰酒店

四星

玉林凤林国际大酒店

四星

容县容州国际大酒店

四星

百色

百色梦之源大酒店

四星

德保红山国际大酒店

四星

靖西华西国际大酒店

四星

田东祥和大酒店

四星

靖西环球大酒店

四星

乐业龙云山茶园酒店

四星

凌云壮志凌云国际大酒店

四星

贺州

贺州日月恒大饭店

四星

钟山贺郡壹号大酒店

四星

贺州鑫海国际假日酒店

四星

贺州正菱大酒店

四星

黄姚酒壶山宾馆

四星

维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店)

四星

河池

环江毛南民族酒店

四星

大化红叶红国际大酒店

四星

大化俊美大化大酒店

四星

巴马华昱假日酒店

四星

南丹金富瑶大酒店

四星

天峨县五吉大酒店

四星

河池大酒店

四星

宜州东正国际大酒店

四星

来宾

金秀盘王穀酒店

五星

来宾裕达国际酒店

四星

忻城国际大酒店

四星

崇左

维纳斯度假村酒店

四星

崇左天湖大酒店

四星

广旅老木棉度假酒店

四星

大新展鹏国际酒店

四星

凭祥喜相逢国际大酒店

四星

宁明花山温泉国际酒店

四星

天等东方皇冠假日酒店

四星

崇左国际大酒店

四星

天等逸景观岚酒店

四星

本实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。

内容来源：广西文化和旅游厅

编　　辑：思 宇

初　　审：潘忻燕

终　　审：温宜纯

联系微信：yzrmtzx2021z

爆料电话：3188293

投稿邮箱：jryz4b@163.com

版权声明：授权转载请注明来自微观宜州公众号

微观宜州·致力成为您的最佳微友

发布宜州重要新闻，解读官方重大决策

推送部门政务信息，传播各地商贸资讯

凡转载宜州区融媒体中心拥有版权的作品、新闻图文信息、视频和音频资料，须获宜州融媒体中心书面授权，未经授权不得转载。（详见宜州区融媒体中心版权声明）

文章编号: 97510e2cf11c69a8a43ad9cfeadad85a
-----------------------------------------------------------------------------

107. 微信公众号 -  (灵动湾区—粤港澳生物多样性摄影及科普活动正式啔动) 2023-12-03 广东海洋协会   广东海洋协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzcwNzUwMA==&mid=2247524148&idx=1&sn=9804851d98aef02b240994871528aaca

2023年12月1日,“灵动湾区—粤港澳生物多样性摄影及科普活动”在广州中国科学院华南植物园正式啔动, 三地摄影师将再度聚首,用镜头记录大湾区生态之美。

在“绿美广东”生态建设开展的近1年来,广东的多项生态指标持续改善,新纪录的野生动植物数量稳步上升,广东正走出一条发展和保护齐头并进的人与自然和谐共生之路。 

本次活动是在广东省政府新闻办的指导下,由南方报业传媒集团联合中国科学院华南国家植物园、广东省林业局、广东省新闻摄影学会共同主办,南方日报、南方+、 GDToday和“学习强国”广东学习平台承办,中国林业生态摄影协会、中国摄影家协会香港会员分会、澳门摄影学会共同协办。活动得到了广东海洋协会、广东省科学院动物研究所、广东省动物学会、广东省植物学会及澳门大学中华医药研究院等单位的大力支持。 

会上,南方报业传媒集团党委副书记、副社长王更辉、中国新闻摄影学会会长徐祖根以及广东省政府新闻办公室副主任邓鸿分别发表了致辞,高度肯定了本次活动的重要意义,并对活动的后续开展表达了殷切的期望。 

广东海洋协会常务副会长兼秘书长陈竹作为特邀嘉宾参加了随后进行的粤港澳摄影家及动植物研究保护科普专家圆桌对话环节。陈副会长简要介绍了广东海洋生物多样性的概况,通过在港珠澳大桥建设过程中保护中华白海豚的案例,充分肯定了广东省在海洋资源可持续开发利用和海洋生态保护方面做出的诸多努力,她希望本次摄影活动不但要展现风光之美、生灵之美,更要展现人文之美,捕捉人与自然和谐共生的新亮点。 

圆桌论坛结束后,陈副会长和几位专家共同被聘任为本次活动的学术顾问,将为活动提供海洋相关领域的科学咨询和技术支持。  

文章编号: 41f37e1af79a3856110d1e8cd47aa8f3
-----------------------------------------------------------------------------

108. 微信公众号 -  (11月时政!24年省考笔试课程14号开课) 2023-12-02 闻思教育   闻思教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTE0MTU1OA==&mid=2247544409&idx=1&sn=2520236173924d34ff2eecd4a1343b96

闻思时政大讲坛——2023年11月时政

一、广东时政

1.11月3日上午，以“弘扬客商精神、助力民族复兴”为主题的第六届世界客商大会在梅州开幕。

2.11月6日，全省推进“百县千镇万村高质量发展工程”促进城乡区域协调发展现场会在茂名市召开。

3.11月7日下午，省长王伟中主持召开省政府常务会议，传达学习习近平总书记在中央金融工作会议上的重要讲话和中央金融工作会议精神，落实省委“1310”具体部署，审议《南沙深化粤港澳合作条例（草案）》，研究金融支持“百千万工程”、降低制造业成本、落实建设全国统一大市场部署等工作。

4.11月8日下午，2023粤港澳大湾区全球招商大会跨国公司座谈会在广州举行。会议邀请跨国公司代表，围绕企业在粤投资经营、未来发展计划和对广东工作的意见建议等方面进行座谈交流。

5.11月8日下午，2023粤港澳大湾区全球招商大会在广州举行。本次大会由粤港澳三地政府联合举办，全方位展现大湾区的经济活力、创新动力、投资潜力，传递坚定不移推进高水平对外开放的信心决心，邀请海内外企业到大湾区投资兴业、共享发展机遇。

6.11月13日至14日，全省宣传思想文化工作会议在广州召开。会议的主要任务是，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神，认真学习贯彻习近平文化思想和全国宣传思想文化工作会议精神，全面贯彻落实习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神，对新时代新征程推动广东宣传思想文化事业高质量发展、建设文化强省进行动员部署。

7.11月15日，2023年大湾区（广东）农业科技论坛在广州开幕，论坛由中国农业科学院、中国农学会、广东省科学技术厅、广东省农业农村厅指导，广东省农业科学院、华南农业大学、仲恺农业工程学院、广西壮族自治区农业科学院、海南省农业科学院、云南省农业科学院主办。

8.11月15日，以“激发创新活力提升发展质量”为主题的第二十五届中国国际高新技术成果交易会在深圳开幕。广东省委书记黄坤明出席开幕式并宣布高交会开幕。

9.按照国务院统一部署，17日至28日，国务院安全生产和消防工作考核巡查组第六组对我省开展2023年度安全生产和消防工作考核巡查。17日下午，考核巡查见面会在广州召开，国务院安全生产和消防工作考核巡查组第六组组长、交通运输部副部长付绪银讲话，省委常委、常务副省长、省安委会副主任张虎主持会议并汇报2023年度广东省安全生产和消防工作情况。

10.11月20日，副省长张新应邀在广州出席“乌兹别克斯坦—中国”商业论坛并致辞。张新表示，当前，广东正按照习近平总书记的战略指引，扎实推进中国式现代化的广东实践，奋力推动省委“1310”具体部署落地见效，这将为广东与乌兹别克斯坦深化合作创造更多机遇。欢迎乌兹别克斯坦企业到粤港澳大湾区投资兴业，共享高水平开放的巨大红利。

二、国内时政

（一）会议文件

中央金融工作会议10月30日至31日在北京举行

中央金融工作会议10月30日至31日在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。会议强调，金融是国民经济的血脉，是国家核心竞争力的重要组成部分，要加快建设金融强国，全面加强金融监管，完善金融体制，优化金融服务，防范化解风险，坚定不移走中国特色金融发展之路，推动我国金融高质量发展，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业提供有力支撑。

国家卫生健康委近日发布推荐性卫生行业标准《托育机构质量评估标准》

国家卫生健康委近日发布推荐性卫生行业标准《托育机构质量评估标准》，标准明确，托育机构是由单位（事业单位、社会组织、企业等）或个人举办，由专业人员为3岁以下婴幼儿提供全日托、半日托、计时托、临时托等照护服务的机构。

习近平11月7日下午主持召开中央全面深化改革委员会第三次会议，审议相关文件

中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革委员会主任习近平11月7日下午主持召开中央全面深化改革委员会第三次会议，审议通过了《关于全面推进美丽中国建设的意见》《关于进一步完善国有资本经营预算制度的意见》《关于健全自然垄断环节监管体制机制的实施意见》《关于加强专家参与公共决策行为监督管理的指导意见》《关于加强生态环境分区管控的指导意见》。

教育部等四部门近日修订印发了《职业学校兼职教师管理办法》

11月7日从教育部获悉，教育部等四部门近日修订印发了《职业学校兼职教师管理办法》，自公布之日起实施。管理办法鼓励职业学校与企事业单位互聘兼职，推动职业学校和企事业单位在人才培养、带徒传技、技术创新、科研攻关、课题研究、项目推进、成果转化等方面加强合作。

文化和旅游部近日印发《国内旅游提升计划（2023—2025年）》

文化和旅游部近日印发《国内旅游提升计划（2023—2025年）》。计划提出，到2025年，国内旅游市场规模保持合理增长、品质进一步提升。国内旅游宣传推广效果更加明显，优质旅游供给更加丰富，游客消费体验得到有效改善、满意度进一步提升，旅游公共服务效能持续提升，重点领域改革取得突破，旅游市场综合监管机制更加健全，现代治理能力进一步增强，国内旅游市场对促进消费、推动经济增长的作用更加突出。

（二）党建类

习近平30日下午在中南海同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话并发表重要讲话

中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平30日下午在中南海同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话并发表重要讲话。习近平强调，以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业，需要全体人民团结奋斗，妇女的作用不可替代。要坚定不移走中国特色社会主义妇女发展道路，激励广大妇女自尊自信、自立自强，奋进新征程、建功新时代，为中国式现代化建设贡献巾帼智慧和力量。

第21期《求是》杂志发表习近平重要文章《在二十届中央审计委员会第一次会议上的讲话》

11月1日出版的第21期《求是》杂志发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《在二十届中央审计委员会第一次会议上的讲话》。文章强调，审计是党和国家监督体系的重要组成部分，是推动国家治理体系和治理能力现代化的重要力量。

国家主席习近平向第五届中美友城大会致信

11月3日，国家主席习近平向第五届中美友城大会致信。习近平指出，中美关系的基础在民间，力量源泉在人民友好。友好省州和友好城市是深化中美人民友谊、实现互利共赢的重要载体。自1979年缔结第一对友城关系至今，中美已经建立284对友好省州和友好城市关系。第五届中美友城大会当日在江苏省苏州市举办，主题为“共建绿色城市共享民生福祉”。

国家主席习近平向第六届中国国际进口博览会致信

11月5日，国家主席习近平向第六届中国国际进口博览会致信。习近平指出，2018年以来，进博会成功举办五届，依托中国大市场优势，发挥国际采购、投资促进、人文交流、开放合作平台功能，对加快构建新发展格局和推动世界经济发展作出了积极贡献。习近平强调，当前，世界经济复苏动力不足，需要各国同舟共济、共谋发展。中国将始终是世界发展的重要机遇，将坚定推进高水平开放，持续推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展。希望进博会加快提升构建新发展格局的窗口功能，以中国新发展为世界提供新机遇；充分发挥推动高水平开放的平台作用，让中国大市场成为世界共享的大市场；更好提供全球共享的国际公共产品服务，助力推动构建开放型世界经济，让合作共赢惠及世界。第六届中国国际进口博览会当日在上海市开幕，主题为“新时代，共享未来”。

（三）法律类

国务院常务会议审议通过《空气质量持续改善行动计划》和《非银行支付机构监督管理条例》

国务院总理李强11月24日主持召开国务院常务会议，研究加强岁末年初安全生产工作，审议通过《空气质量持续改善行动计划》和《非银行支付机构监督管理条例》。

中央组织部、人力资源社会保障部印发修订后的《事业单位工作人员处分规定》

2023年11月24日，中央组织部、人力资源社会保障部印发修订后的《事业单位工作人员处分规定》，对事业单位工作人员处分的种类和适用、违规违纪违法行为及其适用的处分等作出规定。规定明确，事业单位中从事管理的人员适用政务处分法规定的六种处分种类，包括警告、记过、记大过、降级、撤职和开除；事业单位中其他人员适用规定，沿用执行四种处分种类，包括警告、记过、降低岗位等级和开除。

（四）经济类

首届全国大豆产业博览会将于11月15日至18日在黑龙江省哈尔滨市举办

首届全国大豆产业博览会将于11月15日至18日在黑龙江省哈尔滨市举办，本届博览会以“构建大豆全产业链、提高供给保障能力”为主题。

第十九届桂台经贸文化合作论坛在广西南宁举行

以“深化融合发展共创美好未来”为主题的第十九届桂台经贸文化合作论坛10月31日在广西南宁举行。

中国（新疆）自由贸易试验区正式揭牌

11月1日，中国（新疆）自由贸易试验区正式揭牌。新疆自贸试验区是我国西北沿边地区首个自贸试验区，包含乌鲁木齐、喀什、霍尔果斯3个片区。

2023金融街论坛年会将于北京举办

以“更好的中国，更好的世界——加强金融开放合作，促进经济共享共赢”为主题的2023金融街论坛年会将于11月8日至10日在北京举办。

李强出席第六届中国国际进口博览会暨虹桥国际经济论坛开幕式，并发表主旨演讲

11月5日，国务院总理李强在上海出席第六届中国国际进口博览会暨虹桥国际经济论坛开幕式，并发表主旨演讲。李强强调，今年是中国改革开放45周年。中国将持续推进“市场机遇更大”的开放，持续推进“规则对接更好”的开放，持续推进“创新动能更足”的开放，持续推进“包容共享更强”的开放，同时更好发挥上海在对外开放中的重要作用，推进上海自由贸易试验区高水平制度型开放，并在上海建设“丝路电商”合作先行区。

（五）建设类

我国首艘国产大型邮轮“爱达·魔都号”正式命名交付

11月4日，我国首艘国产大型邮轮“爱达·魔都号”正式命名交付。这标志着我国成为集齐造船业“三颗明珠”，可同时建造航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮的国家。

金沙江旭龙水电站成功实现大江截流

2023年11月11日，国家能源集团宣布，金沙江旭龙水电站当日成功实现大江截流。这是金沙江上游在建装机容量最大的水电站。

超高速下一代互联网主干通路在清华大学正式开通

连接北京-武汉-广州、总长3000多公里的超高速下一代互联网主干通路11月13日在清华大学正式开通。这是目前已知的全球首条1.2T（传输速率为每秒1200G比特）超高速下一代互联网主干通路。

中国—南亚新贸易通道里孜口岸13日顺利开通运行

中国—南亚新贸易通道里孜口岸13日顺利开通运行。这是继樟木、吉隆、普兰之后，西藏第四个陆路口岸正式通关。

我国渤海首个千亿方大气田——渤中19-6气田Ⅰ期开发项目成功投产

2023年11月14日，中国海油发布消息，我国渤海首个千亿方大气田——渤中19-6气田Ⅰ期开发项目成功投产，标志着我国海上深层复杂潜山油气藏开发迈入新阶段，对保障国家能源安全、优化能源结构具有重要意义。

福建龙岩市工业东路延伸段跨铁路立交桥转体梁成功实现空中转体

11月14日，由中铁二十四局承建的福建龙岩市工业东路延伸段跨铁路立交桥转体梁成功实现空中转体，顺利跨越3条铁路既有线。该桥转体梁重达2.2万吨，为国内最大纵坡双幅转体梁。

新一代海洋水色观测卫星01星发射升空

11月16日11时55分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭，成功将新一代海洋水色观测卫星01星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。

（六）科技类

我国自主研发的2吨级eVTOL（电动垂直起降飞行器）M1首架机在上海成功完成试飞

近期，我国自主研发的2吨级eVTOL（电动垂直起降飞行器）M1首架机在上海成功完成试飞，适航相关工作也在有序推进。

天绘五号卫星成功发射升空

11月1日6时50分，我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭，成功将天绘五号卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。这次任务是长征系列运载火箭第494次飞行。

中国第40次南极科学考察队出征

11月1日，由自然资源部组织的中国第40次南极科学考察队出征，踏上为期5个多月的科考征程。我国南极科考任务首次由3船保障，“雪龙”号和“雪龙2”号极地科学考察破冰船从上海出发，“天惠”轮货船从江苏张家港出发。本次考察将建设罗斯海新站，是我国在南极的第5个科考站。

清华大学研究团队研制出国际首个全模拟光电智能计算芯片

经长期联合攻关，清华大学研究团队突破传统芯片的物理瓶颈，创造性提出光电融合的全新计算框架，并研制出国际首个全模拟光电智能计算芯片（简称ACCEL）。经实测，该芯片在智能视觉目标识别任务方面的算力可达目前高性能商用芯片的3000余倍，为超高性能芯片的研发开辟全新路径。

通信技术试验卫星十号成功发射升空

11月3日22时54分，我国在文昌航天发射场使用长征七号改运载火箭，成功将通信技术试验卫星十号发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。

（七）文教类

首届“一带一路”科技交流大会在重庆举行

首届“一带一路”科技交流大会定于11月6日至7日在重庆举行。大会以“共建创新之路，同促合作发展”为主题。

2023年世界青年发展论坛在京开幕

10月30日，2023年世界青年发展论坛在北京开幕。本届论坛主题为“青年团结行动、创新驱动发展”。

第十届北京香山论坛在北京国际会议中心开幕

第十届北京香山论坛10月30日在北京国际会议中心开幕。第十届北京香山论坛的主题是“共同安全、持久和平”。

2023世界青年科学家峰会将在浙江温州开幕

2023世界青年科学家峰会将于11月11日在浙江温州开幕，今年峰会继续秉持“汇聚天下英才共创美好未来”的主题。以“青年创新聚力可持续发展未来”为年度议题。

2023年（第十批）世界灌溉工程遗产名录公布

11月4日从水利部获悉，在印度维萨卡帕特南召开的国际灌排委员会第74届执行理事会上，2023年（第十批）世界灌溉工程遗产名录公布，安徽七门堰调蓄灌溉系统、江苏洪泽古灌区、山西霍泉灌溉工程、湖北崇阳县白霓古堰等4个工程成功入选。

第36届中国电影金鸡奖在福建厦门揭晓

第36届中国电影金鸡奖11月4日晚在福建厦门揭晓。《封神第一部：朝歌风云》获最佳故事片奖，梁朝伟、何赛飞分别获得最佳男主角奖和最佳女主角奖。

（八）体育类

2023年成都国际乒联混合团体世界杯将在四川省体育馆举办

2023年成都国际乒联混合团体世界杯将于12月4日至10日在四川省体育馆举办。11月4日，距离开赛还有一个月，赛事会徽、吉祥物以及主题口号公布。本次赛事会徽整体为乒乓球拍图形，吉祥物“乒 乒”设计灵感来源于四川大熊猫，赛事主题口号“成都，乒向未来”。

第一届全国学生（青年）运动会在广西壮族自治区南宁市开幕

11月5日，第一届全国学生（青年）运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象，创作原型为中华白海豚。

孙楷智车队赢得2023-2024赛季国际雪车联合会雪车和钢架雪车世界杯延庆站铜牌

2023年11月18日，中国的孙楷智车队赢得2023-2024赛季国际雪车联合会雪车和钢架雪车世界杯延庆站铜牌，这是中国男子四人雪车选手夺得的首枚世界杯奖牌。

明年游泳世界杯的三站比赛地分别是中国上海、韩国仁川和新加坡

世界泳联11月20日宣布，明年游泳世界杯的三站比赛地分别是中国上海、韩国仁川和新加坡。

中国队在国际射联世界杯总决赛当日比赛中再夺1金2银1铜

2023年国际射联世界杯总决赛当地时间24日在卡塔尔多哈结束了12个奥运会个人项目的争夺。中国队在当日比赛中再夺1金2银1铜，以8枚奖牌占据奖牌榜首位。

（九）医疗健康类

中国科学院在国际上首次成功构建高比例胚胎干细胞贡献的出生存活嵌合体猴

由中国科学院脑科学与智能技术卓越创新中心牵头的联合团队，在国际上首次成功构建高比例胚胎干细胞贡献的出生存活嵌合体猴，并证实了猴胚胎干细胞可以高效贡献到胚外胎盘组织和生殖细胞。

《健康中国行动—心脑血管疾病防治行动实施方案（2023—2030年）》颁布

国家卫生健康委等14部门近日联合制定印发了《健康中国行动—心脑血管疾病防治行动实施方案（2023—2030年）》，根据实施方案，将开展覆盖35岁以上人群的心脑血管疾病风险监测，倡导心脑血管疾病高危人群经常测量血压，每6个月进行血脂、血糖检测。

（十）日期类

中国民主革命的伟大先驱孙中山先生诞辰157周年

全国政协11月12日上午在北京中山公园中山堂举行仪式，纪念伟大的民族英雄、伟大的爱国主义者、中国民主革命的伟大先驱孙中山先生诞辰157周年。

11月20日是中国心梗救治日

11月20日是中国心梗救治日。

2023年12月4日是第十个国家宪法日

2023年12月4日是第十个国家宪法日。2023年“宪法宣传周”活动时间为12月1日至7日。2023年全国“宪法宣传周”活动的主题是“大力弘扬宪法精神，建设社会主义法治文化”。重点宣传内容是：习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平法治思想、习近平文化思想，宪法，社会主义法治文化，党的十八大以来全面依法治国取得的成就。

（十一）模范与奖章

第二届“中国消防忠诚卫士”表彰大会暨消防救援纪念章颁发仪式在北京举行

11月8日，第二届“中国消防忠诚卫士”表彰大会暨消防救援纪念章颁发仪式在北京举行，30名全国消防救援战线的优秀代表获得“中国消防忠诚卫士”称号。

2023年度“最美退役军人”先进事迹发布

中央宣传部、退役军人事务部、中央军委政治工作部联合发布2023年度“最美退役军人”先进事迹。新疆维吾尔自治区且末县老兵治沙队集体和王琦、裴树清等19名先进个人获得2023年度“最美退役军人”称号。

（十二）国际会议类

第十六届中国－拉美企业家高峰会在北京开幕

国家副主席韩正11月2日在北京出席第十六届中国－拉美企业家高峰会开幕式并致辞。本届高峰会以“开放创新、共享发展”为主题。

2023世界农业科技创新大会在北京举行

2023世界农业科技创新大会11月2日至4日在北京举行。本届大会以“粮食安全与未来农业”为主题。

2023年世界互联网大会乌镇峰会在浙江乌镇举行

11月8日至10日，以“建设包容、普惠、有韧性的数字世界——携手构建网络空间命运共同体”为主题的2023年世界互联网大会乌镇峰会将在浙江乌镇举行。今年是乌镇峰会办会的第十年，又是世界互联网大会国际组织正式运行一周年。

国家副主席韩正出席在新加坡举行的第六届创新经济论坛开幕式并发表主旨演讲

11月8日，国家副主席韩正出席在新加坡举行的第六届创新经济论坛开幕式并发表主旨演讲。韩正提出三点倡议，一是坚持以开放促合作。二是坚持以创新谋动力。三是坚持以和平促发展。

世界客属第三十二届恳亲大会在江西省赣州市龙南市举办

近日，世界客属第三十二届恳亲大会在江西省赣州市龙南市举办。本届世客会以“五洲客家音，四海桑梓情”为主题

三、国际时政

1.联合国环境规划署10月30日宣布，将联合国环保领域最高荣誉“地球卫士奖”奖项授予中国海洋塑料废弃物治理新模式“蓝色循环”，以表彰这一模式对近岸海域塑料污染治理作出的杰出贡献。

2.联合国驻南苏丹特派团（联南苏团）日前在其瓦乌超级营地的中国工兵营区举行授勋仪式，向中国第十三批赴南苏丹（瓦乌）维和工兵和医疗分队331名官兵授予联合国“和平荣誉勋章”，以表彰他们在执行维和任务期间的优异成绩和为维护南苏丹和平事业作出的突出贡献。

3.玻利维亚政府10月31日宣布与以色列断绝外交关系，并指责以军对加沙地带的进攻犯下“反人类罪”。

4.智利总统博里奇10月31日宣布召回智利驻以色列大使，强烈谴责以方在加沙地带的军事行动违反国际人道主义法。

5.首届全球人工智能安全峰会11月1日在英国布莱奇利园召开。

6.中国从11月1日起担任联合国安理会11月轮值主席。当天，中国常驻联合国代表张军主持安理会内部磋商，通过了安理会本月工作计划。

7.俄罗斯总统普京11月2日签署一项法律，撤销批准《全面禁止核试验条约》。

8.《中华人民共和国政府和哈萨克斯坦共和国政府关于互免签证的协定》将于2023年11月10日生效。

9.11月3日下午，国家主席习近平在人民大会堂会见来华进行正式访问的希腊总理米佐塔基斯。习近平指出，中方珍视同希腊的传统友谊，愿同希方一道，坚持战略引领，坚持开放合作，推动中希全面战略伙伴关系焕发新的时代光彩。

10.11月3日下午，国家主席习近平同德国总理朔尔茨举行视频会晤。习近平指出，中德关系已经步入第二个50年。中德作为全方位战略伙伴，双方秉持互利共赢、相互成就的精神共同前进，本着取长补短、交流互鉴的态度共同成长，这是中德关系过去几十年顺利发展的宝贵经验，值得双方珍惜和传承。

关注公众号

“闻思教育”

获取更多招考咨询

针对2024年广东省考

科学系统学习各模块解题技巧

基础+提高+冲刺

高强度学习效果更佳

课前可试听，满意再报班❗

协议课程未被录用可退费

扫码详询客服老师

成功上岸

闻思最新公考课程

01

广东省考笔试班⏰12月14号开课

📢18天18晚（常识2天2晚，言语2天2晚，判断5天5晚，数资4天4晚，申论5天5晚）

02

一年无限学⏰近期开课

📢一年服务期内笔试课程无限学习，进面赠送6天面试班

?

汕尾地区分校地址

文章编号: 8c2b9d7c0cfb4cff57e2889cca45a566
-----------------------------------------------------------------------------

109. 微信公众号 -  (导游资格证报考火热、冬游市场火热 警惕消费陷阱……本周热点请关注) 2023-12-02 中国旅游报   中国旅游报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzM0MTYyMw==&mid=2650566515&idx=1&sn=8059b2bf63ce9290e838efab9271fe3d

Hello,大家好 

      一周旅讯又和您见面了 

      本周有哪些值得关注的旅游热点呢 

      一起来看看吧 

旅游业持续向好 导游资格证报考火热 

2023年全国导游资格考试近日画上句号,多地报考人数创近些年新高。武汉、济南等考区的报考人数是去年的3至4倍,重庆、陕西、甘肃等多个考区的报考人数也较去年翻了一番。值得注意的是,今年除了报考人数多外,考生质量也明显提升,不少高学历人才报考,外语专业的考生也有明显增加。

导游资格证为啥突然这么“香”?一方面,是2019 年以来导游资格证考试有延期和取消的情况,导致部分考生积压,今年出现了恢复性报考。另一方面,旅游业的持续向好也吸引了大批人才。今年的五一、十一等假期,部分旅游市场出现了严重的“导游荒”,这也让不少人有意转行投身旅游。同时,随着出入境游的快速复苏,旅游市场急需大量懂外语的导游人才。我们乐见有更多素质高、有热情、乐于为游客服务的优秀人才加入导游队伍,带着游客一起拥抱“诗和远方”。 

12月中旬起可去港珠澳大桥旅行 140分钟游全程 

今年10月24日是港珠澳大桥通车5周年的日子。5年来,这项超级工程便利了珠港澳三地之间的往来,成为伶仃洋上一道靓丽的风景线。最近,官方公布了港珠澳大桥旅游将于12月中旬开通试运营的消息,届时,港澳和内地居民可以经大桥珠海公路口岸出发,近距离一睹它的风采。

据了解,大桥旅游全程需要约140分钟,试运营期间,旅游线路限定为珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛。游览过程中,游客不仅能体验海上长龙飞腾万顷碧波的壮观,还可以聆听大桥故事,深入了解大桥建设相关的“黑科技”,近距离观看既有功能性又有景观价值的通航孔桥——“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥和“中国结”造型的青州桥,打卡“蚝贝”造型的蓝海豚岛,甚至有机会偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

在这里要提醒大家的是,大桥旅游不属于出境游,游客须整团、原路、按时返回。游览结束后如前往香港、澳门,须经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。 

冬游市场火热 警惕消费陷阱 

随着新一轮冷空气到来,“冰雪”和“避寒”几乎同时成为近期的旅游热搜关键词,“一冷一热”的冬游市场受追捧。不过,也有游客在旅途中遭遇消费陷阱。

11月23日,有博主发布视频曝光了黑龙江雪乡旅游团价格乱象。该博主发现,同一个旅行社价格为550元和1180元的雪乡两日跟团游行程一样,200元和298元的旅行团行程安排也和550元的基本相同。对此,当地文旅局已立案调查,初步查实涉事旅行社及其有关人员存在违法违规行为,案件正在进一步办理中。 

此前曝光的“网友在三亚旅游期间租车被额外收取费用”一事也有了进展。涉事公司经调查确实存在违规经营行为,被处罚款1万元,并被取消汽车租赁经营备案资格,不得再从事汽车租赁经营。 

当前,冬游市场持续火热,旅游企业和主管部门要共同维护旅游市场秩序、让游客玩得放心、舒心、开心。在此,我们也要提醒广大游客增强风险防范意识,出行前详细了解行程安排,签订旅游合同,确保行程质量和安全。 

观众向兵马俑坑中吐痰扔烟头 景区发声 

近日,“观众向兵马俑坑中吐痰、扔烟头”一事引发关注。11月27日下午,秦始皇帝陵博物院回应称,该观众确实存在抽烟、向一号坑遗址内吐痰并将烟头扔进遗址的行为,对文物遗址安全造成了威胁。事后,工作人员已将污染物清理。今后,博物院将加强参观秩序管理,及时制止不文明行为,也呼吁每位观众文明有序参观。

随意攀爬、翻越护栏、触摸文物等现象时有发生。对屡禁不止的不文明行为,是管得太松,还是处罚过轻?有关专家表示,应持续优化管理方法,严格执行相关法律法规。从长远来说,应加强宣传教育,让文明守规成为观众参观博物馆的行为自觉。 

正如秦始皇帝陵博物院在本次事件的通报中所呼吁:真诚希望每一位观众都能怀着崇敬的心情,感悟历史、欣赏文物,对文化的尊重就是对自己的尊重。 

作者:赵耀 杨硕 

      编辑:徐晓 

      审核:邓敏敏 

文章编号: 87f7e8f160482614503d5be47726cfea
-----------------------------------------------------------------------------

110. 微信公众号 -  (缤纷海洋 和谐共生 | 记锦绣14班珠海长隆海洋王国研学活动) 2023-12-02 纪雅2025届锦绣14班   纪雅2025届锦绣14班

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODQxNzA4NQ==&mid=2247485886&idx=1&sn=10e475f4c70d5a21450cc873c2509f8a

           点击关注 

           见证成长 

       FOCUS ON US 

11月30日,暖冬的清晨,校园里充满着欢乐的气息,原来是因为今天我们初二,初三去珠海长隆海洋王国研学的日子。 

车上,我们班为了避免有的同学一直低头玩手机就举行了击鼓传花小游戏,让大家乐此不疲。 

        到了珠海长隆,先是认识了海狮和海象,再接着品尝了美味的午饭。 

        园内的游玩设施和展馆的种类是非常多的, 

        比如惊险刺激的 

        过山车,跳楼机, 

        充满童年回忆的 

        旋转木马等。又比如中华白海豚展区和海豚学堂,北极熊馆 

        、 

        企鹅馆 

        等 

        , 

        让我们在玩的同时又学习到了很多关于海洋生物的知识,简直是棒极了 

        ! 

        我们认识到,缤纷海洋,大千世界,应该是人与自然和谐共生的,我们人类的发展,绝不能以牺牲环境作为代价。 

下午4:30 ,大家集合返程,看得出大家对此地恋恋不舍,但时间不等人。回到学校,又是快乐的学习时间,让我们为期末考试加油吧! 

   撰稿 | 李君豪 

   摄影 | 向兰 

   编辑 | 家委会 

   审核 | 向兰 

文章编号: 22a35648400671f98a99d6ff254119b4
-----------------------------------------------------------------------------

111. 微信公众号 -  ("关爱天使一流母港"招商邮轮志愿活动成功举办) 2023-12-02 招商邮轮   招商邮轮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTQ5ODk0NQ==&mid=2247564880&idx=1&sn=ae4978367db4cbb024b6421565482352

“关爱天使 一流母港”

成功在招商蛇口邮轮母港举办

- 湾区青年志愿活动 -

我为群众办实事

2023年12月2日上午，招商局邮轮有限公司（简称“招商邮轮”）成功举办以“关爱天使 一流母港”为主题的服务湾区青少年志愿者活动。共有来自育才二小、沙河小学、珠光小学、蛇口学校师生及志愿者75人参与活动。

为持续推动党建带团建，落实“党建+关爱”，积极践行“我为群众办实事”，由招商邮轮党委牵头，招商邮轮青年志愿者于今日成功开展“关爱天使 一流母港”志愿者服务活动。团委青年积极响应集团及公司的号召，在基于自身工作特点，发挥特长优势，怀抱梦想与创新激情的前提下创立的心向党和国家，服务湾区青少年的公益项目。旨在进一步推进党建引领作用，积极践行理念。

活动内容回顾

▲师生队伍与港珠澳大桥合影留念

“关爱天使 一流母港”志愿者服务项目旨在关爱青少年学习与成长，希望通过校外实践课程，凝聚全社会对水上交通安全和海洋文化的关注，普及邮轮知识，以达到“教会一个孩子、影响一个家庭、带动整个社会”的目标。

▲招商局志愿者合影留念

活动内容包括举办知识讲座、实操演练和参观，以提供青少年们学习和实践的机会，进一步促进他们的全面发展。招商邮轮以高度社会责任感和“为群众办实事”的精神付诸行动，关注非深户、流动人口家庭的青少年，提供拓展学习和成长的机会，为湾区青少年的发展营造良好的环境。

▲海洋知识学习

PART.01

课程科普

安全知识（水上安全+消防救生）

海洋文化课堂

水上安全介绍

消防救生设备演练

爱鸟护鸟延展：蛇口红领巾护鸟队

PART.02

实践体验

水手结的打法

参观“大湾区一号-时代展馆”

体验模拟驾驶台

PART.03

感悟致敬

观看纪录片了解港珠澳大桥工程

合影留念：打卡穿桥瞬间

合唱爱国歌曲“我和我的祖国”

观看《袁庚传奇》

理论加实践，深化印象

01

课程科普

蛇口邮轮母港与湾区游轮作为育才学子的社会实践活动基地，持续开展各类校企合作项目，助力深圳全面发展教育改革，培育新时代优质人才。

本次公益活动中，青年学生积极参与海上课堂互动。通过有奖问答的形式增加学生的积极性，同时更加深了相关知识点记忆。并且结合海上场景让学习内容更具有实用性和教育意义，船外见海、船内讲海。

▲介绍海洋生物多样性

▲消防器械科普及问答

02

实践体验

志愿者们在活动现场展示了日常生活中常用的几种水手结，大家学习得非常认真，也被这种古老神奇的绳结所吸引。水手结作为一种绳结艺术和海洋文化的象征在航海、捕鱼等行业的广泛应用和特殊意义。

▲大湾区一号展馆

参与的同学在志愿者带领下有序参观船舶展馆。“大湾区一号”的时代展览馆为船舶建造领域首创，主要展示深圳市改革开放以来取得的成就，为旅客开啔海上视角观看深圳改革开放的发展变迁。

▲参观大湾区一号展馆

03

感悟致敬

*

港珠澳大桥

与中华白海豚共处的“国之重器”

追求卓越，扬帆起航

活动结束后，招商邮轮志愿者为参与活动的学生颁发了湾区游轮精美纪念品，鼓励学生们积极向身边的同学及家人们宣传海洋文化与水上交通安全知识。

招商邮轮志愿者将持续依托湾区游轮教育基地，发挥优势，普及海洋文化知识，开展多样化的爱国主义教育活动，助力青少课外实践学习。通过努力，让青少年了解海洋的奥秘和魅力，增强对祖国的热爱之情，提高综合素质，为未来的成长奠定基础。共同为青少年的成长成才贡献力量，创造美好未来！

END

文章编号: 17686273922975401a67708e08075cb1
-----------------------------------------------------------------------------

112. 微信公众号 -  (【12.9出发两天一晚】特别定制鲸鲨馆夜宿体验｜伴着海洋动物入眠) 2023-12-02 青蛙同学   青蛙同学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjQ0MzM5MA==&mid=2247535429&idx=2&sn=bbbb1407643895822db27de0aff01ad5

说起国内ZUI受孩子欢迎的海洋王国, 

那一定要数长隆海洋王国。 

7大吉尼斯世界纪录, 

饲养有不同品种的珍奇鱼类上万条, 

海量动物生活在这里。 

孩子们对这里可谓是 

来多少次都不会厌。 

那么, 

 你有没有玩过这样的海洋王国?

▽▽▽ 

’住在五星级的帐篷里 

看着鲸鲨入睡

说不定夜晚里体型巨大的鲸鲨 

或是魔鬼鱼也会偷偷观察你; 

包场夜探海牛馆 

一睹”美人鱼“的庐山真面目 

清晨起床可以去探秘鲸鲨馆; 

看海洋保卫战, 

特技摩托艇与”鲸鲨“齐飞; 

在海底餐厅享用美食, 

与鱼群共餐; 

图片源自网络 

海象、海豚、极地动物..... 

N+动物科普研学开拓视野!

不要错过带孩子体验一下 

珠海长隆海洋夜宿的乐趣! 

珠海长隆海洋王国 

珠海长隆海洋王国采用世界顶尖公司的设计,吸取全球主题公园的精华,运用高科技和长隆特有的创意,全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺,同时它荣获了7大吉尼斯世界纪录,馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类上万条。 

它是国人自主研发、拥有自主知识产权的世界顶级主题公园,是世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋王国。 我们在这里给大家定制了特色夜宿、研学科普、精彩表演、特色用餐等体验,大家可以通过前所未有的世界最尖端科技和直观手段学习知识和体验大自然。 

定制研学之外,我们还特地给大家安排了自由活动时间,自由活动时间内,大家可以自行玩转长隆海洋王国,观看花车、观看5D电影、玩转机动游戏等各种园区设施。 

鲸鲨是鲸鲨科鲸鲨属的鲨鱼,鲸鲨仅1科1属1种。身体庞大,全长可达20米,是世界上最大的鱼类。这样的大型海洋生物是不是平时很难见到呢? 

光透过巨型玻璃折射出五光十色的美丽光线,除了鲸鲨,还有成千上万的珍稀鱼类在你身边游曳伴你入睡,这种感觉一定棒呆了! 

但有些小朋友可能会问?妈妈,鲨鱼那么大那么凶会不会冲破玻璃吃掉我们啊?虽然鲸鲨拥有巨大的身躯,但它不会对人类造成重大的危害。不是所有的鲨鱼都会“吃人”。实际上,鲸鲨的个性相当温和,甚至还会与潜水人员嬉戏玩闹呢。 

在睡前,我们还会有趣味科普海洋动物的睡前小游戏,让孩子在海底世界了解海洋动物有趣知识。 

夜宿鲸鲨馆这里还有供冲凉的浴室一应俱全的毛巾、牙刷、牙膏、沐浴露及洗发水。帐篷里有温暖柔软的睡袋以及每人一个舒适的枕头,开着冷气也完全不会冷。就像住在酒店一样是不是超赞呢! 

夜晚我们就住在鲸鲨馆里,做一个绚烂瑰丽的海底梦吧。 

 夜探海牛课程  

 解密“美人鱼”的真面目 

” 

海牛小名片 

海牛是海牛目海牛科海牛属的哺乳类动物,是6000万年前由陆地上的四足哺乳动物进化而来,至今已有2500万年的海洋生存史。海牛外形呈灰黑色,可在水中保持体温。它的行动迟缓,御敌能力不强,白天栖息于水中,晚上出外觅食,听觉敏锐,喜群居生活。海牛主食海藻或其他水生植物。 

” 

白天的海洋馆大家都看过,晚上的海洋馆是什么样子呢?海洋动物也会像我们一样晚上就睡觉吗?让我们去看看那些晚睡的小调皮们都在干什么吧。 

原来夜晚的海洋馆也是这么好玩!来自非洲西部海岸与河流水域的海牛,它们拥有庞大而流线的身驱,却没有后肢和背鳍,外型非常特别! 

它是世界上最古老的海洋动物之一,也是海洋中唯一的素食者。海牛还有一个别称是”美人鱼“,孩子们知道是为什么吗?快来一睹“美人鱼”的庐山真面目吧。 

 夜访鲸鲨馆  

 走进神秘的鲸鲨世界  

” 

鲸鲨小名片 

鲸鲨是鲸鲨科、鲸鲨属的鲨鱼。鲸鲨仅1科1属1种。身体庞大,全长可达20米,是世界上最大的鱼类。体表散布淡色斑点与纵横交错的淡色带,有如棋盘。主要分布于各热带和温带海区,中国各海区夏、秋季节都有分布。性情温和。 

” 

走进鲸鲨馆,了解鲸鲨的习性,看看这些大家伙都有什么小秘密。

快来找找小丑鱼宝宝的踪迹,了解小丑鱼爸爸的“奶娃”日常!你还能近距离观看斑竹鲨宝宝,了解海洋生命的孕育过程。 

 水学堂  

 鲸鲨家园建造师小班研学课程  

和我们一起通过观察鱼类标本,调配人工海水等环节了解海洋鱼类生存四要素。 

观察维生模型,了解世界上最大的海水鱼缸如何进行水质处理。 

 水学堂海象山区域  

 鳍脚大家族小班研学课程  

” 

鳍脚类动物小名片 

鳍脚类动物是指足如鳍状的水栖哺乳动物,非常适于游泳。鳍脚类平时生活在水中,在水中觅食,但是需要在陆地上繁殖,也在陆地上休息。鳍脚类。现存3科︰海象科、海豹科和海狮科。 

” 

在水学堂海象山区域开展鳍脚知识课堂,了解动物的基础知识;在科普讲师、动物保育员的带领下,与鳍脚动物面对面, 与其互动。

 极地探秘  

 走读科普课程  

科普讲师的带领下探访珠海长隆海洋王国的企鹅馆、 北极熊馆和白鲸馆,发现动物萌趣的一面;通过近距离观察动物、进行互动体验等环节,学习了解极地动物如何适应环境,动物保育员如何进行保育工作。 

我们还会一起探讨极地环境、极地动物如何适应环境以及面临的危机 。 

 专团导览+科普讲解  

 中华白海豚区域与海豚岛  

” 

海豚小名片 

海豚是鲸目海豚科的哺乳动物。因其圆滚滚的体态好像几百斤的猪,故名“海豚”。海豚科是在大约1000万年前的中新世晚期进化形成的一种相对现代的种类群体,它们是所有鲸类中种类最丰富和具有最大多样性的种群。 

” 

了解鲸豚动物的身体奥秘,保育员将来到台前与孩子们交流海豚保育的幕后故事。

晚上的“海洋保卫战”有150架无人机演出、各种大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景,喷泉汇演、高难度的水上飞人演出,特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰。 

俨然一场好莱坞实景大片,缔造视听冲击力十足的感官享受。 

此次行程,我们包含了园区第一天的午餐和晚餐(提供餐券在园区自由用餐,不含点菜及自助餐这些特殊用餐)以及第二天的早餐。 

在海底餐厅吃一次早餐,你试过与15,000条珍奇鱼类共餐吗?海底餐厅与鲸鲨馆相连,您可以透过玻璃观赏屏把海底世界尽收眼底,一边大快朵颐,一边观赏珍稀海洋生物,享受一次视觉与味觉交融的奇妙盛宴! 

除了海底餐厅享用早餐,我们还可以在园区内餐厅享用其他美食,让孩子在美味的中西式餐点中自由选择。 

 DAY1  

11:00 珠海海洋王国门口集合 

11:00 -11:30 安全须知及游园参玩内容介绍,安检入园 

11:30-12:00 办理夜宿行李托运 

12:00-14:00 园区内午餐+午休 

14:00-15:00  水学堂进行鲸鲨家园建造师小班研学课程 

15:00-16:30 稍作休息,极地探秘走读科普课程 

16:30-19:00 自由活动,游玩园区内机动游戏、观看花车巡游、5D电影等等,园区内自由晚餐(餐券) 

19:00-19:20 观看海洋保卫战烟花演出 

19:20-21:00 夜探海牛课程、夜访鲸鲨馆 

22:00-次日07:30 鲸鲨馆夜宿 

 DAY2  

07:30-08:30 起床洗漱及办理行李托运服务 

08:30-09:00 早访导览鲸鲨馆后半段 

09:00-10:00 海底餐厅享用早餐自由拍照留念 

10:00-11:00 水学堂海象山区域进行鳍脚大家族小班研学课程 

11:00-11:30 专团导览,科普讲解中华白海豚区域与海豚岛 

11:30-闭园前,自由园内游览,闭园前出园返程,活动结束 

       * 以上与海洋动物亲密接触的时间安排,可能因园区动物的作息及现场营运有所调整,具体以现场实际安排为准。 

 行程日期  

2023年12月9日-12月10日(2天1晚) 

 行程价格  

一大一小:3980元/组 

两大一小:5280元/组 

* 如人数为两大两小,则需要按照两组一大一小报名 

* 首发团,2023年11月18日前报名立减300元/组 

 人数年龄  

· 限额10组家庭 

· 夜宿孩子年龄建议:5-12岁 

· 各种以鱼命名的帐篷在各区域内随机安排,由于场地所限制,珠海海洋王国夜宿一个帐篷最多容纳两大一小(一小身高为1.5米以下儿童),不便之处,敬请谅解! 

 费用包含  

1.活动的组织策划费; 

2.科普学堂专项服务费(含场地物料导师):水学堂、企鹅北极熊白鲸学堂、海牛学堂、鲸鲨馆学堂、鳍脚学堂、海豚学堂; 

3.青蛙同学领队费; 

4.珠海长隆海洋王园专业导览; 

5.珠海长隆海洋王国鲸鲨馆海底区夜宿1晚体验费; 

6.园区内第一天午餐、晚餐(餐券)、第二天早餐; 

7.海洋王国入园门票费; 

8.其它杂费及赠送旅行社责任险意外费。 

 费用不含

113. 往返珠海海洋王国的交通费;

114. 微信公众号 -  (好架势!台山因为这件事上了广东新闻,了解一下?) 2023-12-02 台山百事通   台山百事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjcxODg3Mw==&mid=2247612807&idx=3&sn=8af823d0af9edbe2483d4ed98a10e788

台山上川岛登上

广东卫视《广东新闻联播》

以下是详细报道

随着省委十三届三次全会把“全面推进海洋强省建设，在打造海上新广东上取得新突破”作为“1310”具体部署的十大新突破之一，我省海洋事业发展迎来了新的历史机遇。广东海洋经济总量连续28年居全国首位，为了继续高质量发展海洋经济，广东先后出台了一系列海岛管理措施，切实推动海岛风貌蝶变，多方合力打造人岛和美新格局。

成年猕猴为小猕猴梳理毛发，捉掉身上的虫子

在广东省台山市海域，348个大小岛屿星罗棋布，其中的上川岛坐落着一个猕猴省级自然保护区。生活在那里的野生猕猴数量从最初不到500只增加到了2200多只。古灵精怪的猕猴吸引了各地慕名而来的游客。

广东台山上川岛猕猴省级自然保护区管理处科研宣教科科长洪军：对猕猴感兴趣的都可以近距离接触这些猴子，让更多的人分享我们猕猴保护的成果。

江门市自然资源局党组成员副局长容瑞钊：把我们的生态颜值转化成我们的经济效益，让川岛的人民群众能够共享到我们和美海岛的红利。

彭伟宗 摄

除了猕猴嬉戏

还有海豚畅游、鹭鸟齐飞

接下来，

让我们一起探访

台山的生态“见证官”

“海上大熊猫”——中华白海豚

冯抗抗 摄

中华白海豚是我国海豚科中

唯一的国家一级重点保护

水生野生动物

被誉为“海上大熊猫”

具有极其重要的

生态、科研和文化价值

是衡量一个地方

海洋生态环境质量的“活指标”

冯抗抗 摄

中华白海豚结伴嬉戏。刘伟 摄

广东江门中华白海豚省级自然保护区位于台山市大襟岛及附近海域，总面积为107.477平方公里，主要保护中华白海豚及其生态系统。这个自然保护区生活着300多头中华白海豚，占全球总量的5%，拥有中华白海豚婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期等全部6个年龄阶段的完整世代结构。

“海岸卫士”——红树林

红树林是全球物种多样化生态系统之一

生物资源量非常丰富

作为扎根于海岸潮间带的

胎生木本植物

红树林既可防风消浪

又能净化海水

还能为鱼虾鸟类提供栖息之所

素有“海上森林”“海洋卫士”之称

在镇海湾红树林国家湿地公园

有夜鹭、白鹭、大白鹭

池鹭、白鹤、黑脸琵鹬等

20多个野生鸟类品种

海侨湿地公园

原本是一片滩涂

2009年海宴镇在这里种下

300多亩红树林

如今这片红树林成了候鸟乐园

成千上万的鹭鸟在这里栖息

海宴镇供图

台山红树林资源非常丰富，具有珠三角地区最完整连片面积最大的原生红树林群落，主要分布于镇海湾两侧、深井白鹤洲和蟹洲、北陡沙湾塘、广海烽火角等地。品种包括秋茄、桐花树、白骨壤、无瓣海桑等。目前，台山建有国家级红树林湿地公园试点1个、县级红树林自然保护区1个。

台山始终坚持将绿色发展理念

融入到城市发展的各领域、全过程

为经济社会高质量发展

绘就靓丽“底色”

让我们一起携手努力

保护生态环境，共建绿美台山

来源：台山发布、广东新闻联播

文章编号: 4b6a96975e8c0e8d1404deb686f4b451
-----------------------------------------------------------------------------

115. 微信公众号 -  (港珠澳大桥游即将开通！针对两类人开放，领取攻略→) 2023-12-02 深圳i百科   深圳i百科

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzE5OTE4Ng==&mid=2651571317&idx=1&sn=035f86eead7aeb2b548eb0ff753bbb99

   好!消!息! 

   12月中旬 

   可以游览港珠澳大桥了 

   目前 

   港珠澳大桥旅游查验监管 

   及配套设施建设工作已完成 

   旅游安全综合管理机制已完善 

   大桥旅游试运营具备开通条件 

   港珠澳大桥旅游 

   对哪些人开放 

   需要什么证件 

   能否前往香港、澳门 

   ↓↓↓ 

   据介绍,港珠澳大桥旅游试运营期间,线路限定为 

   珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛 

   ,根据查验单位的监管要求,旅游活动采用 

   预约组团、团进团出的管理模式 

   ,游客需经边检机关查验准许方可进入。 

   值得注意的是,大桥旅游 

   不属于出境游 

   ,游客 

   须整团、原路、按时返回旅游检查厅 

   ,游览结束后如需前往香港、澳门,需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。 

精彩景点 

   游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

   同时,游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

对哪些人开放? 

1.持有效居民身份证的内地居民; 

2.已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

☆ 游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带上述规定证件以备检查。 

如何游览? 

游客需提前预约购票(具体购票途径有待公布),预约成功的游客可根据珠海公路口岸人工岛道路及建筑设置的标识标牌指引,自行前往港珠澳大桥旅游检查厅集合; 

       集合完毕后游客按同一班次车辆编团,整团在旅游检查厅办理取票、验证手续,联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验; 

       查验完成整团进入口岸限定区域,乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览,车辆途中及展示厅提供讲解服务约110分钟;

     游览结束游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开,途中提供讲解服务约30分钟。 

交通指引 

     公交游 

     游客可乘坐L1观光、3路、12路、23路、25路公交巴士抵达“大桥口岸枢纽”站后,乘坐电梯到港珠澳大桥珠海公路口岸三楼送客平台,根据指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥旅游检查厅。 

     自驾游 

     游客可导航至港珠澳大桥珠海公路口岸P1地下停车场,乘坐电梯到三楼送客平台,根据线路指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥旅游检查厅。 

     组团游 

     游客乘坐旅游大巴车至港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台靠近口岸天地商业B区临时停靠点,下车后根据路线指引牌指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥旅游检查厅。同时,港珠澳大桥旅游检查厅及蓝海豚岛设有无障碍通道和无障碍设施,可以乘坐轮椅游览。 

坐等开通 

零距离感受 

世纪工程的魅力 

   广东工会融媒体中心 

   编辑:兰兵 

   校对:段松连 

   审核:张任青子 

   审发:张英姿 

来源 | 广东省总工会 

(综合自:广州发布、珠海发布、珠海特区报、港珠澳大桥等) 

内容整理 | 杨杨 

责任编辑 | 胡志田 

运营服务 | 鹏鹏小伙伴 

版权归原作者所有 

如有侵权请告知删除 

投稿请投至公共邮箱: 

cimehuawenguoji@163.com 

商务合作事宜请添加微信: 

 61270120(QQ同号) 

406003678(QQ同号) 

KXLK______ 

0755-82779846(座机) 

往期回顾: 

文章编号: 10cbec1949e02f729163ed2d8a6cd6f0
-----------------------------------------------------------------------------

116. 微信公众号 -  (12月【欢乐涠洲岛◆私家团GL】双飞4/5日游 3399元/人起 |鳄鱼山|银滩|红树林+海鲜粥|网评四钻酒店+精品客栈) 2023-12-02 阿蔡阿明旅游 信旅国际旅行社   阿蔡阿明旅游 信旅国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODQ5NTcwMg==&mid=2247521683&idx=8&sn=a19e3be8e54ecad3a0fc37799e24dfae

旅游就找阿蔡阿明,带您领略各地独特韵味,照亮您心中所向往的那一趟旅途!成就最好的自己,拥抱生命中的每一场邂逅! 

===秒懂视频===

          点击边框调出视频工具条 

            

玩乐清单 

玩什么

私家小团·2人可成团·尽享尊贵体验 

南国亚热带绝美风光·北海市 

一生必游北海银滩·直面太平洋 

漫步红树林·邂逅更好的自己 

经过岁月与文化积淀的百年老街 

“东方夏威夷”涠洲岛 

独特火山地貌与海天相融 

特赠送涠洲岛篝火晚会·无限狂欢 

吃什么 

特赠美味海鲜粥 

涠洲本地鲜猪|深海虾仁|南国玉米 

香脆生菜|鲜活花甲螺|葱花生姜片 

另推荐零距离川菜私厨 

覃记海鲜美食餐厅 

源生食府川菜 

住什么 

北海两晚指定入住网评四钻酒店 

北海荣聚盛大酒店 

更有涠洲岛精品客栈 

亲近自然·醉乐海天·畅享舒心睡眠 

涠洲岛,位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部,北临广西北海市(相距55公里左右),东望雷州半岛,东南与斜阳岛毗邻,南与海南岛隔海相望,西面面向越南。其拥有独特的亚热带季风气候,海风清凉,美景怡人。它是火山喷发堆凝而成的岛屿,有海蚀、海积及溶岩等景观,有“蓬莱岛”之誉,是中国地质年龄最年轻的火山岛,也是广西最大的海岛,被称为“东方夏威夷”。 

        班期及价格 

双飞4/5天 

日期 

成人 

儿童 

12月2/7/9/14/16/21/23/28/30日 

3399 

2799 

12月3/5/10/12/17/19/24/26/31日 

3699 

2799 

参考航班时间 

周二去周六回双飞5天 

上海浦东T2-北海9C8967/09:50-13:50 

北海-上海浦东T29C8968/14:10-16:55 

周日去周四回双飞5天 

上海浦东T2-北海9C8967/18:00-21:20 

北海-上海浦东T29C8968/14:10-16:55 

周四去周日回双飞4天 

上海浦东T2-北海9C8967/10:00-13:25 

北海-上海浦东T29C8968/22:05-01:00 

周六去周二回双飞4天 

上海浦东T2-北海9C8967/09:50-13:50 

北海-上海浦东T29C8968/14:10-16:55 

*单房差550元。 

*双飞含贴心机场接送服务:赠全上海市上门接送,含全苏州6区4市、全无锡7区2市、全嘉兴2区3市2县、湖州2区3县、常州定点接送。南通定点接送另外加接送费(元/人)(成人儿童同价):南通市区、海门、啔东+200;海安、如东、如皋+300。 

国内长线游以及出境游路线合集↓↓↓ 

推荐更多热卖上海周边线路可扫下方二维码关注↓↓↓ 

官方指定微信客服专员 

报名热线: 

021-32100728;62717165;52809898;32181118 

扫描下方二维码↓↓↓ 加入群聊,即可获得更多旅游资讯,并可咨询信旅各大销售关于旅游行程的更多问题,赶紧拿起手机扫一扫吧。 

超级赠送 

双人报名即可获赠携程400元以上/晚安吉拾光凡尘精品民宿一晚! 

使用说明:半年内入住有效(节假日/暑假不适用),不折现,过期自动作废,以实际预约成功为准。早餐20元/人请自理。 

行程路线图 

每日简程 

        心动亮点 

           私家小团 

疫后独家策划,私家小团,2人即可成团!拒绝杂乱大散拼,全程管家式服务,让您获得极致、健康、安全的出行体验。 

           纯玩0购物0自费 

全程纯玩美景,不会通过任何捆绑政策、夹带销售、优惠活动来强制消费,无任何自费内容,不玩套路!不打擦边球! 

           私享专团 

岛上私享空调观光大巴,金牌导游全程耐心讲解,像对待家人一样对待您!与普通行程安排不同,我们不会强行凑团、散拼同行,我们坚持一车一团,独立服务,保障私家小团的舒心乘坐体验。 

           海陆双行 

涠洲岛独立存在于大海之上,特安排品质游轮运送抵达岛屿,途中可以尽情感受海洋风光,零距离接触纯净清澈的北部湾海水。登岛之后,可畅游自然风貌与民族文化相结合的绝美景致。体验优于一般纯陆行旅游。 

             一生必游美景 

            北海银滩 

银滩是位于北海南部的海滨度假区,它由银滩公园、海滩公园以及丰富的娱乐设施组成。银滩拥有细腻的银白色沙滩,日落晚霞之景特别漂亮,这里的沙质十分细腻,在海滩上漫步几乎都不会留下脚印。由于是上等的石英砂,整个沙滩在阳光的照射下会泛出银色的光,很是好看,这片沙滩也因此被称为“银滩”。 

            金海湾红树林 

金海湾红树林景区位于广西北海银滩国家旅游度假区东区,座落在蜿蜒曲折的龙潭大冠沙海岸线畔,面积约20平方公里。金海湾红树林景区以红树林为主体,疍家文化为特征,园区内生态优良,风景秀丽、红林碧波、奇风异俗、妙趣横生。 

            北海老街 

北海老街位于珠海路及中山路区域,是一条始建于1821年的街道,这条1.44公里长的老街两旁,分布着英法德等国领事馆旧址、德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑,见证了北海曾经的繁华。 

            涠洲岛主标志广场 

涠洲岛主标志广场是涠洲岛的标志性建筑,它建在涠洲岛西南部距火山口遗迹约一公里处。主标志碑下,还配套建设有近5000平方米的主题广场,周围散落着火山喷发后呈沉积物状的火山岩体,与附近的热带珍稀植物和南湾海港相映成趣。 

            鳄鱼山景区 

鳄鱼山景区又叫鳄鱼山公园,位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。 

石螺口海滩

石螺口海滩位于涠洲岛西部海岸,这里海水清澈、沙滩宽阔厚软,保持着涠洲岛特有的原始与自然。在这里,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。 

        奢享住宿 

★★★★北海指定入住网评四钻酒店★★★★ 

★★★★北海荣聚盛大酒店★★★★ 

★★★★涠洲岛精品客栈★★★★ 

北海荣聚盛大酒店 

酒店以简约而精致的现代中西式装修风格为主,典雅华美。客房格局宽敞、色调温馨。 

网评四钻 

优 

携程评分4.5+ 

服务周全 

全 

接机/棋牌/wifi 

房间舒适 

舒 

品质床上用品 

交通便利 

便 

近机场/市区 

涠洲岛精品客栈 

参考涠洲岛璨海092度假酒店,黄金海岸酒店,海丰商务酒店,杨家馨庭院,精途或同级。 

好评如潮 

优 

性价比超高 

服务周全 

全 

行李寄存/wifi 

房间舒适 

舒 

品质床上用品 

环境干净 

净 

定期换洗消毒 

        邂逅美食 

行程第二天,特别赠送一顿特色海鲜粥,内含当地原生态深海虾仁、精品南国玉米香脆生菜、鲜活花甲螺等食材,让您吃一次就忘不了!

另推荐零距离川菜私厨、覃记海鲜美食餐厅、源生食府川菜等品质餐厅,让您尽情品味当地特色美食! 

        行程详细介绍 

第一天:上海—北海 

★餐食|不含餐 

★住宿|北海网评四钻酒店 

客人从机场乘飞机前往北海(飞行约200分钟)接机,赴北海市区。后入住指定酒店:北海荣聚盛大酒店,网评四钻酒店,酒店以简约而精致的现代中西式装修风格为主,典雅华美。客房格局宽敞、色调温馨。 

第二天:北海—涠洲岛 

★餐食|含早晚餐 

★住宿|涠洲岛精品客栈 

早餐后根据涠洲岛航班时间前往北海国际码头(银滩大桥旁)集合上船,乘船前往至中国最美海岛、中国最年轻的火山岛【涠洲岛】(约30海里,乘快船约70-90分钟,如乘慢船约150分钟,具体航班时间和船况要视海上具体情况和船务公司通知而定。已含往返船票,不含岛上教堂和鳄鱼山公园共40元电瓶车费用)。涠洲岛位于北海半岛东南面36海里外,是我国最大最年轻的火山岛。岛上不但气候宜人,资源丰富,景色迷人,四季如春,具备世界旅游界向往的三S(海水sea、阳光sun、沙滩sand)岛屿;故素有“大蓬莱”仙岛之称。2010年当选“中国最美的十大海岛”。 

抵达后景区讲解员接团,游览【涠洲岛主标志广场】,是涠洲岛的标志性建筑,它建在涠洲岛西南部距火山口遗迹约一公里处。主标志碑下,还配套建设有近5000平方米的主题广场。后游览涠洲最美摄影地【鳄鱼山景区】又名鳄鱼山公园(游览约1.5小时),位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到最完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。后前往【石螺口海滩】(游览约1小时),位于涠洲岛西部海岸,这里海水清澈、沙滩宽阔厚软,保持着涠洲岛特有的原始与自然。在这里,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳美如画卷。后入住酒店。 

赠送【海鲜粥】,内有涠洲猪肉,新鲜虾仁,玉米粒,生菜叶,花甲螺,葱花生姜片! 

赠送【涠洲篝火晚会】夜晚狂欢派对,海滩上舞蹈!手拉手围着火把,互动节目一个比一个精彩。架起篝火,海滩上,星空下,海风抚面,听涛拍岸,来一次难忘的海岛之夜。如遇雨天大风天气活动自动取消,不退任何费用。 

入住酒店:涠洲岛上特色客栈!涠洲岛璨海092度假酒店(小鱼号),黄金海岸酒店,海丰商务酒店,杨家馨庭院,精途或同级。 

午餐推荐:位于涠洲岛南湾街136号——零距离川菜私厨,大众点评5分,涠洲岛海鲜人气榜第2名,人均49元;将海鲜做出不同口味,适合各地的游客,靠近海边,边吃边看海景,好不惬意。推荐菜色:秘制蒜蓉蒸鲍鱼、酱爆鱿鱼圈、香蕉猪回锅肉、青椒肉丝、辣子鸡、清蒸石斑鱼、鱼香肉丝、粉蒸肉、椒盐皮皮虾、辣炒圣子等。 

第三天:涠洲岛—北海 

★餐食|含早餐 

★住宿|北海网评四钻酒店 

早餐后乘船返回北海,游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】(游览约2-3小时):是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林,百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天,蓝天碧海,红日白沙的诗意画卷,诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海,涨潮时可以出海下网、捕鱼,退潮时可以赶海,挖螺,充分感受渔家的生活,感受疍家民俗文化! 

后前往乘豪华游艇【北海环岛游】(船程时间约2小时),安全、平稳、舒适的豪华客轮,配备观光平台,高级靠背椅、空调。游船途经:古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭(北岭)--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路,饱览海滨旖旎风光,探寻国家一级保护动物白海豚。 

之后游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览时间约2小时),海滩公园位于北海银滩中部。公园由三部份组成,东区设有琴、棋、书、画院;中间是海滩、海上活动区;西区是海洋生物馆、儿童戏水池、大型露天舞池等组成的游乐区,可同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上,7个仙女手执橄榄枝,亦飞亦舞,充满动感。东西绵延长24公里,它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外,是世界上少有的优良海滨浴场 

指定入住酒店:北海荣聚盛大酒店,网评四钻酒店,酒店以简约而精致的现代中西式装修风格为主,典雅华美。客房格局宽敞、色调温馨。 

午餐推荐:全城海鲜热卖榜 第4名——荣府蒸气海鲜坊,大众点评5分,人均85元,来北海一定要来荣府,食材都是新鲜的,烹饪工具上面真活海鲜,下边煮着粥,海鲜的鲜味通过蒸笼滴进粥里,海鲜粥不见海鲜,却能品出极鲜的味道。推荐菜色:蟹膏粥底、桑拿鸡、象鼻蚌、仓鱼、带子螺、香螺、牛肉丸、花蟹、沙虫、娃娃菜、大青口螺、泥猛鱼、杂粮锅底。 

晚餐推荐:北部湾广场美食人气榜第一名——覃记海鲜美食餐厅 ,大众点评4.7分,人均33元,位于市中心,吃完饭可以逛逛商业街。推荐菜色:清蒸多宝鱼、蒜蓉烤鲍鱼、姜葱炒八爪、红烧海鲈鱼、椒盐皮皮虾、炭烤生蚝、姜葱爆炒海贝、椒盐基围虾、清蒸大龙虾。 

第四天:北海-上海 

★餐食|含早餐 

★住宿|北海 

统一时间集中,乘坐飞机返回上海(飞行约200分钟)结束愉快旅程。 

。 

                  行 

                  程 

                  标 

                  准 

1 

住宿:北海网评四钻指定入住酒店:北海荣聚盛大酒店(满房则安排同等级网评四钻酒店);涠洲岛入住当地特色客栈,参考酒店:涠洲岛璨海092度假酒店(小鱼号),黄金海岸酒店,海丰商务酒店,杨家馨庭院,精途或同级。 

2 

用餐:含1正3早 (酒店房费含早餐),其中1个正餐为海鲜烧烤(小孩餐费减半,不用不退);正餐八菜一汤不含酒水;此为团队用餐,若游客放弃用餐,恕不另行退费,请游客人谅解。 

3 

用车:用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车,保证每人1正座。 

4 

其他:纯玩0购物0自费(温馨提示:不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店,以及公路边设立的洗手间店)。对景区内设立的商店、路店,请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎,不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题,旅行社不承担任何责任。 

5 

【备注】北海是亚热带海滨度假城市,导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排,敬请注意。 

                  费 

                  用 

                  说 

                  明 

1 

费用已含:往返机票,旅游观光汽车费用,住宿费,餐费,包价项目景点的第一道门票费(小孩含半票)、当地优秀中文导游服务费。 

2 

费用未含:个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用(包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等),行程中发生的客人个人费用(包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等)、不可抗力因素所产生的额外费用等。 

3 

小孩收费:小孩含当地旅游车位、早餐、景点第一道门票半票(若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价,1.4(含)起超高),不提供住宿床位。 

4 

婴儿收费:2周岁以下婴儿,不含餐、床位、景点、动车费用,交通部门规定婴儿必须占座位,不能超载,收车费150元! 

5 

门票优惠:此行程为旅行社综合包价产品,若持学生证等证件无享受门票优惠,敬请谅解。 

        重要提示 

(向上滑动查看内容) 

1、此团行程是跟团游,当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况,请听从导游安排,请游客谅解! 

2、如遇不可抗力因素或在全体客人签名情况下,在保证游览内容不变的前提下,导游可根据实际情况调整游览顺序;如遇到不可抗力因素不能游览的景区,按旅行社的协议价退还; 

3、在旅游期间客人擅自、强行离团或不参加行程内的某项团队活动(含酒店、用餐、景点等),其未产生的所有费用概不退还。发生此类情况一切后果请客人自行承担,客人离团期间的一切行为与旅行社无关。 

4、请不要将贵重物品及自用应急药品放在托运行李中,以免丢失或影响急用。旅游过程中,也请妥善保管。 

5、旅行社对航班因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控,如遇此种情况,旅行社将尽力避免损失扩大,并与航空公司协调。旅行社可能因此将对行程做出相应调整,届时敬请旅游者配合谅解。 

6、团友投诉以在当地填写的《游客信息反馈单》为准,请各位团友认真、如实填写。 

部分图片,转自相关发布网络, 

若有不当使用,请即通知删除。谢谢! 

信旅(上海)国际旅行社有限公司 

地址:上海市静安区江宁路418号和一大厦1003室 

报名热线:021-62717165;32100728;52809898;32181118 

长按二维码关注我们微信公众号,每天定时发布精选优质的旅游纯玩产品 

公交:23路(武定路)、19路(江宁路康定路站)、68路(昌化路武定路站)、112路(江宁路康定路站)、136路(江宁路站)、206路(新闸路江宁路站)、950路(昌化路武定路) 

地铁:2号线南京西路1号出口,在江宁路转23路乘一站武定路下 

地铁:1号线新闸路站1号出口乘19路三站至康定路下 

文章编号: a1e880341c1409bd6b2bb8b3e740ef6
-----------------------------------------------------------------------------

117. 微信公众号 -  (【时政】2023年11月的那些国内外时政热点!(成考政治、公考、教考知识点)) 2023-12-02 永学教育   永学教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzExNTEzNw==&mid=2247533685&idx=2&sn=90c1667ce5be7864d4f047ec5713dfe7

写在前面

1.成人高考专升本政治会考察一部分时事政治的内容，考察范围一般是上一年7月1日至考试当年6月30日的国际、国内重大事件。例如，2023年考察2022年7月1日至2023年6月30日的国际、国内重大事件；2024年考察2023年7月1日至2024年6月30日的国际、国内重大事件。

2.不论是公务员考试，还是其他公职类考试，亦或者是考编、教资面试等等，时政常识都是必考内容，而这些时政新闻类常识的备考，绝非一日之功，大家要坚持积累学习。

2023年11月

一、国内部分

1.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平30日下午在中南海同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话并发表重要讲话。习近平强调，以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业，需要全体人民团结奋斗，妇女的作用不可替代。要坚定不移走中国特色社会主义妇女发展道路，激励广大妇女自尊自信、自立自强，奋进新征程、建功新时代，为中国式现代化建设贡献巾帼智慧和力量。

2.第十届北京香山论坛30日在北京国际会议中心开幕。第十届北京香山论坛的主题是“共同安全、持久和平”。

3.首届“一带一路”科技交流大会定于11月6日至7日在重庆举行。大会以“共建创新之路，同促合作发展”为主题。

4.11月1日出版的第21期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《在二十届中央审计委员会第一次会议上的讲话》。文章强调，审计是党和国家监督体系的重要组成部分，是推动国家治理体系和治理能力现代化的重要力量。

5.近日，国家主席习近平复信古巴著名科学家裴德乐。习近平强调，国际科技合作是大趋势。各国需要通过科技创新共同促进人类和平与发展事业。今年是我提出“一带一路”倡议十周年。

6.中央金融工作会议10月30日至31日在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。会议强调，金融是国民经济的血脉，是国家核心竞争力的重要组成部分，要加快建设金融强国，全面加强金融监管，完善金融体制，优化金融服务，防范化解风险，坚定不移走中国特色金融发展之路，推动我国金融高质量发展，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业提供有力支撑。

7.11月1日6时50分，我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭，成功将天绘五号卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。这次任务是长征系列运载火箭第494次飞行。

8.11月1日，由自然资源部组织的中国第40次南极科学考察队出征，踏上为期5个多月的科考征程。我国南极科考任务首次由3船保障，“雪龙”号和“雪龙2”号极地科学考察破冰船从上海出发，“天惠”轮货船从江苏张家港出发。本次考察将建设罗斯海新站，是我国在南极的第5个科考站。

9.11月1日，中国（新疆）自由贸易试验区正式揭牌。新疆自贸试验区是我国西北沿边地区首个自贸试验区，包含乌鲁木齐、喀什、霍尔果斯3个片区。

10.11月3日，国家主席习近平向第五届中美友城大会致信。习近平指出，中美关系的基础在民间，力量源泉在人民友好。友好省州和友好城市是深化中美人民友谊、实现互利共赢的重要载体。自1979年缔结第一对友城关系至今，中美已经建立284对友好省州和友好城市关系。第五届中美友城大会当日在江苏省苏州市举办，主题为“共建绿色城市　共享民生福祉”。

11.2023世界青年科学家峰会将于11月11日在浙江温州开幕，今年峰会继续秉持“汇聚天下英才 共创美好未来”的主题。以“青年创新聚力可持续发展未来”为年度议题。

12.国家卫生健康委近日发布推荐性卫生行业标准《托育机构质量评估标准》，标准明确，托育机构是由单位（事业单位、社会组织、企业等）或个人举办，由专业人员为3岁以下婴幼儿提供全日托、半日托、计时托、临时托等照护服务的机构。

13.我国首艘国产大型邮轮“爱达·魔都号”今日将正式命名交付。这标志着我国成为集齐造船业“三颗明珠”，可同时建造航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮的国家。

14.11月3日22时54分，我国在文昌航天发射场使用长征七号改运载火箭，成功将通信技术试验卫星十号发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。

15.11月5日，国家主席习近平向第六届中国国际进口博览会致信。习近平指出，2018年以来，进博会成功举办五届，依托中国大市场优势，发挥国际采购、投资促进、人文交流、开放合作平台功能，对加快构建新发展格局和推动世界经济发展作出了积极贡献。习近平强调，当前，世界经济复苏动力不足，需要各国同舟共济、共谋发展。中国将始终是世界发展的重要机遇，将坚定推进高水平开放，持续推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展。希望进博会加快提升构建新发展格局的窗口功能，以中国新发展为世界提供新机遇；充分发挥推动高水平开放的平台作用，让中国大市场成为世界共享的大市场；更好提供全球共享的国际公共产品服务，助力推动构建开放型世界经济，让合作共赢惠及世界。第六届中国国际进口博览会当日在上海市开幕，主题为“新时代，共享未来”。

16.11月4日从水利部获悉，在印度维萨卡帕特南召开的国际灌排委员会第74届执行理事会上，2023年（第十批）世界灌溉工程遗产名录公布，安徽七门堰调蓄灌溉系统、江苏洪泽古灌区、山西霍泉灌溉工程、湖北崇阳县白霓古堰等4个工程成功入选。

17.2023年成都国际乒联混合团体世界杯将于12月4日至10日在四川省体育馆举办。4日，距离开赛还有一个月，赛事会徽、吉祥物以及主题口号公布。本次赛事会徽整体为乒乓球拍图形，吉祥物“乒乒”设计灵感来源于四川大熊猫，赛事主题口号“成都，乒向未来”。

18.11月6日，国家主席习近平向首届“一带一路”科技交流大会致贺信。习近平指出，第三届“一带一路”国际合作高峰论坛成功举办，共建“一带一路”进入高质量发展的新阶段。科技合作是共建“一带一路”合作的重要组成部分。中方将弘扬以和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢为核心的丝路精神，深入实施“一带一路”科技创新行动计划，推进国际科技创新交流，与各国共同挖掘创新增长潜力，激发创新合作潜能，强化创新伙伴关系，促进创新成果更多惠及各国人民，助力共建“一带一路”高质量发展，推动构建人类命运共同体。首届“一带一路”科技交流大会主题为“共建创新之路，同促合作发展”。

19.11月5日，国务院总理李强在上海出席第六届中国国际进口博览会暨虹桥国际经济论坛开幕式，并发表主旨演讲。李强强调，今年是中国改革开放45周年。中国将持续推进“市场机遇更大”的开放，持续推进“规则对接更好”的开放，持续推进“创新动能更足”的开放，持续推进“包容共享更强”的开放，同时更好发挥上海在对外开放中的重要作用，推进上海自由贸易试验区高水平制度型开放，并在上海建设“丝路电商”合作先行区。

20.11月5日，第一届全国学生（青年）运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。

21.11月6日下午，国家主席习近平在人民大会堂会见南非副总统马沙蒂莱。习近平指出，今年是中南建交25周年，两国关系步入“黄金时代”。今年8月，我对南非进行了第四次国事访问，同拉马福萨总统一致决定，中南两国要做高度互信的战略伙伴、共同进步的发展伙伴、相知相亲的友好伙伴、维护正义的全球伙伴。中方愿同南非一道，不断充实中南全面战略伙伴关系内涵，推动两国关系再上新台阶。

22.11月7日上午，由世界互联网大会和浙江省人民政府主办的2023年世界互联网大会“互联网之光”博览会在浙江乌镇开幕。本次博览会围绕“建设包容、普惠、有韧性的数字世界——携手构建网络空间命运共同体”的大会主题，突出国际性、创新性和引领性。

23.11月8日至10日，以“建设包容、普惠、有韧性的数字世界——携手构建网络空间命运共同体”为主题的2023年世界互联网大会乌镇峰会将在浙江乌镇举行。今年是乌镇峰会办会的第十年，又是世界互联网大会国际组织正式运行一周年。对浙江来说，今年是“八八战略”实施20周年、“数字浙江”建设20周年。

24.11月6日，第一届全国学生（青年）运动会科学论文报告会在南宁开幕。为期两天的科报会以“服务强国建设 推进新时代青少年和学校体育高质量发展”为主。

25.11月8日上午，国家主席习近平向2023年世界互联网大会乌镇峰会开幕式发表视频致辞。习近平指出，2015年，我在第二届世界互联网大会开幕式上提出了全球互联网发展治理的“四项原则”、“五点主张”，倡导构建网络空间命运共同体，这一理念得到国际社会广泛认同和积极响应。我们倡导发展优先，构建更加普惠繁荣的网络空间。我们倡导安危与共，构建更加和平安全的网络空间。我们倡导文明互鉴，构建更加平等包容的网络空间。

26.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革委员会主任习近平11月7日下午主持召开中央全面深化改革委员会第三次会议，审议通过了《关于全面推进美丽中国建设的意见》、《关于进一步完善国有资本经营预算制度的意见》、《关于健全自然垄断环节监管体制机制的实施意见》、《关于加强专家参与公共决策行为监督管理的指导意见》、《关于加强生态环境分区管控的指导意见》。

27.2023年11月7日在重庆闭幕的首届“一带一路”科技交流大会上，我国首次提出《国际科技合作倡议》，倡导并践行开放、公平、公正、非歧视的国际科技合作理念，坚持“科学无国界、惠及全人类”，携手构建全球科技共同体。

28.北京时间2023年11月9日19时23分，我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭，成功将中星6E卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。

29.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平10日在北京、河北考察灾后恢复重建工作时强调，各级党委和政府、各有关方面要认真贯彻落实党中央决策部署，再接再厉抓好灾后恢复重建，确保广大人民群众安居乐业、温暖过冬。要始终坚持以人民为中心，坚持系统观念，坚持求真务实、科学规划、合理布局，抓紧补短板、强弱项，加快完善防洪工程体系、应急管理体系，不断提升防灾减灾救灾能力。

30.近日，国家主席习近平复信费城交响乐团总裁兼首席执行官马思艺。习近平强调，音乐跨越国界，文化架起桥梁。希望费城交响乐团和包括中美在内的世界各国艺术家一道，坚持文明平等、互鉴、对话、包容，密切交流合作，促进艺术繁荣，为中美人文交流和各国人民友好再续新篇。

31.11月9日，农业农村部、山东省人民政府主办的第二十届中国国际农产品交易会在山东青岛开幕，同时举办首届“强农论坛”。论坛以“做好‘土特产’文章，大力促进产业兴农”为主题。

32.全国政协11月12日上午在北京中山公园中山堂举行仪式，纪念伟大的民族英雄、伟大的爱国主义者、中国民主革命的伟大先驱孙中山先生诞辰157周年。

33.连接北京-武汉-广州、总长3000多公里的超高速下一代互联网主干通路11月13日在清华大学正式开通。这是目前已知的全球首条1.2T（传输速率为每秒1200G比特）超高速下一代互联网主干通路。

34.中国—南亚新贸易通道里孜口岸13日顺利开通运行。这是继樟木、吉隆、普兰之后，西藏第四个陆路口岸正式通关。

35.中共中央总书记、国家主席习近平14日向2023两岸企业家峰会10周年年会致贺信。习近平指出，两岸经济同属中华民族经济，两岸同胞是命运共同体。两岸企业家峰会是两岸企业及工商界人士交流合作的重要平台，为促进两岸经济合作、深化两岸融合发展发挥了重要作用。希望峰会广泛团结两岸企业界、工商界，为壮大中华民族经济、增进同胞福祉、推进祖国统一大业作出新的贡献。2023两岸企业家峰会10周年年会以“新格局中融合发展和高质量发展”为主题，14日在江苏南京开幕。

36.2023年11月14日，中国海油发布消息，我国渤海首个千亿方大气田——渤中19-6气田Ⅰ期开发项目成功投产，标志着我国海上深层复杂潜山油气藏开发迈入新阶段，对保障国家能源安全、优化能源结构具有重要意义。

37.11月13日至14日，2023中国大运河文化带京杭对话暨北京（国际）运河文化节在京举办。活动以“传承运河文化 赋能美好生活”为主题。

38.11月15日，国家主席习近平在美国旧金山斐洛里庄园同美国总统拜登举行中美元首会晤。两国元首就事关中美关系的战略性、全局性、方向性问题以及事关世界和平和发展的重大问题坦诚深入地交换了意见。习近平深刻阐释了中国式现代化的本质特征和内涵意义，以及中国的发展前景和战略意图。习近平指出，中国的发展有自身的逻辑和规律，中国正在以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，中国不走殖民掠夺的老路，不走国强必霸的歪路，也不搞意识形态输出。习近平指出，相互尊重、和平共处、合作共赢，这既是从50年中美关系历程中提炼出的经验，也是历史上大国冲突带来的啔示，应该是中美共同努力的方向。这次旧金山会晤，中美应该有新的愿景，共同努力浇筑中美关系的五根支柱。一是共同树立正确认知。二是共同有效管控分歧。三是共同推进互利合作。四是共同承担大国责任。五是共同促进人文交流。

39.2023年11月16日出版的第22期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《推进生态文明建设需要处理好几个重大关系》。文章指出，一是正确处理高质量发展和高水平保护的关系。二是正确处理重点攻坚和协同治理的关系。三是正确处理自然恢复和人工修复的关系。四是正确处理外部约束和内生动力的关系。五是正确处理“双碳”承诺和自主行动的关系。

40.11月16日11时55分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭，成功将新一代海洋水色观测卫星01星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。

41.中国石化15日宣布，公司部署在塔里木盆地的中国石化“深地一号”跃进3-3XC井测试获得高产油气流，日产原油200吨，天然气5万立方米。该井完钻井深达9432米，刷新亚洲最深井斜深和超深层钻井水平位移两项纪录。

42.11月15日电，习近平在美国友好团体联合欢迎宴会上的演讲。习近平指出，中美关系的根基是由人民浇筑的。中美关系的大门是由人民打开的。中美关系的故事是由人民书写的。中美关系的未来是由人民创造的。习近平强调，相互尊重是人与人打交道的基本礼数，也是中美两国相处的起码准则。和平共处是国际关系基本准则，更是中美两个大国必须守住的底线。合作共赢是时代发展的潮流，也是中美关系应该有的底色。习近平指出，中国是世界上最大的发展中国家。工作得更好，生活得更好，孩子们成长得更好，是14亿多中国人民的殷切心愿。我们致力于团结奋斗，让全体中国人民一起迈向现代化。我们致力于共同富裕，让每一个中国人都过上美好生活。我们致力于全面发展，让人们的物质和精神世界同样富足。我们致力于永续发展，让人与自然和谐共生。我们致力于和平发展，推动构建人类命运共同体。

43.11月16日上午，国家主席习近平向在旧金山举行的亚太经合组织工商领导人峰会发表题为《同心协力　共迎挑战　谱写亚太合作新篇章》的书面演讲。

44.12月2日至5日，2023中国企业家博鳌论坛将在海南博鳌举办，以“聚焦新质生产力，增强发展新动能”为主题。

45.第七届丝绸之路国际博览会暨中国东西部合作与投资贸易洽谈会16日在陕西省西安市开幕，本届丝博会以“经贸拓展·互联互通·互利共赢”为主题。

46.11月17日上午，亚太经合组织第三十次领导人非正式会议在美国旧金山莫斯科尼中心举行。国家主席习近平出席会议并发表题为《坚守初心　团结合作　携手共促亚太高质量增长》的重要讲话。

47.11月16日中午，国家主席习近平在旧金山出席亚太经合组织领导人同东道主嘉宾非正式对话会暨工作午宴。习近平指出，可持续发展是解决当前全球性问题的“金钥匙”。近年来，亚太经合组织深入落实2040年布特拉加亚愿景，大力实施《生物循环绿色经济曼谷目标》，为全球绿色和可持续增长作出积极贡献。

48.17日，2023-2024赛季国际雪车联合会雪车和钢架雪车世界杯延庆站在国家雪车雪橇中心开赛。中国选手赵丹以2分03秒83的成绩夺得女子钢架雪车亚军，与夺冠的德国选手蒂娜·赫尔曼仅相差0.02秒。这是中国女子钢架雪车选手夺得的首枚世界杯奖牌。

49.11月17日，国务院召开全国冬春农田水利暨高标准农田建设电视电话会议。中共中央政治局常委、国务院总理李强日前对推进农田水利和高标准农田建设作出重要批示。批示指出：农田建设是全方位夯实粮食安全根基的关键举措。近年来，各地区各有关部门共同努力，农田水利工作扎实推进，高标准农田建设稳步加快，为保障粮食和重要农产品稳定安全供给发挥了重要作用。

50.18日从中国铁建股份有限公司了解到，国产最大直径竖井掘进机“梦想号”在上海静安区地下深处掘进，目前已完成地下智慧车库项目首座超深竖井施工任务。

51.11月20日，中俄执政党对话机制第十次会议以视频方式举办。习近平在贺信中对会议的召开表示热烈祝贺。明年是中俄建交75周年，中方愿同俄方共同把握历史大势，坚定发展永久睦邻友好、全面战略协作、互利合作共赢的中俄关系，有力促进两国各自发展振兴，为世界注入更多稳定性和正能量。习近平指出，中国共产党和统一俄罗斯党交流合作是新时代中俄关系的重要组成部分。中俄执政党对话机制已发展成为两国巩固政治互信、密切战略协作、推进互利合作的独特渠道和平台。

52.2023年11月18日，中国的孙楷智车队赢得2023-2024赛季国际雪车联合会雪车和钢架雪车世界杯延庆站铜牌，这是中国男子四人雪车选手夺得的首枚世界杯奖牌。

53.11月20日下午，国家主席习近平同法国总统马克龙通电话。习近平指出，总统先生今年4月对中国进行成功访问以来，中法各层级交往快速恢复，各领域合作扎实推进，取得不少成果。2024年，我们将迎来两国建交60周年。双方要传好历史的接力棒，坚守建交初心、赓续传统友谊，推动中法关系迈上新台阶。今年是中欧建立全面战略伙伴关系20周年，面对当前变乱交织的世界，中欧应该坚持做互利合作的伙伴。

54.中共中央政治局常委、国务院总理、中央金融委员会主任李强11月20日主持召开中央金融委员会会议，会议强调，要着力提升金融服务经济社会发展的质量水平，围绕做好科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融五篇大文章，抓紧研究出台具体政策和工作举措，把握好时机、节奏和力度，扎实推动金融业开放行稳致远，促进金融业更好发展壮大。

55.11月21日晚，国家主席习近平出席金砖国家领导人巴以问题特别视频峰会并发表题为《推动停火止战　实现持久和平安全》的重要讲话。习近平强调，巴以局势发展到今天，根本原因是巴勒斯坦人民的建国权、生存权、回归权长期遭到漠视。解决巴以冲突循环往复的根本出路是落实“两国方案”，恢复巴勒斯坦民族合法权利，建立独立的巴勒斯坦国。不公正解决巴勒斯坦问题，中东就没有持久的和平稳定。中方呼吁尽快召开更具权威性的国际和会，凝聚国际促和共识，推动巴勒斯坦问题早日得到全面、公正、持久解决。

56.近日，由湖南杂交水稻研究中心育种并提出申请的“西子3号”，成为通过国家农作物品种审定的低镉水稻品种。“西子3号”在区域试验中的糙米镉含量为每千克0.000至0.098毫克，低于每千克0.2毫克的国家限量标准。

57.11月23日，国家主席习近平向第二届全球数字贸易博览会致贺信。习近平指出，当前，全球数字贸易蓬勃发展，成为国际贸易的新亮点。近年来，中国积极对接高标准国际经贸规则，建立健全数字贸易治理体系，促进数字贸易改革创新发展，不断以中国新发展为世界提供新机遇。希望各方充分利用全球数字贸易博览会平台，共商合作、共促发展、共享成果，携手将数字贸易打造成为共同发展的新引擎，为世界经济增长注入新动能。第二届全球数字贸易博览会当日在浙江省杭州市开幕，主题为“数字贸易　商通全球”。

58.国务院总理李强11月22日晚在北京出席二十国集团领导人视频峰会并发表讲话。李强指出，我们要继续坚持发展优先，把发展合作置于突出位置，加快实现世界经济的强劲、可持续、平衡和包容增长，反对把发展问题泛政治化、泛安全化。要拿出更多务实举措，坚持目标导向、问题导向，落实好新德里峰会达成的共识，不断取得实际成果。

59.第二届全国人力资源服务业发展大会11月22日在深圳召开。中共中央政治局常委、国务院总理李强日前对做好人力资源服务业发展工作作出重要批示。批示指出：人力资源服务业直接服务亿万劳动者和广大用人单位，对促进市场化社会化就业、助力构建现代化产业体系具有重要意义。

60.11月24日，国家主席习近平向世界中国学大会·上海论坛致贺信。习近平指出，中国学是历史中国之学，也是当代中国之学。中华文明源远流长，在同世界其他文明的交流互鉴中丰富发展，赋予中国式现代化以深厚底蕴。溯历史的源头才能理解现实的世界，循文化的根基才能辨识当今的中国，有文明的互鉴才能实现共同的进步。希望各国专家学者当融通中外文明的使者，秉持兼容并蓄、开放包容，不断推进世界中国学研究，推动文明交流互鉴，为繁荣世界文明百花园注入思想和文化力量。大会主题为“全球视野下的中华文明与中国道路”。

61.2023年11月23日18时，我国在西昌卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭，成功将卫星互联网技术试验卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。此次任务是长征系列运载火箭的第498次飞行。

62.推进“一带一路”建设工作领导小组办公室11月24日发布《坚定不移推进共建“一带一路”高质量发展走深走实的愿景与行动——共建“一带一路”未来十年发展展望》，报告提出，中国倡议各方在推进共建“一带一路”合作中，注重做好“五个统筹”，即统筹继承和创新、统筹政府和市场、统筹双边和多边、统筹规模和效益以及统筹发展和安全。报告还提出，坚持共商、共建、共享，坚持开放、绿色、廉洁，坚持高标准、惠民生、可持续等原则理念。在发展目标方面，具体包括五大目标，即互联互通网络更加畅通高效，各领域务实合作迈上新台阶，共建国家人民获得感、幸福感进一步增强，中国更高水平开放型经济新体制基本形成，人类命运共同体理念日益深入人心。

63.11月25日，以“加快金砖卫星数据应用 推动空天信息国际合作”为主题的2023文昌国际航空航天论坛在海南文昌开幕。海南商业航天发射场目前已进入发射能力形成的攻坚阶段，今年年底将完成硬件建设，2024年实现常态化发射。

64.中共中央政治局11月27日召开会议，审议《关于进一步推动长江经济带高质量发展若干政策措施的意见》《中国共产党领导外事工作条例》。中共中央总书记习近平主持会议。会议指出，长江经济带发展战略是以习近平同志为核心的党中央作出的重大战略决策。战略实施以来，思想认识、生态环境、发展方式、区域融合、改革开放等方面发生了重大变化，发展质量稳步提升，发展态势日趋向好。

65.中共中央政治局11月27日下午就加强涉外法制建设进行第十次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调，加强涉外法治建设既是以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的长远所需，也是推进高水平对外开放、应对外部风险挑战的当务之急。要从更好统筹国内国际两个大局、更好统筹发展和安全的高度，深刻认识做好涉外法治工作的重要性和紧迫性，建设同高质量发展、高水平开放要求相适应的涉外法治体系和能力，为中国式现代化行稳致远营造有利法治条件和外部环境。

66.11月28日，由中国贸促会主办的首届中国国际供应链促进博览会在北京顺义拉开帷幕。这是全球首个以供应链为主题的国家级展会。以“链”为名，以“链接世界 共创未来”为主题。

67.国务院总理李强11月28日在北京出席首届中国国际供应链促进博览会开幕式暨全球供应链创新发展论坛，并发表主旨演讲。李强表示，中国国际供应链促进博览会是全球第一个以供应链为主题的国家级展会。中国举办链博会，就是为了顺应时代呼唤，创造一个促进各方加强沟通、深化合作、共谋发展的国际化平台。李强指出，中国既是全球产业链供应链合作的参与者、受益者，也是坚定的维护者、建设者。李强就深化产业链供应链国际合作提出四点倡议：一是共同构筑安全稳定的产业链供应链。加强重点产业链在全球范围内的资源协调，不随意干涉市场行为。二是共同构筑畅通高效的产业链供应链。中国将继续推进高质量共建“一带一路”合作，加强在智能制造、数字经济等领域创新合作。三是共同构筑开放包容的产业链供应链。中国将更深层次融入全球产业链供应链体系，积极参与绿色发展领域国际合作。四是共同构筑互利共赢的产业链供应链。中国将积极推进同各国的产业、产能合作，带动发展中国家更深度参与全球价值链。

2023年11月

二、国际部分

1.联合国环境规划署30日宣布，将联合国环保领域最高荣誉“地球卫士奖”奖项授予中国海洋塑料废弃物治理新模式“蓝色循环”，以表彰这一模式对近岸海域塑料污染治理作出的杰出贡献。

2.联合国驻南苏丹特派团（联南苏团）日前在其瓦乌超级营地的中国工兵营区举行授勋仪式，向中国第十三批赴南苏丹（瓦乌）维和工兵和医疗分队331名官兵授予联合国“和平荣誉勋章”，以表彰他们在执行维和任务期间的优异成绩和为维护南苏丹和平事业作出的突出贡献。

3.首届全球人工智能安全峰会11月1日在英国布莱奇利园召开。

4.《中华人民共和国政府和哈萨克斯坦共和国政府关于互免签证的协定》将于2023年11月10日生效。

5.11月3日下午，国家主席习近平在人民大会堂会见来华进行正式访问的希腊总理米佐塔基斯。习近平指出，中方珍视同希腊的传统友谊，愿同希方一道，坚持战略引领，坚持开放合作，推动中希全面战略伙伴关系焕发新的时代光彩。

6.11月3日上午，第20届北京论坛在钓鱼台国宾馆开幕。600余位来自海内外的嘉宾与会，围绕“文明的和谐与共同繁荣——传承与互鉴”展开讨论。

7.11月6日下午，国家主席习近平在人民大会堂会见塞尔维亚总理布尔纳比奇。习近平强调，双方要共同努力建设好、运营好两国合作大项目，推动中塞自由贸易协定早日生效，加强科技创新合作，深化教育、体育、旅游等领域合作，扩大人员往来，传承和发扬中塞友好。

8.11月8日，国家副主席韩正出席在新加坡举行的第六届创新经济论坛开幕式并发表主旨演讲。韩正提出三点倡议，一是坚持以开放促合作。二是坚持以创新谋动力。三是坚持以和平促发展。

9.正在法国巴黎举行的联合国教育科学文化组织第42届大会11月9日通过了在中国上海设立教科文组织国际STEM（科学、技术、工程和数学）教育研究所的决议，标志着教科文组织一类中心首次落户中国。

10.第三届“对话中国”国际研讨会9日在塞尔维亚首都贝尔格莱德举办。本届研讨会主题为“中国新倡议：应对变化中的全球安全”。

11.全国人大常委会副委员长丁仲礼11月10日至11日出席第六届巴黎和平论坛，并在“一个星球：极地峰会”发言。

12.由欧美同学会（中国留学人员联谊会）、法国展望与创新基金会共同主办的第五届中法文化论坛13日在江苏省苏州市开幕。

13.11月16日上午，国家主席习近平在旧金山会见墨西哥总统洛佩斯。习近平指出，中墨两国友谊历经风雨，历久弥坚。去年两国隆重庆祝建交50周年，今年又迎来建立全面战略伙伴关系10周年。

14.11月16日上午，国家主席习近平在旧金山会见秘鲁总统博鲁阿尔特。习近平指出，今年是中秘建立全面战略伙伴关系10周年。

15.11月22日下午，国家主席习近平在人民大会堂同来华进行国事访问的乌拉圭总统拉卡列举行会谈。两国元首宣布，将中乌关系提升为全面战略伙伴关系。习近平指出，2023年是中乌建交35周年和乌拉圭加入共建“一带一路”倡议5周年。建交35年来，两国始终坚持相互尊重、平等相待、合作共赢，各领域交流合作蓬勃发展。

16.由英国货币金融机构官方论坛主办的第二届中国-英国论坛日前在伦敦举行。论坛主题为“搭建桥梁：推进中英经济关系，实现可持续未来”。

17.亚洲首只沙特ETF（交易型开放式基金）将于11月29日在港交所挂牌，届时投资者将可以港元或人民币直接在香港市场通过ETF交易沙特股市指数成份股，相关组合包括石油企业沙特阿美。这只ETF的资产规模是全球同类产品中最大。

18.国际篮联27日宣布了2024年巴黎奥运会男篮资格赛举办地点，分别是希腊比雷埃夫斯、拉脱维亚里加、波多黎各圣胡安和西班牙巴伦西亚。

2023年成人在职学历提升火热报名中...

早决定、早备考、早拿证、早受益

祝同学们都能拿到自己心仪的大学文凭！

关注微信公众号

任何学历问题都可以免费咨询！

各校区联系方式

汉阳校区：13307180033 15972107201

地址：武汉市汉阳钟家村闽东国际3A602

武昌校区：13307193200 13377888863

地址：武汉市武昌区学院路V+合伙人大厦2207

洪山校区：13871069550 13307185500

地址：武汉市洪山区杨家湾永利国际

长沙校区：13348684199 13307195388

地址：长沙市天心区书院路9号保利国际广场B3座606办

文章编号: 9062ee798abfb56f3bd2f7236e10e9df
-----------------------------------------------------------------------------

118. 微信公众号 -  (绿美台山登上广东新闻联播,还有这些台山生态“见证官”了解一下?) 2023-12-02 台山政府网   台山政府网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTg3NDA5Mw==&mid=2247545346&idx=1&sn=797640f402c54b4b8d2dd0f9a3446bf0

台山上川岛登上

广东卫视《广东新闻联播》

以下是详细报道

随着省委十三届三次全会把“全面推进海洋强省建设，在打造海上新广东上取得新突破”作为“1310”具体部署的十大新突破之一，我省海洋事业发展迎来了新的历史机遇。广东海洋经济总量连续28年居全国首位，为了继续高质量发展海洋经济，广东先后出台了一系列海岛管理措施，切实推动海岛风貌蝶变，多方合力打造人岛和美新格局。

成年猕猴为小猕猴梳理毛发，捉掉身上的虫子

在广东省台山市海域，348个大小岛屿星罗棋布，其中的上川岛坐落着一个猕猴省级自然保护区。生活在那里的野生猕猴数量从最初不到500只增加到了2200多只。古灵精怪的猕猴吸引了各地慕名而来的游客。

广东台山上川岛猕猴省级自然保护区管理处科研宣教科科长洪军：对猕猴感兴趣的都可以近距离接触这些猴子，让更多的人分享我们猕猴保护的成果。

江门市自然资源局党组成员副局长容瑞钊：把我们的生态颜值转化成我们的经济效益，让川岛的人民群众能够共享到我们和美海岛的红利。

彭伟宗 摄

除了猕猴嬉戏

还有海豚畅游、鹭鸟齐飞

接下来，

让我们一起探访

台山的生态“见证官”

“海上大熊猫”——中华白海豚

冯抗抗 摄

中华白海豚是我国海豚科中

唯一的国家一级重点保护

水生野生动物

被誉为“海上大熊猫”

具有极其重要的

生态、科研和文化价值

是衡量一个地方

海洋生态环境质量的“活指标”

冯抗抗 摄

中华白海豚结伴嬉戏。刘伟 摄

广东江门中华白海豚省级自然保护区位于台山市大襟岛及附近海域，总面积为107.477平方公里，主要保护中华白海豚及其生态系统。这个自然保护区生活着300多头中华白海豚，占全球总量的5%，拥有中华白海豚婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期等全部6个年龄阶段的完整世代结构。

“海岸卫士”——红树林

红树林是全球物种多样化生态系统之一

生物资源量非常丰富

作为扎根于海岸潮间带的

胎生木本植物

红树林既可防风消浪

又能净化海水

还能为鱼虾鸟类提供栖息之所

素有“海上森林”“海洋卫士”之称

在镇海湾红树林国家湿地公园

有夜鹭、白鹭、大白鹭

池鹭、白鹤、黑脸琵鹬等

20多个野生鸟类品种

海侨湿地公园

原本是一片滩涂

2009年海宴镇在这里种下

300多亩红树林

如今这片红树林成了候鸟乐园

成千上万的鹭鸟在这里栖息

海宴镇供图

台山红树林资源非常丰富，具有珠三角地区最完整连片面积最大的原生红树林群落，主要分布于镇海湾两侧、深井白鹤洲和蟹洲、北陡沙湾塘、广海烽火角等地。品种包括秋茄、桐花树、白骨壤、无瓣海桑等。目前，台山建有国家级红树林湿地公园试点1个、县级红树林自然保护区1个。

台山始终坚持将绿色发展理念

融入到城市发展的各领域、全过程

为经济社会高质量发展

绘就靓丽“底色”

让我们一起携手努力

保护生态环境，共建绿美台山

来源：台山发布、广东新闻联播

责编：潘、新

编辑：雯

运营：台山市信息化服务中心新媒体编辑部

文章编号: 25335a6a30c055aac08932b7c0478ea6
-----------------------------------------------------------------------------

119. 微信公众号 -  (12月23日【下川岛+香港+澳门双飞8日游】独家定制团!往返白班机!全程0自费0购物!限时特惠价:3300元/人!余位抢购中~) 2023-12-02 轻松游联盟   轻松游联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjUwMDAyMw==&mid=2247510231&idx=1&sn=0539af59aa68d4c795e6928f6f6e04ad

特大好消息！特大好消息！12月23日下川岛+香港+澳门双飞8日游独家定制团！往返白班机！全程0自费0购物（自费499套餐除外）！特别安排住两晚下川岛酒店！限时特惠价：3300元/人！余位抢购中~

★行程特色★

✈️四川成团，往返白班机直飞，环线出游，不走回头路

🔱100%真纯玩，0自费0购物（自费499套餐除外）

🎀让您能感受别样的广东之旅

🉐安排香港一日游+澳门一日游+车游港珠澳大桥

🏪特别安排住两晚下川岛酒店

🍲升级陈皮宴+海岛海鲜大盆菜+广式点心餐+鸡堡王饭

🌸特别安排下川岛沙滩音乐晚会

🌸香港体验叮叮车

🌸升级六大特色餐

备注：报名需要准备 香港通行证和澳门通行证 及香港 1 次签注和澳门 1 次签注。

【超值499元/人必消，换购价值1166元大礼包】

(1)价值 60 元/人=珠海情侣路。

(2)价值58元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。

(3)价值168元/人=下川岛往返船票

(4)价值680元/人=出境纯玩品质港澳2日游。

(5)价值200元/人=香港、澳门司机导游小费（按照国际惯例）。

★精华景点★

佛山祖庙

位于佛山祖庙博物馆内的黄飞鸿纪念馆，岭南风格的建筑很有特色，里面展出了跟黄飞鸿相关的电影电视以及漫画作品。

当然还有非常值得看的醒狮表演，作为南狮的发源地的佛山，舞狮代代传承，尤其是梅花桩上的表演可不是哪里都能看到的，很有气氛。

梅家大院

曾因电影【让子弹飞】而名声大噪的梅家大院

再次因为【狂飙】又火起来了

它既是华侨建筑的典型代表和‘第一侨乡’的重点标志之一

也是台山宝贵历史的文化遗产。

广东江门-下川岛

让你放松身心的小众度假胜地和团建好地方⛳️，让你短暂远离城市喧嚣，享受生活的小确幸！

圆明新园

国衰园毁，盛世兴园100多年以啔，在中国大地上先后按照圆明园1:1的比例修建了两处圆明新园会处是珠海圆明新园，另一处是浙江东阳圆明新园，如果北京的圆明园太遥远，那就先来珠海的圆明新园看看吧。

珠海浪漫情侣路

海滨观光路长达28公里，途经【珠海渔女】，聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海滨城市风光。远观野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】(外观)。打卡【爱情邮局】，在情侣路可以远观【港珠澳大桥】。

澳门：

澳门充满了异域色彩，真的是把欧洲文化吸进了骨头里，走在澳门的大街小巷，随处可见的繁体字和葡萄牙语混合的告示牌，城市虽小，但是每经过一个转角，就会看到五彩斑斓的欧式建筑，搭配这中国的传统居民区。

澳门 大三巴牌坊

是澳门的标志性建筑物之一，同时也是‘澳门八景’之一，是游客打卡的网红地方。

中国🇨🇳 香港

海港上依然挂着弯弯月儿，

夜深处灯火也依然闪亮，

小渔船守着沧海桑田化身不夜城。

香江上的明珠的风采浪漫依然，

港味，港风～～～

港珠澳大桥

位于广东珠海市香洲区港珠澳大桥南侧珠澳口岸人工岛。

是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界，被誉为“现代世界七大奇迹之一”。

香港浅水湾

浅水湾是香港最美丽的海滩之一，水清沙幼，风景如画。这里不仅是游客的热门景点，也是香港富豪和名人的聚集地。沿着海滩散步，你可以欣赏到各式各样的豪宅和别墅，感受一下香港的奢华生活。

香港太平山

站在香港太平山的巅峰

整个香港城市一览无余

繁华与宁静在这里交织

维多利亚港两岸的摩天大楼拔地而起

如同点缀在都市森林之中的明珠

深圳 中英街

走进中英街，历史的沧桑和现代的繁华扑面而来，在这里感受“一街两制”的独特氛围。

★详细行程★

详细行程

第1天

成都—佛山

餐：无

宿：佛山

成都出发 ，乘机前往佛山，入住酒店 ，自由活动。

参考航班（以实际出票为准）：参考航班 KN5332 16:15-18:25

第2天

佛山-江门-下川岛

餐：早中晚

宿：下川岛

前往参观佛山名片，被外国友人誉为“东方艺术宫殿”【佛山祖庙】（约 1 小时），是一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑，祖庙供奉道教真武玄天上帝。【黄飞鸿纪念馆】（具体表演时间以景区为准）坐落祖庙的北侧，有一座两层仿清代青砖镬耳建筑，整个纪念馆为两层两进深三开 间仿清代镬耳式建筑，内设陈列馆、影视厅、演武厅、演武天井等。陈列部除了介绍黄飞鸿的生平事迹，还全面展示 了近 70 年来围绕黄飞鸿而产生的各种文艺作品以及上千件珍贵文物。

午餐品尝【鸡煲王】

乘车前往【江门】江门是中国侨都。祖籍江门的华侨、华人和港澳台同胞近400万人，市区既有老洋楼又有浓厚的都市气息，百年骑楼建筑，天然的摄影基地，打卡影视剧【狂飙】拍摄地，已有高达百步的影视剧在此取景。让我们也来一起体验一回剧中人。

游览《让子弹飞》“鹅城”主要外景地台山【梅家大院】（约60分钟）规划设计是将各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之中。

乘车前往台山山咀码头，乘船往下川岛，直奔【下川岛】的渡假中心王府洲渡假区。渡假区位于下川岛南部的南澳湾，海湾呈月牙形，三面奇峰环绕，环境幽静。海滨沙滩长1600米，海水清澈、滩平浪静、白沙细软，为天然优质的海滨浴场。

晚餐品尝【海鲜餐】

【沙滩音乐篝火晚会】（体验约2小时，由于天气原因无法安排的，视为放弃），一起围绕篝火，载歌载舞，自由自在。

结束后入住酒店休息

第3天

下川岛环岛游

餐：早XX

宿：下川岛

享用早餐

前往去探索【潮人径】（约60分钟）迷人的风景（交通费30元/人，自愿选择），既能看到风光旖旎的小岛和

海湾、海浪、还能欣赏没经污染的大自然的原生态，品味引人入胜的渔家足迹。依托海岛公路、村道、林道、登山道路改造而成的潮人径，是广东最美的徒步径。

【下川椰林】（约40分钟）椰林是下川岛的一大特色，海边有一个1600米长的椰林，漫步在椰林下，感受如诗如画的海韵。

【王府洲景区玉女乘龙】（约60分钟）充满神话色彩的民间故事，礁石上的雕像，守护神般保护着出海的渔民和下海沐浴的游客，渔民称她为“玉女”；游客称她为“浴神”。

【牛塘湾】（约30分钟）有长400米的天然优质沙滩，海水碧绿，清澈见底。海边礁石林立，干奇百怪。

推荐：在牛塘湾也可自由品尝牛塘湾【猪头妹豆腐花】。

【赶海】滩涂寻宝。“赶海”就是指，赶在大海退潮的时间，在裸露出海面的海滩、礁石或者是浅滩上，对海鲜、海物用各种方法进行的捕捞的一种行为！（穿着雨鞋（需要的话自理），拿着铲子（需要的话自理），拎着小桶（需要的话自理），有挖蛤蜊的，有抓螃蟹的----，各自忙活的不亦乐乎！

下午沙滩自由活动

入住酒店休息！

第4天

下川岛-新会-珠海

餐：早中

宿：珠海/中山

享用早餐

前往新会参观【梁啔超故居】建于清光绪年间，是一幢古色古香的青砖土瓦平房，由故居、怡堂书室、回廊等建筑组成，建筑面积有400多平方米。故居有一正厅、一便厅、一饭厅、二耳房，两厅前各有一天井，便厅侧有梯级直达其顶部楼亭书房，可远眺崖海风光；怡堂书室是梁啔超曾祖父所建，是梁啔超少年读书、接受儒家传统思想的地方，清光绪十八年夏天，梁啔超携同新婚妻子李蕙仙回乡，就居住在书室的偏房，长女梁思顺也出生于此。

后游览【新会陈皮村】， 陈皮村建立之初，便因地制宜，结合新会陈皮产业特色，将自身定位为一 二三产融合发展的产业服务平台，当时在国内属首创之举，其后更与国家在 2016年提出的推动农村三产融合发展指导政策不谋合。”

午餐品尝【陈皮宴】

后前往“百岛之市浪漫之城”称号的【珠海】(距离50公里)，参观被誉为“南中国唯一的皇家园林”【圆明新园】(游览时间约50分钟)，以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境，清朝盛世风华，精致的殿内装饰，让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿。

后游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】(夜游时间约40分钟)海滨观光路长达28公里，途经【珠海

渔女】，聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海滨城市风光。远观野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】(外观)。打卡【爱情邮局】，在情侣路可以远观【港珠澳大桥】。

第5天

珠海-澳门-珠海

餐：早中

宿：珠海//中山

温馨提示：澳门/香港是中国的特别行政区，澳门/香港是需要港澳通行证（出团前于出入境管理处自 行办理及签注，已告知！）。

开始澳门的愉快之旅。

游览【大三巴牌坊】（约30分钟）大三巴牌坊是天主之母教堂（即圣保禄教堂）正面前壁的遗址。这座中西合

璧的石壁在全世界的天主教教堂中是独一无二的。

前往【妈祖庙】（约30分钟）又称“天后娘娘”，人称能语言吉凶，常于海上帮助商人和渔人化险为夷，消灾解难。

游览【澳门回归纪念馆】（约40分钟）澳门回归时，中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区均送赠贺礼给澳门，澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品的地方。贺礼展品除其赠送意义重大外，还蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水平。

午餐品尝【澳门风味餐】

乘车前往【巴黎铁塔】（约20分钟）依照埃菲尔铁塔 1/2 比例建造，并设有超过 6,600 只绚丽闪亮的景光灯，为您呈现浪漫璀璨的光影艺术, 闪耀澳门夜空！

【澳门威尼斯人】（约60分钟）【人造天空】酒店以威尼斯水乡为主题，按一比一的比例建造，在圣马可广场上，你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑，还有街头艺人和马戏团的小丑表演。酒店内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路，这里有着世界壮观的室内白天蓝天白云，夜间繁星密布，一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。让您旅游更加丰富多彩！

下午16：00左右澳门出关，返回珠海，入住酒店。

第6天

珠海-香港-深圳

餐：早中X

宿：深圳

温馨提示：澳门/香港是中国的特别行政区，澳门/香港是需要港澳通行证（出团前于出入境管理处自 行办理及签注，已告知！）

享用早餐，酒店集合，乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程55公里，行车约50分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备6年，建设8年历时足足14年的港珠澳大桥！耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空，寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。

乘车前往口岸过关赴香港。游览啬色园【黄大仙祠】（约40分钟）是香港最著名的庙宇之一 ，崇奉道、佛、儒三教 ，其“五形” 建筑布局别具特色 ，常年吸引无数善信到来膜拜求签 ，香火鼎盛

然后抵达【金紫荆广场】（约20分钟）游览会展中心、回归纪念碑，欣赏香港维多利亚海景风光，吹吹来自太平洋的海风。车游香港最繁华热闹的——中环，这里云集了众多的国际一线品牌名店以及一大批跨国集团的总部办公室，同时也是香港政府办公的中心，车观驻港部队大厦、香港入境事务大楼、政府中心、中银大厦等！

体验香港独有【叮叮车（单程体验）】“1904年开始运营的叮叮车,到目前已经行驶了一百多年了,它是香港历史最悠久的交通工具之一,也是香港马路上一张流动的名片，体验香港的风土人情，特色文化。

午餐品尝【港式风味餐】

打卡【太平山顶】（约60分钟）太平山位于香港岛西北部，是香港的标志性景点之一，这里可远眺大屿山，俯瞰香港全景，近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港夜景。

前往香港的风水宝地—【浅水湾】（约30分钟）

游览【星光大道】（约30分钟）星味十足 ，布满了逾百颗“星星” 的牌匾 ，包括电影明星和著 名导演的 ，上面刻有他们的手印和签名。另外还有李小龙铜像、香港本土卡通麦兜的铜像 … …让你看看香 港这个“东方好莱坞”百年来电影王国的发展。

前往【天星小轮】（约10分钟）维港海面穿梭了近一个世纪的天星小轮，直至今日，天星小轮依旧保持着复

古外形，船舱内的木质长椅、铁质风扇，唤起老一辈人的记忆。

随后乘车前往【香港九龙半岛--维多利亚港】（约45分钟，不含游船票），观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光，一幅美妙的海上繁华景致。由于港阔水深，中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。

后乘车前往【香港口岸】出境，经深圳口岸，抵达经济特区【深圳】。安排酒店休息。

第7天

深圳-广州

餐：早中

宿：广州//佛山

享用早餐

游览【莲花山公园】（游览时间约1小时）坐落于公园主峰的山顶广场，中心区美景尽收眼底。

游览购物天堂【中英街/约2个小时】，走进中英街，历史的沧桑和现代的繁华扑面而来。游客可以在这里感受“一街两制”的独特氛围，因到特区的人要到深圳市公安局办理一张“前往边防禁区特许通行证”，才能进入“中英街”，故“中英街”被称作特区中的“特区”

后返回广州，【中山纪念堂】（游览时间：1小时，不进堂），广州中山纪念堂是为了纪念国父孙中山先生而建造的一座富丽堂皇的八角形建筑， 外形庄严宏伟，具有浓厚的民族特色。设计师巧妙运用了建筑力学的结构原理，采用钢架和钢筋混凝土混合结构，跨度达71米的建筑空间内不设一柱，更显气势恢宏。

游览具有广州十佳景点之一的【越秀公园】（游览约40分钟）-作为传统的羊城八景之一，越秀公园一直是广州市的一张名片。公园草木繁茂、竹林掩映、山水秀美、一派鸟语花香的宜人环境，因而远近闻名。园内文物古迹众多，亭台楼阁之间的园林景致镌刻秀丽，极富岭南特色，公园木壳岗上建于1959年的“五羊仙庭”雕像，由一百三十块花岗石雕刻而成，其中主羊头部的一块石料重达两吨，仅仅是长达两米的羊角也重逾千斤，雕像与南秀湖潋滟波光自成一体，映带如画，也是整个公园的标志性景观。

晚餐品尝【点心宴】

夜游广州城市会客厅【花城广场】（约40分钟）外观广州CBD代表建筑，广州亚运会开闭幕式会场—【海心沙亚运公园】, 有小悉尼之称的【广州大剧院】【省图书馆】【省青少宫】外形酷似“月光宝盒”【广东省博物馆】

等现代建筑，领略广州新中轴线风貌，外观有“世界之巅，一塔倾城”美誉的世界第一高塔广州塔。后入住酒店

第8天

广州-温馨的家

餐：早X

宿：温馨的家

早餐后，根据时间送机，结束行程

参考航班：佛山一天府 KN5331 12:20-14:50

特大好消息！特大好消息！12月23日下川岛+香港+澳门双飞8日游独家定制团！往返白班机！全程0自费0购物（自费499套餐除外）！特别安排住两晚下川岛酒店！限时特惠价：3300元/人！余位抢购中~

以上公众号介绍均为参考，具体行程请联系工作人员索取

出团和合同所有标准均以电子文档行程为准！

咨询和报名请联系发链接的销售人员！

文章编号: 7f588c6f1450d2ac6a51749a981de60b
-----------------------------------------------------------------------------

120. 微信公众号 -  (本月试运营！广东人可到港珠澳大桥旅游了) 2023-12-02 越秀政务   越秀政务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzM4NjQ4Nw==&mid=2247498100&idx=5&sn=995ab5648095dfca365c8d268cf389e2

           关注小越越,办事好方便↑↑↑ 

11月24日上午10时许 

港珠澳大桥旅游试运营 

新闻发布会在珠海举行 

正式对外宣布 

2023年10月经国务院正式批复 

同意增加港珠澳大桥 

海关监管区、口岸限定区域的旅游功能 

允许有序开展 

从港珠澳大桥珠海公路口岸出发 

往返蓝海豚岛旅游活动 

‍♂️‍♂️‍♂️ 

大桥旅游查验监管及配套设施建设工作现已完成,旅游安全综合管理机制已完善,港珠澳大桥旅游试运营具备开通条件,经与各方协商一致,将于2023年12月中旬开通! 

港珠澳大桥旅游有什么看点? 

将对哪些人开放? 

需要什么证件? 

游客游览结束后 

能否前往香港、澳门? 

一起来看看 

试运营阶段旅游活动采取 

“预约组团、团进团出”模式 

试运营期间,旅游线路限定为珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛,根据查验单位的监管要求,旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。 

后续,珠海市将在总结试运营经验的基础上,根据三地居民从各自口岸出发游玩的实际需求,会同三地相关部门积极探索谋划创新性举措,为游客呈上“更安全、更顺畅、更精彩”的大桥游览体验。

港珠澳大桥游特色鲜明旅游体验丰富港珠澳大桥作为连接粤港澳三地的超级工程,已成为粤港澳大湾区的地标性建筑,也是伶仃洋上一道靓丽的风景线。 

据港珠澳大桥管理局副局长介绍 

游客将会有三方面的 

特色旅游体验 

领略国家工程的风采,厚植爱国主义情怀。 

打卡港珠澳大桥这个全国爱国主义教育示范基地,进一步坚定对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。 

感受桥梁科普文化,聆听大桥故事。 

了解大桥建设中体现的我国综合国力、自主创新能力,感受建设者勇创世界一流的民族志气。 

打卡超级工程,共享改革开放成果。 

游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

同时,游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

这两类人士可持证游览 

港珠澳大桥及蓝海豚岛位置较为特殊,位于粤港澳三地口岸之间,属于口岸限定区域,与一般景区不同,游客需经边检机关查验准许方可进入,珠海出入境边防检查总站已制定港珠澳大桥旅游开发游客进出口岸限定区域检查监管办法,严格落实监管职责。 

广大游客需严格遵守出入境法律法规和口岸限定区域管理要求,配合边检执勤人员管理,不越过粤港、粤澳边界线,不在口岸限定区域无故滞留,维护安全有序的口岸限定区域管理秩序。 

在大桥旅游过程中,边检机关针对借机偷渡、扰乱口岸限定区域管理秩序等不法行为,将按照《中华人民共和国出境入境管理法》等法律法规审查处理。 

值得注意的是,大桥旅游不属于出境游,游客须整团、原路、按时返回旅游检查厅,游览结束后如需前往香港、澳门,需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。 

试运营阶段 

大桥旅游将对两类人士开放 

1 

持有效居民身份证的内地居民; 

2 

已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带上述规定证件以备检查。 

据港珠澳大桥海关关长介绍,由于大桥旅游区域位置较为特殊,请广大游客严格遵守法律法规和海关监管区管理要求,配合海关工作人员对行李物品进行检查,不要携带违禁物品上桥,目前岛上未设置免税商店。 

资料图 

全程游览时间约140分钟 

港珠澳大桥游 

全程游览时间约140分钟 

预约成功的游客可根据珠海公路口岸人工岛道路及建筑设置的标识标牌指引,自行前往港珠澳大桥旅游检查厅集合;

集合完毕后游客按同一班次车辆编团,整团在旅游检查厅办理取票、验证手续,联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验;

查验完成整团进入口岸限定区域,乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览,车辆途中及展示厅提供讲解服务约110分钟;

游览结束游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开,途中提供讲解服务约30分钟。 

选择公共交通的游客可乘坐L1观光、3路、12路、23路、25路公交巴士抵达“大桥口岸枢纽”站后,乘坐电梯到港珠澳大桥珠海公路口岸三楼送客平台,根据指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。

自驾游游客可导航至港珠澳大桥珠海公路口岸P1地下停车场,乘坐电梯到三楼送客平台,根据线路指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。

组团游客乘坐旅游大巴车至港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台靠近口岸天地商业B区临时停靠点,下车后根据路线指引牌指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。同时,港珠澳大桥游旅游检查厅及蓝海豚岛设有无障碍通道和无障碍设施,可以乘坐轮椅游览。 

转发分享 

感兴趣的朋友

可以提前规划一下啦! 

来源 广州日报 

免责声明:本文为转载,来源如上,如认为存在侵权,请凭权利证明材料联系作者处理,谢谢。 

文章编号: cef6a30a9a9651263d228c76f0f21859
-----------------------------------------------------------------------------

121. 微信公众号 -  (全城关注，万众期待|港珠澳大桥一天游，接受预定啦！抢先登蓝海豚岛、驻足“世界第七大奇迹”港珠澳大桥) 2023-12-02 江门国旅   江门国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTAzMTIwOQ==&mid=2653409002&idx=1&sn=b394502c8588cf339ccd315ceb2ca075

全城关注,万众期待 

 港珠澳大桥一天 

✨抢先登蓝海豚岛、驻足“世界第七大奇迹”港珠澳大桥 

全新视觉环视景观、海豚标志雕塑留影 

打卡具有特殊意义的“120级阶梯” 

感受桥梁科普文化,聆听大桥故事 

偶遇“海上大熊猫”中华白海豚 

好消息!好消息! 

今年12月中旬 

港珠澳大桥将开通旅游试运营 

游览有哪些项目体验? 

对哪些人开放,需要什么证件? 

游览结束后能去香港、澳门?

…… 

相信大家都迫不及待了 

更多详情 

带你一次看明白! 

最新消息 

11月24日,珠海举办港珠澳大桥旅游试运营开通新闻发布会。明确了目前港珠澳大桥旅游试运营已具备开通条件,将于2023年12月中旬开通。届时港澳和内地居民将可以经大桥珠海公路口岸出发参团游览大桥。 

试运营期间,旅游线路限定为珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛,根据查验单位的监管要求,旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。 

大桥将对两类人开放 

试运营阶段,大桥旅游将对两类人士开放: 

一是持有效居民身份证的内地居民; 

二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带上述规定证件以备检查。 

        全程游览时间约140分钟 

港珠澳大桥作为连接粤港澳三地的超级工程,已成为粤港澳大湾区的地标性建筑,也是伶仃洋上一道亮丽的风景线。据港珠澳大桥管理局副局长段国钦介绍,游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

港珠澳大桥东人工岛。珠海九洲港珠澳大桥旅游有限公司 供图 

免责声明

我们致力于保护作者版权,且不侵犯任何一方的合法权益,发布、转载或引用仅为传播更多信息,部分素材来源于互联网,无法核实其真实出处,如涉及侵权请马上联系我们删除! 

更多线路优惠 

请咨询我司各大营业网点

文章编号: 3cc8d8b130733308f61c23428d1bda1
-----------------------------------------------------------------------------

122. 由英国货币金融机构官方论坛主办的第二届中国-英国论坛日前在伦敦举行。论坛主题为“搭建桥梁：推进中英经济关系，实现可持续未来”。

17.亚洲首只沙特ETF（交易型开放式基金）将于11月29日在港交所挂牌，届时投资者将可以港元或人民币直接在香港市场通过ETF交易沙特股市指数成份股，相关组合包括石油企业沙特阿美。这只ETF的资产规模是全球同类产品中最大。

123. 微信公众号 -  (文旅盛会来了！超全指南教你薅广西文旅的“羊毛”) 2023-12-02 广西旅游康养协会   广西旅游康养协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTI1NDQ1OA==&mid=2247549451&idx=1&sn=18bffb736c2a8bf04b200f465a7b7e77

   11月18日至20日,

   2023年广西文化旅游发展大会 

   在南宁举办。 

   除了准备了一系列精彩纷呈的活动 

   文旅君还有诚意满满的“福利”要奉上: 

   减门票、惠住宿、 

   省路费、享文化! 

   2023年10月7日至12月31日, 

   全区多家4A级以上旅游景区、 

   四星级以上旅游饭店、 

   演艺项目以及 

   自驾车通行费 

   实行优惠政策! 

详细优惠列表 

以及 

领取指南来啦! 

文旅君手把手教你“薅羊毛” 

↓↓↓ 

            减门票  

   2023年10月7日至12月31日,游客可通过 

   银联“云闪付”APP 

   领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在 

   “一键游广西”平台 

   及其拓展的OTA渠道,购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区 

   首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠) 

   。 

       市 

       县(区) 

       景区名称 

       景区级别 

       南宁市 

       西乡塘区 

       广西龙门水都文化生态旅游景区 

       4A 

       南宁市 

       西乡塘区 

       八桂田园 

       4A 

       南宁市 

       马山县 

       水锦顺庄 

       4A 

       南宁市 

       上林县 

       上林县大庙江生态旅游景区 

       4A 

       南宁市 

       青秀区 

       南宁花雨湖生态休闲旅游区 

       4A 

       南宁市 

       武鸣区 

       南宁大明山风景旅游区 

       4A 

       南宁市 

       兴宁区 

       广西高峰森林公园 

       4A 

       南宁市 

       兴宁区 

       广西药用植物园景区 

       4A 

       南宁市 

       武鸣区 

       花花大世界景区 

       4A 

       南宁市 

       武鸣区 

       伊岭岩风景区 

       4A 

       南宁市 

       邕宁区 

       南宁园博园 

       4A 

       南宁市 

       西乡塘区 

       南宁动物园 

       4A 

       柳州市 

       融水县 

       柳州市融水县老君洞景区 

       4A 

       柳州市 

       融水县 

       融水双龙沟原始森林度假区 

       4A 

       柳州市 

       融水县 

       梦呜苗寨民俗文化体验园 

       4A 

       柳州市 

       融水县 

       柳州市融水·元宝山龙女沟景区 

       4A 

       柳州市 

       融安县 

       仙草堂生态灵芝透明工厂 

       4A 

       柳州市 

       柳东新区 

       柳州克里湾欢乐世界 

       4A 

       柳州市 

       柳东新区 

       柳州克里湾水乐园 

       4A 

       柳州市 

       三江县 

       程阳八寨景区 

       4A 

       柳州市 

       三江县 

       三江县仙人山景区 

       4A 

       柳州市 

       三江县 

       三江侗天宫文化景区 

       4A 

       柳州市 

       三江县 

       丹洲景区 

       4A 

       柳州市 

       鹿寨县 

       鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区 

       4A 

       桂林市 

       灌阳县 

       千家洞景区 

       4A 

       桂林市 

       恭城瑶族自治县 

       “三庙两馆”景区 

       4A 

       桂林市 

       临桂区 

       桂林红溪景区 

       4A 

       桂林市 

       荔浦市 

       丰鱼岩景区 

       4A 

       桂林市 

       资源县 

       资江·天门山景区 

       4A 

       桂林市 

       全州县 

       大碧头国际旅游度假区 

       4A 

       桂林市 

       阳朔县 

       三千漓中国山水人文度假区 

       4A 

       桂林市 

       秀峰区 

       桂林刘三姐大观园景区 

       4A 

       桂林市 

       阳朔县 

       天籁·蝴蝶泉景区 

       4A 

       桂林市 

       兴安县 

       老山界龙潭江景区 

       4A 

       桂林市 

       兴安县 

       乐满地主题乐园 

       5A 

       桂林市 

       兴安县 

       灵渠景区 

       4A 

       梧州市 

       岑溪市 

       梧州天龙顶山地公园景区 

       4A 

       梧州市 

       藤县 

       藤县石表山休闲旅游景区 

       4A 

       梧州市 

       蒙山县 

       梁羽生公园 

       4A 

       梧州市 

       蒙山县 

       天书侠穀景区 

       4A 

       梧州市 

       万秀区 

       梧州市军事体育文化园景区 

       4A 

       北海市 

       银海区 

       北海银基国际旅游度假区 

       4A 

       北海市 

       合浦县 

       北海汉闾文化园 

       4A 

       北海市 

       合浦县 

       海丝首港景区 

       4A 

       北海市 

       银海区 

       北海金海湾红树林生态旅游区 

       4A 

       防城港市 

       上思县 

       上思县十万大山布透温泉景区 

       4A 

       钦州市 

       灵山县 

       钦州大芦古村文化生态旅游区 

       4A 

       钦州市 

       灵山县 

       钦州灵山县六峰山风景名胜区 

       4A 

       钦州市 

       浦北县 

       钦州浦北县越州天湖景区 

       4A 

       钦州市 

       浦北县 

       钦州市浦北县五皇山景区 

       4A 

       钦州市 

       钦南区 

       北部湾花卉公园 

       4A 

       钦州市 

       钦北区 

       钦州八寨沟旅游景区 

       4A 

       贵港市 

       桂平市 

       桂平西山风景名胜区 

       4A 

       贵港市 

       桂平市 

       广西龙潭国家森林公园 

       4A 

       贵港市 

       桂平市 

       广西桂平市太平天国金田起义地址 

       4A 

       贵港市 

       桂平市 

       桂平市西山泉旅游度假景区 

       4A 

       贵港市 

       平南县 

       雄森动物大世界 

       4A 

       贵港市 

       平南县 

       北帝山旅游区 

       4A 

       贵港市 

       港北区 

       广西平天山国家森林公园 

       4A 

       贵港市 

       覃塘区 

       荷美覃塘景区 

       4A 

       贵港市 

       覃塘区 

       九凌湖旅游风景区 

       4A 

       玉林市 

       北流市 

       勾漏洞景区 

       4A 

       玉林市 

       北流市 

       北流陶瓷小镇 

       4A 

       玉林市 

       北流市 

       大容山国家森林公园 

       4A 

       玉林市 

       福绵区 

       六万大山森林公园 

       4A 

       玉林市 

       陆川县 

       谢鲁山庄 

       4A 

       玉林市 

       陆川县 

       龟岭穀景区 

       4A 

       玉林市 

       北流市 

       铜石岭景区 

       4A 

       玉林市 

       容县 

       容州古城 

       4A 

       玉林市 

       容县 

       都峤山风景区 

       4A 

       百色市 

       平果市 

       平果通天河 

       4A 

       百色市 

       德保县 

       矮马王国景区 

       4A 

       百色市 

       德保县 

       红叶森林公园 

       4A 

       百色市 

       德保县 

       吉星岩景区 

       4A 

       百色市 

       西林县 

       宫保府景区 

       4A 

       百色市 

       乐业县 

       大石围天坑群景区 

       4A 

       百色市 

       靖西市 

       旧州景区 

       4A 

       百色市 

       靖西市 

       鹅泉景区 

       4A 

       百色市 

       凌云县 

       茶山金字塔景区 

       4A 

       百色市 

       靖西市 

       通灵大峡谷景区 

       4A 

       百色市 

       靖西市 

       古龙山大峡谷景区 

       4A 

       百色市 

       凌云县 

       浩坤湖景区 

       4A 

       贺州市 

       八步区 

       大桂山森林公园 

       4A 

       贺州市 

       平桂区 

       姑婆山旅游区 

       4A 

       贺州市 

       平桂区 

       十八水景区 

       4A 

       贺州市 

       平桂区 

       玉石林景区 

       4A 

       贺州市 

       昭平县 

       南山茶海景区 

       4A 

       贺州市 

       昭平县 

       黄姚古镇景区 

       5A 

       贺州市 

       钟山县 

       水墨田园景区 

       4A 

       贺州市 

       富川瑶族自治县 

       神剑石林景区 

       4A 

       贺州市 

       富川瑶族自治县 

       富川神仙湖景区 

       4A 

       贺州市 

       富川瑶族自治县 

       富川生态高值农业科技示范园景区 

       4A 

       河池市 

       金城江区 

       珍珠岩风景区 

       4A 

       河池市 

       宜州区 

       刘三姐故里景区 

       4A 

       河池市 

       罗城县 

       罗城棉花天坑度假区 

       4A 

       河池市 

       罗城县 

       长生洞景区 

       4A 

       河池市 

       环江县 

       环江木论喀斯特生态旅游区 

       4A 

       河池市 

       环江县 

       牛角寨瀑布群景区 

       4A 

       河池市 

       南丹县 

       丹炉山景区 

       4A 

       河池市 

       南丹县 

       丹泉洞天酒文化旅游景区 

       4A 

       河池市 

       南丹县 

       云观天旅游景区 

       4A 

       河池市 

       南丹县 

       巴平湿地森林康养旅游景区 

       4A 

       河池市 

       天峨县 

       广西龙滩大峡谷国家森林公园 

       4A 

       河池市 

       巴马县 

       巴马仁寿源 

       4A 

       河池市 

       巴马县 

       洞天福地 

       4A 

       河池市 

       巴马县 

       巴马水晶宫景区 

       4A 

       河池市 

       巴马县 

       巴马长寿岛景区 

       4A 

       河池市 

       都安县 

       广西红水河都安三岛湾国际度假区 

       4A 

       来宾市 

       忻城县 

       莫土司衙署 

       4A 

       来宾市 

       忻城县 

       忻城薰衣草庄园 

       4A 

       来宾市 

       武宣县 

       百崖大峡谷 

       4A 

       来宾市 

       合山市 

       合山国家矿山公园东矿园区 

       4A 

       来宾市 

       金秀县 

       圣堂山景区 

       4A 

       来宾市 

       金秀县 

       银杉森林公园 

       4A 

       来宾市 

       金秀县 

       古沙沟景区 

       4A 

       来宾市 

       兴宾区 

       蓬莱洲(时光岛)旅游度假区 

       4A 

       崇左市 

       宁明县 

       派阳山森林公园 

       4A 

       崇左市 

       江州区 

       国际如意岛生态景区 

       4A 

       崇左市 

       龙州县 

       龙州起义纪念园景区 

       4A 

       崇左市 

       龙州县 

       龙州县小连城景区 

       4A 

       崇左市 

       龙州县 

       发现·弄岗景区 

       4A 

       崇左市 

       凭祥市 

       中国红木文化博物馆 

       4A 

       崇左市 

       凭祥市 

       大连城景区 

       4A 

       崇左市 

       凭祥市 

       广西凭祥市友谊关景区 

       4A 

       崇左市 

       大新县 

       德天跨国瀑布景区 

       5A 

       崇左市 

       大新县 

       安平仙河景区 

       4A 

       崇左市 

       江州区 

       崇左白头叶猴生态旅游区 

       4A 

       崇左市 

       江州区 

       左江斜塔景区 

       4A 

       崇左市 

       江州区 

       石景林园博园 

       4A 

“一键游广西”小程序 

购票指南 

微信搜索“一键游广西”小程序进入主页—【秋冬游广西主题页】—【搜索景区或酒店名称】—【点击立即购买】—【选择游玩日期以及添加出行人信息】—【点击立即预订】。 

        无需领券,直接购买,景区/酒店产品已为半价优惠。 

云闪付APP 

购票指南 

     活动对象 

     GPS定位在广西的云闪付用户 

     活动内容 

     活动期间,通过云闪付APP发放“景区线下购票五折”、“主题乐园线下购票八折”两种消费券。 

     消费者每天上午6点起可在云闪付APP活动专区领取消费券,领券后当天24:00前可分别到广西辖内指定景区和主题游乐园售票窗口购票核销,支付时使用“云闪付APP(需绑定卡号“62”开头的银联卡)”出示付款码进行核销,即可享受消费券对应的优惠金额。 

     抢券规则 

     消费券总共分两批投放,第一批10月投放,其中景区线下购票五折消费券,共投放6万张,主题乐园线下购票八折消费券,共投放2万张;第二批11月中旬投放,其中景区线下购票五折消费券,共投放6.5万张,主题乐园线下购票八折消费券,共投放2万张。 

     活动期间,消费券按批次首日足量发放,同一消费者(同一身份证/手机号/设备等均视为同一消费者)每种票券每天限领取5张,先领先得,领完即止。 

     用券规则 

     每张票券有效期为领取之日当天24:00前,领取票券逾期未使用将自动失效,失效后将自动释放名额至下一发券日滚动发放。 

          领券方式 

         方式一: 

         下载云闪付APP,长按下方二维码自动跳转抢券。 

如果对活动规则有疑问可咨询中国银联客服电话95516。 

         方式二: 

         打开云闪付APP—首页—广西消费券专区—下划至【2023“秋冬游广西”黄金季】专区点击领取入口—点击【景区五折优惠券】—跳转页面领取票券。 

          查看方式 

          完成领取后可在云闪付APP,“我的”—“我的奖励”—“我的票券”中查看详情。 

          使用方法 

领取消费券后,可在活动参与名单中的线下景区售票窗出示云闪付付款码扫码完成支付。消费券将根据门票金额自动核销。用券时,需GPS定位位置在广西辖内。 

           惠住宿  

   住宿优惠内容 

   1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店(名单附后),享受挂牌价(即原房价,指国家物价部门指导核准的各房型价格)五折以下优惠。 

  2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店,通过参加活动的OTA平台预定领取面值20元的住房优惠券。 

        住宿优惠时间 

   2023年10月7日至12月31日 

        住宿优惠流程 

  1.微信搜索“一键游广西”微信小程序,点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单,入住享受挂牌价五折以下优惠。 

  2.进入携程、美团、同程APP或“一键游广西”微信小程序预定参加活动的五星级、四星级旅游饭店,在支付时享受20元立减优惠,可抵扣当天房费,限量发放。 

城市 

酒店 

等级 

南宁 

南宁沃顿国际大酒店 

五星 

南宁红林大酒店 

五星 

南宁荔园维景国际大酒店 

五星 

南宁明园饭店 

四星 

南宁凤凰宾馆 

四星 

南宁市世纪君悦大酒店 

四星 

南宁景都国际大酒店 

四星 

南宁邕州饭店 

四星 

南宁相思湖国际大酒店 

四星 

南宁怡养花园大酒店 

四星 

天龙湾曼悦酒店(上林县政府店) 

四星 

南宁金旺角国际大酒店 

四星 

南宁国宾美景养生酒店 

四星 

南宁荣荣大酒店 

四星 

广西泊宁酒店 

四星 

天龙湾曼悦酒店(南宁武鸣店) 

四星 

柳州 

柳州丽笙酒店 

五星 

柳州尊皇祥兴大酒店 

四星 

柳州饭店 

五星 

柳州南疆宾馆 

四星 

柳州京都宾馆 

四星 

柳州柳钢宾馆 

四星 

鹿寨华禹华美达酒店 

四星 

桂林 

桂林香格里拉酒店 

五星 

桂林漓江大瀑布饭店 

五星 

阳朔碧莲江景大酒店 

五星 

桂山华星酒店 

四星 

桂林桂湖饭店 

四星 

资源豪庭大酒店 

四星 

灌阳红豆杉国际大酒店 

四星 

兴安帝豪大酒店 

四星 

维也纳国际酒店(龙胜龙脊店) 

四星 

维也纳酒店(全州高铁地车站店) 

四星 

桂林漓江假日酒店(灵川县) 

四星 

永福福龙湾大酒店 

四星 

平乐三江合国际大酒店 

四星 

荔浦金凤凰大酒店 

四星 

梧州 

梧州江滨国际大酒店 

四星 

岑溪君安国际大酒店 

四星 

梧州丽港皇冠酒店 

四星 

北海 

北海富丽华大酒店 

五星 

北海银滩皇冠假日酒店 

五星 

北海香格里拉大酒店 

五星 

北海银滩一号国际会议中心酒店 

四星 

北海海悦酒店 

四星 

北海南珠宫酒店 

四星 

涠洲岛南湾海景酒店 

四星 

合浦红林大酒店 

四星 

合浦文和大酒店 

四星 

防城港 

东兴东海大酒店 

四星 

东兴锦华饭店 

四星 

钦州 

钦州白海豚国际酒店 

五星 

灵山喜橙荔枝酒店 

四星 

贵港 

平南雄森国际酒店 

四星 

桂平乳泉井柳钢酒店 

四星 

广旅集团宇洋酒店(西山店) 

四星 

贵港国际大酒店 

四星 

维也纳国际酒店(贵港布山古郡店) 

四星 

玉林 

北流国际大酒店 

四星 

北流红云酒店 

四星 

北流绿茵凤凰酒店 

四星 

玉林凤林国际大酒店 

四星 

容县容州国际大酒店 

四星 

百色 

百色梦之源大酒店 

四星 

德保红山国际大酒店 

四星 

靖西华西国际大酒店 

四星 

田东祥和大酒店 

四星 

靖西环球大酒店 

四星 

乐业龙云山茶园酒店 

四星 

凌云壮志凌云国际大酒店 

四星 

贺州 

贺州日月恒大饭店 

四星 

钟山贺郡壹号大酒店 

四星 

贺州鑫海国际假日酒店 

四星 

贺州正菱大酒店 

四星 

黄姚酒壶山宾馆 

四星 

维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店) 

四星 

河池 

环江毛南民族酒店 

四星 

大化红叶红国际大酒店 

四星 

大化俊美大化大酒店 

四星 

巴马华昱假日酒店 

四星 

南丹金富瑶大酒店 

四星 

天峨县五吉大酒店 

四星 

河池大酒店 

四星 

宜州东正国际大酒店 

四星 

来宾 

金秀盘王穀酒店 

五星 

来宾裕达国际酒店 

四星 

忻城国际大酒店 

四星 

崇左 

维纳斯度假村酒店 

四星 

崇左天湖大酒店 

四星 

广旅老木棉度假酒店 

四星 

大新展鹏国际酒店 

四星 

凭祥喜相逢国际大酒店 

四星 

宁明花山温泉国际酒店 

四星 

天等东方皇冠假日酒店 

四星 

崇左国际大酒店 

四星 

天等逸景观岚酒店 

四星 

本实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。 

           享文化  

    发放时间 

    2023年9月23日11:00起 

    使用时间 

    即日起至2023年12月31日 

    使用规则 

    消费季期间,通过 

    “广西文化惠”平台 

    ,购买区内“广西文化惠”平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等演艺项目时可使用! 

 满减券领取指南 

    ●满减券的领取 

    活动期间,区内外观众(游客)在“广西文化惠”平台(“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序)填写姓名、身份证号、手机号码进行注册,注册完成后登录“广西有戏”演艺消费季专区免费领取“广西有戏”演艺消费季满300元抵扣100元电子满减券一张,每个身份证每期限领1次,每张满减券有效期为自发放日起25天,过期无效。 

    ●满减券的使用 

    政策发布日起至12月31日期间,通过“广西文化惠”平台购买区内广西文化惠平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等文娱项目时使用,满300元可抵扣100元,每笔订单仅限使用一张电子满减券,满减券不可提现、不可转赠,每张满减券有效期至下一个发放日,过期无效。本券不能与“广西有戏”演艺消费专属卡、广西文化惠民卡储值金额以及其他优惠活动叠加使用。 

    ●发放数量 

    活动期间共计发放满减券6万份,将按四期发放,每期发行明细如下: 

    第一期:9月23日11:00发放,有效期至10月17日23:59。本批次共计发行2万份; 

    第二期:10月18日11:00发放,有效期至11月11日23:59。本批次共计发行2万份; 

    第三期:11月12日11:00发放,有效期至12月6日23:59。本批次共计发行1万份; 

第四期:12月7日11:00发放,有效期至12月31日23:59。本批次共计发行1万份。 

    点击下方即刻领取 

    ↓↓↓ 

    *本活动发放的“广西有戏”演艺消费季满减券仅可在“广西文化惠”平台使用;发放以官方公告为准。 

专属卡领取指南 

    ●优惠权益的领取活动期间,区内外观众(游客)在“广西文化惠”平台(“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序)填写姓名、身份证号、手机号码进行注册,注册完成后登录“广西有戏”演艺消费季专区可申领充值200元赠送200元优惠权益。活动时间内每位注册会员可享受1次充值赠送优惠权益。个人充值金额未用完部分活动结束后30个工作日内原路退回。 

    ●优惠权益的使用政策发布日起至12月31日期间,注册会员可通过“广西文化惠”平台购买区内广西文化惠平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等演艺项目时使用,账户款项使用顺序为“优先使用充值金额,再使用赠送金额”。赠送金额限2023年12月31日前使用完毕,未使用完毕到期清零。“广西有戏”演艺消费专属卡不可提现、不可转赠,不能与满减券、广西文化惠民卡储值金额以及其他优惠活动叠加使用。 

    ●发放数量:活动期间一次性发放“广西有戏”演艺消费专属卡2万份,发完即止。 

    点击下方即刻领取 

    ↓↓↓ 

    *本活动发放的“广西有戏”演艺消费专属卡仅可在“广西文化惠”平台使用;发放以官方公告为准。 

           省路费  

自驾车通行费优惠,2023年10月7日至12月31日,每周五(00:00)时至周日(24:00)时(国庆节调休除外),在桂旅游的外省籍一型客车,使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站驶出的,享受广西境内高速公路通行费减半优惠。 

   “薅完羊毛”, 

   让我们一起去好好游游广西! 

   广西的冬,在温润中无尽蔓延, 

   缤纷之境,瑕光通幽...... 

   你想要的一切, 

   在广西就能找到答案! 

   来广西 

   观赏秀甲天下的自然山水 

   体验特色浓郁的民族文化 

   品尝特色的壮乡美食 

   …… 

   2023“冬游广西”黄金季 

   八条旅游精品线路 

   不要错过 

   ↓↓↓ 

                   山水畅游之旅 

   从桂林泛舟啔程,穿越“桂林城徽山”象鼻山,走进阳朔万峰叠翠的如意峰,探寻荔浦“世界溶洞奇观”银子岩,夜游两江四湖,看大型桂林山水实景演出《印象·刘三姐》。 

   漫游滨海之旅 

   从潮美银滩扬帆起 

   航,打卡北海老街、“海枯石烂”观潮地、汉代文化博物馆和海丝首港,钦州三娘湾可与中华白海豚追波逐浪,漫步防城港白浪滩,奔赴中越边境口岸东兴喝越南咖啡。 

   春节民俗之旅 

   走进柳州融水,到苗寨尝苗宴、听芦笙、观斗马,篝火狂欢、踏歌起舞庆苗年,到侗寨听侗歌、观侗楼、品侗宴、赏侗绣,围炉火塘过侗年,到桂林龙脊梯田感受红瑶风情,泡瑶池神泉。 

   长寿康养之旅 

   来广西解锁长寿奥秘,欣赏“仙境难遇”的百色凌云浩坤湖,走进“世界长寿之乡”“世界天坑之都”乐业看大石围天坑,探索南丹白裤瑶,品丹泉酒。 

   八桂美食之旅 

   在玉林嗦一碗牛巴粉,来杨贵妃的故里容县尝一个沙田柚,到“世界长寿市”贺州品一份客家百菜酿,赴桂林恭城喝一杯“中国咖啡”恭城油茶。 

   绿城运动之旅 

   南宁园博园的网红落羽杉层林尽染,方特东盟神画可“一日玩遍东南亚”。还有马山、上林、大龙湖、大明山等你来发现。 

   边关房车之旅 

   露营邕江、漫步绿道,感受南宁烟火,在都康田园开啔“农耕记”,在大新明仕田园眺望多彩田园,在中越边境硕龙镇,倾听德天跨国瀑布唱响冬日交响曲,骑德保矮马看枫林红遍山谷。 

   岭南研学之旅 

   带着萌娃,到梧州苍梧六堡镇学茶艺、品茶香,参观梧州骑楼城,学习非遗客家麒麟舞,去荷城贵港体验北回归线标志公园的隔空传声,畅玩桂平西山“国家5C级汽车旅游营地”西山泉汽车(房车)露营基地拓展项目。 

来源:广西文化和旅游厅 

   扫一扫关注       欢迎加入我们 

地址:广西南宁市青秀区民族大道88号广西沃顿国际大酒店一层广西旅游康养协会 

☎:0771-5631916 

文章编号: bc4c79643dece9ec27ea3f23a9a9702f
-----------------------------------------------------------------------------

124. 微信公众号 -  (时政热点2023年11月汇总) 2023-12-02 考公考编   考公考编

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDA5NTgxNQ==&mid=2247485507&idx=1&sn=c563042052e50aaf03d694986cba48d4

获取时政热点word版资料，请在考公考编微信公众号回复：时政

国内新闻:

1.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平30日下午在中南海同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话并发表重要讲话。习近平强调，以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业，需要全体人民团结奋斗，妇女的作用不可替代。要坚定不移走中国特色社会主义妇女发展道路，激励广大妇女自尊自信、自立自强，奋进新征程、建功新时代，为中国式现代化建设贡献巾帼智慧和力量。

2.第十届北京香山论坛30日在北京国际会议中心开幕。第十届北京香山论坛的主题是“共同安全、持久和平”。

3.首届“一带一路”科技交流大会定于11月6日至7日在重庆举行。大会以“共建创新之路，同促合作发展”为主题。

4.11月1日出版的第21期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《在二十届中央审计委员会第一次会议上的讲话》。文章强调，审计是党和国家监督体系的重要组成部分，是推动国家治理体系和治理能力现代化的重要力量。

5.近日，国家主席习近平复信古巴著名科学家裴德乐。习近平强调，国际科技合作是大趋势。各国需要通过科技创新共同促进人类和平与发展事业。今年是我提出“一带一路”倡议十周年。

6.中央金融工作会议10月30日至31日在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。会议强调，金融是国民经济的血脉，是国家核心竞争力的重要组成部分，要加快建设金融强国，全面加强金融监管，完善金融体制，优化金融服务，防范化解风险，坚定不移走中国特色金融发展之路，推动我国金融高质量发展，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业提供有力支撑。

7.11月1日6时50分，我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭，成功将天绘五号卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。这次任务是长征系列运载火箭第494次飞行。

8.11月1日，由自然资源部组织的中国第40次南极科学考察队出征，踏上为期5个多月的科考征程。我国南极科考任务首次由3船保障，“雪龙”号和“雪龙2”号极地科学考察破冰船从上海出发，“天惠”轮货船从江苏张家港出发。本次考察将建设罗斯海新站，是我国在南极的第5个科考站。

9.11月1日，中国（新疆）自由贸易试验区正式揭牌。新疆自贸试验区是我国西北沿边地区首个自贸试验区，包含乌鲁木齐、喀什、霍尔果斯3个片区。

10.11月3日，国家主席习近平向第五届中美友城大会致信。习近平指出，中美关系的基础在民间，力量源泉在人民友好。友好省州和友好城市是深化中美人民友谊、实现互利共赢的重要载体。自1979年缔结第一对友城关系至今，中美已经建立284对友好省州和友好城市关系。第五届中美友城大会当日在江苏省苏州市举办，主题为“共建绿色城市　共享民生福祉”。

11.2023世界青年科学家峰会将于11月11日在浙江温州开幕，今年峰会继续秉持“汇聚天下英才共创美好未来”的主题。以“青年创新聚力可持续发展未来”为年度议题。

12.国家卫生健康委近日发布推荐性卫生行业标准《托育机构质量评估标准》，标准明确，托育机构是由单位（事业单位、社会组织、企业等）或个人举办，由专业人员为3岁以下婴幼儿提供全日托、半日托、计时托、临时托等照护服务的机构。

13.我国首艘国产大型邮轮“爱达·魔都号”今日将正式命名交付。这标志着我国成为集齐造船业“三颗明珠”，可同时建造航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮的国家。

14.11月3日22时54分，我国在文昌航天发射场使用长征七号改运载火箭，成功将通信技术试验卫星十号发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。

15.11月5日，国家主席习近平向第六届中国国际进口博览会致信。习近平指出，2018年以来，进博会成功举办五届，依托中国大市场优势，发挥国际采购、投资促进、人文交流、开放合作平台功能，对加快构建新发展格局和推动世界经济发展作出了积极贡献。习近平强调，当前，世界经济复苏动力不足，需要各国同舟共济、共谋发展。中国将始终是世界发展的重要机遇，将坚定推进高水平开放，持续推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展。希望进博会加快提升构建新发展格局的窗口功能，以中国新发展为世界提供新机遇；充分发挥推动高水平开放的平台作用，让中国大市场成为世界共享的大市场；更好提供全球共享的国际公共产品服务，助力推动构建开放型世界经济，让合作共赢惠及世界。第六届中国国际进口博览会当日在上海市开幕，主题为“新时代，共享未来”。

16.11月4日从水利部获悉，在印度维萨卡帕特南召开的国际灌排委员会第74届执行理事会上，2023年（第十批）世界灌溉工程遗产名录公布，安徽七门堰调蓄灌溉系统、江苏洪泽古灌区、山西霍泉灌溉工程、湖北崇阳县白霓古堰等4个工程成功入选。

17.2023年成都国际乒联混合团体世界杯将于12月4日至10日在四川省体育馆举办。4日，距离开赛还有一个月，赛事会徽、吉祥物以及主题口号公布。本次赛事会徽整体为乒乓球拍图形，吉祥物“乒乒”设计灵感来源于四川大熊猫，赛事主题口号“成都，乒向未来”。

18.11月6日，国家主席习近平向首届“一带一路”科技交流大会致贺信。习近平指出，第三届“一带一路”国际合作高峰论坛成功举办，共建“一带一路”进入高质量发展的新阶段。科技合作是共建“一带一路”合作的重要组成部分。中方将弘扬以和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢为核心的丝路精神，深入实施“一带一路”科技创新行动计划，推进国际科技创新交流，与各国共同挖掘创新增长潜力，激发创新合作潜能，强化创新伙伴关系，促进创新成果更多惠及各国人民，助力共建“一带一路”高质量发展，推动构建人类命运共同体。首届“一带一路”科技交流大会主题为“共建创新之路，同促合作发展”。

19.11月5日，国务院总理李强在上海出席第六届中国国际进口博览会暨虹桥国际经济论坛开幕式，并发表主旨演讲。李强强调，今年是中国改革开放45周年。中国将持续推进“市场机遇更大”的开放，持续推进“规则对接更好”的开放，持续推进“创新动能更足”的开放，持续推进“包容共享更强”的开放，同时更好发挥上海在对外开放中的重要作用，推进上海自由贸易试验区高水平制度型开放，并在上海建设“丝路电商”合作先行区。

20.11月5日，第一届全国学生（青年）运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。

21.11月6日下午，国家主席习近平在人民大会堂会见南非副总统马沙蒂莱。习近平指出，今年是中南建交25周年，两国关系步入“黄金时代”。今年8月，我对南非进行了第四次国事访问，同拉马福萨总统一致决定，中南两国要做高度互信的战略伙伴、共同进步的发展伙伴、相知相亲的友好伙伴、维护正义的全球伙伴。中方愿同南非一道，不断充实中南全面战略伙伴关系内涵，推动两国关系再上新台阶。

22.11月7日上午，由世界互联网大会和浙江省人民政府主办的2023年世界互联网大会“互联网之光”博览会在浙江乌镇开幕。本次博览会围绕“建设包容、普惠、有韧性的数字世界——携手构建网络空间命运共同体”的大会主题，突出国际性、创新性和引领性。

23.11月8日至10日，以“建设包容、普惠、有韧性的数字世界——携手构建网络空间命运共同体”为主题的2023年世界互联网大会乌镇峰会将在浙江乌镇举行。今年是乌镇峰会办会的第十年，又是世界互联网大会国际组织正式运行一周年。对浙江来说，今年是“八八战略”实施20周年、“数字浙江”建设20周年。

24.11月6日，第一届全国学生（青年）运动会科学论文报告会在南宁开幕。为期两天的科报会以“服务强国建设推进新时代青少年和学校体育高质量发展”为主。

25.11月8日上午，国家主席习近平向2023年世界互联网大会乌镇峰会开幕式发表视频致辞。习近平指出，2015年，我在第二届世界互联网大会开幕式上提出了全球互联网发展治理的“四项原则”、“五点主张”，倡导构建网络空间命运共同体，这一理念得到国际社会广泛认同和积极响应。我们倡导发展优先，构建更加普惠繁荣的网络空间。我们倡导安危与共，构建更加和平安全的网络空间。我们倡导文明互鉴，构建更加平等包容的网络空间。

26.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革委员会主任习近平11月7日下午主持召开中央全面深化改革委员会第三次会议，审议通过了《关于全面推进美丽中国建设的意见》、《关于进一步完善国有资本经营预算制度的意见》、《关于健全自然垄断环节监管体制机制的实施意见》、《关于加强专家参与公共决策行为监督管理的指导意见》、《关于加强生态环境分区管控的指导意见》。

27.2023年11月7日在重庆闭幕的首届“一带一路”科技交流大会上，我国首次提出《国际科技合作倡议》，倡导并践行开放、公平、公正、非歧视的国际科技合作理念，坚持“科学无国界、惠及全人类”，携手构建全球科技共同体。

28.北京时间2023年11月9日19时23分，我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭，成功将中星6E卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。

29.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平10日在北京、河北考察灾后恢复重建工作时强调，各级党委和政府、各有关方面要认真贯彻落实党中央决策部署，再接再厉抓好灾后恢复重建，确保广大人民群众安居乐业、温暖过冬。要始终坚持以人民为中心，坚持系统观念，坚持求真务实、科学规划、合理布局，抓紧补短板、强弱项，加快完善防洪工程体系、应急管理体系，不断提升防灾减灾救灾能力。

30.近日，国家主席习近平复信费城交响乐团总裁兼首席执行官马思艺。习近平强调，音乐跨越国界，文化架起桥梁。希望费城交响乐团和包括中美在内的世界各国艺术家一道，坚持文明平等、互鉴、对话、包容，密切交流合作，促进艺术繁荣，为中美人文交流和各国人民友好再续新篇。

31.11月9日，农业农村部、山东省人民政府主办的第二十届中国国际农产品交易会在山东青岛开幕，同时举办首届“强农论坛”。论坛以“做好‘土特产’文章，大力促进产业兴农”为主题。

32.全国政协11月12日上午在北京中山公园中山堂举行仪式，纪念伟大的民族英雄、伟大的爱国主义者、中国民主革命的伟大先驱孙中山先生诞辰157周年。

33.连接北京-武汉-广州、总长3000多公里的超高速下一代互联网主干通路11月13日在清华大学正式开通。这是目前已知的全球首条1.2T（传输速率为每秒1200G比特）超高速下一代互联网主干通路。

34.中国—南亚新贸易通道里孜口岸13日顺利开通运行。这是继樟木、吉隆、普兰之后，西藏第四个陆路口岸正式通关。

35.中共中央总书记、国家主席习近平14日向2023两岸企业家峰会10周年年会致贺信。习近平指出，两岸经济同属中华民族经济，两岸同胞是命运共同体。两岸企业家峰会是两岸企业及工商界人士交流合作的重要平台，为促进两岸经济合作、深化两岸融合发展发挥了重要作用。希望峰会广泛团结两岸企业界、工商界，为壮大中华民族经济、增进同胞福祉、推进祖国统一大业作出新的贡献。2023两岸企业家峰会10周年年会以“新格局中融合发展和高质量发展”为主题，14日在江苏南京开幕。

36.2023年11月14日，中国海油发布消息，我国渤海首个千亿方大气田——渤中19-6气田Ⅰ期开发项目成功投产，标志着我国海上深层复杂潜山油气藏开发迈入新阶段，对保障国家能源安全、优化能源结构具有重要意义。

37.11月13日至14日，2023中国大运河文化带京杭对话暨北京（国际）运河文化节在京举办。活动以“传承运河文化赋能美好生活”为主题。

38.11月15日，国家主席习近平在美国旧金山斐洛里庄园同美国总统拜登举行中美元首会晤。两国元首就事关中美关系的战略性、全局性、方向性问题以及事关世界和平和发展的重大问题坦诚深入地交换了意见。习近平深刻阐释了中国式现代化的本质特征和内涵意义，以及中国的发展前景和战略意图。习近平指出，中国的发展有自身的逻辑和规律，中国正在以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，中国不走殖民掠夺的老路，不走国强必霸的歪路，也不搞意识形态输出。习近平指出，相互尊重、和平共处、合作共赢，这既是从50年中美关系历程中提炼出的经验，也是历史上大国冲突带来的啔示，应该是中美共同努力的方向。这次旧金山会晤，中美应该有新的愿景，共同努力浇筑中美关系的五根支柱。一是共同树立正确认知。二是共同有效管控分歧。三是共同推进互利合作。四是共同承担大国责任。五是共同促进人文交流。

39.2023年11月16日出版的第22期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《推进生态文明建设需要处理好几个重大关系》。文章指出，一是正确处理高质量发展和高水平保护的关系。二是正确处理重点攻坚和协同治理的关系。三是正确处理自然恢复和人工修复的关系。四是正确处理外部约束和内生动力的关系。五是正确处理“双碳”承诺和自主行动的关系。

40.11月16日11时55分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭，成功将新一代海洋水色观测卫星01星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。

41.中国石化15日宣布，公司部署在塔里木盆地的中国石化“深地一号”跃进3-3XC井测试获得高产油气流，日产原油200吨，天然气5万立方米。该井完钻井深达9432米，刷新亚洲最深井斜深和超深层钻井水平位移两项纪录。

42.11月15日电，习近平在美国友好团体联合欢迎宴会上的演讲。习近平指出，中美关系的根基是由人民浇筑的。中美关系的大门是由人民打开的。中美关系的故事是由人民书写的。中美关系的未来是由人民创造的。习近平强调，相互尊重是人与人打交道的基本礼数，也是中美两国相处的起码准则。和平共处是国际关系基本准则，更是中美两个大国必须守住的底线。合作共赢是时代发展的潮流，也是中美关系应该有的底色。习近平指出，中国是世界上最大的发展中国家。工作得更好，生活得更好，孩子们成长得更好，是14亿多中国人民的殷切心愿。我们致力于团结奋斗，让全体中国人民一起迈向现代化。我们致力于共同富裕，让每一个中国人都过上美好生活。我们致力于全面发展，让人们的物质和精神世界同样富足。我们致力于永续发展，让人与自然和谐共生。我们致力于和平发展，推动构建人类命运共同体。

43.11月16日上午，国家主席习近平向在旧金山举行的亚太经合组织工商领导人峰会发表题为《同心协力　共迎挑战　谱写亚太合作新篇章》的书面演讲。

44.12月2日至5日，2023中国企业家博鳌论坛将在海南博鳌举办，以“聚焦新质生产力，增强发展新动能”为主题。

45.第七届丝绸之路国际博览会暨中国东西部合作与投资贸易洽谈会16日在陕西省西安市开幕，本届丝博会以“经贸拓展·互联互通·互利共赢”为主题。

46.11月17日上午，亚太经合组织第三十次领导人非正式会议在美国旧金山莫斯科尼中心举行。国家主席习近平出席会议并发表题为《坚守初心　团结合作　携手共促亚太高质量增长》的重要讲话。

47.11月16日中午，国家主席习近平在旧金山出席亚太经合组织领导人同东道主嘉宾非正式对话会暨工作午宴。习近平指出，可持续发展是解决当前全球性问题的“金钥匙”。近年来，亚太经合组织深入落实2040年布特拉加亚愿景，大力实施《生物循环绿色经济曼谷目标》，为全球绿色和可持续增长作出积极贡献。

48.17日，2023-2024赛季国际雪车联合会雪车和钢架雪车世界杯延庆站在国家雪车雪橇中心开赛。中国选手赵丹以2分03秒83的成绩夺得女子钢架雪车亚军，与夺冠的德国选手蒂娜·赫尔曼仅相差0.02秒。这是中国女子钢架雪车选手夺得的首枚世界杯奖牌。

49.11月17日，国务院召开全国冬春农田水利暨高标准农田建设电视电话会议。中共中央政治局常委、国务院总理李强日前对推进农田水利和高标准农田建设作出重要批示。批示指出：农田建设是全方位夯实粮食安全根基的关键举措。近年来，各地区各有关部门共同努力，农田水利工作扎实推进，高标准农田建设稳步加快，为保障粮食和重要农产品稳定安全供给发挥了重要作用。

50.18日从中国铁建股份有限公司了解到，国产最大直径竖井掘进机“梦想号”在上海静安区地下深处掘进，目前已完成地下智慧车库项目首座超深竖井施工任务。

51.11月20日，中俄执政党对话机制第十次会议以视频方式举办。习近平在贺信中对会议的召开表示热烈祝贺。明年是中俄建交75周年，中方愿同俄方共同把握历史大势，坚定发展永久睦邻友好、全面战略协作、互利合作共赢的中俄关系，有力促进两国各自发展振兴，为世界注入更多稳定性和正能量。习近平指出，中国共产党和统一俄罗斯党交流合作是新时代中俄关系的重要组成部分。中俄执政党对话机制已发展成为两国巩固政治互信、密切战略协作、推进互利合作的独特渠道和平台。

52.2023年11月18日，中国的孙楷智车队赢得2023-2024赛季国际雪车联合会雪车和钢架雪车世界杯延庆站铜牌，这是中国男子四人雪车选手夺得的首枚世界杯奖牌。

53.11月20日下午，国家主席习近平同法国总统马克龙通电话。习近平指出，总统先生今年4月对中国进行成功访问以来，中法各层级交往快速恢复，各领域合作扎实推进，取得不少成果。2024年，我们将迎来两国建交60周年。双方要传好历史的接力棒，坚守建交初心、赓续传统友谊，推动中法关系迈上新台阶。今年是中欧建立全面战略伙伴关系20周年，面对当前变乱交织的世界，中欧应该坚持做互利合作的伙伴。

54.中共中央政治局常委、国务院总理、中央金融委员会主任李强11月20日主持召开中央金融委员会会议，会议强调，要着力提升金融服务经济社会发展的质量水平，围绕做好科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融五篇大文章，抓紧研究出台具体政策和工作举措，把握好时机、节奏和力度，扎实推动金融业开放行稳致远，促进金融业更好发展壮大。

55.11月21日晚，国家主席习近平出席金砖国家领导人巴以问题特别视频峰会并发表题为《推动停火止战　实现持久和平安全》的重要讲话。习近平强调，巴以局势发展到今天，根本原因是巴勒斯坦人民的建国权、生存权、回归权长期遭到漠视。解决巴以冲突循环往复的根本出路是落实“两国方案”，恢复巴勒斯坦民族合法权利，建立独立的巴勒斯坦国。不公正解决巴勒斯坦问题，中东就没有持久的和平稳定。中方呼吁尽快召开更具权威性的国际和会，凝聚国际促和共识，推动巴勒斯坦问题早日得到全面、公正、持久解决。

56.近日，由湖南杂交水稻研究中心育种并提出申请的“西子3号”，成为通过国家农作物品种审定的低镉水稻品种。“西子3号”在区域试验中的糙米镉含量为每千克0.000至0.098毫克，低于每千克0.2毫克的国家限量标准。

57.11月23日，国家主席习近平向第二届全球数字贸易博览会致贺信。习近平指出，当前，全球数字贸易蓬勃发展，成为国际贸易的新亮点。近年来，中国积极对接高标准国际经贸规则，建立健全数字贸易治理体系，促进数字贸易改革创新发展，不断以中国新发展为世界提供新机遇。希望各方充分利用全球数字贸易博览会平台，共商合作、共促发展、共享成果，携手将数字贸易打造成为共同发展的新引擎，为世界经济增长注入新动能。第二届全球数字贸易博览会当日在浙江省杭州市开幕，主题为“数字贸易　商通全球”。

58.国务院总理李强11月22日晚在北京出席二十国集团领导人视频峰会并发表讲话。李强指出，我们要继续坚持发展优先，把发展合作置于突出位置，加快实现世界经济的强劲、可持续、平衡和包容增长，反对把发展问题泛政治化、泛安全化。要拿出更多务实举措，坚持目标导向、问题导向，落实好新德里峰会达成的共识，不断取得实际成果。

59.第二届全国人力资源服务业发展大会11月22日在深圳召开。中共中央政治局常委、国务院总理李强日前对做好人力资源服务业发展工作作出重要批示。批示指出：人力资源服务业直接服务亿万劳动者和广大用人单位，对促进市场化社会化就业、助力构建现代化产业体系具有重要意义。

60.11月24日，国家主席习近平向世界中国学大会·上海论坛致贺信。习近平指出，中国学是历史中国之学，也是当代中国之学。中华文明源远流长，在同世界其他文明的交流互鉴中丰富发展，赋予中国式现代化以深厚底蕴。溯历史的源头才能理解现实的世界，循文化的根基才能辨识当今的中国，有文明的互鉴才能实现共同的进步。希望各国专家学者当融通中外文明的使者，秉持兼容并蓄、开放包容，不断推进世界中国学研究，推动文明交流互鉴，为繁荣世界文明百花园注入思想和文化力量。大会主题为“全球视野下的中华文明与中国道路”。

61.2023年11月23日18时，我国在西昌卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭，成功将卫星互联网技术试验卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。此次任务是长征系列运载火箭的第498次飞行。

62.推进“一带一路”建设工作领导小组办公室11月24日发布《坚定不移推进共建“一带一路”高质量发展走深走实的愿景与行动——共建“一带一路”未来十年发展展望》，报告提出，中国倡议各方在推进共建“一带一路”合作中，注重做好“五个统筹”，即统筹继承和创新、统筹政府和市场、统筹双边和多边、统筹规模和效益以及统筹发展和安全。报告还提出，坚持共商、共建、共享，坚持开放、绿色、廉洁，坚持高标准、惠民生、可持续等原则理念。在发展目标方面，具体包括五大目标，即互联互通网络更加畅通高效，各领域务实合作迈上新台阶，共建国家人民获得感、幸福感进一步增强，中国更高水平开放型经济新体制基本形成，人类命运共同体理念日益深入人心。

63.11月25日，以“加快金砖卫星数据应用推动空天信息国际合作”为主题的2023文昌国际航空航天论坛在海南文昌开幕。海南商业航天发射场目前已进入发射能力形成的攻坚阶段，今年年底将完成硬件建设，2024年实现常态化发射。

64.中共中央政治局11月27日召开会议，审议《关于进一步推动长江经济带高质量发展若干政策措施的意见》《中国共产党领导外事工作条例》。中共中央总书记习近平主持会议。会议指出，长江经济带发展战略是以习近平同志为核心的党中央作出的重大战略决策。战略实施以来，思想认识、生态环境、发展方式、区域融合、改革开放等方面发生了重大变化，发展质量稳步提升，发展态势日趋向好。

65.中共中央政治局11月27日下午就加强涉外法制建设进行第十次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调，加强涉外法治建设既是以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的长远所需，也是推进高水平对外开放、应对外部风险挑战的当务之急。要从更好统筹国内国际两个大局、更好统筹发展和安全的高度，深刻认识做好涉外法治工作的重要性和紧迫性，建设同高质量发展、高水平开放要求相适应的涉外法治体系和能力，为中国式现代化行稳致远营造有利法治条件和外部环境。

66.11月28日，由中国贸促会主办的首届中国国际供应链促进博览会在北京顺义拉开帷幕。这是全球首个以供应链为主题的国家级展会。以“链”为名，以“链接世界共创未来”为主题。

67.国务院总理李强11月28日在北京出席首届中国国际供应链促进博览会开幕式暨全球供应链创新发展论坛，并发表主旨演讲。李强表示，中国国际供应链促进博览会是全球第一个以供应链为主题的国家级展会。中国举办链博会，就是为了顺应时代呼唤，创造一个促进各方加强沟通、深化合作、共谋发展的国际化平台。李强指出，中国既是全球产业链供应链合作的参与者、受益者，也是坚定的维护者、建设者。李强就深化产业链供应链国际合作提出四点倡议：一是共同构筑安全稳定的产业链供应链。加强重点产业链在全球范围内的资源协调，不随意干涉市场行为。二是共同构筑畅通高效的产业链供应链。中国将继续推进高质量共建“一带一路”合作，加强在智能制造、数字经济等领域创新合作。三是共同构筑开放包容的产业链供应链。中国将更深层次融入全球产业链供应链体系，积极参与绿色发展领域国际合作。四是共同构筑互利共赢的产业链供应链。中国将积极推进同各国的产业、产能合作，带动发展中国家更深度参与全球价值链。

国际新闻：

1.联合国环境规划署30日宣布，将联合国环保领域最高荣誉“地球卫士奖”奖项授予中国海洋塑料废弃物治理新模式“蓝色循环”，以表彰这一模式对近岸海域塑料污染治理作出的杰出贡献。

2.联合国驻南苏丹特派团（联南苏团）日前在其瓦乌超级营地的中国工兵营区举行授勋仪式，向中国第十三批赴南苏丹（瓦乌）维和工兵和医疗分队331名官兵授予联合国“和平荣誉勋章”，以表彰他们在执行维和任务期间的优异成绩和为维护南苏丹和平事业作出的突出贡献。

3.首届全球人工智能安全峰会11月1日在英国布莱奇利园召开。

4.《中华人民共和国政府和哈萨克斯坦共和国政府关于互免签证的协定》将于2023年11月10日生效。

5.11月3日下午，国家主席习近平在人民大会堂会见来华进行正式访问的希腊总理米佐塔基斯。习近平指出，中方珍视同希腊的传统友谊，愿同希方一道，坚持战略引领，坚持开放合作，推动中希全面战略伙伴关系焕发新的时代光彩。

6.11月3日上午，第20届北京论坛在钓鱼台国宾馆开幕。600余位来自海内外的嘉宾与会，围绕“文明的和谐与共同繁荣——传承与互鉴”展开讨论。

7.11月6日下午，国家主席习近平在人民大会堂会见塞尔维亚总理布尔纳比奇。习近平强调，双方要共同努力建设好、运营好两国合作大项目，推动中塞自由贸易协定早日生效，加强科技创新合作，深化教育、体育、旅游等领域合作，扩大人员往来，传承和发扬中塞友好。

8.11月8日，国家副主席韩正出席在新加坡举行的第六届创新经济论坛开幕式并发表主旨演讲。韩正提出三点倡议，一是坚持以开放促合作。二是坚持以创新谋动力。三是坚持以和平促发展。

9.正在法国巴黎举行的联合国教育科学文化组织第42届大会11月9日通过了在中国上海设立教科文组织国际STEM（科学、技术、工程和数学）教育研究所的决议，标志着教科文组织一类中心首次落户中国。

10.第三届“对话中国”国际研讨会9日在塞尔维亚首都贝尔格莱德举办。本届研讨会主题为“中国新倡议：应对变化中的全球安全”。

11.全国人大常委会副委员长丁仲礼11月10日至11日出席第六届巴黎和平论坛，并在“一个星球：极地峰会”发言。

12.由欧美同学会（中国留学人员联谊会）、法国展望与创新基金会共同主办的第五届中法文化论坛13日在江苏省苏州市开幕。

13.11月16日上午，国家主席习近平在旧金山会见墨西哥总统洛佩斯。习近平指出，中墨两国友谊历经风雨，历久弥坚。去年两国隆重庆祝建交50周年，今年又迎来建立全面战略伙伴关系10周年。

14.11月16日上午，国家主席习近平在旧金山会见秘鲁总统博鲁阿尔特。习近平指出，今年是中秘建立全面战略伙伴关系10周年。

15.11月22日下午，国家主席习近平在人民大会堂同来华进行国事访问的乌拉圭总统拉卡列举行会谈。两国元首宣布，将中乌关系提升为全面战略伙伴关系。习近平指出，2023年是中乌建交35周年和乌拉圭加入共建“一带一路”倡议5周年。建交35年来，两国始终坚持相互尊重、平等相待、合作共赢，各领域交流合作蓬勃发展。

16.由英国货币金融机构官方论坛主办的第二届中国-英国论坛日前在伦敦举行。论坛主题为“搭建桥梁：推进中英经济关系，实现可持续未来”。

17.亚洲首只沙特ETF（交易型开放式基金）将于11月29日在港交所挂牌，届时投资者将可以港元或人民币直接在香港市场通过ETF交易沙特股市指数成份股，相关组合包括石油企业沙特阿美。这只ETF的资产规模是全球同类产品中最大。

18.国际篮联27日宣布了2024年巴黎奥运会男篮资格赛举办地点，分别是希腊比雷埃夫斯、拉脱维亚里加、波多黎各圣胡安和西班牙巴伦西亚。

来源于“时事一点通”

获取省考市考真题

获取历年省考市考真题，回复省份+省(市)考,

如广东,则回复:广东省考

如上海,则回复:上海市考

(题库持续更新中。以下省市已更新

1、国考历年行测申论真题

2、安徽省考历年行测申论真题

3、北京市考历年行测申论真题

4、广东省考历年行测申论真题

5、江苏省考历年行测申论真题

6、山东省考历年行测申论真题

7、上海市考历年行测申论真题

8、浙江省考历年行测申论真题

9、四川省考历年行测申论真题

10、福建省考历年行测申论真题

11、甘肃省考历年行测申论真题

12、广西省考历年行测申论真题

13、贵州省考历年行测申论真题

14、海南省考历年行测申论真题

15、河北省考历年行测申论真题

16、河南省考历年行测申论真题

17、黑龙江省考历年行测申论真题

18、湖北省考历年行测申论真题

19、湖南省考历年行测申论真题

20、吉林省考历年行测申论真题

21、江西省考历年行测申论真题

22、辽宁省考历年行测申论真题)

往期推荐：

1、24年广东省考提前！预计12月公告，历年公告职位表及考试情况

2、资料分析四大速算技巧1-4

3、资料分析公式整理

4、广东省考特有题型/科学推理资料分享

5、国考如何从考试题型分值中做好考试安排

分享和点赞，一定会上岸

文章编号: 3db2137e4160817ec15bafe676c2d8d
-----------------------------------------------------------------------------

125. 微信公众号 -  (福州市温泉小学四年8班蔡程慧个人习作专辑) 2023-12-02 清风老师教你学语文   清风老师教你学语文

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODkzMzc3OA==&mid=2247484529&idx=1&sn=03dc64477098d4d58185baa9e1aefce4

关注是一种肯定，分享是一种鼓励！

小作者

港珠澳大桥——中国进步的缩影

——读《中国桥—港珠澳大桥圆梦之路》有感

福州市温泉小学四年8班 蔡程慧

指导老师：董文慧

“妈妈，这是世界上最大的我国自主设计建造的跨海大桥——港珠澳大桥！”我指着报纸上的图片兴奋地对妈妈说。“对啊！但是，设计建造者们所遇到的难度之大也是前所未有的。”妈妈拿起一本书，面带微笑地对我说，“想知道难度在哪里吗？看看《中国桥—港珠澳大桥圆梦之路》这本书，书中自有答案了。”

我从妈妈手中接过这本书，不知疲倦地认真阅读。我了解到港珠澳大桥在工程设计方面面临四大挑战：1、建设管理的挑战：需要由粤港澳三地共建；2、工程技术的挑战：主要是面临尖端工程技术的挑战；3、施工安全的挑战：每天由4000多艘船只经过施工点附近，不能发生碰撞事故；4、环境保护的挑战：要对生态环境和物种进行保护，特别是对国家一级保护动物白海豚的生存繁衍进行保护。这世界级的难题考验着设计师们的智慧。设计师们经过思考和反复论证，终于想出了完美的解决方案。在建造的过程中，我国建造者使用的8万吨体量的隧道沉管、插在海底10多层楼高的钢圆筒、近4000吨重的预制钢箱梁等都是我国自主设计建造的大国重器。看完后，我被这些设计建造者勇于攻坚克难的精神所打动，决心以他们作为自己学习的榜样。我兴高采烈地和妈妈分享了他们励志的故事。妈妈微笑着说：“你一定要从现在开始就制定计划，勇于挑战自我，为祖国的繁荣昌盛贡献自己的力量！”听后，我斩钉截铁地回答到：“好的！我会努力的！”

史美尔斯先生曾经说过：“书籍把我们引入最美好的社会，使我们认识各个时代的伟大智者。”我徜徉在书的海洋中，不断地汲取其中的养分来滋润心灵、拓宽知识面。我阅读书籍的变化是我进步的缩影，更是祖国进步的缩影，中华民族伟大复兴的中国梦正在徐徐展开……

走进著名画家梵高的世界

福州市温泉小学四年8班 蔡程慧

指导老师：董文慧

梵高，一个家喻户晓的名字，一个我很想了解的著名画家。今年是梵高先生诞辰170周年，我怀着无比激动的心情和妈妈一起去福州海峡文化艺术中心亲眼目睹了他的伟大画作展。走进展厅，讲解员生动形象地介绍了梵高先生创作所经历的阶段，为我们一一讲解创作背景、颜色选用的含义和背后的故事。我被深深地震撼了，逐步走入他的神秘世界！

在观展的过程中，我时不时会驻足观看其中一些我比较喜欢的画作，例如：《十二朵向日葵》、《鸢尾花》、《杏树》、《星月夜》等等。其中有一小部分画作是我之前在绘本上看过的。但是在画展上看到时，我突然感觉能与画家所生活的世界交流了。我喜欢《十二朵向日葵》所展现的明快亮丽的色彩，这是对生活的热爱；我喜欢《星月夜》所描绘的神秘灵动的色彩，这是对生活的挣扎与奋斗。从线条上看，《十二朵向日葵》用的是短线条和螺旋式画法展现出向日葵的勃勃生机；《星月夜》用的是短线条来展现星云的盘旋，吸引人们探索未知的世界。这次能如此近距离地看到它们，我陶醉其中，流连忘返······

不知不觉，我们已经参观完这次画展，但我还是意犹未尽。通过这次观展活动，我走进了梵高先生的神秘世界，实现了与著名画家穿越时空的“对话”。他在面对生活困境和疾病缠身时所表现出的不屈不挠的精神，令我感动，是我学习的榜样。同时，通过这次观展我的欣赏能力也在这特殊的美育形式中得到了一定的提高。我非常期待下次与其他著名画家的“遇见”！

顽强的生命力

福州市温泉小学四年8班 蔡程慧

指导老师：董文慧

“妈妈，快看，这盆绿萝活了！”我站在阳台上欣喜若狂地喊道。“是嘛？快让我看看！”妈妈迅速地走到阳台后高兴地说道。我兴奋地说：“绿萝的生命力真顽强啊！之前它都耷拉着脑袋了，一副奄奄一息的模样。好在我没有放弃它。我给它浇水后，它瞬间恢复了活力！”妈妈笑着说：“大自然里有很多的植物，它们都有着顽强的生命力。你还能说出其他具有顽强生命力的植物名称并用诗句证明吗？”

我沉思了片刻，回答到：“我想到小草的‘野火烧不尽，春风吹又生’，梅花的‘墙角数枝梅，凌寒独自开’，竹子的‘咬定青山不放松，立根原在破岩中’，青松的‘大雪压青松，青松挺且直’。”妈妈听后，高兴地竖起大拇指说道：“哇，你真棒啊！我们要学习植物们顽强不屈的精神，迎难而上，勇于克服学习生活中所遇到的各种困难。”我斩钉截铁地回答道：“好的，我会努力的！”

一次有趣的沙画体验课

福州市温泉小学四年8班 蔡程慧

指导老师：董文慧

亲爱的小朋友们，你们学过沙画吗？你们知道沙画是怎么形成的吗？今天，妈妈带我去体验这与众不同的做画形式—沙画。

“叮零零……”上课的铃声响起。这时，一位年轻漂亮的女老师走进教室。妈妈在我耳边轻声说道：“这就是教你沙画的林老师。”林老师面带微笑地说：“今天的体验课时间很短暂，我主要教你沙画的基本手法。来，快跟我走吧！”

我怀着激动的心情跟着林老师来到了沙画厅。哇！沙画厅好宽敞啊！沙画厅中央摆放着一个一平米左右的操作台—沙箱。沙箱的平面是一块下面亮着灯的玻璃。沙画就是在这透亮的玻璃上做画。

林老师首先用沙画专用沙教我“铺沙”。在林老师示范动作后，沙箱上呈现出一幅均匀的画面。“好像很容易啊！”我心中窃喜。于是，我开始尝试铺沙。结果却出乎我的意料！我铺出的沙子竟是五条粗细不均的线条！我有些灰心丧气了。这时，林老师看出了我的心思，耐心地对我说：“不要着急。初学者的手都比较僵硬的。你回家后要多练习手指的柔韧性。这样铺沙的效果会慢慢变好的。”接着，林老师开始教我“撒沙”。我第一次撒沙的效果是一边偏厚，一边偏薄。哎！沙画真是看似简单实则难啊！最后，林老师为了给我信心，向我展示了如何通过沙画画出美丽的蝴蝶。只见林老师通过娴熟的“推沙”手法，将栩栩如生的蝴蝶完美地呈现在沙箱上······

时间过得飞快，沙画体验课结束了。虽然只是短暂的20分钟，但是我却意犹未尽。这次有趣的体验课让我爱上了这独特的做画手法—沙画。它的神奇与精妙真是令人陶醉啊！

您好！我不是樱桃

福州市温泉小学四年8班 蔡程慧

指导老师：董文慧

在一个阳光明媚的冬日下午，我和妈妈来到一家水果超市买水果。一进门，映入我眼帘的是琳琅满目的水果。各种各样的水果被整整齐齐摆放在展示柜上。她们都露出了灿烂的笑容，仿佛都在对我说：“嘿！小主人，快把我带回家吧！”

我逛了一圈后，突然被一种暗红色的水果吸引住了。它的形状是爱心形的，有一股淡淡的香味扑鼻而来，让人垂涎三尺。“妈妈，这不是樱桃吗？樱桃是这个季节的吗？”我充满好奇地问道。妈妈扑哧一笑，说道：“你弄错了，这不是樱桃！这是产自国外的一种进口水果—车厘子。”这时，我仔细看了一下价格牌，上面清晰地写着：“智利车厘子。”妈妈看出了我的心思，微笑着说：“我们买一些回家品尝吧？”“好啊！”我兴奋地说道。

一回到家，我就把似珍珠般大小的车厘子清洗干净了。我摸着这车厘子，表面十分光滑，水灵灵的，好似一位小姑娘害羞的脸，红通通的。我迫不及待地咬了一口。哇！那甜甜的味道是唇齿留香，令人回味无穷。还有那鲜红的汁水喷了出来，把我的嘴唇和牙齿都染红了。妈妈还告诉我吃车厘子可以保护视力。我高兴地对妈妈说：“我以后要多吃车厘子。我再也不会叫她樱桃了！”

漂亮的琉璃手链

福州市温泉小学四年8班 蔡程慧

指导老师：董文慧

在一个迷人的夜晚，深蓝色的天空中许多可爱的星星正眨着眼睛向我们微笑，妈妈带我去逛夜市。夜市人山人海，商贩的叫卖声此起彼伏，人们在其中挑选着自己喜欢的物品。

我逛了一圈，突然被眼前五彩斑斓的手链所吸引，停住了脚步。妈妈看出了我的心思，微笑着问老板：“您好！请问这是什么材质的手链？”老板热情地回答道：“这是琉璃手链。你看！它非常光滑，晶莹剔透的，非常适合小朋友戴呢！”说完，老板转向我说：“小朋友要不要试戴一下？”我爽快地答应道：“好啊！”后来，我挑选了一串心仪的七彩琉璃手链。我对它是爱不释手。

回到家后，我兴奋地问妈妈：“妈妈，琉璃是怎么制作的呀？”妈妈说：“这我就不知道了，你去百度百科中找答案吧！”我迫不及待地查看百度百科，里面介绍了琉璃的制作过程：琉璃生产最早的文字记载可追溯到唐代。它是在1400多度的高温下烧制而成的。之后，经过十多道纯手工工艺的精修细磨，在高温1000度以上的火炉上将水晶琉璃母石熔化后，才能凝聚成晶莹剔透、光彩夺目的琉璃物品。

看完琉璃制作的过程介绍，我惊叹于古人的聪明才智和现代人对传统手工艺的传承、发展，更加喜爱这漂亮的琉璃手链了！

我的愿望

福州市温泉小学四年8班 蔡程慧

指导老师：董文慧

“哗哗哗”，一阵阵海浪声在我耳边回荡，像在演奏交响乐。海浪声此起彼伏……在今年我翘首以盼的五一假期，我和爸爸妈妈来到鹭岛—厦门游玩。首先，我们来到海滩边。当一阵阵浪涌上海滩，孩子们便向海里跑去，你知道他们要做什么吗？哈，让我来告诉你吧！当然是捡贝壳了！我也不例外。

大海就像一个大礼盒，里面装着无数的金银珠宝，数都数不完。当浪花把贝壳们送上岸时，孩子们立刻伸手去抓。贝壳们像一个个害羞的小姑娘，见人就跑。“哗”的一声，又回到海里去了。我只好在海滩上寻找。我好不容易捡到一个贝壳，大海像一个调皮的小孩子，要不是我眼疾手快，贝壳准会被浪花冲走。我仔细地端详着贝壳。这个贝壳是扇形的，略带了点紫色的条纹，由深到浅，美丽极了！

还有，还有！更好玩的还在后面呢！我们一见海浪，用脚踢啊踢，浪花四溅，好不热闹！大海像一个发怒的小孩子，将浪花向我们打来。这时候该怎么办呢？请你快快站好，这样大海即使使出浑身解数，也伤不了你……

我站在一望无际的海边，眺望着对面连绵起伏的山峰。我好奇地问妈妈：“妈妈，对面是什么地方呀？”妈妈微笑地答道：“那是金门岛，属于我国的台湾地区。”“原来厦门与金门岛是隔海相望啊！”我惊讶地说道。“妈妈，我希望祖国越来越强大，早日实现祖国统一！”我对妈妈说。妈妈抚摸着我的头说道：“你的愿望一定会实现的！”……

中国的国粹——汉服

福州市温泉小学四年8班 蔡程慧

指导老师：董文慧

“快来啊，神秘包裹降临了！”妈妈高声喊道。“妈妈，是什么东西啊？”我充满好奇地问道，快步走到妈妈身旁。妈妈微笑地说：“请拆开包裹，答案马上揭晓！”我小心翼翼地拆开包裹，深怕把物品弄坏了。当我看到这个物品后，激动地喊道：“哇！是我心心念念的汉服，太漂亮了！谢谢妈妈！”

我仔细观察着这件汉服。汉服的上半部分是粉红色的，正中间绣着六朵红白相间的美丽花朵和两只栩栩如生的紫色蝴蝶，真是惹人喜爱。高腰的设计很好地展现了汉服的特点，大裙摆采用的是渐变色且垂感很好，中间两条蓝色飘带突显了汉服的美丽和优雅。我迫不及待地穿上汉服，在镜子前面照了又照，仿佛化身仙气飘飘的仙女，美美哒！我对这件汉服真是爱不释手啊！

众所周知，汉服是中华国粹之一，是最能体现汉族人雍容华贵、美丽端庄的气质。我爱汉服！我要做中国优秀传统文化的传播者！

征文通知：本公众号开设有小学生优秀习作展示版块，有意向的同学可以将优秀习作进行投稿。本公众号平台将择优刊登，给大家供一个展示的机会。主题不限，文体不限，注意来稿请写明学校、班级、姓名、指导教师，并附上学生一两张漂亮的生活照原图。

投稿邮箱：710359861@qq.com

来吧！

关注我们！

可以获得很多

资料哦！

文章编号: c7d0981e84a9ccae871976127acd0f29
-----------------------------------------------------------------------------

126. 微信公众号 -  (博旅智穀 | 研学旅行成文旅“新顶流”) 2023-12-02 博琳智汇 良物再造   博琳智汇 良物再造

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Nzc2OTgwMw==&mid=2247513676&idx=1&sn=58cbe2bf58ce7735dc417dd93c883fb6

市场的变换往往让人一时反应不过来。曾经的市场顶流，露营发展速度放缓，取而代之的，应该是各地兴起的研学游热。研学旅行，成为了文旅行业的顶流。

旅游专家认为，露营的火爆主要得益于周边游的火爆，这是新冠之下的政策市场。随着政策的改变，露营走入下半场，属于必然。而迎来政策利好的研学，成为顶流也就不在话下了。

01

当官方和旅企“爱”上研学游

一路狂飙的“露营”热，在旅游出行全面放开后发展趋于平缓。和“露营”形成鲜明对比的，是文旅行业的另一个赛道研学旅行，出行全面解禁后的文旅市场，研学旅行的热潮一浪高过一浪。

近10年，随着国家级政策支持研学旅行，义务教育“双减”背景，叠加新一代父母教育理念革新，催生研学旅行市场逆势增长：2021年研学旅行人数达494万人次，超过疫情前2019年的480万人次，2022年更是突破600万人次，创历史新高。

2023年，在旅游市场提振复苏形势下，北京、上海、广州等一线城市研学旅行市场复苏明显。

3月20日，由中国旅游研究院和浙江文旅厅主导的“中国研学旅行发展报告·绍兴发布”会在绍兴召开；3月27日，张家界武陵源2023年研学旅行季活动啔动；3月29日，由四川文旅厅、教育厅、内江市主办的2023年春季全省研学旅行产品推介会成功举行；4月3日，由洛阳市主导的2023年世界研学旅游大会在洛阳成功召开。

据不完全统计，一个内，全国先后有数十场关于研学旅行的会议举办，这些会议大都是由当地政府和文旅部门主导，规格都相对较高，从中我们能够明显感受到各地对研学旅行的意愿和推动。

在各地官方的大力倡导下，研学旅行正在接过文旅行业复苏的第一棒。

02

当官方和旅企“爱”上研学游研学旅行抢占文旅新高地

研学旅行的热潮，不单单停留在官方主导的会议层面，各地旅游企业也在紧跟其后，迅速地落地。

在百度以“研学旅行”为关键词，查询到了近千条有关研学旅行方面的最新新闻动态：宜城研学游火爆，“行走的课堂”接待两万多人次；四川丝路奇幻城“2023中国寻根之旅”刷爆海外游子朋友圈，四川兴文石海景区迎来“研学游”热潮，700余名学生在兴文石海开展“研学游”活动；浩山红军园迎来南昌200人研学旅行团；湖南500名小学生来到洪江古商城开啔春季研学之旅......

从官方到企业，从会议到落地，研学旅行在这个春天，一路狂飙，抢占文旅行业新高地。

研学旅行热背后，是市场对研学需求的集中释放，更是文旅融合大背景下必然的结果。从2018年国家旅游局和文化部合并为文化和旅游部之后，文旅融合这个命题就得到了加倍的关注。

作为文旅融合的典范，研学旅行几乎是无缝隙地把文旅融合到了极致，文化自信从孩子开始，在行走中感知中华文化。研学旅行于无声处的浸润，让文化自信犹如这个春天的秧苗一样在孩子们心灵深处潜滋暗长。

03

研学旅行相关政策支持

近年来，我国对研学旅行活动的规定，越来越明确。

2013年2月

国务院办公厅下发《国民旅游休闲纲要（2013-2020年）》，提出“逐步推行中小学生研学旅行”。

2014年8月

国务院办公厅下发《关于促进旅游业改革发展的若干意见》，首次明确将研学旅行纳入中小学生日常教育范畴，提出：“按照全面实施素质教育要求，将研学旅行、夏令营、冬令营等作为青少年爱国主义和革命传统教育、国情教育的重要载体，纳入中小学生日常德育、美育、体育教育范畴，增进学生对自然和社会的认识，培养社会责任感和实践能力。”

2016年12月

教育部等11部门下发《关于推进中小学生研学旅行的意见》，要求把研学旅行纳入学校教育教学计划，提出“各地教育行政部门要加强对中小学开展研学旅行的指导和帮助。各中小学要结合当地实际，把研学旅行纳入学校教育教学计划，与综合实践活动课程统筹考虑，促进研学旅行和学校课程有机融合。”

2021年4月

文化和旅游部:《“十四五”文化和旅游发展规划》提出：“推出一批具有鲜明非物质文化遗产特色的主题旅游线路、研学旅游产品。开展国家级研学旅行示范基地创建工作，推出一批主题鲜明、课程精良、运行规范的研学旅行示范基地。”

2021年6月

工业和信息化部、国家发展和改革委员会、教育部、财政部等8部委：《推进工业文化发展实施方案（2021-2025年）》提出：“发挥工业文化研学教育功能，鼓励各地利用工业遗产、老旧厂房等设施培育一批工业文化研学实践基地（营地）。”

2022年1月

国务院办公厅印发《“十四五”旅游业发展规划》提到：推动研学实践活动发展，创建一批研学资源丰富、课程体系健全、活动特色鲜明、安全措施完善的研学实践活动基地，为中小学生有组织研学实践活动提供必要保障及支持。

一系列国家政策利好支持下，研学旅行蓬勃兴起，研学旅行活动越来越被学校和家长重视。从地方政策角度来看，2016年之后，海南、河南、云南、北京、广东等地相继跟进，明确提出各中小学要根据教育教学计划科学合理安排研学实践活动。

04

研学课程类型

1优秀传统文化体验活动

纪念馆：如党史馆、名人纪念馆，开展沉浸式的“研学”活动。

用“场馆+”的模式进行探究式学习，利用馆内现有物品激起队员们的研学兴趣，教会他们研学的方式。

带领他们用自己喜欢的方式去探究，让他们勇敢地直面惨淡的历史，并懂得以史为鉴，用自己的行动为祖国的美好未来贡献自己的力量。

博物馆：博物馆可以中小学教材为依托，设计开发科普与感受历史文化相结合的研学路线及体验课程。

涵盖各类文化，涉及历史、天文、地理、动植物等领域，为低年级学生提供沉浸式研学互动体验，并引领高年级学生进行课题式研究。

非遗手工：开发传统技艺、传统美食、传统戏剧、传统艺术、传统游戏等多种类型的研学项目。

使学生在实践中学习一种民间技能，感受一段文化经历，尝试一次思维创新，体验一回成功快乐，达到寓教于乐的效果。

传统礼仪文化：专业礼仪老师通过生动的讲解与互动，教孩子们懂得尊敬老师，学习礼仪文化，让孩子们知礼、懂礼、习礼、用礼，从而立德、立智、立能。

为孩子们打开一扇了解传统礼仪的窗户，在他们的心中种下一颗热爱祖国，热爱传统礼仪的种子。

2自然生态课程

开展感受祖国河山、跟着课本去旅行、地质环境、生态保护等主题课程，以“让自然成为课堂，让协作成为可能，在旅行中体验学习”为宗旨。

结合自然地域特色，开展自然探索、人与自然等特色课程活动，让孩子们认识到生态环境资源对地球的重要作用，提高学生的环境保护意识。

3改革开放伟大成就

如广东的大湾区热点、港珠澳大桥、深圳之大潮起珠江等。

港珠澳大桥的建设难点、有哪些重要技术、创下过哪些第一……

带着无数的疑问在问答思考、实验体验和游戏体验中，孩子们全方位立体地感受港珠澳大桥的关键桥梁技术；

从高阻尼橡胶与普通橡胶的对比实验中，深刻理解不同材质的不同特征；

通过港珠澳大桥工程实施过程中对中华白海豚保护措施的了解，实际理解人类与自然的和谐关系。

突破课堂的封闭圈，让孩子们在开放性的集体活动中开阔眼界、拓展思维。

4地域特色文化

如古村落、传统建筑美学、传统美食手工制作等。

让孩子们走进乡村和自然，探访古村，考察民居建筑、民俗文化、宗姓祠堂、古村风水布局；

考察传统民居，了解中国传统的耕读文化，千年来的社会变迁，人与自然的关系；

研究社会问题，空心村来历，“新农村”理念，要解决哪些具体问题；

探索人与自然，环境保护与经济发展的矛盾，人与自然和谐相处；

敬畏感恩，体验大美乡村，学会敬畏自然和生命，懂得感恩天地万物。通过身临其境地学习、拓展思维和眼界、丰富知识和阅历。

5场地

营房、研学场地和设施、展厅和餐厅、模拟场景、科普教室、会议室等

05

景区开展研学旅行的方式

1、满足常规学校春秋游等社会实践需求，景区可结合自身主题定位，策划相关研学体验活动，采取定点打卡、场馆互动等形式开展微研学活动；

2、依据研学规范标准，研发深度研学课程，接待规模控制在100人以内，打造小而精的特色主题活动；

3、打造成定制个性化产品，针对中高端家庭儿童提供不一样的游玩体验；作为二消项目在景区及直销平台上销售，定时开课；

4、寻求学校合作，将景区某个资源点结合校本课程切入，将青少年的课堂移至景区；

5、形成组合拳，自身研学产品资源不多的情况与周边资源结合，打包为多日产品。

06

关注未来，则把握未来

相关专家认为：研学旅游的核心是祖国的未来，让他们了解风景名胜、工业创新和历史文明，是最值得的投资。关注祖国的未来，就可以把握企业的未来。

企业应当抓住机会，更多地挖掘企业自身的主题，用主题开发的思维，打造企业主题研学旅游项目，融入更多的体验互动，让祖国的未来记住企业的几个亮点。这样就能在他们心中埋下一颗企业的种子，通过精心呵护，就有望长成参天大树，最终成为企业乘凉的好地方。

-END-

来源｜博琳国际科文旅

配图｜博琳国际科文旅

编辑｜单嘉怡

审核｜李志学

【免责声明】本公众号发布的内容仅供学习交流使用，不以任何形式进行牟利。内容版权归原作者所有。如有侵犯您的权益，请及时与我们联系，我们将于第一时间协商版权问题或删除内容。内容为作者个人观点，不代表本公众号立场和对其真实性负责。

文章编号: 75b0146acb06e215687932e6dab80318
-----------------------------------------------------------------------------

127. 由英国货币金融机构官方论坛主办的第二届中国-英国论坛日前在伦敦举行。论坛主题为“搭建桥梁：推进中英经济关系，实现可持续未来”。

17.亚洲首只沙特ETF（交易型开放式基金）将于11月29日在港交所挂牌，届时投资者将可以港元或人民币直接在香港市场通过ETF交易沙特股市指数成份股，相关组合包括石油企业沙特阿美。这只ETF的资产规模是全球同类产品中最大。

128. 微信公众号 -  (人岛和美!绿美台山登上广东新闻联播) 2023-12-01 台山安居   台山安居

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTE0MjY2NQ==&mid=2247512167&idx=2&sn=08a07cff228d2fba759c980db3c51c71

台山上川岛登上

广东卫视《广东新闻联播》

以下是详细报道

随着省委十三届三次全会把“全面推进海洋强省建设，在打造海上新广东上取得新突破”作为“1310”具体部署的十大新突破之一，我省海洋事业发展迎来了新的历史机遇。广东海洋经济总量连续28年居全国首位，为了继续高质量发展海洋经济，广东先后出台了一系列海岛管理措施，切实推动海岛风貌蝶变，多方合力打造人岛和美新格局。

成年猕猴为小猕猴梳理毛发，捉掉身上的虫子

在广东省台山市海域，348个大小岛屿星罗棋布，其中的上川岛坐落着一个猕猴省级自然保护区。生活在那里的野生猕猴数量从最初不到500只增加到了2200多只。古灵精怪的猕猴吸引了各地慕名而来的游客。

广东台山上川岛猕猴省级自然保护区管理处科研宣教科科长洪军：对猕猴感兴趣的都可以近距离接触这些猴子，让更多的人分享我们猕猴保护的成果。

江门市自然资源局党组成员副局长容瑞钊：把我们的生态颜值转化成我们的经济效益，让川岛的人民群众能够共享到我们和美海岛的红利。

彭伟宗 摄

除了猕猴嬉戏

还有海豚畅游、鹭鸟齐飞

让阿布带大家探访

其他台山生态“见证官”

“海上大熊猫”——中华白海豚

冯抗抗 摄

中华白海豚是我国海豚科中

唯一的国家一级重点保护

水生野生动物

被誉为“海上大熊猫”

具有极其重要的

生态、科研和文化价值

是衡量一个地方

海洋生态环境质量的“活指标”

冯抗抗 摄

中华白海豚结伴嬉戏。刘伟 摄

广东江门中华白海豚省级自然保护区位于台山市大襟岛及附近海域，总面积为107.477平方公里，主要保护中华白海豚及其生态系统。这个自然保护区生活着300多头中华白海豚，占全球总量的5%，拥有中华白海豚婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期等全部6个年龄阶段的完整世代结构。

“海岸卫士”——红树林

红树林是全球物种多样化生态系统之一

生物资源量非常丰富

作为扎根于海岸潮间带的

胎生木本植物

红树林既可防风消浪

又能净化海水

还能为鱼虾鸟类提供栖息之所

素有“海上森林”“海洋卫士”之称

在镇海湾红树林国家湿地公园

有夜鹭、白鹭、大白鹭

池鹭、白鹤、黑脸琵鹬等

20多个野生鸟类品种

海侨湿地公园

原本是一片滩涂

2009年海宴镇在这里种下

300多亩红树林

如今这片红树林成了候鸟乐园

成千上万的鹭鸟在这里栖息

海宴镇供图

台山红树林资源非常丰富，具有珠三角地区最完整连片面积最大的原生红树林群落，主要分布于镇海湾两侧、深井白鹤洲和蟹洲、北陡沙湾塘、广海烽火角等地。品种包括秋茄、桐花树、白骨壤、无瓣海桑等。目前，台山建有国家级红树林湿地公园试点1个、县级红树林自然保护区1个。

台山始终坚持将绿色发展理念

融入到城市发展的各领域、全过程

为经济社会高质量发展

绘就靓丽“底色”

让我们一起携手努力

保护生态环境，共建绿美台山

来源：台山发布

运营：台山市融媒中心安居台山运营组

投稿邮箱：tsbtvlive@163.com

文章编号: ae203b1722587c95401de513da8ad6f6
-----------------------------------------------------------------------------

129. 微信公众号 -  (奋战70天|广州港桂山锚地   (18GSA)扩建工程通过交工验收) 2023-12-01 广航疏浚   广航疏浚

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDgyNDMxMw==&mid=2247557004&idx=3&sn=2a563924bef6293bfc5bc95a1313a88c

欢迎点击蓝色文字关注我们！

导读

2023年12月1日，公司承建的广州港桂山锚地（18GSA）扩建工程项目通过交工验收。

该工程位于珠江口外桂山岛西侧海域，是广东省水运“十四五”发展规划港口公共基础设施重点项目。工程内容包括清除四尺岩礁约0.91万方、拆除四尺岩灯桩1座、清理水下障碍物1处和新设导助航设施灯浮标2座、AIS虚拟航标1座，扩建面积约6.95km²，扩建锚地将与现有桂山锚地形成连片锚地合并使用。

工程建设中清除的四尺岩礁石为2474㎡的整体礁石，被誉为“海底第一硬岩”，其单轴饱和抗压强度高达193Mpa，且因项目毗邻中华白海豚国家级自然保护区，爆破施工法不符合《广东省海洋生态红线》管控要求，只能采用机械破岩法。面对这个“世界级难度”，项目部成立QC小组，科研开路、攻坚克难，经过现场多次试验摸索，最终研造出破解难题的新型材质“凿岩锤”；同时通过引用BIM模型和水下可视化技术，更加精准、环保、高效地进行凿岩施工，解决孤点难题。该项科技创新成果的应用，刷新了疏浚行业机械破岩、环保清礁的新高度，填补了行业空白，获得交通部和中交集团的认可，为类似工程建设提供宝贵经验。

项目投入运营后，将有效缓解珠江口锚地容量供需矛盾，对巩固和提升广州港国际航运枢纽地位具有重要意义。

来源：广州港 李奥 刁文鑫

编辑：林振宇

校对：罗龙腾

审核：李佳玫

分享

点收藏

点点赞

点在看

文章编号: c4dbcfd5729f41d5abd2c6fcedefaeb9
-----------------------------------------------------------------------------

130. 微信公众号 -  (做什么样的青春先锋?他们在“超级工程”给出答案!) 2023-12-01 青春中交   青春中交

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mjk5ODMwOA==&mid=2654431974&idx=1&sn=95e5dbd5453813520c21e35c24eb00bc

习近平总书记寄语青年：“勇敢肩负起时代赋予的重任。”广航青年在交通强国建设新征程上，积极投身国家重大工程深中通道建设，勇担时代使命，在伶仃洋上勇当“攻坚先锋”，在跨海超级工程上跑出了青春“加速度”。

深中通道作为集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海集群工程，采用东隧西桥建设方案。其东隧长5035米，所需海底基槽最深处近水下40米，开挖精度需控制在0.5米以内。曾在港珠澳大桥岛隧工程劈波斩浪的广航建设青年，在这里又迎来了一个重磅挑战。

2016年，一支平均年龄只有27岁的青年队伍，谨记习近平总书记的殷殷嘱托，以投身国家战略为荣光，奔赴伶仃洋，成为深中通道建设大军的一员。2023年11月28日，历时七年，深中通道主线贯通，这支来自广航局的青年建设队伍发出热烈欢呼。

过去七年来，广航局青年突击队夜以继日、艰苦奋斗，用科技创新与智慧疏浚克服深基槽强回淤、DCM桩开挖、高精度岩石处理等挑战，开创出环保疏浚等世界领先技术，为跨海超级工程海底隧道开路筑基，勇当交通强国建设的“攻坚先锋”。

深耕精作、开挖基槽

深中通道海底隧道，采用沉管隧道结构，需由专业疏浚船舶开挖出高精度海底基槽，为沉管隧道提供安睡百年的“舒适温床”。广航局青年队伍作为第一道工序实施者，成为海底隧道建设的“攻坚先锋”。

沉管入海口基槽开挖，需解决施工作业面狭窄、交叉施工频繁、施工干扰大等难题，青年建设团队运用港珠澳岛隧工程建设经验，组建青年突击队、技术攻坚小组，投入由我国自主研发的，首艘具备定深平挖功能的挖泥船“金雄”轮负责精挖作业。利用先进的精挖控制系统，“金雄”轮12米高、重达90吨的巨型抓斗在30米的海底不断灵活掘进，以“海底绣花”的姿态为深中通道百年品质工程建设提供疏浚精度支撑。

长达2.6公里的海底基槽施工区，遍布着约30万方风化花岗岩，埋藏深、强度大，但传统的爆破工艺将对白海豚洄游区海洋生态造成巨大破坏。为寻求经济发展与生态保护的最大公约数，广航局青年技术攻坚小组改用重型抓斗船组合凿岩棒进行开挖。该深水深槽凿岩工艺，获评水运工程一级工法、中国水运建设行业协会科学技术一等奖，为我国环保疏浚开辟出了环保疏浚新通道。

施工区位于珠江入海口、前期采砂区，回淤强度是港珠澳大桥岛隧工程项目的2倍不止。为满足沉管安放前基槽清淤高精度，项目青年技术攻坚小组对港珠澳岛隧工程最终接头中屡建奇功的清淤船“捷龙”轮进行技改，量身定制挖深可达40米的吸头，实现水下清淤施工的三维作业，为32节万吨级沉管安放彻底扫清淤泥障碍。

配合专业技术船舶，广航局青年团队奋勇争先，用近2000个日夜，在深中通道东西人工岛之间挖出了一条长5035米，宽330米的深海基槽，保障了32节万吨级沉管的顺利安装，用“中国疏浚精度”为深中通道全面建成通车、粤港澳大湾区交通领域再填新翼奠定坚实基础。

以战代练、国之栋梁

超级工程是青年人才的绝佳试炼场，一批批广航青年投身深中通道建设，以“深耕精作、海底绣花”的精神不断创造青春业绩，实现青春价值。

2020年开挖风化岩期间，项目青年团队碰上海底“最硬的骨头”，损耗剧增、速度骤降，时间紧逼沉管安放工期。为确保工期不误，青年团队组建技术攻坚小组，开展QC质量研究，白天凿岩勘测，夜间“点灯复盘”，成功突破最强障碍，以攻坚克难彰显出中交青年的奋进力量。

2021年6月，受“龙舟水”汛期和强降雨影响，海底隧道基槽迎来近年最强突淤，整体回淤厚度半月时间突破5米，为保障第10节沉管安放带来巨大挑战。广航局青年技术攻坚小组驻扎现场，日夜鏖战，更新数据、编写方案，最终克服天文大潮、突淤骤淤等不利影响，确保基槽环境，完成了一次“与时间赛跑”的基槽清淤攻坚战。

2022年春节，120余名青年建设者将“假期”化作“工期”，一起驻守海上工地，以成就大我的奉献精神，全力保障现场施工。通过假期的坚守，凛风瑟瑟的伶仃洋上，青年团队创下同一施工窗口期保障两节管节沉放的施工新纪录。

“在深中通道，能让自己这个“小我”参与到祖国交通强国建设的“大我”之中去，为粤港澳大湾区发展贡献了自己的青春力量，是一种巨大的荣誉。”来自这支青年团队的广东省第十五次团代会代表姚一帆激动地表示。

参建七年来，广航局青年团队始终坚守一线，先后实现了水下0.5米以内误差的基槽精挖、DCM桩精挖、白海豚洄游区深水深槽高精度岩石处理等任务，形成了环保凿岩清礁等系列国际先进工艺工法，荣获广东省工人先锋号、广东五四青年奖章、中央企业五四红旗团支部、中国交建优质工程项目、平安工地等荣誉，以“攻坚先锋”之姿为深中通道这一百年工程横跨伶仃洋、连接东西岸筑牢了厚实根基。

2024年，深中通道将建成通车，一位位广航青年在这里从“疏浚新兵”逐渐成长为了“技术骨干”“管理人才”和“安全专家”。这支敢于在伶仃洋“海底绣花”的青春队伍，将重整行装再出发，在“交融天下、建者无疆”中交精神的感召下，在投身交通强国建设的新征程上绽放绚丽的青春之花，持续展现中交青年的青春风采。

责 编：中交集团团委融媒体中心

校 对：陈晓钰

审 核：孙道扬

素材来源：广航局团委

往期推荐↘

深中通道主线贯通，他们在“世界之最”绽放青春之花

文章编号: 14cabb5bd80ae5eca77f495600cf35c3
-----------------------------------------------------------------------------

131. 微信公众号 -  (12月国内旅行清单Top10!随便去哪一个都不亏!) 2023-12-01 同程度假   同程度假

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjMzODY1NA==&mid=2691064028&idx=2&sn=c66e6943166f4956a789f5ca89ebfbb3

不知不觉已经到12月了。一年的结尾，有太多美好与期待：有零下三十度的极致，也有零上三十度的温暖；有茫茫黑土地的白雪皑皑，也有温暖如初的和风煦日。

忙碌了一整年，送自己一场年末收官之旅吧~

漠河

一路向北的寻梦之旅

如果说，西藏是最接近天堂的地方；那漠河，就是离梦最近的地方。

静静的村庄飘着白色的雪，山峦、河流、白桦林，一切都包裹在纯白里，这里有着漫长得似乎怎么也用不完的冬天。

日出时分，听着羊圈里的小羊咩咩地叫，叫醒黎明，叫醒炊烟；傍晚，看晚霞染红了一整片天，美得让人窒息，等到夜幕降临，抬头就是透亮的星河。

点击查看 漠河极光线路

延吉

唯美食不可错过

它闯入人们的视野，归功于美食。

《人生一串》里包裹着烟火气息的热辣烤串，《向着宵夜的方向》来锅中韩合璧的汤火鸡爪、《街头美食斗士》里入口即化的水豆腐......

走在延吉的大街上，随时能体验一场全感官的冲击：

车站站牌、商店招牌、道路指示牌等，印着夺人眼球的中朝双语文字；东北话和朝鲜语在耳边交杂萦绕；在防川国家风景区放眼望去：左边俄罗斯，右边朝鲜，南边是大名鼎鼎的长白山。

山海相间的地形和多元文化的碰撞，让延吉成为东北公认的美食之城：

冷面、大酱骨、石锅拌饭、参鸡汤、牛肉汤饭、烤明太鱼、血肠米肠、辣白菜饼......跟着胃的召唤，随便一家都不会踩雷！

Tips：偷偷告诉你一个隐藏吃法：把刚炸好的锅包肉浸入到冰凉的冷面汤中，待吸饱汤汁后一口下去，迅速炸裂，好吃极了。

点击→去打卡烟火延吉

巫峡

看最后一波红叶

巫山红叶因面积大、种类多、景观美、观赏周期长、观赏价值高、游览方式灵活而驰名中外、享誉盛名。

巫峡红叶名满天下。三峡下游的西陵峡从12月初开始，同样是江枫似火、江水碧绿。

漫山遍野的红叶，观赏期长达3个月，层林尽染，当之无愧的中国十大zui美秋色之一！漫步其中，犹如画中游。

点击→Get三峡邮轮 新体验!

大理

奔赴一场浪漫花事

当全国都进入寒冷的气温中时，这里漫山的樱花，早早地开放了。

每年11月底至12月初，25天左右，约2000亩的樱花顺着山谷，热烈开放，惹得人们无限向往，也无限珍视这最早的春天。

茶树依山势而栽，随山势起伏，像是一块翠绿色的地面，向远方绵延，冬樱点缀其中，俏丽的让人沉醉。在这里走一走，染得发上全是茶香和花香。

大理没有海，却有比海更宁静的洱海和最美的环湖公路，再加上四季如春的气候、开不停的鲜花、逛不完的古镇、浓郁的民族气风情和吃不够的美食。

点击→去大理看樱花、逛苍山洱海

厦门

打开一扇通往夏天的门

厦门，就像是夏天开出的一道门，门内充斥着海浪和渔船的味道，带着老城的古旧气息。

郁达夫说：“厦门的冬天就是这样，三角梅正在开呢，香樟树也绿得很，榕树也生机焕发，时不时地有个很好的天气，像是初夏那般，就是下了雨，也是有着明朗的情调。”

厦门老牌商业街——中山路，媲美香港中环，代表了厦门的繁华烟火，一碗花生汤卖70年。

一家人前往浅海滩涂，赶早潮或晚潮，挖蛤蜊、抓虾捕蟹，做一日渔民家庭。

在帆船港，体验古老的绅士运动——帆船，一路游览五缘湾、白海豚保护区、大小金门……

累了去品尝临家闽南菜，感受老厦门的韵味🥘

点击→去温暖厦门度个假

潮汕

舌尖上的旅行

12月的幸福，莫过于在潮汕街头，吃一份热气腾腾的牛肉火锅，让心情被美食治愈。

将精切细分的牛肉，被锤打得鲜嫩弹牙的牛肉丸，下入一锅不需任何佐料的清水。三起三落，蘸点沙茶酱入口，天气再冷，也抵不过美食的暖意。

胃被美食填满后，再去逛逛潮州、汕头、揭阳的老街，蛛网一般密布的街巷，林立着中西合璧的，满满都是古早的味道。潮汕，光是为了吃也值得来一趟。

点击→开啔舌尖上的潮汕之旅

澳门

邂逅一场浪漫光影

澳门的12月是真棒！圣诞月的布置提前一个月就开始了，各式精致的葡风建筑，再搭配上圣诞装饰，还有各式圣诞摊位和精彩表演，浓厚氛围扑面而来~

岁末也是各种活动扎堆上的时候。每年澳门圣诞折扣开啔的日期都是12月1日，好多大牌都是直接打骨折~~

点击→拿红包，去港澳

拉萨

去日光之城晒太阳

"冬游西藏"优惠政策开始实行，布达拉宫、雅鲁藏布大峡谷旅游区等60＋景区免票啦！

冬天的拉萨，只剩蓝天、阳光、雪山、高原湖泊、牦牛、羊群，寂静却不失温暖。

大昭寺门前铺满阳光，只是不再游人如潮，只是转经人还在转经，磕长头的人还在磕长头，诵经人还在一遍遍诵经。打一壶甜茶，思索着过往。

你可以从容地在布达拉宫、大昭寺享受暖阳或是在这座城市里散散步，喝喝茶。12月还有燃灯节，拉萨的寺庙和家家户户都会点起酥油灯，成了不夜城，十分迷人。

点击→去日光拉萨 来一次有氧行

坝上

一场雪的视觉盛宴

当帝都北京慢慢进入寒冬，塞北的大草原上在几个月前早已是一片雪原。

零下二十度的冰雪坝上，皑皑白雪覆盖在广袤无垠的草海雪原上，摄影师也跟不上她美的步伐。它用纯美的方式，展现冬季的线条，使你深信，这里是童话中的冰雪奇缘。

坝上的赏雪期从11月开始，持续到第二年3月。

这里集中了北方冬季最具代表性的景观：白桦林、雪馒头、雾凇、冰凌树挂、冰原的日出日落......就是一场雪的视觉盛宴。

点击→参与冬日坝上的冰雪嘉年华

韶关

抓住广东深秋的尾巴

你一定想不到，草原、瀑布、峡谷、还有神奇的红土地，可以在一座南方小城共存；这里的草原，即使不是风吹草低见牛羊，但也是疆味十足；这里有全国纬度最低的银杏天然林场，被誉为秋日童话王国！

每年的11月中旬到12月上旬，南雄市便会摇身一变成晚秋里的童话王国：古村落里参天的千年银杏，杏林前的浪漫日出，磅礴大气的帽子峰林场.....这座粤北城市藏着广东zui浓的秋意。

在初冬的12月，计划最后一场年末收官旅行，告别2023吧~

关注【同程度假】

免费旅行咨询

当季热门&优惠活动抢先看

获取度假灵感💡

文章编号: fdb580f89251dce793542e6ce49ce8dd
-----------------------------------------------------------------------------

132. 微信公众号 -  (重磅！【香港】禁区开放，游客也能去！) 2023-12-01 熊猫速汇   熊猫速汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDkyNzQ5Ng==&mid=2247644173&idx=4&sn=8f4eac53f53a4b7b50d4e20b08757005

    说起香港旅游,你会想起哪些地方?维港、故宫博物馆、M+、迪士尼,还是街头巷尾city walk? 

    其实,香港有 

    两个景点相当出名 

    ,但很多人都没机会踏足,甚至许多本地人都没去过!最近因为港府 

    有意开发特色旅游 

    ,这两个 

    神秘景点 

    ,终于要 

    面向普通游客开放 

    了! 

           边境禁区--沙头角 

    说到沙头角,那可真是神秘。此处位于 

    香港新界北区和广东省深圳市盐田区相交处 

    ,横跨两地。 

    图源:港媒 

    因为各种原因,沙头角于 

    此前70年时间 

    里都属于禁区,即除非住在里面的居民, 

    外人很难进得去 

    。

    图源 

    :港媒 

    如果真的想要进去,那就得去办理禁区纸: 

    而警务处官网写明,只给 

    8类确有需要进入禁区的人员 

    发放禁区纸,且申请人士需 

    提供相关证明 

    : 

    图源:警务处 

    由此可见,之前游客想要进入沙头角禁区, 

    不可能 

    ! 

    不过,沙头角的禁制在近年来 

    有所松动 

    。2021年,《北部都会区发展策略》提出逐步开放沙头角码头作旅游活动。保安局等部门提出 

    初步设想 

    ,于 

    星期六、日及公众假期 

    ,容许指定旅行团使用沙头角码头,乘船前往荔枝窝、吉澳等邻近地点游览。 

    图源:港媒 

    2022年6月 

    ,香港正式啔动 

    第一期禁区开放计划 

    ,开放沙头角码头。前任特首 

    林郑月 

    娥 

    亲自前来主持开幕仪式。 

    图源:港媒 

    由于第一期进展顺利,沙头角禁区旅游第二期马上要在明年展开了。 

    图源:港媒 

    据港府透露,届时市民可以游览中英街以外沙头角所有地方;每日名额10 

    00人,其中700人为旅行团,300人为自由行旅客,不限于香港居民,访港旅客也可申请入内。 

    市民可于今年12月1日起在网上申请沙头角旅游禁区许可证!注意,需要 

    提前至少 

    3个工作日申请哦! 

    图源:港媒 

    申请方式:登录“ 

    香港警务处网上服务平台 

    ”,选择【网上服务】下的【旅游禁区许可证】。(平台网址:https://www.police.gov.hk/ppp_sc/) 

    图源:警务处 

    待到开放日即可正常操作申请啦!

    图源:警务处 

           港珠澳大桥开放旅游 

    港珠澳大桥的大名如雷贯耳,当年耗资1200多亿,总长55公里,成为 

    全球最长 

    的桥隧组合跨海通道。 

    图源:旅发局 

    落成后的港珠澳大桥,更多的功能是作为跨境口岸服务旅客。 

    图源:入境处 

    然而对于我们这些 

    跨境不方便 

    走港珠澳大桥口岸的人,可能一辈子也难有机会走上这座号称“现代世界七大奇迹之一”的跨海大桥。 

诶!事情在最近出现转机!

广东省珠海市周五(11月24日)召开记者会,宣布港珠澳大桥旅游试营运将于12月中旬开通。港澳和内地居民将可以经大桥珠海公路口岸出发,参团游览大桥,全程游览时间约140分钟。 

    具体来说,大桥旅游将对 

    两类人士 

    开放,包括 

    持有效居民身份证的内地居民 

    ,以及 

    已入境内地并持有效回乡证的港澳居民 

    。 

    到时候,游客有机会近距离观赏 

    “海 

    上大熊猫” 

    之称的 

    白海豚 

    嬉水:

    图源:网络 

    打卡 

    三处地标性建筑 

    ,包括寓意 

    扬帆起航的“九洲桥 

    ”、传扬“人与自然和谐发展”的“江海桥”,以及象征三地同心的“青州桥” 

    。 

    需要注意的是,大桥旅游属于 

    口岸限定区域 

    ,游客需经 

    边检机关查验准许 

    才能进入, 

    不属于出境游 

    。 

    珠海出入境边防检查总站 

    已制定检查监管办法,旅客须 

    整团、原路、按时返回旅游检查厅 

    ;游览结束后如需前往香港或澳门,再经 

    口岸通关大厅 

    按程序 

    办理出入境手续 

    。 

    等到开通 

    ,熊猫还真想 

    约上朋友 

    去走一走、看一看,毕竟真的算是 

    难得一见 

    !最后大家一起来说说, 

    你期待去这两个地方旅游吗 

    ?欢迎评论区留言分享~ 

文章编号: 3690728319dca881f66886d77a4572e9
-----------------------------------------------------------------------------

133. 微信公众号 -  (下个月！140分钟游「港珠澳大桥」！广州人这样前往) 2023-12-01 广州吃喝玩乐生活   广州吃喝玩乐生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODA4MzM1NQ==&mid=2247742465&idx=4&sn=419b4e9125921880e1dda42526553b28

好消息!好消息! 

今年12月中旬 

港珠澳大桥将开通旅游试运营 

游览有哪些项目体验? 

对哪些人开放,需要什么证件? 

游览结束后能去香港、澳门?

…… 

相信大家都迫不及待了 

更多详情 

带你一次看明白! 

最新消息 

11月24日,珠海举办港珠澳大桥旅游试运营开通新闻发布会。明确了目前港珠澳大桥旅游试运营已具备开通条件,将于2023年12月中旬开通。届时港澳和内地居民将可以经大桥珠海公路口岸出发参团游览大桥。 

试运营期间,旅游线路限定为珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛,根据查验单位的监管要求,旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。 

140分钟!三个方面特色旅游体验 

港珠澳大桥游全程游览时间约140分钟。三个方面特色旅游体验分别有: 

一是领略国家工程的风采,打卡港珠澳大桥这个全国爱国主义教育示范基地。 

二是感受桥梁科普文化,了解大桥建设中的故事。 

三是可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

大桥将对两类人开放 

试运营阶段,大桥旅游将对两类人士开放: 

一是持有效居民身份证的内地居民; 

二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带上述规定证件以备检查。 

游览过程 

①预约成功的游客可根据珠海公路口岸人工岛道路及建筑设置的标识标牌指引,自行前往港珠澳大桥旅游检查厅集合; 

②集合完毕后游客按同一班次车辆编团,整团在旅游检查厅办理取票、验证手续,联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验; 

③查验完成整团进入口岸限定区域,乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览,车辆途中及展示厅提供讲解服务约110分钟; 

④游览结束游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开,途中提供讲解服务约30分钟。 

交通攻略 

选择公共交通的游客 

可乘坐L1观光、3路、12路、23路、25路公交巴士抵达“大桥口岸枢纽”站后,乘坐电梯到港珠澳大桥珠海公路口岸三楼送客平台,根据指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

自驾游游客 

可导航至港珠澳大桥珠海公路口岸P1地下停车场,乘坐电梯到三楼送客平台,根据线路指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

组团游客 

乘坐旅游大巴车至港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台靠近口岸天地商业B区临时停靠点,下车后根据路线指引牌指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

同时,港珠澳大桥游旅游检查厅及蓝海豚岛设有无障碍通道和无障碍设施,可以乘坐轮椅游览。 

温馨提示 

 大桥旅游不属于出境游,游客须整团、原路、按时返回旅游检查厅,游览结束后如需前往香港、澳门,需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。 

 目前岛上未设免税商店。 

 由于大桥旅游区域位置较为特殊,游客需经边检机关查验准许方可进入,配合海关工作人员对行李物品进行检查,不要携带违禁物品上桥。 

最后最后 

给大家总结一下知识点 

 / 港珠澳大桥旅游试运营 /  

试运营开通时间:12月中旬 

游览线路:珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛 

游览方式:预约组团、团进团出,全程约140分钟 

开放对象: 

内地居民(需持有效居民身份证)和港澳居民(已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证);需要随身携带上述规定证件以备检查。 

注意事项: 

大桥旅游不属于出境游;不越过粤港、粤澳边界线,不在口岸限定区域无故滞留;须整团、原路、按时返回旅游检查厅;如需前往香港、澳门,需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续;不要携带违禁物品上桥,目前岛上未设免税商店。 

各位友友 

你期待港珠澳大桥旅游吗? 

说说你的看法吧~ 

    来源于南方+, 

    版权归原作者所有,如涉及侵权或对版权有所疑问,请添加微信 tanchi688联系删除,我们会尽快处理,感谢。 

   简介:广州吃喝玩生活是本地大V认证吃货平台,汇集全广州330万吃货粉丝!一切关于吃的研究,都是为了给你带来更美好的食物。商务合作,美食探店,请在公众号后台回复: 

    合作  

文章编号: 6d7e1cbc49d61ffe4b60cb17cc4c01d1
-----------------------------------------------------------------------------

134. 微信公众号 -  (专家随行|海洋火山岛的自然博物科考(1.27-2.1)) 2023-12-01 自然常青   自然常青

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTYxNDQ3Mg==&mid=2247504478&idx=1&sn=e33688e9da4f07f0b117a732e491b060

山水甲天下的桂林

一直以来都是广西的标志性名片

喀斯特地貌展现得淋漓尽致

而广西不仅有桂林

还有火山与海水造就的涠洲岛

沧桑巨变的北部湾

一起构成了这个神奇的省区

这是一处被忽略的地方

这里是粤语的发源地

更是中国少数民族人口与方言种类最多的省份

北部湾

北部湾，位于中国南海海域北部，故名北部湾。东起雷州半岛、琼州海峡，东南为海南岛，北至广西壮族自治区，西临越南。地处热带和亚热带，自然资源极其丰富。冬季的北部湾关键词是：阳光、沙滩、香蕉林、晚霞、灯塔、珊瑚、布氏鲸，你能想到和大海有关的体验，这里应有尽有。年均23度的气温，更让人期待。

涠洲岛

涠洲岛被“中国国家地理”杂志社评为“中国十大最美海岛”之一，是中国最年轻的火山岛，位于北部湾中部，与海南岛隔海相望，地理位置优越，南部以海蚀地貌为主，北部以海积地貌为主，特殊的地理环境为诸多物种提供了良好的栖息地。这里是自然生物的天堂，上百种鸟类，多样的潮间带生物，尚未完全被人类探知的海洋，认识海岛生物，这里是最好的地方。

涠洲岛上随处可见的海蚀岩洞

涠洲岛上随处可见的海蚀岩洞

海蚀地貌

科考亮点

01 意想不到的鲸类-“鲸”喜等你

据海洋哺乳动物学会最新的《海洋哺乳动物物种名录》统计，全球的鲸共有93种，其中须鲸15种，齿鲸78种。迄今为止，中国水域里已经发现了39种鲸，其中须鲸9种，齿鲸30种。

由于国内对鲸类的学术研究起步甚晚，即使拥有着丰富的鲸类多样性，但真正进行过系统研究的鲸，仅有白鱀豚、长江江豚和中华白海豚。鲸类作为顶级捕食者，也是生态系统健康与否的指示物种。

大多数人对鲸类还是一知半解，似乎提到观鲸就需要远去异国，甚至不知道在自己的家乡就生活着众多的鲸类。

中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋哺乳动物，也是中国海洋鲸豚目中的国家一级保护动物。广西钦州三娘湾因其地理位置优越，物产丰富，水质优良，中华白海豚长期活跃在这片海域。在有效地管理保护下，目前海豚数量已经达到300多只。

1997年，世界自然基金会还专门发行了中华白海豚邮票。中华白海豚是第一种冠以国家一级保护动物的海豚类，可谓是“海中大熊猫”

2018年，广西北海市政府对外发布了重磅消息：涠洲岛海域发现了中国大陆首例近海岸分布的大型鲸类生活群体——布氏鲸群。

据北海涠洲岛附近海域的监测显示，2023年布氏鲸栖息数量已接近60头。

每年的冬天，涠洲岛都会有布氏鲸捕食鱼群，它们捕食的鳀鱼每年12月-3月会洄游来到涠洲岛海域产卵，布氏鲸便会紧随鱼群而来，直到4月产卵季结束才会离开这片海域。

所以冬天也是海上观鲸的最好季节。我们特别将这个科考营的时间安排在了冬季，前往这片“鲸之地”开啔一场中国冬季的观鲸之旅，探索中国海洋哺乳类动物种群与保护策略。我们想让更多人知道——你所生活的国度，同时也是鲸鱼的国度。

02潮汐国度里的生命密语

行走在涠洲岛的海滩上，没有多少人能抗拒贝壳的诱惑。在百米内的海岸线上，半小时内就能解锁30+种贝壳。涠洲岛的生物多样性铺满海滩，犹如一座户外博物馆。死后的贝类，成为海滩上一道靓丽的风景线，活着时候的它们又上演过什么样的生存剧本呢？

拿上贝壳记录表，我们一起海滩寻贝，记录涠洲岛的贝类多样性，一起续写涠洲岛的贝壳故事。

市场里、餐桌上，五花八门、品种各异的水产生鲜你叫得出名字的有几种？想了解涠洲岛渔业资源状况，或许岛上的菜市场是最完美的窗口，所以逛海鲜市场是件正经事。

我们将跟着水生生物专家的脚步走进海鲜市场认识涠洲岛的海产品种，了解涠洲岛的渔业资源现状，同时还将鼓励孩子自主购买海鲜设计一顿美味的海鲜晚宴，锻炼孩子的人际沟通能力与财商。

我们将尝试在市场、餐桌与鱼类生物学之间搭起一座对话的桥梁，通过舌尖上的科学调查记录涠洲岛的鱼类多样性。

月亮在影响大海？大自然好...浪漫？其实这是一个古老而神奇的科学现象，地球被海水覆盖，月球的引力使得离月球最远的地面水域收到最大的拉力，而离月球最远的地面水域则形成了凸点，这就是大潮与小潮的形成。

潮水在海岸附近进出的地带被称为潮间带，这里正好形成了温暖的小池塘。科学家认为正是在这里，潮汐力引起的热能和能量的运动推动了原核糖核酸 (RNA) 的产生，并最终产生了脱氧核糖核酸 （DNA）。所以说，潮间带推动了最早生命的形成。

我们将在领队老师的带领下，在黄昏体验不用下海就能探索到的海洋乐趣，理解潮间带是地球表面资源最丰富、物质和能量交换最激烈的区域，在潮汐最高与最低潮之间的这块狭窄地带里，发现隐藏着的 、神奇的海洋生物多样性。

广西的海岸边生长着一类特殊植物，我们称它们为“红树”。它们身怀绝技，在别的植物无法生长的苦咸海水中仍能逍遥自在，特殊的身体结构能帮助红树抵御盐碱侵害。因为有它们的存在，海浪得以消减，海岸得到保护，许多的动物也钟情于红树林中的生活环境，例如弹涂鱼和招潮蟹。

北海红树林

在海边，我们除了能寻获许多贝类、螃蟹外，还有一些特殊的海洋生物，例如弹涂鱼和中国鲎。3亿年前它们便已存在于海洋中。在赶海活动中，我们将带领大家认识这些海洋居民。

弹涂鱼

中华鲎

03 火山地貌的成因

涠洲岛是中国最年轻的火山海岛，留存着许多火山喷发的遗迹。在鳄鱼山地质公园，黑色的玄武岩在海浪的雕琢下形态各异；火山冲击形成的潮池成为诸多海洋生物的家园；珊瑚沉积岩记录着上万年前生物的遗迹。

我们将一起参观火山地质博物馆，认识涠洲岛的前世今生；徒步火山地质公园，寻找中国最年轻的海岛火山喷发遗迹，观察海浪雕琢形成的海蚀地貌，认识千姿百态的火山岩石“玄武岩”，了解海盗、岛民在涠洲岛发生过的故事......

04 人文体验

了解在地居民的传统智慧，如何因地取材，建成“会呼吸的房屋”，触摸外表粗粝、饱经沧桑的百年珊瑚民居；一同探访海岛建筑中的历史人文变迁，孩子们化身小记者采访岛民，了解海岛文化根基。

岛上为什么会有一座天主教堂，交通不便如何运输的建筑材料，参观村庄图腾，感受不同信仰的文化碰撞。

涠洲岛珊瑚博物馆

注：部分图片来自广西科学与环境教育中心

营期行程信息

营期保障

北海香格里拉大酒店，距离银滩约30分钟车程；毗邻海底世界及北海老街，周围用餐、出行都非常方便。

北海香格里拉酒店

涠洲岛长云海景酒店地处涠洲岛南湾风情度假区内，位于海岛南湾港峭壁之巅，一直被视为涠洲岛的标志性建筑。

涠洲岛长云海景酒店

营期信息

科考营专家

猫哆哩老师

山东师范大学副教授

山东省青少年科普团专家

主持2项国家自然科学基金

研究动植物物种间互作网络与生物多样性保护，尤其擅长传粉昆虫的研究，常年参与各种野外调研，足迹遍布国内大部分地区及东南亚老挝、缅甸、越南、印度尼西亚等地区，采集标本5万多，包含近百新种，发表传粉蛾类多个新种。在广西南宁、北海、龙州做过半年科考调查。

蔡少芬

中国科学院硕士

广西科学院科学教育与传播中心工作人员

近十年自然教育从业经验

眼镜蛇老师

科学与技术教育硕士，《黄河流域（下游）常见野花识别图鉴》《西双版纳夏季常见花果识别图鉴》主编。擅长制作科普短视频、无人机航拍。

不同营期随队专家不同

根据孩子数安排自然科学导师

师生比1:5

营期信息

活动时间

营期时间：

2024年1月27日~2月1日（已满）

报名截止：

2023年1月20日，报满即止

招募对象

7-16岁（亲子家庭）

10-16岁（单飞单飞）

招募人数

16人开营，24人满营

营期费用

亲子组大小同价：6899元/人

单飞孩童：7699元/人

早鸟价：12月12日前报名，每人优惠600元。

确定参加，缴纳500元定金，12月12日前无理由全额退款。确定成行后，缴纳尾款。

费用包含：营期内产生的交通大巴、游船、酒店住宿、餐饮、门票、实验器材、场地会议室等租赁、活动、导师、保险、物料、服务费

费用不含：家至广西北海集合地的往返路费及个人消费

咨询方式

- 报名咨询 -

添加“常青客服” 咨询

- 报名流程 -

添加常青客服微信（Natureforever-2023）

缴纳营期费用

签订北海涠洲岛营期合同内容

- 付款方式-

付款请详细备注

刘小旭 广西北海科考营

报名须知

135. 微信公众号 -  (定了！就在下个月！东莞人可以游览港珠澳大桥！) 2023-12-01 东莞本地吃喝玩乐   东莞本地吃喝玩乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTY4MDQ3Ng==&mid=2247563688&idx=1&sn=82fecb7bbf1555043d6073bd61a140fc

   东莞街坊注意啦! 

   好消息!! 

   港珠澳大桥旅游试运营将于 

   下月(12月)中旬正式开通啦! 

作为连接粤港澳三地的超级工程,地标性建筑, 

如今终于开放旅游, 

相信很多街坊已经蠢蠢欲动了。

▲港珠澳大桥, 

珠海九洲港珠澳大桥旅游有限公司 供图 

据了解, 

港珠澳大桥旅游试运营开通后, 

将增加港珠澳大桥海关监管区、 

口岸限定区域的旅游功能, 

届时港澳和内地居民将可 

以经大桥珠海公路口岸出发参团游览大桥。 

试运营期间, 

旅游线路限定为珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛, 

根据查验单位的监管要求, 

旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。 

蓝海豚岛。港珠澳大桥管理局图片 

   那么,既然港珠澳大桥开通旅游试运营, 

   东莞街坊就会好奇, 

   "大桥旅游将对哪些人开放?需要什么证件?" 

   "游览结束后能否前往香港、澳门?" 

   "来港珠澳大桥旅游,我们将会有哪些特色旅游体验?" 

   都别急,想去的街坊们继续往下看。 

港珠澳大桥将对两类人士开放 

   据了解, 

   在此次的试运营期间, 

   大桥旅游将对两类人士开放。 

           一、是持有效居民身份证的内地居民; 

           二、是已入境内地且持有效港澳居民 

           来往内地通行证的港澳居民。 

           游客参团进出口岸限定区域时, 

           需要随身携带上述规定证件以备检查。 

   据了解, 

   港珠澳大桥及蓝海豚岛位于粤港澳三地口岸之间, 

   区域位置较为特殊, 

   游客需经边检机关查验准许方可进入。 

   需严格遵守出入境法律法规和口岸限定区域管理要求, 

   配合边检执勤人员管理, 

配合海关工作人员对行李物品进行检查, 

不要携带违禁物品上桥,目前岛上未设免税商店。

   值得注意的是, 

   大桥旅游不属于出境游, 

   游客须整团、原路、按时返回旅游检查厅, 

   游览结束后如需前往香港、澳门, 

   需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。 

    那么这次预约组团游览的时间大概有多久呢? 

    途中会看到什么呢? 

全程游览时间约140分钟 

据港珠澳大桥管理局副局长段国钦介绍, 

游客可近距离游览”风帆“”造型的九洲桥、 

"海豚"造型的江海桥、 

"中国结"造型的青州桥三座通航孔桥, 

还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

同时,游客停留的蓝海豚岛采用"蚝贝"造型, 

吸收"骑楼"元素, 

拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

▲港珠澳大桥东人工岛 

珠海九洲港珠澳大桥旅游有限公司 供图 

港珠澳大桥游全程游览时间约140分钟。 

预约成功的游客可根据珠海公路口岸人工岛道路 

及建筑设置的标识标牌指引, 

自行前往港珠澳大桥旅游检查厅集合; 

集合完毕后游客按同一班次车辆编团, 

整团在旅游检查厅办理取票、验证手续, 

联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验; 

查验完成整团进入口岸限定区域, 

乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览, 

车辆途中及展示厅提供讲解服务约110分钟; 

游览结束游客整团乘坐旅游专线巴士 

返回大桥旅游检查厅后离开, 

途中提供讲解服务约30分钟。 

所以想出发的街坊们完全不用担心路线问题啦~ 

如何到达港珠澳大桥旅游检查站? 

很多街坊会问到, 

那怎么才可以 

去到港珠澳大桥旅游检查厅集合呢? 

街坊们可以根据自身情况 

选择以下三种交通工具抵达的哈~

           1、 

           选择公共交通的游客 

           可乘坐L1观光、3路、12路、23路、25路公交巴士抵达"大桥口岸枢纽"站后,乘坐电梯到港珠澳大桥珠海公路口岸三楼送客平台,根据指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

           2、 

           自驾游游客可导航至港珠澳大桥珠海公路口岸P1地下停车场 

           ,乘坐电梯到三楼送客平台,根据线路指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

           3、 

           组团游客乘坐旅游大巴车 

           至港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台靠近口岸天地商业B区临时停靠点,下车后根据路线指引牌指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

           同时,港珠澳大桥游旅游检查厅及蓝海豚岛设有无障碍通道和无障碍设施,可以乘坐轮椅游览。 

   值得注意的是, 

   目前组团票价还没公布, 

   想去的街坊可以耐心等待后期消息哦~ 

   对于港珠澳大桥旅游试运营的开通, 

   很多街坊便是很期待, 

   以后朋友圈点赞靠港珠澳大桥了 

   不得不说, 

   港珠澳大桥旅游试运营的开通 

   , 

   给了不少人一个游览的好去处, 

   不知道对于此次的开通有什么感想呢? 

   是不是很想马上去体验一番呢? 

   评论区,等你! 

      东莞本地生活 

      图文来源于:东莞日报、香港商报、广州日报 

      、广州共青团,东莞大喇叭 

      商务合作微信 | DG163CN 

      商务合作电 

           话 | 18688681216 

文章编号: ea3a21c3fcf383d349e339b3373056cb
-----------------------------------------------------------------------------

136. 微信公众号 -  (解读海洋经济高质量发展中的生态保护密码) 2023-12-01 广东省海洋发展规划研究中心   广东省海洋发展规划研究中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzU3NTM5OA==&mid=2247503401&idx=2&sn=80e53815ace4e2233b655762bc9e1a5e

        省委十三届三次全会强调,要全面推进海洋强省建设,在打造海上新广东上取得新突破。当前,广东海洋经济高质量发展与海洋生态文明建设齐头并进式发展进入了崭新阶段 

     党中央、国务院高度重视海洋工作。党的十八大作出了建设海洋强国的重大部署。党的十九大报告明确提出“坚持陆海统筹,加快建设海洋强国”。党的二十大报告提出“发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国”。 

     在全面贯彻党的二十大精神的开局之年,习近平总书记首次地方考察的第一站是广东三面环海的湛江市。在考察我国红树林面积最大、分布最集中的湛江红树林国家级自然保护区时,习近平总书记深刻指出:“加强海洋生态文明建设,是生态文明建设的重要组成部分。”同时,习近平总书记在听取广东省委和省政府工作汇报时强调,要加强陆海统筹、山海互济,强化港产城整体布局,加强海洋生态保护,全面建设海洋强省。 

     2021年,《广东省国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》(以下简称《规划纲要》)提出,着力优化海洋经济布局,提升海洋产业国际竞争力,努力拓展蓝色发展空间,打造海洋高质量发展战略要地。省委十三届三次全会强调,要全面推进海洋强省建设,在打造海上新广东上取得新突破。这是省委对海洋强省建设提出的新要求。随着“一带一路”倡议、粤港澳大湾区建设、“双碳”目标推进实现等实施,广东海洋经济高质量发展与海洋生态文明建设齐头并进式发展进入了崭新阶段。 

         广东海洋经济高质量发展中的生态保护底色 

     广东是海洋大省,因海而兴、因海而富,“蓝色经济”成为广东高质量发展的引擎和动能。2022年全省海洋生产总值1.8万亿元,同比增长5.4%,占地区生产总值的14%,占全国海洋生产总值的19.1%,连续28年位居全国第一。 

     广东海洋经济的产业格局、产品开发、产能提升中注重与生态保护、生态开发、生态增值实现嵌入、联动、共生以及相互优化。广东得天独厚的海洋地理环境以及丰富的海洋生物资源为海洋经济的可持续发展、差异化发展、制胜优势发展奠定了坚实的基础。一系列关于海洋经济与生态保护协同发展的制度措施,提升了海洋强省建设中生态保护底色的亮度,激活了要素。广东扎实推进海洋生态文明建设,完成了海洋生态红线划定工作,在全国率先啔动美丽海湾建设,建设海洋生态文明示范区,海洋保护区建设成效显著,立体推进涉及海岛、海岸带、海湾、海洋生态资源的保护及开发建设。“十三五”期间,广东海洋强省建设取得突破性发展,海洋生态环境质量明显改善,大陆自然岸线保有率、近岸海域水质优良面积达到国家要求,实施50个海洋生态保护修复项目,完成红树林整治修复面积1413公顷。全省各级涉海自然保护区整合后共计87个,海洋自然保护地面积达49万公顷。 

         广东海洋经济高质量发展中的生态保护密码 

     (一)协同 

     《规划纲要》中关于海洋经济首次单独成章,充分体现了对海洋经济发展的制度性革新。《规划纲要》指出广东海洋产业发展要坚持高端引领、绿色发展,坚持生态优先,实施重要生态系统保护和修复重大工程、“蓝色海湾”综合整治等规划和行动。《广东省海洋经济发展“十四五”规划》(以下简称《海洋经济规划》)明确提出,到2025年将建成海洋高端产业集群、海洋科技创新引领、粤港澳大湾区海洋经济合作和海洋生态文明建设四类海洋经济高质量发展示范区10个。《广东省海洋生态保护“十四五”规划》(以下简称《海洋生态规划》)聚焦改善海洋生态环境治理、海洋生态修复、美丽海湾建设、海洋生态环境治理能力提升,坚持减污降碳协调增效,推动海洋产业结构调整,以海洋生态环境高水平保护助推沿海经济带高质量发展。从广东省整体发展布局再到海洋领域经济蓝图设计以及针对海洋生态专项保护的指引,都明确了生态保护在广东高质量海洋经济发展中的原生性、本体性及能动性的作用。 

     (二)到位 

     习近平总书记深刻指出,只有实行最严格的制度、最严密的法治,才能为生态文明建设提供可靠保障。入海排污口是海域生态环境保护的重要节点,广东制定《广东省入河入海排污口排查整治工作方案》,明确入海排污口排查整治工作要求和时间节点。同时,依托“广东省重点入海排污口监管系统”,对全省2861个重点入海排污口实施动态监管。截至2022年底,全省完成审批或备案重点入海排污口322个,累计整治入海排污口774个,划定海洋生态保护红线1.66万平方公里,全部纳入海域优先保护单元。广东严格落实国家围填海管控政策,除国家重大项目外,全面禁止围填海。广东省生态环境厅分别与广东海警局、省海洋综合执法总队签订合作框架协议,每年联合开展海上执法专项行动,严厉打击污染海洋环境、破坏海洋生态违法行为。海洋生态保护与陆域生态保护相比,具有领域广、难度大、成本高、效果难以评判等特点。广东海洋生态保护注重对于相关法律法规及政策措施的及时、全面落实到位。 

     (三)精准 

     广东在建设海洋强省的过程中采取了契合地理地貌、生态资源种类、产业发展基础的精准生态保护政策及措施。依据《海洋经济规划》的规定,广东遵循由近及远、梯次开发的思路,统筹开发海岸带、近海海域经济带和深远海海域经济带。广东将红树林保护纳入推进绿美广东生态建设重点任务,印发《广东省红树林保护修复专项行动计划实施方案》《广东省万亩级红树林示范区建设工作方案》,发布全国首部省级红树林碳普惠方法学,将蓝碳纳入碳交易体系。同时,通过组织编制《广东省生物多样性保护战略与行动计划》《南海生物多样性保护优先区域规划(广东)》,对中华白海豚、海龟等珍稀濒危物种和珊瑚礁、红树林等典型海洋生态系统进行保护。目前,广东已建各类海洋自然保护地119个,面积3943平方公里,初步形成了类型齐全、布局合理的保护区网络。遵循不同区域的涉海资源分布、特质、发展潜力的具体特点,广东海洋生态保护的对象、力度、措施都呈现出鲜明的精准对接保护特征。 

         广东海洋经济高质量发展中的生态保护密码升级之道 

     (一)惯性 

     习近平总书记在广东视察时关于海洋生态文明建设的重要讲话思想深刻、内涵丰富,具有很强的指导性和针对性,为做好新时期广东海洋生态文明建设指明了方向。当前,广东海洋生态文明事业正站在一个新的历史起点上,面临着全新的历史发展机遇。我们要立足广东海洋生态文明高质量发展的经验,围绕绿美广东、海洋强省的建设目标,坚持系统治理、陆海统筹,持续改善海域环境治理,切实增强海洋强省建设的责任感、使命感和执行力。展望2035年,广东省将全面建成海洋强省,海洋经济综合实力跻身全球前列,建成现代海洋产业体系,成为代表我国参与全球海洋经济竞争的核心区。紧紧围绕全面建成海洋强省的总目标,广东海洋生态文明建设的重视程度、落实力度、发展速度都需要一如既往地保持并且要不断实现提速增效。 

     (二)刚性 

     《中华人民共和国海洋环境保护法》《海岸线保护与利用管理办法》《广东省实施〈中华人民共和国海洋环境保护法〉办法》《广东省海洋生态红线》等法律法规及政策,对涉海生态保护若干事项设置了具体指标以及强制性适用的内容。如《广东省海洋生态红线》在全省海域划定13种类型的海洋生态红线区268个,占全省管辖海域总选划面积的28.07%;红线纳入保有的自然岸线为1446.20公里,占全省大陆海岸线的35.15%。广东海洋经济高质量发展中的生态保护需要恪守海洋生态可持续发展的底线思维,精准对标对表,严格依照法律法规及政策文件的刚性标准,夯实必须严格遵循海洋生态保护强制性规定的基础。 

     (三)韧性 

     《规划纲要》《海洋经济规划》《海洋生态规划》为广东海洋经济高质量发展和海洋生态文明的同步发展指明了方向、搭建了框架和设计了蓝图。同时,随着“一带一路”倡议、粤港澳大湾区建设、“双碳”目标推进实现等实施,为广东海洋生态文明建设的目标、方案、合作力量、方式方法等提供了多元的渠道和广阔的空间,彰显了新时期广东海洋生态文明建设的韧性特质。作为多年领跑全国海洋经济的沿海省份,广东也是海洋经济、海洋与海岸带管理、海洋生态产品价值实现等多领域、全方位试点的高质量发展“实验场”。作为我国改革开放先行地的广东,也承载着我国海洋经济参与全球化竞争具体而光荣的使命。未来广东海洋生态文明建设应该增强“走出去”和“引进来”双向兼容的开放态势,引导多方力量参与海洋生态保护的综合治理,致力于打造具有地方特色及区域示范意义的中国式现代化海洋强省建设典范。 

【来源:南方杂志社】 

         省海洋中心宣传团队 

         编辑| 许妍娜 

         校对 

         | 郭婉华  张雨昕 

         审核 

         | 杨伦庆 

文章编号: a84132c8acbe8388301d58dca8717ff5
-----------------------------------------------------------------------------
