文章总数: 80 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【金色国旅】6月10日出发~海上观光180分钟穿越港珠澳大桥+中英街、梅拉尼亚小镇一天游￥298元/人) 2025-06-04 金色伴你行   金色伴你行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0Mjc0NjAzMA==&mid=2247493341&idx=1&sn=bfe8373d6560c284d6d3dbb78666420d

【金色国旅】6月10日出发~海上观光180分钟穿越港珠澳大桥+中英街、梅拉尼亚小镇一天游￥298元/人

深圳

蛇口邮轮母港

梅拉尼亚小镇

中英街

详细行程

         请于指定时间地点集合，乘车出发前往深圳

         前往位于盐田区沙头角镇的中英街。

         （注意：进中英街需提供中国大陆二代身份证原件，不满十六周岁的未成年人，如未持有效《居民身份证》，必须在监护人陪同下凭《户口簿》（未满五周岁幼童凭出生证）申办《边境特别管理区通行证》。并且中英街一个月只能进入一次）

         由梧桐山流向大鹏湾的小河河床淤积成，原名“鹭鹚径”。长不足0.5公里，宽不够7米，街心以“界碑石”为界，街边商店林立，有来自五大洲的产品，品种十分齐全。这里以其“一街两制”的独特政治历史闻名于世，其周围还有着其它丰富的旅游文化资源。盐田区的沙头角有一条小街，因为街的一边属于深圳，另一边则属于香港，因此“一街两制”中英街也就被人们称为“特区中的特区”。

         自由活动（16岁以上必须手持身份证原件方可进入，16岁以下无身份证可使用户口本原件办理通行证进入，香港身份证不可报名）

         中午享用午餐（含）

乘车前往深圳「梅拉尼亚小镇」位于世界之窗景区旁，多巴胺色彩的欧式建筑风格仿佛安徒生笔下的童话王国。步入小镇，首先映入眼帘的就是雄伟壮丽的欧式教堂，暖黄明亮的色调将小镇和天空融入明媚的氛围里。小镇中间有一个「布拉格天文钟」是小镇人气最旺的打卡点之一，欧式的古老钟楼造型亮眼，与周边的喷泉、时钟、雕塑互相映衬让人瞬间穿越到布拉格广场。天文钟分为上下两个钟盘，上面主要显示天文和时间信息，黑金圆环上的哥特数字，主体背景三色的天空、太阳与黑夜。下面的钟盘则计算月份和天数，可以看到动物生肖星座以及欧洲的古老传统月历标识。道路中央还有生动的艺术铜雕，给小镇增添了浓郁的西方古典艺术韵味。在梅拉尼亚小镇的街头有色彩丰富的各种建筑、设施充当背景板，随手一拍都很出片！

需要集合前往蛇口邮轮母港（车程约30分钟），需要提前30分办理登船手续（必须携带身份证，凭身份证登船）

（18:00或18:15航次）出发【港珠澳大桥航线】（大湾区一号、大湾区二号、大湾区伊敦邮轮以当天航班安排为准）夜游湾区，欣赏海上夜景 （赠送价值120元/人✅ 春满园粤式自助餐｜，现登船即享，地道广式风味，烧味、甜品任吃 ~（游轮）

航线3小时海上旅程开啔航线：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥蛇口邮轮母港被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港，乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌；

SCT码头在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观； 内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区；

- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛；

-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里；邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一；

下船结束愉快旅途，返程回到温馨的家~

备注：实际行程会根据具体时间安排做顺序调整

【团费包含】：

1、餐标：含 2 正，围餐午餐+海上自助晚餐（不使用费用不退） 

2、交通：正规空调旅游巴士，保证一人一正座

4、门票：全程景点首道大门票，不含景区内第二道小门票及景区内的观光车、电瓶车等费用。

5、导游：优秀导游服务。               

6、保险：旅游意外险20万元/人。

7、赠送：旅游帽，矿泉水每人每天一支，旅行社责任险每人最高限额100万元/人。

【团费不含】：

1、行程外的自费节目及私人所产生的个人费用等。

2、不含园中园门票和行程中注明费用自理景点。

3、不含景区里的观光车等。

 

文章编号: d61c7544c1d8f4f5ea9f5ed85e937cb4
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【要闻】广州民盟参加“同心聚力·共筑全运”——广州统一战线服务十五运会“六大行动”啔动仪式) 2025-06-04 广州民盟   广州民盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjYwOTgwNQ==&mid=2247561274&idx=2&sn=9b4eb2f76bc01e7d2fcdb8546421c88f

       点击上方↑↑↑“广州民盟”关注我们

5月29日，由中共广州市委统战部、十五运会和残特奥会广州赛区执委会联合主办的“同心聚力·共筑全运”——广州统一战线服务十五运会“六大行动”啔动仪式在广州天河体育中心举行。全市统一战线有关单位、十五运会和残特奥会广州赛区执委会、市体育局负责同志，市各民主党派、各统战团体负责人，港澳台侨代表人士，以及统一战线相关人员共260余人参加。民盟广州市委员会有关负责同志参加。

同心啔动服务全运“六大行动”

活动现场正式啔动“同心聚力·共筑全运”——广州统一战线服务十五运会“六大行动”。中共市委常委、统战部部长王焕清为“六大行动”代表授旗，并在讲话中指出，统一战线肩负着凝聚人心、汇聚力量的使命职责，肩负着围绕中心、服务大局的优良传统，在服务全运、支持全运上更应发挥优势作用、积极担当作为。希望大家积极响应“六大行动”的号召，以“主人翁、东道主”的姿态，当好全运的宣传者、践行者、引领者，带动更多海内外朋友关注全运、支持全运、参与全运，共同助力广州“办好一个会、提升一座城、彰显一座城、幸福一座城”。

十五运会和残特奥会广州赛区执委会常务副主任、秘书长彭高峰在致辞中表示，全运会和残特奥会是竞技的舞台，更是民心相通的桥梁、全民的全运。诚挚邀请各界同仁、港澳台和海内外朋友们继续关注广州赛区，积极参与全运会的各项活动，通过“六大行动”更加深入地了解广州、感受广州、爱上广州，携手将十五运会和残特奥会办成一场彰显制度优势、增进民生福祉、激发经济活力的卓越盛会。

据悉，此前中共广州市委统战部联合广州赛区执委会，紧扣“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念和“简约、安全、精彩”的办赛要求，制定印发了《广州统一战线“同心聚力·共筑全运”服务第十五届全国运动会“六大行动”实施方案》。“六大行动”包括主题宣传、人文交流、建言献策、互动体验、添绿增彩、平安护航等六个方面，安排了60多项具体工作，旨在更好动员引导统一战线广大成员围绕全运会前期筹备、赛事举办、赛后利用全过程发挥作用，更加精准高效地服务全运会，共同讲好广州故事、湾区故事，推动广州城市品质提升，促进港澳台同胞和海外侨胞深入交往交流交融，为服务全运会和助力大湾区融合发展注入统战智慧和力量。

同心邀约海外侨胞回家看全运

“十五运会，不仅是体育的盛会，更是文化与情感的交融！”“海外的亲人们，无论您走得多远，广州永远是您的根！这里的一砖一瓦、一草一木，都在等您归来！”……活动现场，侨界代表向全球华侨华人共同发出主题为“十五运会欢迎您，广州欢迎您”的“一封家书”，邀约海外侨胞常回家看看，逛逛熟悉的老街，尝尝记忆中的美食，感受家乡这些年的变化，共同为全运会呐喊加油，齐心为大湾区助力添彩。

现场还开展广州有礼活动，向来自五大洲的10名海外侨领代表赠送全运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”。吉祥物以国家一级保护野生动物中华白海豚为原型设计，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。侨领们接过吉祥物，表示将把这份来自家乡的心意带回所在国家和地区，让更多的人了解广州、认识湾区，让更多的人感受全运魅力，促进中外文化交流与友好往来。

同心营造共迎全运良好氛围

活动现场，“广州同心苑”和新的社会阶层人士为观众带来全运会主题的特色展演。其中，广州同心教育团带来击鼓表演《同心聚力迎全运》，用激昂的鼓声奏出广州发展澎湃的心跳，奏响大湾区建设奋进的乐章；广州同心艺术团副团长、国家一级演员熊思嘉演唱原创歌曲《锦绣湾区一家亲》，展现粤港澳三地齐心协力共同承办全运会的良好氛围，唱出大湾区“兄弟姐妹共建幸福家园”的赤子之心；新的社会阶层人士表演街舞《跃动全运·舞动青春》，以青春律动的舞姿展现新时代湾区青年的蓬勃朝气和创新精神，赢得现场观众阵阵掌声。

据介绍，今年以来广州统一战线聚焦共迎全运，先后举办“世界广阔 一起合伙”侨领共话十五运、“活力新阶 激情全运”喜迎全运会公益徒步、港澳人士“走进全运”广州统一战线“同心林”植树等活动30余场次，发动统一战线成员种植140多片“同心林”、21000多棵树，共同打造“同心口袋公园”“同心街角小景”“同心绿美阳台”助推城市品质提升。接下来，广州统一战线将继续发挥优势作用，持续推动“六大行动”落地落实，动员更多的统一战线成员积极踊跃参与到全运中来，助力全运会办出特色、办出水平、办出精彩。

来源 | 中共广州市委统战部

                    扫

                    码

                    关

                    注

                看完了

                点个赞再走啦！

 

文章编号: d0689ea215719f132f73faeedd28a58d
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【地方动态】“同心聚力·共筑全运”——广州统一战线服务十五运会“六大行动”啔动仪式举行) 2025-06-04 广东省新的社会阶层人士联合会   广东省新的社会阶层人士联合会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTc5MjEyNg==&mid=2247509451&idx=3&sn=dd3c3e0316d28b23486135b5916aa174

5月29日，由广州市委统战部、十五运会和残特奥会广州赛区执委会联合主办的“同心聚力·共筑全运”——广州统一战线服务十五运会“六大行动”啔动仪式在广州天河体育中心举行。全市统一战线有关单位、十五运会和残特奥会广州赛区执委会、市体育局负责同志，市各民主党派、各统战团体负责人，港澳台侨代表人士，以及统一战线相关人员共260余人参加。

同心啔动服务全运“六大行动”

活动现场正式啔动“同心聚力·共筑全运”——广州统一战线服务十五运会“六大行动”。市委常委、统战部部长王焕清为“六大行动”代表授旗，并在讲话中指出，统一战线肩负着凝聚人心、汇聚力量的使命职责，肩负着围绕中心、服务大局的优良传统，在服务全运、支持全运上更应发挥优势作用、积极担当作为。希望大家积极响应“六大行动”的号召，以“主人翁、东道主”的姿态，当好全运的宣传者、践行者、引领者，带动更多海内外朋友关注全运、支持全运、参与全运，共同助力广州“办好一个会、提升一座城、彰显一座城、幸福一座城”。

十五运会和残特奥会广州赛区执委会常务副主任、秘书长彭高峰在致辞中表示，全运会和残特奥会是竞技的舞台，更是民心相通的桥梁、全民的全运。诚挚邀请各界同仁、港澳台和海内外朋友们继续关注广州赛区，积极参与全运会的各项活动，通过“六大行动”更加深入地了解广州、感受广州、爱上广州，携手将十五运会和残特奥会办成一场彰显制度优势、增进民生福祉、激发经济活力的卓越盛会。

据悉，此前广州市委统战部联合广州赛区执委会，紧扣“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念和“简约、安全、精彩”的办赛要求，制定印发了《广州统一战线“同心聚力·共筑全运”服务第十五届全国运动会“六大行动”实施方案》。“六大行动”包括主题宣传、人文交流、建言献策、互动体验、添绿增彩、平安护航等六个方面，安排了60多项具体工作，旨在更好动员引导统一战线广大成员围绕全运会前期筹备、赛事举办、赛后利用全过程发挥作用，更加精准高效地服务全运会，共同讲好广州故事、湾区故事，推动广州城市品质提升，促进港澳台同胞和海外侨胞深入交往交流交融，为服务全运会和助力大湾区融合发展注入统战智慧和力量。

同心邀约海外侨胞回家看全运

“十五运会，不仅是体育的盛会，更是文化与情感的交融！”“海外的亲人们，无论您走得多远，广州永远是您的根！这里的一砖一瓦、一草一木，都在等您归来！”……活动现场，侨界代表向全球华侨华人共同发出主题为“十五运会欢迎您，广州欢迎您”的“一封家书”，邀约海外侨胞常回家看看，逛逛熟悉的老街，尝尝记忆中的美食，感受家乡这些年的变化，共同为全运会呐喊加油，齐心为大湾区助力添彩。

现场还开展广州有礼活动，向来自五大洲的10名海外侨领代表赠送全运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”。吉祥物以国家一级保护野生动物中华白海豚为原型设计，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。侨领们接过吉祥物，表示将把这份来自家乡的心意带回所在国家和地区，让更多的人了解广州、认识湾区，让更多的人感受全运魅力，促进中外文化交流与友好往来。

同心营造共迎全运良好氛围

活动现场，来自广东省新阶联同心服务团街舞分团、广东省青少年街舞协会(CHUC广东)、广州市新联会街舞分会、海珠区新联会潮流文化分会的街舞新阶层舞者们，以一段活力四射的舞蹈《跃动全运·舞动青春》燃爆全场！他们用极具感染力的舞姿，展现了新时代湾区青年的蓬勃朝气和创新精神，赢得了现场观众的阵阵掌声与喝彩！

    “广州同心苑”为观众带来全运会主题的特色展演。广州同心教育团带来击鼓表演《同心聚力迎全运》，用激昂的鼓声奏出广州发展澎湃的心跳，奏响大湾区建设奋进的乐章；广州同心艺术团副团长、国家一级演员熊思嘉演唱原创歌曲《锦绣湾区一家亲》，展现粤港澳三地齐心协力共同承办全运会的良好氛围，唱出大湾区“兄弟姐妹共建幸福家园”的赤子之心。

据介绍，今年以来广州统一战线聚焦共迎全运，先后举办“世界广阔 一起合伙”侨领共话十五运、“活力新阶 激情全运”喜迎全运会公益徒步、港澳人士“走进全运”广州统一战线“同心林”植树等活动30余场次，发动统一战线成员种植140多片“同心林”、21000多棵树，共同打造“同心口袋公园”“同心街角小景”“同心绿美阳台”助推城市品质提升。接下来，广州统一战线将继续发挥优势作用，持续推动“六大行动”落地落实，动员更多的统一战线成员积极踊跃参与到全运中来，助力全运会办出特色、办出水平、办出精彩。

来源：羊城新动力

 

文章编号: 65398eb2dcdca915b51079cea39c988c
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (暑假爆款｜广西秘境崇左5天亲子营｜探索崇左·解锁达尔文密码！横跨中越边境线，追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵！) 2025-06-04 户外家游站   户外家游站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzkyNTE2NA==&mid=2247486931&idx=3&sn=bb5b72b8ea7e42ae6f0750ef9ff0986a

{IMG:1}{IMG:2}崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波...每一帧都灵到极致！图@德天跨国瀑布景区小红书@广西古龙山大峡谷小红书{IMG:3}{IMG:4}{IMG:5}{IMG:6}夏季，一起出发这个均温23℃的小众避暑胜地，去解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，带你来一场充满新奇体验的大自然亲子之旅！跟随《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲第一跨国瀑布-德天跨国瀑布；去“广西亚马逊”古龙山大峡谷，体验漂流探索！{IMG:7}{IMG:8}图@德天跨国瀑布景区小红书@广西古龙山大峡谷小红书在钦州三娘湾白海豚保护区，探寻“海上大熊猫”，出海观摩粉海豚；探访白头叶猴自然保护区，开啔"石山精灵"野外科研体验！{IMG:9}{IMG:10}图@广西综艺旅游频道@凤凰网视频号邂逅崇左精华人间仙境峒那屿湾；进入弄岗国家级自然保护区秘境，开展世界级观测森林研学；前往防城港红树林生态保护区，开啔海洋保护红树林科普！{IMG:11}{IMG:12}{IMG:13}{IMG:14}{IMG:15}✔钦州三娘湾白海豚保护区✔海上观摩粉海豚✔10年以上出海经验船主带领出海✔无需等待不拼团，市面上90%以上的粉色海豚出处{IMG:16}钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里！白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。{IMG:17}我们将跟随当地10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上观摩海豚：白海豚，粉海豚，灰海豚...无需等待不与游客拼团，包看到海豚喔！白海豚幼年时为深灰色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~{IMG:18}{IMG:19}✔三娘湾中华白海豚科普馆✔聆听科普讲解✔了解白海豚的故事{IMG:20}跟随科普老师参观三娘湾中华白海豚科普馆，展馆内以图文并茂的展板、逼真的实物标本以及多媒体演示等形式，全方位展示了中华白海豚的生活习性、生长繁殖、演化历程等知识。我们将聆听科普讲解，一起了解白海豚的栖息地环境和生存现状，聆听珠江口的生命故事！引导孩子们思考如何平衡人类与自然环境的关系，学习环境自然保护！{IMG:21}{IMG:22}{IMG:23}✔崇左白头叶猴自然保护区✔跟随科普老师和护林员寻找白头叶猴✔野外科研记录 ✔生活环境调查{IMG:24}崇左白头叶猴自然保护区，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物-白头叶猴。我们将跟随保护区专业科普老师和护林员，一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查，实地监测和记录！采集白头叶猴食源植物，并记录特征！{IMG:25}{IMG:26}{IMG:27}✔白头叶猴博物馆 ✔学习白头叶猴观测法✔了解白头叶猴特征和生活习惯✔获得白头叶猴研学行证书{IMG:28}前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本特征和生活习惯，学习分析其社会行为。{IMG:29}研学课程结束后，将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。{IMG:30}{IMG:31}✔弄岗国家级自然保护区{IMG:32}弄岗国家级自然保护区，是中国唯一以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。这里森林生态系统保存完整，生物资源丰富，据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种、昆虫439种，鸟类260多种...是世界级野外观测森林，是昆虫的天堂。{IMG:33}{IMG:34}{IMG:35}{IMG:36}✔跟随向导进入保护区秘境 ✔森林徒步 ✔山洞探险 ✔认识森林动/植物{IMG:37}我们将跟随保护站研学向导进入保护区秘境，开啔一段探索自然奥秘的森林之旅，感受独特的自然环境，学习生态保护的重要性。在原始森林中，跟随向导开展一段妙趣横生的户外森林徒步，探索山洞原貌，了解喀斯特溶洞和钟乳石的形成及其特点。{IMG:38}{IMG:39}{IMG:40}{IMG:41}跟随向导认识森林的动/植物：如蚬木、木棉、南酸枣、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、桄榔、龙血树、董棕、粉单竹等，更有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀，手臂长短的竹节虫...{IMG:42}{IMG:43}{IMG:44}{IMG:45}{IMG:46}{IMG:47}✔夜观昆虫✔听夜观老师昆虫讲解{IMG:48}{IMG:49}{IMG:50}晚上的森林里也是非常热闹，我们将跟随夜观老师开始夜观昆虫，利用手电筒在野外寻找夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生活环境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量。认识昆虫：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙...{IMG:51}{IMG:52}{IMG:53}✔弄岗特色簸箕餐✔获得弄岗保护区自然科普研学行证书{IMG:54}体验广西风味美食，吃一顿崇左弄岗当地的特色簸箕餐。体验结束后，将获得弄岗自然保护区颁发的自然科普研学证书。{IMG:55}{IMG:56}✔防城港红树林生态保护区✔红树林科普保护课堂 ✔赶海净滩体验{IMG:57}防城港拥有世界第三、中国最大的红树林森林，我们将在这里开啔海洋保护-红树林科普课堂，探索红树林和海洋生物的关系。在赶海净滩活动中科普海洋保护，在科普中寓教于乐，为海洋保护和环保做出一份贡献。{IMG:58}{IMG:59}{IMG:60}{IMG:61}✔古龙山大峡谷✔三峡两洞经典漂流{IMG:62}图@广西古龙山大峡谷小红书古龙山大峡谷，广西自己的“亚马逊”，这里拥有四峡三洞三暗河连贯的奇观，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体。我们将在这里进行三峡两洞经典漂流探索，一时平缓惬意，一时激流险滩，如过山车般刺激；自己掌握自己的速度，体验夏季玩水的快乐！漂流途中，还将路过美轮美奂的溶洞和大瀑布，水声震天，沿途风景非常壮观！{IMG:63}{IMG:64}{IMG:65}{IMG:66}✔德天跨国瀑布{IMG:67}图@德天跨国瀑布景区小红书德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国最美瀑布”。瀑布位于广西崇左市大新县中越边境，中越两国以归春河为界，河的一侧是中国，另一侧是越南。在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。{IMG:68}✔乘竹筏近距离感受瀑布✔横跨中越边境线{IMG:69}图@德天跨国瀑布景区小红书这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！我们将乘坐竹筏，横跨在中越边境线上，和越南旅友一起近距离感受气势磅礴的瀑布，惊叹大自然的鬼斧神工，和德天瀑布融在一个相框内！{IMG:70}{IMG:71}{IMG:72}2晚连住-世界级森林民宿{IMG:73}✔发现弄岗艺术民宿-2晚连住备选民宿：同级民宿D2/D3天连住，民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。{IMG:74}{IMG:75}1晚-壮乡宫殿式酒店{IMG:76}✔南宁富力万达嘉华酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店D1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！{IMG:77}{IMG:78}{IMG:79}1晚-黄金海岸线酒店{IMG:80}✔防城港萨维尔度假酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店D4天，酒店地处国家黄金海岸线，江山半岛旅游度假区核心地段，拥有绵延30公里的沙滩、室外泳池、儿童乐园、沙滩排球、网球场等，可尽情享受海天一线的亲子度假，轻松又休闲。{IMG:81}{IMG:82}{IMG:83}{IMG:84}{IMG:85}{IMG:86}{IMG:87}{IMG:88}上下滚动查看活动详情▲▼每日行程安排▶D1 全国-南宁集合住宿：富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）活动：自由集合、发放装备、行程讲解交通方案：①飞机：全国各地飞机前往南宁集合；②高铁：全国各地高铁抵达南宁站。全国各地自行前往南宁指定酒店集合（不含接机/站）。晚上工作人员将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。提前到达的家庭可自行前往【青秀山】【广西民族博物馆】【三街两巷】【邕州古城】【大龙湖】等游玩。▶D2 南宁-古龙山大峡谷-峒那屿湾-崇左交通：旅游巴士总车程：约406KM 3.5H住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿餐食：早-酒店 午-沿途（含）晚-弄岗（含）活动：古龙山大峡谷、峡谷漂流、峒那屿湾早餐后，走广西最美合那高速前往【古龙山大峡谷】，进行【峡谷漂流】深入探索。四峡三洞三暗河连贯的奇观，广西自己的“亚马逊”，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体的老少皆宜的漂流，自由漂流更是一家人其乐融融，自己掌握自己的速度！{IMG:89}图@广西古龙山大峡谷小红书随后，前往【峒那屿湾】，这里是电视剧《花千骨》的取景地，徐霞客不远万里只为来看眼中的仙境，是广西最佳徒步路线之一，无论是养花田，石林引路，龙瀑滩等，一路风景美不胜收，直至沿黑水河一路到最美仙境龙碧滩，更有壮族非遗独竹漂表演。图@峒那屿湾小红书{IMG:90}▶D3 崇左-德天瀑布-弄岗自然保护区交通：旅游巴士总车程：约160KM 3H住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-弄岗（含）活动：德天瀑布、乘坐竹筏近距离感受瀑布、弄岗国家级自然保护区、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、夜观昆虫早餐后，出发前往【德天瀑布】，这里横跨中越边境，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被中国国家地理誉为中国最美瀑布。我们将【乘坐竹筏】和越南旅友一起近距离感受瀑布的磅礴大气，体验真正的【踩在国境线上】，一个转身就是越南。行走在瀑布步道近距离触摸瀑布，也可坐在观景咖啡馆内，和德天瀑布融在一个相框内！{IMG:91}图@德天跨国瀑布景区小红书午餐后，前往【弄岗国家级自然保护区】，这里是世界级野外观测森林，昆虫天堂；我国唯一一处以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。我们将跟随保护站研学向导进入保护区开展【户外森林徒步】、【山洞探险】，沿途可以【认识森林动植物】、【了解喀斯特溶洞】的形成及其特点，了解钟乳石的形成。{IMG:92}傍晚，食用崇左弄岗当地的【特色簸箕餐】，体验广西风味美食。用餐结束后，约20:00~21:30跟随夜观老师开始【夜观昆虫】，利用手电等工具在野外寻找相关的夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量，观察时间一般为1-1.5H。{IMG:93}▶D4 崇左-白头叶猴自然保护区-防城港交通：旅游巴士总车程：约258KM 3H住宿：防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-防城港（自理）活动：自然保护区寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、红树林保护课堂、防城港赶海净滩早餐后，前往【白头叶猴自然保护区】，跟随护林员【寻找石山精灵】，世界仅存不到1500只的白头叶猴。前往【白头叶猴博物馆】，【学习白头叶猴观测法】，掌握找到白头叶猴的几种方法，【了解白头叶猴的基本特征和生活习惯】，分析其社会行为，【野外科研记录】：实地监测白头叶猴个体食性，身形，分辨雌雄，年龄信息等做记录，【生活环境调查】：生活环境，地貌特征，水文条件，伴生植物等等！【采集白头叶猴食源植物】，记录特征！{IMG:94}随后，前往【防城港】，这里拥有世界第三、中国最大的红树林森林。我们将在这里开啔【海洋保护-红树林保护课堂】，探索红树林和海洋生物的关系，在【赶海净滩】活动中科普海洋保护，在科普中寓教于乐，为海洋保护和环保做出一份贡献。{IMG:95}▶D5 钦州白海豚保护区-钦州/南宁解散交通：旅游巴士总车程：约220KM 3H餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-沿途（自理）活动：三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚、钦州/南宁送机解散早餐后，出发穿越【龙门跨海大桥】，前往【钦州三娘湾白海豚科普馆】，跟随科普老师了解珠江河口为什么是中华白海豚最热爱的家园？中华白海豚属于哪一类鲸？海豚的智商到底如何呢？在野外识别白海豚呢？午餐后，前往【海上观摩白海豚】，这里是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，也是中国白海豚之乡、国际海豚湾；市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里。包看到海豚喔！{IMG:96}提前一天告知领队返程航班时间，可送钦州东站解散，也可送南宁机场或南宁站解散。（注：旅游旺季城市车流量大，建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。）交通方案：①钦州解散：想自由行前往北海的，可购买16点后的动车，到达北海仅需30分钟左右。②南宁解散：南宁机场建议购买19点后的航班，南宁动车建议购买20点后的班次。{IMG:97}原价：5680元/人4月15日起报名，限量前100位早鸟限时优惠：立减800元/人实付价：4880元/人两家起拼团优惠：立减200元/人-1大1小家庭报名，儿童需占床，大小同价；2大1小或2大2小家庭报名1.4米以下儿童不占床，儿童优惠700元/人；加我报名{IMG:98}活动团期安排每期活动，25人满团6月30-7月4日 7月4-8日7月8-12日 7月12-16日7月16-20日 7月20-24日7月24-28日 7月28-8月1日8月1-5日 8月5-9日8月9-13日 8月13-17日8月17-21日 8月21-25日8月25-29日✔ 费用包含交通：D2\D3\D4\D5旅游巴士（根据人数安排车辆）住宿：D1富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）、D2\D3发现弄岗艺术民宿/同级民宿、D4防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）用餐：全程早餐、D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、D5午餐体验：古龙山大峡谷漂流、乘坐竹筏近距离感受瀑布、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、夜观昆虫、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、红树林保护课堂、防城港赶海净滩、三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚等行程所涉及体验费用门票：古龙山大峡谷、峒那屿湾、德天瀑布、弄岗国家级自然保护区、白头叶猴自然保护区等行程所涉及门票工作组：亲子领队装备：太阳帽、背包、面巾其他：全程饮用水、外用药箱、纪念证书赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（10人起赠送，含航拍）▲ 费用不含及报名须知1.本活动为目的地参团，不含各城市往返交通费用（飞机，火车，高铁等），往返大交通均需自理。2.考虑大家来自全国各地，口味不一，本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐，其他正餐在古镇或沿途村落等地自行用餐。3. 本活动1家即成团，因活动安排为旅游巴士行程，将按具体报名人数安排车辆（小车/商务车/中巴车/大巴车）。4.本活动同团出行时够10人以上则每团赠送1名跟拍摄影师，出团时10人以下则不赠送跟拍摄影师。摄影师会将照片原片上传到网盘，同时将网盘发到大家手上，大家自行下载自己的照片。5.儿童享不占床优惠后，行程途中门票差价不退，早餐包含。6.本活动为户外活动，孕妇不可报名！有65岁以上老年人报名前请提前告知，70岁以上或三高、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭不建议报名。7.如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。★ 退款须知（必读）- 行程前15天取消，全额退款- 行程前8-14天取消，违约金50%- 行程前2-7天取消，违约金80%- 行程当日取消，违约金90%

文章编号: d2c410441eda2b22bf12c3e4c2d6f2a4
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (香港维多利亚港) 2025-06-04 水花花草草   水花花草草

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzk1Mjk4Mw==&mid=2247484261&idx=1&sn=5b4503dc03bdf6a1dfc673abcf84b819

香港维多利亚港（Victoria Harbour）是香港最著名的地标之一，也是世界级的天然良港。以下是关于它的详细介绍：

### 核心亮点

6. **地理与地位** 

 - 位于香港岛与九龙半岛之间，东西走向，宽度1.3-5公里，水深约12米。

 - **全球三大天然深水港之一**，凭借优越的避风条件和深水航道，成为亚洲重要的航运枢纽。

7. **天际线与地标** 

 - **维港两岸**汇聚世界级摩天大楼：香港岛的中环金融区（IFC、中银大厦）与九龙的环球贸易广场（ICC）交相辉映。

 - **地标建筑**： 

 ▶ 香港会议展览中心（金紫荆广场所在地） 

 ▶ 中环摩天轮 

 ▶ 尖沙咀钟楼 

 ▶ 西九文化区（M+博物馆、香港故宫文化博物馆）

8. **天星小轮** 

 - **百年渡轮（1898年运营）**，被誉为"活的古董"。 

 - 航线：尖沙咀↔中环/湾仔，票价仅3-4港币，被《国家地理》评为"人生50个必到景点"之一。

### 最佳体验方式

- **观景位**： 

 ▶ 九龙侧：尖沙咀海滨花园"星光大道"（李小龙雕像/明星手印）、西九文化区艺术公园 

 ▶ 香港岛侧：太平山顶凌霄阁、金紫荆广场 

 ▶ 水上：天星小轮、帆船"张保仔号"夜航

- **特色活动**：农历新年烟花汇演、国庆焰火、龙舟邀请赛。

### 历史与变迁

- **得名**：1841年英国舰队登陆香港，以维多利亚女王命名。

- **填海工程**：自1852年起多次填海，海岸线变化显著（如中环、湾仔地块均为填海造地）。

- **经济命脉**：19世纪至今支撑香港转口贸易，集装箱吞吐量曾长期位居世界前列。

### 生态与保护

- 近年开展水质改善计划，2023年监测显示水体透明度提升30%，中华白海豚偶尔现身港区。

### 旅行贴士

- **交通**：地铁尖沙咀站（E口）/金钟站（步行至海滨）；天星小轮可用八达通或现金购票。

- **夜景观赏**：推荐19:30前抵达尖沙咀海滨，抢占灯光秀最佳视角。

- **深度体验**：西九文化区结合艺术与海景，建议安排半天时间游览。

维多利亚港浓缩了香港的繁华与历史，日间可感受航运繁忙的活力，夜晚则沉浸于光影交织的梦幻之境。无论是首次到访还是重游，这里始终是读懂香港的起点。

文章编号: aab86c321190f78286ebb0a481d7e1cb
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【推介】广西自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮：在广西生态环境与大健康暨宜居康寿产业招商推介会上致辞) 2025-06-04 爬格子稿铺   爬格子稿铺

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTM5NDYwNA==&mid=2247488306&idx=2&sn=f9c2c735b1899c0833810344a2ff5492

在广西生态环境与大健康暨宜居康寿产业招商推介会上的致辞

广西自治区生态环境厅党组书记、厅长 陈亮

（2025年4月1日）

各位嘉宾、各位朋友、各位同仁，女士们、先生们：

大家下午好！

很高兴与大家相聚在美丽的绿城南宁。今天上午，我们成功举办了广西生态环境与大健康暨宜居康寿研讨会，中国科学院院士江桂斌先生、陈春英女士及相关领域的专家们作了精彩的报告。院士和专家们对我们在生态环境与大健康领域所采取的创新性结合与融合措施给予了高度评价，赞誉广西“山清水秀生态美”。他们认为，广西拥有丰富的生物多样性资源、独特的喀斯特地貌和山海相连的特殊地形，是理想的宜居康养之地。院士专家们的精彩报告不仅拓宽了我们的视野，也发人深省、令人警醒，深刻阐释了生态环境与大健康之间的内在联系，指出了在经济社会和科技进步迅猛发展的背景下，新化学品的治理任务显得十分艰巨，尤其是微塑料、全氟化合物等新污染物对我们的身心健康造成了深远的负面影响，其综合治理机理仍需要我们不断探索研究。江桂斌院士领衔的成组化学物质毒性机理研究是一个重要的课题，陈春英院士领衔的全硫氟烃PFAS（全氟烷基和多氟烷基物质）和POPs（持久性有机污染物）化学品在人体肠道中的作用和对人体健康方面的研究，具有极高的研究价值。这些物质对人类，特别是对妇女和儿童的健康，有着不可忽视的影响。所有科学研究的终极目标都是为了提升人类的健康生活品质，这也印证了“毒理学之父”帕拉赛尔苏斯的名言：“所有物质都能成为毒药，没有什么是绝对无毒的；有些东西之所以无毒，只是因为剂量小而已。”比如，苹果很有营养，但若每日仅吃苹果，那也可能产生毒性。

昨天适逢“三月三”佳节，广西在南宁民歌湖隆重举行“广西三月三·八桂嘉年华”主场活动，自治区党委书记陈刚、自治区主席蓝天立、自治区有关领导和中央部委领导莅临主场活动，共同参观了“生态广西宜居康寿”展览馆。该展览馆通过多维度、多视角展现了新时代广西的自然之美、人文之美、发展之美。领导们对今天举办的生态环境与大健康暨宜居康寿产业招商推介会活动高度重视，强调要认真落实习近平总书记2023年12月视察广西时的重要指示要求，进一步推动生态优势转化为发展优势。自治区副主席眭国华出席了上午的广西生态环境与大健康暨宜居康寿研讨会，并发表致辞，提出保护与发展倡议，同时宣布研讨会正式开幕。生态环境部自然生态保护司司长张玉军在百忙之中抽空参加了研讨会开幕式，并发表了热情洋溢的致辞，对广西山水之美赞不绝口，并对生态保护和绿色发展寄予厚望。国际机构代表马超德先生等也出席了研讨会开幕式，对广西生态文明建设和生态环境保护给予了高度评价和充分肯定，并提出了四条富有建设性的建议。

今天下午，我们在此举办生态环境与大健康暨宜居康寿产业招商推介会。我谨代表广西壮族自治区生态环境厅、自治区各有关部门和14个设区市，向出席本次活动的广大企业家朋友和各界人士表示诚挚的欢迎和衷心的感谢。

习近平总书记对广西山山水水念兹在兹、牵挂在心，多次亲临广西视察，作出重要指示，提出明确要求，强调“广西生态优势金不换”，这是总书记2017年4月20日视察广西南宁市那考河黑臭水体治理项目时提出的。今年也是习近平总书记“绿水青山就是金山银山”理念提出20周年，这是总书记在浙江省湖州市安吉县余村提出的。如何统筹高质量发展与高水平保护的关系，总书记的指示要求为我们提供了行动指南和根本遵循。

广西正按照习近平总书记关于广西工作论述的重要要求，围绕“一区两地一园一通道”和“一中心”的发展战略，加快实现高质量发展。自治区党委书记陈刚、自治区主席蓝天立强调，广西现在正处于成型起势的关键阶段，迎来了历史最好发展时期，发展的机遇更大、获得的支持前所未有，平陆运河将于2026年全线建成通航，届时5000吨级的江海直达船可从西江内河港口直达我国沿海港口和东南亚主要港口，有效连接国内外市场。比如，5000吨级船只可直达南宁港，3000吨级船只可直达百色港，与仅有广州港出海相比，航程将缩短约560公里。贵州黄桶至百色铁路计划在2028年全面建成通车，到时西部地区的物流将沿着西部陆海新通道，通过广西北部湾国际门户港走向世界。我们规划设计的货物通航能力双向将达到1.8亿吨，相当于目前长江三峡的货物通航能力。

自治区党委书记陈刚强调，“如果站在未来20年，2025年广西依然是遍地黄金”，广西现在是生态高地、康养宝地、人文胜地、山水福地、价格洼地，未来20年这些优势都将是广西巨大的发展潜力。为什么这么说呢？

来广西可以共享生态优势。广西的喀斯特地貌和山水景观是其独有的自然特色。正如古人王正功所说，“桂林山水甲天下”，这一美誉早已传遍国内外，响彻大江南北。自20世纪70年代以来，已有超过200位国家元首、政府首脑以及联合国官员莅临漓江，观赏桂林的山水风光。桂林山水甲天下，广西处处是桂林。广西生物多样性丰富度位居全国第三，中药材的产量和种类更是位居全国之首。尽管云南省和四川省因其广阔的地域和显著的海拔差异从而生物多样性更丰富，但广西拥有北部湾这片最干净、最珍贵的海，它是中国独有的布氏鲸洄游和繁殖的海域。目前，布氏鲸的数量已超过70头次，充分说明广西北部湾的生物资源和海洋资源是丰富的。观鲸活动已成为冬季涠洲岛的重要活动，吸引了众多中外游客。三娘湾的中华白海豚数量已经识别到360多头。此外，广西桂林兴安县的猫儿山，作为岭南地区的最高峰，海拔达到2142米，是《山海经》中提及的招摇山。这里“一山有四季，十里不同天”，生物多样性极其丰富，拥有12种全国独有的珍稀物种。“十四五”以来，广西认真践行习近平生态文明思想，深入打好污染防治攻坚战，全区生态环境质量持续保持全国前列。2024年，大气环境质量优良天数比率达97.1%，PM2.5浓度25.4微克/立方米，达到历史最优水平。国家地表水考核断面水质优良比例达到99.1%，在全国地级及以上城市水质排名中，广西有6个城市位列前十，8个城市位列前三十，柳州市连续五年荣获水质冠军，在全国333个地级以上城市中独占鳌头。红树林面积超过1万公顷，自然岸线保有率达到37%以上。广西沿海沿边沿江，有十万大山、九万大山、六万大山，有大明山、元宝山、圣堂山，南宁市还有美丽的青秀山、五象岭；有很多人与自然和谐共生的康养宝地，比如广西崇左市大新县明仕田园景区，打造了兼具六星级品质与当地人文特色的高端度假酒店——大新秘境，项目首期仅56间精品客房，基础房型三日套餐定价15000元起，需提前三个月预约，目前酒店二期扩建工程已列入发展规划，将持续深化壮乡文化元素与顶级度假体验的融合，这真正是探索了一条把生态优势转变为发展优势的实践途径，也是对“两山论”的实践探索和创新。

来广西可以共享人文优势。广西，一个名副其实的长寿之乡，全国99个长寿之乡中，广西独占38个。这里气候宜人、四季如春，除了2008年罕见的南方雨雪冰冻灾害，南宁的冬季基本很少见到下雪，气温通常保持在7摄氏度以上。在部分山区，我们也能见到雪，也有滑雪场。广西的人文资源极为丰富，有古老的骆越文化，展现了独特的稻作、铜鼓等文化特色；有未解之谜的花山岩画，仅有岩画而无文字记载；有甑皮岩考古遗址，揭示了人类早期生存的痕迹，有着中国制作最原始的陶器和新石器时代洞穴遗址最早的石器加工场；有秦始皇统一中国后为了统治岭南地区而修建的灵渠，把岭南从此纳入中原文化版图，成为中国不可分割的一部分；有合浦汉代文化古墓群，印证了海上丝绸之路的辉煌；有静卧在喀斯特群峰中的千年古镇—黄姚古镇；有明代建成时间最早、现存格局最完整的藩王府邸—桂林靖江王府；有广西乃至全国现存规模最大、保存最完整的土司建筑之一、被誉为“壮乡故宫”的“忻城莫氏土司衙署”。广西还孕育了丰富的红色文化，比如邓小平同志领导的百色起义、龙州起义以及南宁暴动。1925年，周恩来同志从广州到梧州的途中创办了代号为“伍竹枝”的广西第一个党支部，特别说明的是，梧州作为历史文化名城，梧州两广总督府是中国历史上第一座总督府，明清时期，富甲天下的总督府、总兵府、总学府均设于此。邓颖超同志，作为周恩来同志“一个战壕里的战友”、“一个屋檐下的伴侣”，我们广西南宁是她的出生地，南宁“三街两巷”历史文化街区有邓颖超纪念馆，展示了她的革命历程和生平事迹。广西还有湘江战役纪念馆、长征国家文化公园等国家级红色文化传承载体，生动记录了湘江战役等红色文化的保护与传承。广西还有壮乡人民的歌声和热情，“山歌好比春江水”，广西是少数民族团结进步、建设铸牢中华民族共同体意识的示范区，普通话普及率85%以上。在这里，老百姓都特别好客、特别热情。如有幸碰上了长桌宴，主人会热情邀客共品佳酿，直至尽兴，并奉上家中最美味、最好的食物来款待您。广西居住着12个世居民族，其中包括极具特殊意义的京族，这个名字是由周恩来同志所起，寓意他们心里向往着北京，目前主要聚居在防城港市东兴京族三岛。京族人传统上以捕鱼为生，被誉为中国的“海洋民族”，其独弦琴、唱哈和竹竿舞被誉为京族三宝，其中独弦琴是一种单弦乐器，曾登上央视舞台。

来广西可以共享区位优势。作为粤港澳大湾区的战略腹地和我国面向东盟开放合作的桥头堡，广西的区位优势正日益凸显。我诚挚地希望各位嘉宾能够通过我的介绍，或者通过DeepSeek、豆包、百度等网络平台，以及稍后进行的14个市的推介活动，深入地了解广西。广西与东盟国家已经建立40多个领域的部长级沟通机制，并与越南五省市建立了省委书记对话机制，其中包括新增的越南海防市。中越两国正在推进公路对接、海关智慧化通关和铁路改造升级，以实现互联互通。最近，自治区党委书记陈刚到越南访问交流，推动了广西与越南和老挝在人工智能领域的合作，广西与老挝将共建中国—老挝人工智能创新合作中心。以中国—东盟博览会暨中国—东盟商务与投资峰会为例，南宁是永久举办地，广西已经成功举办了21届。今年的中国—东盟博览会暨中国—东盟商务与投资峰会，广西将全面以人工智能为抓手，举办一场高水平、高质量的交流对接活动。其间，广西还将承办中国—东盟环境合作论坛。广西将通过人工智能赋能，通过西部陆海新通道建设，以及平陆运河“三大工程”的打造，真正把广西沿边、沿江、沿海的优势发挥出来，实现广西高质量发展。

来广西可以共享资源优势。广西的各种产业门类比较齐全，化工产业链也正在抓紧完善补齐，有铝产业的优势、钢材的优势、有色金属的优势、稀土的资源优势，还有水泥产业的优势、糖产业的优势、木材产业的优势等。广西的木材产值和产量均居全国首位，种植了4550多万亩桉树，为全国的天然林保护事业做出了显著贡献。广西有红水河、有西江，未来红水河龙滩电站打通航道后，随着贵州的黔中水利枢纽工程建设竣工，红水河将具备1000吨级的通航能力。广西坚持绿色产业化、产业绿色化两条腿走路，努力把特色资源发展成为优势产业，已形成包括汽车、冶金、食品、有色金属等在内的10个千亿级工业产业集群。

来广西可以共享政策优势。李强总理2023年4月到广西调研后，国家针对沿边临港产业出台了专门的政策文件，在云南和广西设立了6个国家级沿边临港产业园区，其中广西设立4个，积极承接国内外产业转移。国家还给予了广西一系列的政策，如“五免五减半”税收优惠政策。广西设立了首家以环保产业命名的绿色基金，支持绿色技术研发和产业化项目。广西各个设区市也推出了众多优惠政策，据不完全统计，超过150项。比如广西防城港国际医学开放试验区有很多特殊的政策；新疆众和公司经过反复和深入考察，最终决定在防城港市投资建设千亿元生态铝产业链集群基地，所有铝土矿均从国外进口。为什么新疆众和公司会选择防城港市，选择广西？正是因为看到了广西上述的优势和潜力。

我们广西还有技术工人优势。教育部选定广西作为技术工人职业院校建设的先行先试单位，广西已建立成熟的职业技术培训体系，并且在近两年又新批复了南宁职业技术大学、柳州职业技术大学两所职业技术学校。广西有超过1000万的劳动力在外省务工，他们都是优秀的人才和技术工人，其中800万人在广东省。广西也将为大家提供一流的服务和营商环境，致力于为大家营造公平竞争的市场环境、高效廉洁的政务环境、公正透明的法治环境和开放包容的人文环境。以四季如春的温度和热情，为企业高质量发展和企业家来广西投资发展、置产置业、旅游观光等提供支持和助力，全力做好各项服务和保障工作。

各位嘉宾、各位朋友，投资广西，正当其时。欢迎大家来广西旅游观光，我们已实现智慧旅游全流程服务。我们热情欢迎各界朋友，特别是在座的企业家和你们的朋友来到广西考察，紧紧抓住广西的后发优势。

最后，预祝广西生态环境大健康及宜居康寿产业招商推介会圆满成功，祝各位嘉宾和来宾、各位企业家朋友们来到广西以后尽情呼吸新鲜的空气，品尝我们的矿泉水和有机富硒食品。祝大家身体健康，生活幸福，万事如意。

谢谢大家！

来源：广西生态环境

 

文章编号: 964704494649a462e1228b5e79b7d45a
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (广东江门新高地，有条著名院士路) 2025-06-04 京都闻道阁   京都闻道阁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjQ3NzIyOQ==&mid=2247538205&idx=3&sn=65a8cd748d77924cc20f7b563ae373a4

☛本阁作者索引 ☛本阁名称缘起文丨管善建随着城市的发展，江门的中心城区在不断扩大，商业中心也由原来的城市原点向南北两个方向迁移。原来的老城区有成片百余年的骑楼老建筑，已成为人们探幽怀旧的网红打卡点，长堤风貌街和啔明里民国时期的别墅群是其中的代表。多部影视作品曾在这一带取景拍摄，最出名的是早两年风靡全国的电视剧《狂飙》。而在新的北部商圈中，有一条2004年以院士命名的院士路，是中国第一条以科学家代表、两院院士为主题的城市主道路，南起五邑大学北门，北至五邑华侨广场。这里的五邑，指江门下辖的新会、台山、鹤山、开平、恩平。华侨广场再往北，就是江门市蓬江区万达广场，“双子星”建筑为江门新地标，可称这一带为“新高地”。院士路长约2.7公里，处于江门最为繁华和充满活力的区域，成为江门面向全国的一道独特风景。院士路两旁分布着数十位江门五邑籍院士的雕像，由广州美院雕塑家集体创作，成为全国独有的“露天院士群像博物馆”。这些雕像生动展示了江门的人才群英和文化底蕴。道路两旁的绿色植被和雕像群共同构成了一道自然与人文融合的新景观，吸引了众多游客和市民前来参观。院士路无声地诉说着江门人杰地灵的故事，展现了江门的历史文化和人才亮点。江门籍两院院士共34人，其中中国科学院院士20人、中国工程院院士11人、中央研究院院士3人（1949年前当选），院士数量位居广东首位，涉及人文社科、物理动力、生物化学、医学等多个领域。1949年前当选的中央研究院院士分别是陈垣（历史学）、梁思成（建筑学）、梁思永（考古学）。陈垣，杰出的历史学家、教育家，解放前在北京多个大学任教授、导师，并任辅仁大学校长二十余年，解放后又任北京师范大堂校长近二十年，毛泽东主席称他为“国宝”。梁思成、梁思永是两兄弟，分别是梁啔超的长子、次子，与其最小的弟弟梁思礼就是“一门三院士，九子皆才俊”中的三院士。而九子，是指梁啔超的九个优秀子女。梁思礼是中国航天事业的奠基人之一，参与了东风系列导弹和长征系列运载火箭的研制。他是梁啔超的小儿子，生于1924年，在美国留学后回国投身新中国建设。梁思礼提出航天可靠性工程学，提升了火箭可靠性，与其他老一辈科学家共同为中国航天事业的发展奠定了基础。“梁思礼院士百年诞辰纪念展”去年底在江门隆重举行，展览聚焦其为我国航天事业奉献毕生的动人事迹，再现了他一生如何将个人言行紧密融入爱国报国的责任、担当之中。34名江门籍院士中，梁氏一门三杰为人们所熟知，其他院士也在各自的领域成为理论开创者或学科带头人。从自然科学到社会科学，从航空航天到细胞生物，从材料研究到微波理论，从地质构造到土木工程，从无机化学到有机化学，从理论物理到神经生物，从水稻遗传到光谱分析，从心血管病到肿瘤外科，从眼科学到内分泌，多行业，多门类，多学科，都有来自江门籍的杰出代表。江门院士路，是一条彰显院士、尊重科学的路，是一条珍视人才、啔迪后辈的路，是一条凝聚人心、联通侨心的路，是一条国内首创、走向世界的路。江门是著名侨乡，有“侨都”之称，江门籍华侨遍布世界各地，人数达300余万。中国侨都华侨华人博物馆坐落在院士路北端，万达广场对面，是广东首个以华侨华人脉络事迹与丰富展品为主题的综合性博物馆，简称“侨博馆”。院士路、侨博馆，已成为江门对外宣传的亮丽名片。读完本文顺便点下面的“在看”，以资鼓励！您的“转发”是我们前进的最大动力！推荐阅读本阁作者文集 ☛850篇卷：崔桂忠文集☛450篇卷：杨德振文集｜曹旭文集☛400篇卷：师利国文集☛200篇卷：易书生文集｜吴刚文集☛100篇卷：彭化义文集｜倪玉文集｜曹昱文集☛ 50 篇卷：罗华忠文集｜黄冠军文集｜丁丽萍文集｜邓先许文集｜廖惠尧文集｜吕巍文集｜管善建文集推荐阅读本阁精选专题 ☛京都闻道阁作者索引总目☛2021年度优秀作者/优质作品榜单☛2022年度优秀作者/优质作品榜单☛2023年度优秀作者/优质作品榜单☛2024年度优秀作者/优质作品榜单☛纪念毛主席专辑☛岳阳女子在美国☛中短篇文学作品集☛环球地理风物全图推荐阅读本文作者近期文章 51.制作一本让父亲慢慢细品的相册52.回忆家乡的豆腐粑53.田野里的乐趣（外一首）54.一路生花，一路向阳——写给堂嫂张丽秀55.孙下“命令”爷爱听56.幸福甜蜜冲不淡记忆深处的苦寒——读杨德振《搭梯子找钱》有感57.不要吝啬心中的赞美——近读《京都闻道阁》58.乙巳文潮涌，灵蛇笔锋锐——解析三位本命年作家的高产密码59.花木去枝长新芽60.滚粥捞鱼片：一碗粥的温度，暖了全家人的胃61.青绿丛中一抹红，红绿相间更葱茏62.春郊采撷黑珍珠，品尝释迦口味殊63.从挂历背面写草稿说开去64.每个"指呼点检"都是生命契约：从指尖到心间的安全管理温度65.家乡的红杜鹃 & 广东的木棉花66.从不愿“分享”到乐意“交换”67.乐在田中——记周六的亲子活动68.鸡蛋花自白——我的花期不一样69.人生下半场——与一位八旬长者的诗意交流70.清明节，祭忠魂——父亲参观许世友将军故居、墓前祭拜有感71.人间四月天，麻城看杜鹃72.清明怀先祖，文章识宗亲——读管爱萍《村头那口老井》有感73.老家门口的茶花红艳艳74.寻源台到回归亭，雨雾深处扫山人75.新芽76.两分钟绽放团队荣光：从牌匾到人心的荣耀传递77.图书馆座无虚席的景象一去不复返了吗？78.用心观察，用情写作——近期写作回顾79.高校挺进大别山，赋能文旅啔新篇——贺大别山文旅融合发展研究院建成啔用80.孙女十个月，韵文以记之81.新会马山赞82.新媒体写作获得的星辰大海83.在追逐嬉闹中快乐成长84.夜奔千里赴钦州渔镇：烟火集市享海鲜自由，伏波庙旁探白海豚秘境85.湛江印象86.东兴中越边境游记87.钦州古县灵山揽胜88.美丽中国不止于口号：环保管控从“终点检查”转向“全程紧盯”89.孝心和爱意的代际传承90.初夏晚风中的律动91.宝贝的痒痒牙92.时代的车轮滚滚向前，小满的习俗渐行渐远93.他的童年并非只有娇宠94.江门郊野有个大西坑95.萌娃造坦克！这届六一亲子作业有深意96.根植乡村，情牵四代——“六一”儿童节前写给孙子96.云脚下，水岸边，帐篷底下享悠闲☆ 本文作者简介：管善建，籍贯湖北麻城，某合资企业管理人员，江门市政协委员。本阁投稿邮箱：2259548970@qq.com，或直接通过小编的微信JSWDG6388传稿；文稿发布后，稿酬以读者赞赏数额按季度全额照付，过季或自动放弃领取的赞赏款，留作平台维护；本阁文章未经授权不得转载；本公众号发布的文章，将在搜狐、网易、百度、腾讯、UC头条、华人头条、一点资讯、360个人图书馆、新浪微博、知乎等同名平台有选择地予以推送发布；本阁采编读QQ交流群687804626，有兴趣可以关注。

文章编号: 5be5b53f354d15c8026a9fc55b445ffd
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (深圳蛇口观光游轮游玩攻略) 2025-06-03 船游港珠澳   船游港珠澳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTg3NzM4NQ==&mid=2247484005&idx=1&sn=284156cd51bbdcbd3d02f9775bc8b002

想换个角度看深圳吗？蛇口观光游轮带你领略不一样的海上风光。碧波荡漾，城市天际线尽收眼底。无需奔波，轻松享受悠闲时光。航线精心设计，沿途美景一网打尽。

以下是2025年深圳蛇口观光游轮游玩攻略：

一、核心体验亮点

港珠澳大桥穿越‌

游轮180分钟航程中2次穿越港珠澳大桥底部，青州航道段可感受“现代世界第七大奇迹”的震撼

推荐16:00-19:00时段航班，可同时观赏海上日落与大桥灯光夜景

特色航线‌

大湾区一号/二号/招商伊顿 游轮执行蛇口→SCT码头→内伶仃岛→白海豚岛→牛头岛环线，近距离观察人工岛与伶仃洋生态

二、实用信息指南

购票须知‌

票价：成人工作日238元/节假日398元，6岁以下儿童享半价优惠（需凭身份证或出生证明购票）

购票：节假日至少提前3天购票，工作日建议提前1天；

 购票方式：立即预订

取票：登船前30分钟至蛇口邮轮中心刷身份证登船

航线时刻‌

每日多班次运营，推荐时段：

日景航线：14:00-17:00（光线较佳）

黄昏航线：16:00-19:00（日落+夜景）

三、游轮设施解析

分层功能‌

L1层‌：骑鲸剧场（魔术/动物表演）、公共餐厅、文创商店

L2层‌：海洋体验馆（模拟驾驶/生物观察）、包厢餐厅

L3层‌：露天观景甲板（推荐拍摄点）、铁板烧餐厅

特色服务‌

船上提供VR模拟驾驶教学与海洋生物AR科普互动

三层甲板设置专业摄影师定点拍摄服务（需额外付费）

四、周边动线组合

交通接驳‌

地铁：12号线“太子湾”站A口，或2号线“蛇口港”站D1口步行10分钟

自驾：导航“蛇口邮轮中心”，停车场5元/小时（建议预留30分钟找车位）

五、注意事项

必带证件：成人身份证、儿童出生证明/户口本

网络提示：进入香港海域时手机无信号，建议提前下载离线地图

穿着建议：甲板风大需备外套，避免穿易走光的裙装

餐饮补充：船上简餐均价68-128元/份，可自带密封包装零食

注意事项：深圳经常堵车，提前半个小时到码头，船准点发船。

购票方式：立即预订

 

文章编号: f69944828af1da04b2df3c77c238f95b
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (神奇桂西南——6天5晚自然人文探索营) 2025-06-03 奥德曼研学西式夏令营   奥德曼研学西式夏令营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTk5NDM1Mg==&mid=2247487771&idx=1&sn=49a60e74f45bf947dca17d09dcc3daad

{IMG:1}北襟潇湘，南临沧海，西枕云贵，东下番禺。景致秀丽甲天下，珍稀动物在此栖息，边关风情别具一格，海洋火山交相辉映，少数民族在这里融合，这里，是就是秘境桂西南。{IMG:2}{IMG:3}{IMG:4}大自然赋予了这里清秀脱俗的喀斯特地貌，同时赐予了它悠闲舒适的海滨风光。打开中国地形图，背靠大西南、面向东南亚的，这片蔚蓝色的海域，就是中国南方最大的海湾——北部湾。{IMG:5}此次我们的桂西南研学之旅，将会走进广西崇左和北部湾，深入白头叶猴国家自然保护，化身火山地质科考队探秘涠洲岛，走进壮族古村寨了解少数民族非遗文化，解锁德天跨国大瀑布和古龙山大峡谷的奇特景观。{IMG:6}{IMG:7}{IMG:8}当然，还有机会品尝地道广西特色美食哦。广西自然人文海洋科考营，这个假期等你来参加！{IMG:9}{IMG:10}{IMG:11}{IMG:12}{IMG:13}{IMG:14}{IMG:15}嘿！想不想穿越时空，感受壮族先民的智慧与浪漫？即将带你踏上奇幻的民族文化之旅！这座宝藏博物馆藏着壮族千年文明的“超酷密码”；戴上VR眼镜，身临其境体验世界遗产花山岩画的壮阔史诗；{IMG:16}{IMG:17}{IMG:18}触摸等比复刻的干栏式建筑模型，解密古人“空中造房”的黑科技；在非遗手作坊体验壮锦编织，用五彩丝线编织专属“壮潮”文创。更刺激的是铜鼓音律实验室——敲响千年铜鼓，用声波破译壮族先民的神秘通讯方式！{IMG:19}{IMG:20}通过“壮族历史”、“壮族文化”、“壮乡新貌”三个篇章，展示了壮族文明的起源、多姿多彩的民族文化以及壮乡新时代新风貌。在这里，历史不再是课本里的文字，触摸中华文化多元一体的脉络，感受“会说话的文物”传递的民族精神。{IMG:21}{IMG:22}{IMG:23}{IMG:24}{IMG:25}{IMG:26}{IMG:27}{IMG:28}{IMG:29}最重要的是，让守护传统文化的种子在心中生根发芽！快来加入这场跨时空对话，做民族文化传承的“超能少年”吧！{IMG:30}{IMG:31}{IMG:32}{IMG:33}古龙山大峡谷全长7.8公里，峡谷间的河流与暗河溶洞相通，形成“四峡三洞三暗河联通”的奇观。{IMG:34}凌空飞泻的壮美瀑布，美如画卷的瀑布群景观，气势磅礴的谷底河流，形态各异的溪流奇石，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的溶洞奇观，还有神秘莫测的地下暗河等独特的景观成不愧为夏日避暑游玩佳选。{IMG:35}在负离子含量高于市区10倍以上的峡谷里来一场徒步观光，观赏幽深旷野的风光，探秘神奇的地下暗河溶洞，零距离触摸单级落差128米、宽70多米的古龙大瀑布，领略大自然的鬼斧神工。{IMG:36}{IMG:37}{IMG:38}全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河，拥有“金龙吐珠”、“鲤鱼喷玉“、“顽童撒尿”、“北京烤鸭”等钟乳石奇观。走进洞内，伴随缓缓的河流体验“盗墓笔记”式的地心之旅，感受地球脉搏的跳动，揭开大自然神秘魅力面纱。{IMG:39}{IMG:40}在这里，我们一起了解什么是典型的喀斯特地貌？喀斯特地貌的特点是什么？哪些因素共同形成了这种独特的地貌？深入峡谷，参观岩壁上丰富的奇珍异木，探究地壳运动与峡谷的形成过程。{IMG:41}认识古龙山大峡谷内生物的多样性及珍稀物种；探讨古龙山水源涵养林的规划与保护。珍稀物观察学习：有被称为“活化石”的侏罗纪恐龙时代植物—桫椤、莲子观音座厥；有被称为通灵骄子的桄榔树以及神奇的“咬人树”、“耳朵树”等珍稀的原始植被。{IMG:42}{IMG:43}{IMG:44}德天跨国大瀑布，是亚洲第一大跨国瀑布，也是世界四大跨国瀑布之一。壮丽不输黄果树，雄奇堪比壶口瀑布，聆听瀑布倾斜而下的轰鸣声，感受水浪四溅的缥缈水雾。{IMG:45}{IMG:46}{IMG:47}如果说一生总要去看几座世界级的瀑布，那这座一定是其中之一，横跨中越两国的德天瀑布。{IMG:48}看山水，更是看是中越两边的异域风情，乘坐竹筏，放慢节奏，浩荡荡的归春界河从北而来，越南的小船和你遥遥相望，一侧是壮族的吊脚楼，另一侧则是越南乡村民居一河之隔，风情迥异。{IMG:49}{IMG:50}{IMG:51}天琴是壮族最有特色的一种古老弹拨弦鸣乐器，在过去，天琴多为天婆在禳灾治病等仪式中使用，后来逐渐演变为群众性的娱乐活动。{IMG:52}{IMG:53}2021年，壮族天琴艺术被列入国家级非物质文化遗产代表性项目名录。我们将拜访天琴非遗传承人，了解天琴的历史，欣赏天琴演奏，在老师的指导下尝试来弹奏我们的天琴吧，体验壮族独特的音乐魅力。{IMG:54}{IMG:55}{IMG:56}在完成天琴课程的学习后，同学们亲身体验了有着浓厚民族风情的广西优秀民俗风情非遗项目——竹竿舞。换上壮族民族服装，一起来参与这项健康向上、朝气蓬勃的民族舞蹈运动，让同学们在欢乐中培养了团结互助的团队精神。{IMG:57}{IMG:58}{IMG:59}在美丽的南疆国门广西崇左，生活着一群特别的小猴子—白头叶猴。它们是我国特有的国家一级重点保护野生动物，分布狭窄，数量稀少，它生性机警、活动灵敏，也被称为“石山精灵”。现仅存1400只左右，是全球 25 种最濒危的灵长类动物之一,比国宝大熊猫数量还少，被公认为世界最稀有的猴类，列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》(IUCN) 2015 年 ver 3.1极危（CR）。{IMG:60}{IMG:61}{IMG:62}你知道它们长什么样子吗？这次我们一起深入到广西崇左白头叶猴国家级自然保护区，寻找白头叶猴的踪迹。深入国家级自然保护区，在国家动物博物馆白头叶猴分馆，调研与了解保护区与种群现状，珍稀动物课堂，学习白头叶猴保护知识，初步了解白头叶猴的分布，近亲，习性和伴生物等信息。{IMG:63}要去观猴总得知道怎么找到猴吧？通过白头叶猴观测方法大课堂，学生掌握寻猴的三种主要方法，在实地观猴过程中通过观痕迹、辨颜色、听声音去找到白头叶猴。{IMG:64}{IMG:65}{IMG:66}了解白头叶猴的“正餐与零食”——白头叶猴的食源植物。植物知识学习，实地观摩食用叶片的形态与着生方式，寻找白头叶猴的美食“心头好”。{IMG:67}{IMG:68}{IMG:69}白头叶猴居住在喀斯特山洞中，想看到既需要努力也要运气，我们跟随保护区专业老师实地考察。{IMG:70}通过望远镜进行种群监测，了解白头叶猴从濒危到守护的一步步历程，调查白头叶猴生活环境、地貌特征、水文条件，伴生植物等，见证人与自然和谐共生的美好情景。{IMG:71}{IMG:72}{IMG:73}【温馨提示：白头叶猴国家保护区为纯原生态动物保护区域，保护区内布有红外监测装置，可捕捉猴群每日大致行动路线与出没地点，一般观测时间为早上觅食与下午归巢，但野生猴群行为无法进行人为干预，仍会出现无法观测到猴群的可能性。】{IMG:74}{IMG:75}中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录，由于数量稀少，被誉为“海上大熊猫”。钦州三娘湾是中华白海豚。最主要的栖息海域之一，因而也是我国少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域，被誉为“中华白海豚之乡”。{IMG:76}{IMG:77}{IMG:78}参观中华白海豚科普馆，深入了解中华白海豚以及鲸豚类生物，了解它们的生存现状、面临的生存危机，让我们共同守护我们的海上大熊猫--中华白海豚。{IMG:79}我们将前往国内唯一能稳定观察白海豚的钦州三娘湾海域，坐上游船，出海寻找它们。{IMG:80}我们还将记录下偶遇它们的一切：它们是独自闯荡还是结伴而行？它们是什么颜色？天气是否是影响它们出行的关键因素？让细节给我们还原一个比书本要更加全面和立体的中华白海豚知识库！{IMG:81}【温馨提示：出海看到白海豚是大概率的事情，但遇特殊天气或其他情况有可能找不到观测目标。我们不能百分百承诺一定能近距离观察到白海豚】{IMG:82}北海不仅以美丽的大海而闻名，其开埠以来的历史更是如同一部尘封的岁月长卷，等待着我们去揭开它的神秘面纱。{IMG:83}{IMG:84}{IMG:85}其中，珠海路老街是中国岭南直线最长、保存最为完整的老街之一。近距离欣赏骑楼建筑的独特魅力，这些建筑群是见证中国近代开埠文化的重要遗址，是中国近代建筑的瑰宝和城市历史文化的载体，被历史学家和建筑学家们誉为“近代建筑年鉴”，在行走与探索中发现真知，感受北海作为古代海上丝绸之路重要始发港的千年文化底蕴！{IMG:86}{IMG:87}{IMG:88}{IMG:89}涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，是中国最年轻的火山岛。95%以上的地层是火山岩组成，有海蚀、海积及溶岩等景观。{IMG:90}{IMG:91}{IMG:92}涠洲岛不仅自然风景壮丽，还有许多迷人的海洋生物，被中国国家地理评为“中国最美的小岛”。这次涠洲岛博物研学之旅由专业自然博物老师带队，我们将带领学生们置身壮美的火山海岛。{IMG:93}你知道香蕉宝宝是如何长大的吗？你知道涠洲岛的岛民是如何种植香蕉的吗？化身岛上小蕉农，跟随当地蕉农走进高大浓密的香蕉林，带好工具，开啔香蕉达人模式，体验亲手砍香蕉的乐趣，感受自然赋予的甜蜜与清新。{IMG:94}涠洲岛香蕉的种植面积为6500亩，岛民之所以大规模种植香蕉，是因为它的种植难度低，成熟期短。无论哪个季节，只要进入蕉林，大概率会有所收获。{IMG:95}这就结束了吗？不！我们还会去到岛民家里面，看他们如何古法催熟香蕉，在密闭的蕉房或缸中，点燃适量不含硫黄的檀香，密闭通气待熟...新技能get✔，以后买的青香蕉，再也不担心熟不了啦！{IMG:96}鳄鱼山公园以其典型的火山地质遗迹、奇特的海蚀微地貌景观而闻名。这里汇聚了中国最典型的火山机构、最丰富的火山景观以及保存最完整的多期火山地质遗迹。{IMG:97}{IMG:98}{IMG:99}前往鳄鱼山景区，进行地质科考，涠洲岛火山地质公园，亲手触摸地球的脉动，了解火山喷发的奥秘，实地考察火山岩石，了解地址变迁，走进现实版地质教科书。{IMG:100}中午则手持现金体验鲜活海鲜的真实采购，如何在琳琅满目的市场中找到最新鲜又便宜的海鲜全靠小朋友的眼力了！{IMG:101}南湾海鲜市场是吃货的专属，鱼虾蟹贝螺琳琅满目，随后带回民宿加工，不需要过度的烹饪手法，最普通的白灼就足够好吃，入口仿佛能感受到海浪在舌尖起舞！{IMG:102}挖钉螺、扒蛤蛎、铲蛏子、追螃蟹……一刷赶海视频就停不下来？这次孩子们将和涠洲岛当地的渔民一起，亲自体验一把赶海的乐趣。{IMG:103}{IMG:104}{IMG:105}随着潮水退去，涠洲岛礁石与海面的高低潮位间，会形成一道狭长的潮间带，在这会留下珊瑚、鱼类、涡虫、海兔、海牛、螃蟹等许多海洋小生物的踪迹。{IMG:106}{IMG:107}{IMG:108}{IMG:109}由于涠洲岛拥有礁石与泥沙混合的火山海岸，海洋生物种类极其丰富，这次赶海可不止摸鱼抓虾，孩子们即将以潮间带为生物课堂，来一场生物多样性小调研，并完成自己的自然艺术观察笔记！{IMG:110}{IMG:111}{IMG:112}中华鲎，一种古老的海洋生物，属于节肢动物门，肢口纲，剑尾目，鲎科，它们的历史悠久，早在4亿多年前的古生代泥盆纪就已存在，因此有“蓝血活化石”之称。{IMG:113}{IMG:114}参观广西海洋研究所，介绍认识中华鲎、解释为何中华鲎的血液为蓝色、引导出海洋环境保护的话题，走进北部湾特色海洋所生物标本馆，进入智能化养殖车间，研究智能化养殖设备近距离观测这种生物。{IMG:115}{IMG:116}{IMG:117}{IMG:118}{IMG:119}{IMG:120}{IMG:121}{IMG:122}{IMG:123}{IMG:124}第一期：6月21日-6月26日第二期：7月1日-7月6日第三期：8月2日-8月7日 报名费：5800元/大小同价  早鸟价：5380元 4月30日前{IMG:125}7-16岁学生独立营/亲子营{IMG:126}（1）【费用包含】1.课程费用、场地费用、基地/景区门票（含涠洲岛往返船票、岛上小交通）2.营期内5晚酒店住宿（网评4钻酒店，含自助早餐）3.营期内正规旅游巴士4.营期内社会餐厅正餐（餐标：50元/人）5.活动物料、研学手册、研学实践证书、研学导师费用（师生配比不低于1:8）6.旅行社责任险+6日研学意外险（2）【费用不包含】1.往返集合点南宁的大交通（机票、火车票等）费用；2.交通延误、取消或罢工、严重自然灾害等不可抗力导致的额外费用，比如航班严重延误等；3.酒店内未包含的洗衣、理发、电话、付费电视、行李搬运等费用；4.餐厅内的未包含的饮料、烟酒等费用；5.景区内的未包含的门票、娱乐活动等费用，部分景区小交通费用（电瓶车）；6.行程外活动期间的交通等费用以及行程内未约定的其他费用；{IMG:127}1.无忧退改。非冬夏令营，游学活动，节假日包场活动提前2天告知可退全款或顺延；活动当天不可退改；2.如报名人数未达成团数，则活动取消，退全款或顺延；如遇不可抗力（天气、疫情、自然灾害、政府征用等），则活动取消，退全款或顺延；3.活动如因个人原因无故缺席者，费用不退；4.活动如涉及高校及科研单位等非对社会开放的基地，如因政策原因无法安排进校，组织方会提前告知并给予合理调整方案；5.因天气等不确定因素，活动顺序随时可能产生变动，以当天具体活动流程为准；6.宣传推文中部分图片可能来自网络，如有侵权，告知即删。{IMG:128}{IMG:129}（1）行程由专业讲师及当地向导全程陪同，路线成熟，保证行程的顺利进行。（2）动物对色彩鲜艳的衣物比较敏感，请尽量不要穿鲜艳的外套。（3）请勿吆喝、投喂、追赶动物，用镜头或者望远镜观赏它们最自然的一面。（4）请勿大声喧哗，惊吓到敏感的动物们。（5）不建议使用一次性杯子等用品，更不要把垃圾扔入自然环境中。（6）活动过程当中，请注意人身及财产安全。{IMG:130}保护环境，鼓励大家携带自己的生活必需品，减少消耗酒店的一次性用品（1）薄外套、防晒服、防雨衣物（2）防水登山鞋或适合户外运动的鞋（3）轻便背包1个（活动中装随身物品）（4）换洗衣物、洗漱用品等（5）随身携带物品：水壶、手电筒或头灯、双筒望远镜、相机等（6）其他个人用品；可选择携带其他适合自己的物品或药品{IMG:131}{IMG:132}{IMG:133}报名方式{IMG:134}咨询客服｜黄老师联系电话｜15926309154服务理念｜提供科学有效的课程服务，致力于孩子的全面成长，并激发其终身学习的热情长按识别二维码关注我们{IMG:135}微信小程序{IMG:136}微信公众号

文章编号: af472ffdf6fd99a1440656dd6702a672
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【2025暑期线路合辑】独立飞翔or陪伴成长？成长没有标准答案，但可以有52种打开方式！) 2025-06-03 拾光少年营 拾光研学   拾光少年营 拾光研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTkzMTc5OQ==&mid=2247485303&idx=1&sn=81ec953b090164396dbc0027124c55f9

2014-202511年间我们见证了近50000个孩子在游学中的成长、变化从周末户外到天南海北在祖国各地留下了成长的印记6大主题版块×52条暑假路线覆盖3-16岁全龄段成长需求拾光2025夏令营&亲子游，它来啦！在30款国内亲子游中亲子收获「行万里路」「高质陪伴」在19款国内独立营中聚焦孩子「饱览河山」「体验成长」在3款国际独立营中开拓视野「跨越国界」「拥抱世界」从孩子的角度出发让每一种成长更精彩！读万卷书，行万里路！学习不仅仅在课堂上，更需要走进大大的世界。勇敢的背上行囊， 和祖国壮丽山河来一场奇遇之旅吧！这个暑期，不做选择题亲子陪伴or独立探索？快来Pick心仪目的地👇🌍 亲子游精选：大手牵小手的文化远征「亲子房车系列」大美新疆房车8日亲子游（6.25-8.24多排期可选）超高性价比房车赛里木湖环湖、那拉提草原穿越独库公路解锁9大经典IP￥9580/人扫码报名顶奢贵州房车6日亲子游（6.23-8.24多排期可选）顶奢安纳塔拉度假酒店房车穿越世界自然遗产-荔波地心探险天花板“包场”FAST天眼探秘￥6180/人扫码报名环青海湖房车6日亲子游（6.21-8.24多排期可选）住藏式洞穴民宿马背旅行、穿藏服等20余项特色亲子体验￥5980/人扫码报名甘南洛克之路房车6日亲子游（6.21-8.20多排期可选）穿行“中国最美的一百公里”藏域风光与梵天净土奔赴宫崎骏的夏天￥7180人扫码报名硬核川西房车6日亲子游（6.21-8.25多排期可选）越野车+拖挂房车藏装旅拍、野趣厨房探寻藏族部落带孩子领略不一样的世界￥5980/人扫码报名西北大环线房车9日亲子游（6.21-8.23多排期可选）带娃解锁青海甘肃2大目的地莫高、青海、柴达木…领略大半个中国绝美风光￥12800/人扫码报名丝绸之路主题房车7日亲子游（6.21-8.23多排期可选）独家定制款房车深入巴丹吉林、重走河西走廊探秘“一带一路”背后的惊艳世界￥6980/人扫码报名香格里拉房车6日亲子游（6.23-8.22多排期可选）邂逅滇金丝猴深挖哈巴雪山原始森林秘境开啔蘑菇王国的奇妙之旅￥6980/人扫码报名内蒙大草原房车6日亲子游（6.26-8.17多排期可选）一家一车穿越草原颜值天花板探秘10种奇幻地貌独享万亩牧场的游牧生活￥4980/人扫码报名「科考中国系列」科考南疆7日亲子研学游（6.23-8.22多排期可选）硕博老师＋导游双领队硕博老师100%全程陪伴穿越天山、奔赴昆仑地质科考、风力发电寻找化石、冰川地貌￥8490/人扫码报名科考长白山5日亲子研学游（6.20-8.27多排期可选）硕博老师＋导游双领队硕博老师100%全程陪伴攀登中国火山之王感受地底火山的脉动欣赏地球最原始的样貌￥5980/人扫码报名科考云南6日亲子研学游（6.20-8.26多排期可选）硕博老师＋导游双领队硕博老师100%全程陪伴走进折叠时空下的多彩云南地质科考、自然探索人文历史、风情体验￥5630/人扫码报名科考海南5日亲子研学游（6.20-8.27多排期可选）硕博老师＋导游双领队硕博老师100%全程陪伴奔赴海南西岸火山火山、探洞、赶海雨林徒步、晒盐体验￥5620/人扫码报名「童年必刷系列」寻迹成都5日亲子游（6.21-8.24多排期可选）开啔5天4晚慢节奏生活熊猫义工&三星堆带你一次玩遍成都特色大IP￥4980/人扫码报名江西景德镇5日亲子游（7.11/8.13）解密千年瓷都、走进英雄之城挑战滕王阁、汉代海昏侯跟着课本游江西￥3780/人扫码报名宁夏星星酒店轻奢5日亲子游（6.21/6.26）奢享沙漠星星酒店畅玩N项宝藏项目探秘西夏王陵、遇见漫葡邂逅浪漫星空￥4680/人扫码报名呼伦贝尔大草原6日亲子游（6.21/6.22/6.28/7.1）日均车程不超过3H高品质住宿解锁草原N+玩法探秘草原三大民族￥5280/人扫码报名福建闽南4日亲子游（7.23/8.18）厦门大学、福建土楼非遗泉州、南音木偶戏￥2980/人扫码报名山西古建人文5日亲子游（8.7）亲子探索宝藏山西三晋文化奇遇记一起回顾山西五千年的历史传奇￥3980/人扫码报名新疆大唐西域记8日亲子游（6.21-8.16多排期可选）解锁纪录片里的玄奘路交河驿站、坎儿井葡萄沟维族风情、高昌故城火焰山、柏孜克里克千佛洞吐鲁番博物馆￥6980/人扫码报名内蒙莲花酒店6日亲子游（6.24/7.19/8.2）住沙漠“迪士尼”莲花酒店360°玩转草原+沙漠+火山和孩子一起在沙漠观星玩水、滑沙、冲浪￥5980/人扫码报名北海涠洲岛6日亲子游（8.24）跟着国家地理杂志、出海寻鲸海上运动基地、鳄鱼山景区打卡北纬21°的蓝色浪漫￥4380人扫码报名寻味北京5日亲子游（6.21-8.23多排期可选）深度玩法玩透北京全程五星酒店带孩子闯京城￥4980/人扫码报名秘境崇左5日亲子游（6.30-8.25多排期可选）横跨国境线，出海观白海豚野外科考红树林、白头叶猴解锁达尔文密码￥4880/人扫码报名「经典爆款系列」内蒙大草原6日亲子游（6.22-8.22多排期可选）爆款线路，99%真实好评人文、历史、自然、酷玩长城构造、丈量内蒙木兰秋狝、蒙元民俗￥3880/人扫码报名西北传奇小环线8日亲子游（6.21-8.23多排期可选）从青海湖到丝绸之路七大传奇 IP 深度打卡十大地质奇观震撼体验一场传奇风光与璀璨文化结合的盛宴￥5280/人扫码报名河西走廊6日亲子游（6.24/7.14/8.12）探访酒泉卫星发射踏上丝绸之路、深度研学敦煌兰州CITYWALK￥5480/人扫码报名奔跑吧后浪3日亲子游（6.22-8.27多排期可选）综艺乐园、东海沙滩军舰探秘、非遗扎染、黑科技…解锁孩子的无限可能￥1680/人扫码报名多彩贵州5日亲子游（6.28-8.20多排期可选）《国家地理》推荐探秘中国天眼解码桥梁博物馆夜游黄果树瀑布探索地心的神秘世界一生必须经历的勇敢者冒险￥3380/人扫码报名腾格里大漠星空5日亲子营（7.2-8.13多排期可选）专业沙漠徒步、仰望星空一生必须经历的勇敢者冒险￥3880/人扫码报名🚀 独立营系列：放手让孩子征服世界「国际营·解锁全球视野」12天「英国游学夏令营」（7.8/7.22/8.5）牛津+伦敦大学入住贵族私校公寓英式校园生活深度体验英伦文化￥40800/儿童（含机票）扫码报名7天「日本游学夏令营」（7.1/7.29）参观东京大学，畅玩环球影城日本地标打卡，动漫身临其境￥10800/儿童扫码报名6天「新加坡国际游学营」（7.1/7.29）打开国际视野、访顶尖名校多元文化、环球影城这个假期从新加坡走向世界￥9800╱儿童扫码报名「国内营·成长进阶挑战」5天「港珠澳游学营」（6.29/8.18）城市探索CityWalk、畅玩长隆游学港澳大学、览港珠澳大桥在游历中锻炼成长 ￥5980/儿童扫码报名7天「河西走廊夏令营」（7.7/8.18）酒泉卫星发射基地踏上丝绸之路、深度研学敦煌专为10-16岁青少年打造的丝路征途￥7980/儿童扫码报名6天「西安洛阳双都夏令营」（6.22-8.18多排期可选）两大古都IP穿越千年双城解锁华夏文明密码￥5280/儿童扫码报名5天「印象北京夏令营」（6.22-8.23多排期可选）7年打磨王牌营从小写在课本里的中国首都故宫、长城、圆明园、环球升级清北名校进校园参访￥4680(A营)/儿童￥5680(B营)/儿童扫码报名5天「内蒙草原沙漠夏令营」（7.11/7.30） 牧羊少年+大漠星空凉爽夏日激活孩子的探险家DNA￥4880/儿童扫码报名5天「桂林阳朔户外夏令营」（6.29/7.23）跟着课本去旅行勇闯户外天堂玩转阳朔山水￥4280/儿童扫码报名6天「四川火箭熊猫夏令营」（6.22/7.5/7.20/8.5）从古蜀文明起源到西昌卫星发射从水利工程奇迹到珍稀自然生物￥4980/儿童扫码报名6天「行走贵州夏令营」 （6.22/7.17/8.12）天文/地质/人文游学地心历险、天眼科考黄果树、超级桥梁￥4980/儿童扫码报名4天「千岛湖探险少年夏令营」（6.23-8.23多排期可选）绿道骑行、皮划艇、水下古城亚运村探险、农夫山泉工厂精英少年成长之旅￥3280/儿童（含大巴）扫码报名4天「蓝天指挥官航空营」（6.23-8.23多排期可选）航空主题营再度升级满足孩子对天空的所有想象去触摸埋在心底的航空梦￥3480/儿童（含大巴）扫码报名5天「山区变形计夏令营」（7.15-19）交换人生丨微光行动远离城市、走进山区在平行世界寻找另一个自己￥3980/儿童（含高铁）扫码报名5天「少年特警夏令营」（6.29-8.22多排期可选）祖国神圣不可侵犯营救行动迫在眉睫少年特警超燃开训￥2280/儿童扫码报名5天「少年海军夏令营」（6.29-8.22多排期可选）坐标宁波强健体魄、培养意志学会团结、懂得感恩￥2280/儿童扫码报名7天「少年海军夏令营」（7.5-8.22多排期可选）军营磨练+团队协作一段没有父母陪伴的旅程一个不一样的夏天￥2980/儿童扫码报名14天「少年海军夏令营」（7.5/7.23/8.10）14个日昼与黑夜14种青春模样14天，期待每一个学子的磨练、蜕变与成长… ￥5080/儿童扫码报名21天「少年海军夏令营」（7.5/7.23）加入东海特种兵21天好习惯养成特训营￥6980/儿童扫码报名7天/14天「少年陆军夏令营」（7.5/7.12/7.19）少年心智磨砺让男孩多一份坚强让女孩多一份果敢￥3980/儿童（7天）￥7480/儿童（14天）扫码报名5天「机器人小镇夏令营」（6.29-8.22多排期可选）今夏科技营首选萧山余姚双机器人小镇吉利汽车+六小龙AI课程启发未来科技领袖的夏令营￥3180/儿童（住宿舍）￥3580/儿童（住酒店）扫码报名 活动咨询客服 ▽▽如果您是拾光的老客户，请直接联系您的专属拾光客服咨询。第一次报名可添加以上客服或拨打17706497762。关于我们“亲子拾光”、“拾光少年”隶属于拾光研学旅行社（梓萌教育旗下），成立于2014年，拥有教育部、人社部、文化旅游部等多项研学旅行相关资质，国际营地协会ICF会员、中国营地教育联盟CCEA会员单位，中国登山协会CMA注册俱乐部。主营：亲子研学游、夏冬令营、户外教育。点阅读原文查看活动详情

文章编号: 412d9de070ff7aa969ac726ce1b57e23
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (省宣副部长大场面演讲：三个“来”字让文章立起来) 2025-06-03 大河之北人和事   大河之北人和事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTAyNTQ0MQ==&mid=2650049148&idx=4&sn=26e3977f8b78c8842d67f06f62026757

在第四届中国新闻发言人论坛上的发言

广东省委宣传部副部长

省政府新闻发言人陈晓伟

2025年5月17日

尊敬的各位领导、各位来宾、各位朋友：

十分感谢有机会向各位领导和同仁学习。

习近平总书记指出，党的新闻舆论工作是治国理政、定国安邦的大事。作为党的新闻舆论工作的重要组成部分，新闻发布在对内凝心聚力、对外展示形象方面具有特殊重要作用。近年来特别是党的二十届三中全会以来，针对“完善新闻发言人制度，提升新闻发布实效”，广东与各位一道，作出一些实践探索。借此机会，我分享几点体会。

一、让新闻发布“融进来”，携手港澳构建“大湾区”话语

新闻发布重在凝聚共识、增进认同。广东毗邻港澳，面临三重使命：一是如何久久为功促进人心回归，二是如何用心讲好“一国两制”故事，三是如何携手港澳面向世界推介粤港澳大湾区。我们推动新闻发布融入大湾区建设这一国家重大战略，加强与港澳社会的“话语融合”，逐步构建起一套与港澳“同声同气”的“湾区话语”，成为讲好中国故事、传播好中国声音的重要维度。

“同声同气”需要有商有量。我们建立涉港澳议题常态研商机制，近年来围绕大湾区重大平台建设、规则衔接等，先后发布要素跨境流动、现代产业体系构建、人文湾区建设等领域52个典型案例，将三地融合发展的“硬政策”转化为人心联通的“活故事”。

“同声同气”需要此呼彼应。我们建立港澳媒体服务沟通机制，开设“需求反馈直通车”。目前有19家港澳媒体在广东开设记者站，近三年我省新闻发布会港澳媒体参加率达96.9%，平均每场发布就有2位港澳记者获得提问机会。

“同声同气”需要携手出场。我们建立三地共同发布机制，围绕粤港澳承办十五运会、大湾区全球招商大会以及港车北上、内地执业、过境通关等，先后邀请50多名港澳政府官员、企业代表、青年群体走进广东新闻发布厅，以第一人称、第一视角共同向世界宣介大湾区建设成效和光明前景。

二、让新闻发布“沉下来”，脚踏实地讲好“百千万”故事

新闻发布如何提高贴近性、更好作用于人，考验我们的工作能力。广东地理空间多维延展，拥有全国最长海岸线，百县千镇万村高质量发展工程实践如火如荼，这为新闻发布带来丰富的议题资源，也提供了广阔的场景空间。在做好常规新闻发布会的基础上，我们采取“一场新闻发布+一场主题采访+一场故事会”的组合模式，今年至少规划了10组下沉式发布活动，推动新闻发言人从发布厅走进社区、走进乡村、走到群众生活一线，让发布“粘泥土”“带露珠”。

“下沉发布”让场景更接地气。去年来，我们已先后将省级发布会场景迁移到雷州湾白海豚出没的海岸边、中山崖口村的稻田间、茂名柏桥村的荔枝园，以跨界混搭方式组织境内外媒体记者、外籍留学生、网红大V等人员参加发布会并提问互动，将政策解读、成效展示与乡村美丽环境和建设火热场景深度融合，发布传播的生动性、穿透力大大增强。

“行进发布”让议题更有纵深。我们构建“采风先行、发布跟进”联动机制，推进GOGuangDong参访线、LIVEGuangDong慢直播系统、IPGuangDong形象资源库、INFOGuangDong资讯服务平台等“四个广东”建设，推出“百千万”风貌点、农文旅点等16个“系列一百”IP点位，这些成为了更加立体开展新闻发布活动的重要基础配套设施。

“人人发布”让视角更加饱满。我们拓展新闻发布主体，将“麦克风”递到更多基层生产者手中。近三年先后邀请100多名奋战在基层一线的村干部、民宿老板、文化能人、新农人等创业者、建设者参与发布、回答提问，使“百千万”的故事有了立体多维的视角，增强了可信度和说服力。

三、让新闻发布“立起来”，汇聚合力激发“强信心”动能

通过权威信息供给，发挥好强信心、稳预期作用，是当前新闻发布工作的重中之重。广东是经济大省、人口大省、外贸大省，处在国内国际双循环的交汇点上，更早遇到风雨，也有更多探索和斗争的经验、案例、成果。我们以深化改革开放、推动高质量发展为重点，通过更加强有力的新闻发布、信息供给，为中国经济光明论提供支撑和佐证，体现“经济大省挑大梁”的担当。

“立起来”需要开放讯号的释放。我们连续两年在全国两会团组开放时邀请外媒记者进入代表审议区零距离拍摄，连续三年在农历新年上班第一天全程网络直播全省高质量发展大会。每年省级新闻发布会采取“视频+图文”双直播场次比例接近95%。今年我们还向社会释放强烈讯号，邀请优秀学子、有志青年来广东就业创业，推动“百万英才汇南粤”。

“立起来”需要发布体系的协同。我们树立“一盘棋一张网”意识，强化顶层设计和整体策划，每年设置一个鲜明主题，引领带动全省各地各单位展开发布。去年的“高质量发展看广东”系列新闻发布会，省市县三个层面共召开206场。经济、科技、外贸议题在省级新闻发布会中占比约80%。

“立起来”需要传播链路的贯通。我们以系统性思维重构“策、发、传”全链条，把新闻发布与主题宣传、媒体生产、舆论引导、舆情处置一体化集成化谋划安排，推动发布与传播双向赋能，以传播效果检验发布效果。每场新闻发布会都有标配的媒体“产品包”，包括发布实录、观点海报、视频切条、评论言论、一线报道、深度观察等，让权威信息供给转化成破圈传播的势能。

我的发言就到这里。谢谢各位！

（来源：国新网、刘源团队）

 

文章编号: 8c38b551350cf8f496024fc1fe21ebe0
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (美丽中国我先行！圭峰会城开展2025年世界环境日宣传活动) 2025-06-03 圭峰会城发布   圭峰会城发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTk0MTEwNw==&mid=2247672459&idx=2&sn=e7d93fd470721dbd4f035343d821f578

在六五环境日到来之际，为深入宣传贯彻习近平生态文明思想，提高公众生态环境保护意识，6月2日，圭峰会城联合江门市生态环境局新会分局、新会区法院、新会区检察院、新会区自然资源局、新会区城市管理综合执法局、葵城中学、实验小学、中心社区、景堂图书馆、龙泉污水处理厂等单位在景堂图书馆和新会步行街共同举办“美丽中国我先行”六五环境日系列宣传活动。活动通过环保宣传集市、互动游戏、中小学生环保朗诵比赛等形式，吸引广大市民踊跃参与，掀起全民参与生态文明建设的热潮。环保集市寓教于乐，低碳理念深入人心活动现场设置“环保宣传集市”“互动游戏区”“知识科普角”等板块，将生态知识转化为“可看、可玩、可学”的体验。在环保宣传集市中，工作人员向市民发放《公民环保行为手册》和《美丽广东读本》等宣传资料，科普无废城市建设、红树林保护、生物多样性保护、垃圾分类、污水处理等绿色低碳知识和环境保护法律法规，倡导大家从点滴做起，自觉践行绿色低碳的生产生活方式。互动游戏区设置了“套中碳足迹”“河流清道夫”“低碳环保飞行棋”等趣味项目，通过集章抽奖赢取礼品的形式广泛吸引群众，让市民尤其是青少年在动手参与中深化对生态环保的理解。在知识科普角里，龙泉污水处理厂现场开设“水生态探秘”体验区，让市民通过显微镜清晰观察到活性污泥中游动的钟虫、轮虫等微生物，直观了解到这些“水生态清道夫”在污水处理中的神奇作用。在葵城中学“变废为宝”展区中，陈列着中华白海豚文创作品，学生们现场演示如何用废弃葵叶制作成艺术品，生动诠释了“变废为宝”的环保理念。朗诵比赛激扬青春，环保之声传递使命另一边，中小学生环保朗诵比赛在景堂图书馆报告厅拉开帷幕。来自葵城中学、实验小学的青少年选手，以“美丽中国我先行”为主题，通过《以青春之名，赴绿色之约》《写给地球妈妈的三行情书》《青山如黛，绿水长流》等作品，以真挚的情感、生动的语言传递了青少年对生态文明的思考与行动承诺，展现守护绿水青山的坚定信念，展现新时代青少年的生态担当，赢得现场阵阵掌声。本次活动以“宣传+互动+教育”的多元形式，吸引了许多市民带着孩子参与，在游戏中学习、在互动中感悟。这不仅是一次环保知识“普及课堂”，更是一场全民环保“行动号召”。下一步，圭峰会城将持续深化生态环境宣传教育，创新活动形式，凝聚多方力量，推动生态环境保护意识从“入脑”向“践行”深化，为建设人与自然和谐共生的美丽新会注入持久动力。来源：会城经济发展办

文章编号: d446e079a5af8169fe64949964c9ea7a
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (从港珠澳桥下啔航，到AG600翼尖追梦：六一海空探索记活动回顾) 2025-06-03 盈盈趣探营   盈盈趣探营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDI3NzY3OQ==&mid=2247484478&idx=1&sn=40bff9aebe450d717b2616e835b0e475

  珠海海陆空奇妙日 

这个六一，小勇士探秘超级工程，

种下蓝天报国梦！

海风为号·引擎为令：14名小勇士的硬核儿童节

6月1日，一群7-14岁的“未来探索家”在父母的陪伴下（更有独立自信的“单飞小勇士”勇敢啔程！），在珠海开啔了一场融合海洋壮阔、工程智慧与航空梦想的沉浸式成长之旅。这一天，海风吟唱着科普的旋律，引擎轰鸣点燃了少年的雄心！

伶仃洋上的“移动课堂”

解码超级工程，守护蔚蓝家园

船长有话说：安全与生态的守护课

游船鸣笛啔航，经验丰富的船长化身“海洋导师”，不仅传授海上安全知识，更揭秘港珠澳大桥的“前世今生”。孩子们瞪大眼睛聆听：“为什么要建这座桥？”——连接三地，天堑变通途；“为什么设计成曲线？”——顺应洋流，让巨轮通行更安全；“如何保护白海豚？”——施工时设置声屏障、调整作业时间，为“海上大熊猫”留出绿色走廊！大桥不仅是钢铁奇迹，更是生态友好的典范。

认真学习的

小营员

✦₊

1

2

穿越奇迹，童心献礼

当游船缓缓穿越这座世界瞩目的钢铁巨龙，孩子们凭栏仰望，震撼于人类的智慧与力量。海风激荡豪情，嘹亮的童声在伶仃洋上响起——《我和我的祖国》大合唱！歌声与海浪共鸣，爱国的种子在心间悄然扎根，这一刻，超级工程与赤子之心紧紧相连。

1

2

围桌时光

能量补给与见闻分享

地道的珠海围餐，香气四溢，小营员大快朵颐。家长与孩子们围坐畅谈，分享上午的震撼与新知。筷子交错间，是亲子温馨的互动，更是为下午的“飞天梦”积蓄满满能量！

美味午餐

爱飞客航空科普基地

触摸大国重器，点燃凌云壮志！

01

航空荣耀殿堂

走进航空工业通飞成果展，孩子们近距离感受这款大国重器的非凡，民族自豪感在讲解中油然而生——“原来我们中国能造这么厉害的飞机！”

科普时刻

✦₊

02

观礼台上的心跳时刻

登上专属观礼平台，引擎的轰鸣是梦想的号角！屏息凝神间，一架架钢铁雄鹰昂首腾空，直刺苍穹。孩子们仰望蓝天，眼中闪烁着向往的光芒。

03

探秘“飞机诞生地”

步入宏大的总装厂房，仿佛踏入现代工业的圣殿。精密复杂的装配线、忙碌有序的工程师，让孩子们直观感受一架飞机从零件到翱翔蓝天的神奇旅程。“鲲龙”AG600水陆两栖飞机的雄姿赫然眼前！“今日我们仰望鲲龙腾渊，明日他们驾驭蛟龙入海——这就是传承的力量！”

04

阻力伞挑战：逆风飞翔初体验

化身“小小试飞员”，亲身感受空气阻力的奇妙。奋力向前奔跑，阻力伞在身后如战旗般展开！每一次逆风冲刺，都是对勇气与力量的生动诠释，基地里回荡着挑战成功的欢笑声。

奔跑的少年

归

途

FUTURE

种下未来的种子

夕阳为爱飞客基地镀上金边，孩子们带着满满的收获踏上归程。回望这一天：

在伶仃洋上，他们解码了超级工程的智慧密码，懂得了守护海洋生灵的责任，更用歌声唱响了清澈的爱国情怀。

在爱飞客基地，他们触摸了大国航空的钢铁脊梁，见证了战鹰腾空的震撼瞬间，亲身体验了飞行的奇妙原理。

这不仅是一次欢乐的六一出行，更是一次深刻的成长洗礼！ 超级工程的宏伟、航空报国的精神、生态保护的意识、独立探索的勇气，如同三颗珍贵的种子，深深埋进孩子们的心田。

期待有一天，今日仰望蓝天的眼眸，将成为未来守护碧海、设计长桥、驾驭战鹰的璀璨星光！ 下一段探索旅程，我们云端再会！

活动好评

左右滑动查看更多

点赞

收藏

分享

 

文章编号: a346ef91860adac1acd3d3e87915bb21
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (新会区开展六五环境日宣传活动 共绘“美丽中国我先行”绿色画卷) 2025-06-03 江门市新会区景堂图书馆   江门市新会区景堂图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDQyNTQzNg==&mid=2650297533&idx=2&sn=983edb7526ecd29c8bd6f46c06e0bb07

为深入宣传贯彻习近平生态文明思想，提高公众生态环境保护意识，6月2日，江门市生态环境局新会分局联合新会区法院、新会区检察院、新会区自然资源局、新会区城市管理综合执法局、会城街道办事处、葵城中学、实验小学、中心社区、景堂图书馆、龙泉污水处理厂等单位在景堂图书馆和步行街共同举办“美丽中国我先行”六五环境日系列宣传活动。活动通过环保宣传集市、互动游戏、中小学生环保朗诵比赛等形式，吸引广大市民踊跃参与，掀起全民参与生态文明建设的热潮。1环保集市寓教于乐低碳理念深入人心活动期间，景堂图书馆门前街道化身为热闹的“环保宣传集市”。各举办单位通过宣传手册、图文展板、互动游戏等形式，向市民科普无废城市建设、红树林保护、生物多样性保护、垃圾分类、污水处理、珍惜资源等绿色低碳知识和环境保护法律法规，倡导大家从点滴做起，自觉践行绿色低碳的生产生活方式。 ▲市民通过显微镜观察微生物 ▲“变废为宝”展区龙泉污水处理厂现场开设“水生态探秘”体验区，让市民通过显微镜清晰观察到活性污泥中游动的钟虫、轮虫等微生物，直观了解到这些“水生态清道夫”在污水处理中的神奇作用。在葵城中学“变废为宝”展区中，陈列着中华白海豚文创作品，学生们现场演示如何用废弃葵叶制作成艺术品，生动诠释了“变废为宝”的环保理念。 ▲“套中碳足迹”游戏 ▲“绿色知识小达人”游戏 ▲“绿色小投手”游戏 ▲“垃圾分类投沙包”游戏 ▲“河流清道夫”游戏 ▲“低碳环保飞行棋”游戏现场六大趣味互动游戏吸引众多市民打卡：从“套中碳足迹”到“低碳环保飞行棋”游戏，参与者通过集章抽奖赢取空气炸锅、落地扇、豆浆机、小山小水玩偶等奖品。活动现场气氛火热，充满欢声笑语，大家在愉快的氛围中学习低碳环保小知识，树牢生态文明理念。2朗诵比赛激扬青春环保之声传递使命同期举行的中小学生环保朗诵比赛在景堂图书馆4楼报告厅拉开帷幕。来自葵城中学、实验小学的青少年选手围绕“美丽中国我先行”主题，通过《以青春之名，赴绿色之约》 、《写给地球妈妈的三行情书》等作品，以配乐诗朗诵、情景朗诵等形式抒发守护绿水青山的坚定信念，展现新时代青少年的生态担当。3共筑生态宜居新会下一步，新会区将持续开展丰富多彩的宣传活动，引导全民争做生态文明建设的先行者，为建设人与自然和谐共生的美丽新会注入持久动力。-END-

文章编号: 20b79f2bb81a189c16d854d49ef186fc
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (香港澳门联游纯玩三天) 2025-06-03 肇庆星湖国际旅行社有限公司   肇庆星湖国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDIzMjc4OA==&mid=2247620943&idx=2&sn=5115320b032c8111b8d7887617b20f5b

  缤纷港澳✨深度游玩✨香港澳门联游纯玩三天攻略

推荐指数：★★★★★

行程亮点抢先看

●探秘香港 “威尼斯” 大澳渔村，邂逅水上棚屋与水乡风情

●双重体验港珠澳大桥：旅游巴士穿越 + 游船观光，打卡 “新世界七大人工奇迹”

●参拜全球最高户外青铜坐佛「天坛大佛」，祈福国泰民安

●沉浸式体验「九龙城寨」光影之旅，重现 80 年代港片经典场景

●畅游澳门大三巴、威尼斯人，香港维港、太平山等必打卡地标

 D1 行程：出发地→珠海→澳门

餐饮：早自理 | 午含 | 晚自理

住宿：珠海 / 中山四钻品质酒店

1、集合出发，乘车前往珠海，抵达后享用午餐

2、凭有效证件过关澳门，游览标志性建筑「大三巴牌坊」，参观中国现存最古老西式炮台群之一「大炮台」

3、外观澳门新葡京酒店 —— 超豪华五星级地标建筑，感受独特设计美学

4、自由逛「手信街」，选购杏仁饼、牛轧糖等澳门特色手信

打卡「威尼斯人度假村」，漫步仿威尼斯水街，体验异国浪漫风情

5、晚上经人工岛过关，晚餐自理后返回酒店

 D2 行程：港珠澳大桥→香港深度游

餐饮：早含 | 午自理 | 晚自理

住宿：香港油尖旺区四钻酒店

1、早餐后乘坐旅游大巴穿越「港珠澳大桥」，沿途欣赏世界最长跨海桥隧工程（可抗 8 级地震、16 级台风）

2、参观「天坛大佛」（可自费乘坐昂坪 360 缆车），这尊高 26 米、重 220 吨的青铜坐佛参照龙门石窟与敦煌石窟造像，寓意吉祥

3、参拜「宝莲禅寺」，感受 “南天佛国” 的宁静庄严

4、前往香港 “东方威尼斯”「大澳渔村」，探秘水上棚屋，可自费乘船寻找中华白海豚（船费 50 元 / 人）

5、傍晚乘坐富裕小轮（含船票，航程 1 小时）穿越港珠澳大桥，远眺香港国际机场，捕捉飞机翱翔夕阳的美景

6、入住油尖旺区酒店，自由逛吃香港繁华商圈

 D3 行程：香港经典地标→返程

餐饮：早自理 | 午含 | 晚自理

住宿：温馨的家

1、自由享用港式早餐后，乘坐轮渡游览「维多利亚港」，欣赏两岸现代建筑与怀旧码头交织的风光

2、打卡港片 “网红” 取景地「油麻地警署」，重温《无间道》《古惑仔》等经典场景

3、沉浸式体验「九龙城寨」展区，按 1:1 还原电影场景，穿越 80 年代香港市井文化

4、参观「尖沙咀钟楼」，感受百年历史建筑的殖民地风情

5、参拜香火鼎盛的「黄大仙宗祠」，祈求 “有求必应”

6、登上「太平山半山好望角」，俯瞰维港全景，感受 “东方之珠” 魅力

7、打卡「金紫荆广场」，见证香港回归历史时刻

8、经「深中通道」返程，途经世界最大跨径海中悬索桥 —— 伶仃洋大桥

 收费标准

成人：999 元 / 人（周五出发 + 50 元）

3-11 岁儿童：699 元 / 人（不占床）

3 岁以下婴儿：399 元 / 人（不占床）

出发时间：逢周三 / 五出发（包团可天天发）

 费用说明

包含项目

交通：空调旅游车、港珠澳大桥过桥费、当地专线车

住宿：珠海 + 香港 1 晚四钻酒店（二人同房，单房差自理）

餐饮：2 正 1 早（放弃用餐费用不退）

门票：行程内首道门票、大澳至市区船票、维港轮渡票

服务：优秀导游服务、旅行社责任险

不含项目

个人消费及行程外景点费用

旅游意外保险

港澳通行证及签注办理费用

 出行必备须知

证件：需提前办理《往来港澳通行证》及有效签注（G 签 / L 签均可直通关）

住宿：香港酒店床位较窄（单人床 80-90cm，双人床 130-140cm）

支付：巴士 / 港铁可刷支付宝 / 微信，部分小商铺需现金

规则：香港靠左行驶，过马路注意信号灯；公共场所禁止吸烟，需随身携带通行证备查

环保提示：4 月 22 日起香港酒店不提供免费塑胶洗漱用品，建议自备

❗ 重要提醒

出发前 1 天 20:00 前接收入团通知（短信 + 电话）

行程顺序以导游安排为准，景点不减少

如遇不可抗力因素（风雪 / 塌方等），按旅游合同处理

团队 45 人以上成团，未成团提前 1 天通知

 退团规则

出发前 3 天退团，扣除 40% 团费

出发前 2 天退团，扣除 60% 团费

出发前 1 天退团，扣除 100% 团费

因个人原因无法过关，团费不退

✨ 立即咨询报名，开啔港澳深度之旅！✨

                END

咨询更多线路

请添加客服微信

                  微信号：19902398689

                   热   线：

                  0758-2226386

国企品牌 信心保证

肇庆星湖国际旅行社有限公司是肇庆文旅集团旗下企业，隶属于肇庆市国资系统，曾连续四年被评为全国百强国际旅行社。公司凭借雄厚的资金实力、卓越的信誉口碑和全产业链服务能力，深耕文旅行业多年，致力于打造“旅游+”多元化发展标杆，助力肇庆市文化旅游产业的快速发展。

主营业务：

▶国内外旅游、地接业务；

▶研学游、单位团建、党建、会议活动；

▶代售全国火车票/高铁票；

▶代订全国机票、酒店、租车业务。

广宁分公司

地址：广宁县百盈东路1号第30商铺

咨询电话：0758-8638866

来源：部分图片来源于网络，版权归原作者所有，本着分享学习目的，如有涉及版权问题，麻烦请联系我们删除，谢谢！

 

文章编号: f5a1db489960e48af31f1c6e74bacd2e
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (深圳到广西旅游【7/8月南宁北海5天亲子游】德天瀑布·明仕田园·白海豚科技馆·北海银滩) 2025-06-03 深圳南澳杨梅坑   深圳南澳杨梅坑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTc0OTIzNw==&mid=2247749704&idx=3&sn=3359ae36df64f36948b67572239c242a

{IMG:1}{IMG:2}{IMG:3}{IMG:4}{IMG:5}{IMG:6}{IMG:7}{IMG:8}南宁北海5天亲子游{IMG:9}{IMG:10}{IMG:11}{IMG:12}{IMG:13}{IMG:14}{IMG:15}{IMG:16}{IMG:17}大自然山海精灵八桂大地探索/体验民族非遗/偶遇中华海上大熊猫白海豚/远望喀斯特精灵/体验一河望两国风情/德天跨国大瀑布5天4亲子营📣报名立减150/人提前45天报名减200/人{IMG:18}【长按二维码↑↑报名咨询参加活动】深圳市海外国际旅行社有限公司地址：深圳市深南东路东乐大厦13楼【行程特色】体验满分的亲子活动，多维度解锁崇左边境山水可坐着竹筏，近距离感受德天瀑布的磅礴气势古龙山大峡谷5公里奇幻漂流，穿越三峡两洞讲解员带队，徒步峡谷认识侏罗纪时代就存在的植物望远镜观白头叶猴，寻找比大能猫数量还少的白头叶猴亲子电瓶车骑行穿梭明仕田园、出海偶遇海上大熊猫中华白海豚;体验环节粉之都米粉体验博物馆ＤＩＹ体验制米粉{IMG:19}【行程安排】1---出发地>>>南宁→开营仪式各位贵宾，从你们熟悉的城市前往“绿城”南宁，开啔一场精彩旅行。（参考班次G2918/12:22-16:05深圳北-南宁直达班次或广州南中转班次，具体以出票为准!）●由导师接回酒店后，举行开营仪式。2---南宁－广西民族博物馆→粉之都米粉博物馆-白头叶猴-崇左第一站：广西民族博物馆该馆是国家一级博物馆、全国文明单位、全国民族团结进步教育基地、全国爱国主义教育示范基地、全国关心下一代党史国史教育基地、第一批全国科普教育基地和国家AAAA级旅游景区。广西民族博物馆内设有多个展厅，通过实物、图片、多媒体等多种形式，系统且全面地展示了广西各民族的生活习俗、艺术创作、历史发展和现代变迁等内容。在这里，历史与现代交织，传统与创新共融，为孩子们呈现出一幅丰富多彩的民族文化画卷。研学主题：1、参观博物馆，学习领略包含铜鼓、服装、银饰、织绣、石器、竹木器、陶瓷器等展品的魅力。2、穿越时空的鼓声——铜鼓文化陈列，铜鼓是一种综合艺术品，集冶炼、铸造、绘画、雕塑、音乐、舞蹈于一身，其独特的造型和丰富的纹饰，反映了铸造铜鼓的民族当时的经济状况、文化面貌和心理素质，堪称一部民族历史的百科全书。2、壮族文化展：学习了解中国壮族的历史与文化，在对壮族进行全面、系统展示的基础上，着重突出广西壮族的特点，浓墨重彩地展现壮族在漫长的历史长河中创造的突出成就和伟大文明。{IMG:20}第二站：粉之都米粉博物馆粉之都米粉博物馆是一家将“广西米粉历史文化、生产流程、科普体验、DIY产品品尝”等融为一体，从多角度传播稻作文化、饮食文化、米粉文化的米粉主题博物馆。博物馆由文物、仿古制器、图文陈列等组成，展厅墙体文化长廊展示着历史的米粉文化，馆藏文物300余件，其中展示了广西各地近50种特色米粉模具，44种米粉种类。博物馆于2019年10月被南宁市文化广电和旅游局授予南宁市级非物质文化遗产代表性项目：《南宁米粉制作技艺》传承基地。研学主题：1、米粉文化之旅：米粉的起源、历史、发展、应用2、米粉知识问答；学习米粉制作流程3、米粉制作：（1)磨米浆（粗磨、细磨、精磨），（2)蒸粉皮、切粉皮4、米粉品尝：品尝自己制作的米粉，享受劳动成果{IMG:21}第三站：白头叶猴生态保护区保护区内的野生动植物资源十分丰富，是以白头叶猴为特色，以科普教育、生态旅游、科研保护为主要功能和特色的研学基地。保护区内的喀斯特地貌恢弘壮观，风光秀丽,生态环境良好，是全球唯一可以看到白头叶猴数量最多、姿态最全的区域。研学主题：1、博物馆参观：参观国家动物博物馆-白头叶猴馆，初步了解白头叶猴的分布、习性及其与生态环境的关系。2、生境检测：学习野生动物基础观测方法，前往保护区追寻白头叶猴，结合实地了解白头叶猴生境情况。{IMG:22}3---探索瀑布起源：游览参观德天瀑布→骑行明仕田园第一站：德天瀑布《含景区内交通》不含水上竹筏德天瀑布位于中国广西崇左市大新县，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，《中国国家地理》选美中国德天瀑布被评为最美的瀑布，也是红遍全国电视剧《花千骨》、《三生三世枕上书》拍摄地。研学主题：1、探索瀑布起源：游览参观德天瀑布，了解瀑布的形成原理、水循环、地质构造等自然科学知识。2、瀑布的生态系统：探索瀑布周围的生态系统，观察当地的植物和动物；文化传承体验：分享瀑布相关的当地传说、故事，理解文化多样性。{IMG:23}{IMG:24}第三站：明仕田园（漫步田园风光）明仕田园以其如诗如画的风景著称，是大自然赋予人类的一份珍贵礼物。通过徒步和骑行，学生们将亲身感受到田园风光的宁静与美丽，同时在生态课堂中学习如何保护这份宝贵的自然资源，成为真正的环保使者。研学主题：1、寻找大自然的“千层糕”——层理结构石灰岩。2、峰丛和峰林有什么区别？地质素描图会告诉你。3、石灰岩遇醋会发生什么现像？像科学家一样开展一次观察实验。4、可自费乘坐竹筏，体验“竹筏水中流，人在画中游。5、民族服饰换装，感受中越风情。6、参观壮居博物馆，了解骆越文化。{IMG:25}4---古龙漂流-钦州－白海豚博物馆-出海偶遇白海豚第一站:古龙山大峡谷《含古龙山漂流费用》古龙山大峡谷，国家AAAA级景区，位于广西靖西市湖润镇，集峡谷群、瀑布群、溶洞群、地下暗河群、原始植被、峰丛绝壁、溪流奇石于一体，是广西山水旅游的重要组成部分。古龙山大峡谷是经过亿万年地壳变迁，由多种地质作用共同形成的，地壳的抬升和下沉导致地层发生褶皱、断裂等变形，形成了大峡谷的基本地形框架，喀斯特地质地貌丰富。研学主题：1、聆听瀑布与钟乳石的秘密，属于广西的“百丈漈”。”我凌于山壑万里，一生自由随风起”，山不见我，我自见山。在靖西掬一捧溪水，纵情山野间。2、古龙大峡谷漂流：广西“亚马逊”。从丛林探险到地心穿越的多重体验。千尺峭壁，滔滔江水，每一步都是惊喜。这里能感受在暗河溶洞里现实版“盗墓笔记”式漂流，收获“昼夜更替”的奇妙与畅快，让烦恼随山风消散。{IMG:26}第二站：白海豚科技馆普馆中华海豚科普馆位于三娘湾景区内，主要是以中华白海豚为目标物种，进行科普宣传、学术交流和生命教育的小型展览馆。科普馆主要通过有趣的文字和图片深入了解中华白海豚以及鲸豚类生物，同时，通过这一系列的展示，呼吁大家共同守护我们的海上大熊猫——中华白海豚。研学主题：1、白海豚生存危机探讨。2、白海豚保护历程。第三站：三娘湾出海偶遇白海豚研学主题：出海偶遇白海豚{IMG:27}5---钦州→北海银滩→北海老街→流下村→下午返程第一站：北海银滩早餐后前往【北海银滩】约车程1.5小时，感受海天一色的惊艳（含电瓶车20元/人，游览时间不少于120分钟）来到北海，当然要去银滩漫步啦，走在绵延24公里的沙滩上，极目远眺，只见海鸟翻飞、渔船穿梭，海天一线，天边的霞光与粼粼海水交相辉映，好一幅浮光跃金图映入眼帘。脱掉鞋子，赤足感受细沙的柔软，净白的沙温柔地包裹着双脚，与调皮的海浪玩你追我赶的游戏，随处可见孩童们快乐的嬉戏，如果您也情不自禁，那就做回大自然的孩子，尽情撒欢吧。研学主题：来到银滩拥抱碧海蓝天，在绵软细腻的白沙脚下摩挲，无边无际的大海翻涌着湛蓝波涛，这是大自然最慷慨的馈赠，也可以让孩子跳脱日常学习压力的机会，放松心情，释放压力，可以自由在海边玩耍，熟悉这片宁静大海.{IMG:28}第二站：北海老街后游览【北海老街】（游览时间约30分钟）北海老街历史悠久，已有200多年历史，清朝时期就开始，硬是把中西方建筑风格完美融合，那叫一个优雅。珠海路和中山路，就像两条城市的脊梁，横跨一个半世纪，见证了无数繁荣与沧桑。研学主题：《北海印像1876》在百年骑楼间寻找老邮局的铜钟、用指北针破解古码头密码。孩子们通过解色扮演，还原清末疍民与洋商的贸易场景，让历史变得触手可及。{IMG:29}第三站：流下村午餐后前往【流下村】，做一回文艺青年（游览时间约60分钟）流下村没有城市车水马龙的喧嚣，这里的时光比别处都慢些，连街角的小花都写满了岁月静好。这个自带光圈的网红村庄，处处散发着文艺与浪漫的气息，蔚蓝的天空、干净的院落、墙角的绿荫、街边的铺子、诗意的民宿……从村头到村尾，几乎处处是景，轻松拍出清新文艺感。{IMG:30}结束后返程，根据返程时间收拾好行李，结束愉快的广西之旅！（返回班次参考G2920/18:32-23:40北海-深圳直达班次或16点左右广州南中转深圳北班次，具体班次以出票为准！）费用包含1、往返交通：往返高铁票二等座位2、当地交通：将根据人数定车型，一人一座位；3、酒店：行程简表所列酒店住宿（全程当地5晚酒店）；每晚标准双人间，报名时如出现单人，酒店又不能加床或无三人间时，需补单房差参考酒店住宿：南宁新西里丽岚、崇左天龙湾、靖西长丰国际、钦州雅阁奥斯特、北海怡程或以上同级酒店4、用餐：4早7正餐，餐标40元/人/餐，其中（越南菜簸箕宴+海鲜餐体验）。5、门票：行程所列景点首道大门票。白头叶猴+白头叶猴博物馆+生境检测+德天（含景区交通）+明仕电动车骑行+古龙漂流+钦州出海寻找海豚+粉之都ＤＩＹ手工制作米粉6、导游：优秀导游服务7、保险：赠送24万旅游意外保险费用不含1、自行前往高铁站集合（如前往团队集中点出发的交通费、行李物品保管费、需托运物品的超重费用等）；2、行程的其他个人花费3、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用；4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；5、接待说明中“费用包含”内容以外的所有费用。行程须知提示1、失信人报名时，请报团时务必告知详情；如游客属于失信人而报团时没有向旅行社提前说明，因客人失信人身份未能出发，所产生的实际损失（机票、房费、车费、导服费用等等）需要由该客人承担。2、以上的景点游览顺序及时间仅为参考，导游根据当地实际情况在不减少景点情况下游览顺序会有所调整）3、若出现单男单女，且团中无同性团友拼住，客人必须补交单人房差4、一经出票，不管提前多少天退出，动车票需要游客自己凭身份证拿去高铁站退，扣多少以火车站公示的为准5、根据人数安排5-50座，保证每人一个车位，不管小孩多小，都需要占车位6、行程所有门票均按旅行社与景区之间的协议最低价核算，学生证等其他证件不再享受优惠7、客人报名只需要提供姓名+身份证号码，我部负责购买高铁票，出发当地游客自行刷证件进站，9、高铁或动车票属于随机购买，不管多少人同时报名，不能保证客人在同一车厢或临近座位10、乘座高铁必须带身份证/护照/回乡证等有效证件，因个人不带证件导致无法上车所产生的费用及责任由游客自己负责.11、每位持票成人仅可携带一名1.2米以下儿童免票乘搭动车/高铁（不占高铁座位）但当地用车必须按儿童占座收费12、团队游览中不允许擅自离团（自由活动除外），中途离团视同游客违约，由此造成未参加行程内景点、用餐、房、车等费用不退，旅行社亦不承担游客离团后发生的任何费用13、因人力不可抗拒的因素造成的团体滞留及产生的费用由客人自理（如飞机、火车延误、交通事故、自然灾害、社会因素等）导致无法按约定游览行程的，行程变更后增加或减少的费用按旅行社团队操作实际发生的费用结算14、如酒店或景区或餐厅有任何问题，请现场提出，不受理返回后提出关于酒店、餐厅等问题投诉。{IMG:31}添加客服微信咨询及购买▽▽▽{IMG:32}【长按二维码↑↑咨询】☏ 咨询电话：136-3160-2651深圳市海外国际旅行社有限公司公司地址深圳市罗湖区深南东路82-84号东乐大厦13楼(湖贝地铁A出口)深圳旅游组团，公司包团，拓展团建活动，定制旅行，个人旅游，亲子研学，夏令营，周边游，省内游，国内游|出境游，港澳游，会议接待，酒店签证，租车服务等。{IMG:33}{IMG:34}免责声明以上为广告内容，图文素材由供应商提供仅供参考，我们致力于保护作者版权，尊重原创，版权属于原作者；部分素材来源于互联网，无法核实其真实出处，如有内容涉及侵犯合法权益，请联系我们请联系删除。

文章编号: 694d5d330ef0782a5b7485111ce6e8d4
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (趣玩family | 横琴遛娃新地标！华发商都无动力儿童乐园限免，更有好玩的运动超乐场！) 2025-06-03 珠海小景点   珠海小景点

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTAyMDgzNQ==&mid=2247536264&idx=1&sn=9baf582f517bdbfa6c6c00e7fc05fb58

横琴遛娃好去处又增加啦！

横琴华发商都全新打造

的归鸟飞鱼集主题乐园

孩子们在树屋里游玩

在蒸汽朋克风的奇幻国度

读懂自然密语

还有今年新开业的

OWANGE运动超乐场

快来运动一“夏”，燃烧卡路里

归鸟飞鱼集

主题乐园

归鸟飞鱼集主题乐园

位于华发商都公鸡葡国菜外广场

3000平米的无动力儿童乐园

目前暂时免费对外开放

25米的巨型机械白海豚

内部设置爬筒、滑梯、传声筒

带你钻进神秘的海底世界

鱼腹一侧露台还可俯瞰美景

丛林热带研究所

5米高的魔法红树林树屋

孩子们可爬到里面玩滑梯

树屋周边还有候鸟雕塑、

跷跷板、木马、秋千、蹦床等

各种欢乐的互动装置

在红树林魔法沼泽

滑筒隧道直通丛林王国

孩子们的欢笑声不绝于耳

地址

横琴华发商都公鸡葡国菜外广场

OWANGE

运动超乐场

OWANGE运动超乐场是今年新开业的

横琴首个 IP 联名运动超乐场

也是全国首家 

OWANGEBOY 室内大型主题运动超乐场

3000 平方米肆意畅玩

简直就是一座室内运动娱乐航母

2、3、4层分别是亲子互动空间、

科技动感地带、数字运动潮馆

拥有赛车、骑马、枪击等

40+种潮流运动

大人和小朋友都能玩得尽兴

（点击查看大图）

地址

OWANGE运动超乐场（横琴华发商都南区B2001）

购票

点击此处购票

最好的童年

在大人的陪伴里闪光

周末，带孩子来横琴华发商都

放松、玩耍、结识新朋友吧！

动动手指转发一下吧！

关注珠海小景点微信公众号

了解更多珠海、重庆旅游资讯

微信号（商务、投稿）丨CDEnglish123

注:商务只接平台互选、门票代售

图文来源丨文旅横琴

 

文章编号: 2f70fa301b514955b1e1d6bdf6392255
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (西鼎研学2025年魅力港珠澳厦令营||6天5夜开啔一场大湾区文化探索+名校寻访的筑梦之旅) 2025-06-03 西鼎研学总部   西鼎研学总部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTkxNzQzMQ==&mid=2247653124&idx=1&sn=2e5247c5d1f9fbe2e799d5dbbe85f3a6

粤港澳大湾区

中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一

一座连接珠海、香港、澳门的跨海大桥

不仅缩短了三地的距离

更串联起文化、科技与教育的璀璨明珠

在这里，国际视野与传统底蕴交融

创新精神与多元文化碰撞

我们将让孩子

从经济发展、前沿科技、

名校教育、人文历史、

自然景观、美食文化……

多个角度感受港珠澳城市的蓬勃生命力

在活动中培养孩子自我管理

发现问题及解决问题的能力

激发团队协作能力和领导力

完善自己对世界的系统构建

丰富人文知识

提高美学素养

获得一次全新的认知

今年夏天

跟着西鼎

深入大湾区三大核心城市

开啔一场

大湾区文化探索+名校寻访

的筑梦之旅

珠海，这座镶嵌在珠江口的“百岛之市”

不仅拥有绵长的海岸线

和星罗棋布的岛屿

更是中国改革开放的前沿阵地

✦

珠海

香港，一座高度繁荣的

自由港和国际大都市

全球最自由经济体

最具竞争力城市之一

被GaWC评为世界一线城市第三位

这里是经济、科技、多元文化的先行者

完美结合了东方与西方

传统与现代的特殊风貌

是孩子们探索多元世界的绝佳窗口

✦

香港

澳门，是国际自由港

世界旅游休闲中心之一

世界人口密度最高的地区之一

其轻工业、旅游业、酒店业和娱乐场

使澳门长盛不衰

成为全球发达、富裕的地区之一

✦

澳门

1

名校探访

 亚洲顶尖研究型大学

香港科技大学是中国香港的一所综合性、国际化公立研究型大学，QS世界大学排名常年稳居全球前40，其研究实力（尤其在人工智能、纳米技术等领域）备受国际认可。

校园坐落于清水湾，以国际化师资、全英教学环境、先进设备等领域见长的香港科技大学是中国高等教育界一面独特的旗帜，享誉亚洲乃至全球。

在学长学姐的带领下，参观校园地标建筑，了解港科大百年历史与建筑背后的故事。感受港科大精神，体会学术传承的力量。通过面对面交流，让孩子领悟多元思维与终身学习的意义，种下名校梦想的种子！

 国际化的亚洲顶尖学府

澳门大学是一所位于中国澳门的公立国际化综合性研究型大学，亚洲最大书院式学府，位列2024泰晤士高等教育世界大学排名193位，亚洲大学排名第33位。

游览校园，了解澳门大学借鉴牛津、剑桥、耶鲁等世界一流名校的经验，让孩子感受在特别行政区——澳门的高校生活，感受跨文化思维碰撞，思考如何在全球化浪潮中成为竞争力人才！

2

太空探索—珠海太空中心

 航天梦的起点

珠海太空中心是珠海市政府以成功举办第十四届中国航展为契机，为发挥中国航展品牌效应和带动效应，精心打造的常态化航天、航空和国防科普展览与教育基地，被称为“永不落幕的航展”。珠海太空中心（新馆）以三大主题馆为核心，聚焦航天、航空及国防三大领域，将融合未来感、科技感与中国传统文化，打造充满深度、趣味和温度的全新太空中心。

走进“永不落幕的航展”，沉浸式体验航天科技魅力，从“逛”天宫体验“太空之家”到驾驶C919模拟飞行，从航天航空展区到互动科普课堂，点燃少年心中的科学梦想！

3

前沿科技—航宇微科技

 中国商业航天的“造星者”

珠海航宇微科技股份有限公司是我国宇航SPARC  V8处理器SOC的标杆企业、立体封装SIP宇航微系统的开拓者、商业卫星星座运营及卫星大数据应用的领航者、智能测绘与智慧城市建设的实践者。

深入国内宇航电子与卫星大数据领军企业，近距离接触“珠海一号”微纳卫星星座及卫星遥感技术，感受航天科技在环保、农业等领域的创新应用。了解芯片技术突破与国产化进程，体会科技工作者打破西方封锁的艰辛与自豪，激发对航天产业的兴趣与热情。

4

工程奇迹—港珠澳大桥

 新世界七大奇迹之一

港珠澳大桥是目前世界最长的跨海大桥，作为中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目。港珠澳大桥连起世界最具活力经济区，快速通道的建成对香港、澳门、珠海三地意义深远，也标志着中国从桥梁大国走向世界桥梁强国。

乘船穿越55公里的“海上巨龙”，近距离观察白海豚栖息地！这座超级工程融合全球顶尖桥梁技术，孩子们将见证中国工程师如何突破封锁，用创新改写世界纪录！

5

海洋奇遇—长隆海洋王国

 海洋生态的奇幻课堂

珠海长隆海洋公园位于广东省珠海市横琴新区，占地面积超过100万平方米，是一个集海洋动物展示、表演、游乐设施于一体的，大型综合型主题公园。公园内设有多个特色区域，如极地探险区、海豚湾、雨林飞翔等，孩子们可以在这里近距离观赏到各种珍稀海洋生物，同时还能享受刺激的游乐设施。

孩子们可以深入全球最大水族馆，近距离观察鲸鲨、企鹅、白鲸等珍稀生物，记录其独特行为与生态习性；挑战鹦鹉过山车、雨林升降塔等科技感十足的游乐项目，感受力学与生态的巧妙融合；还能在5D城堡影院开啔沉浸式海洋探险！夜幕降临时，震撼的烟花秀、水上飞人与音乐喷泉联动表演，将科学与艺术完美交融，缔造难忘的研学记忆！

6

营养探索—汤臣倍健

 科技与健康的解码之旅

汤臣倍健透明工厂是全球领先、品控严格的膳食补充剂生产基地之一，自 2012 年 6 月开放至今，已接待社会各界人士超过 66 万人现场参观，全球原料可追溯，生产过程全透明！近 200 项内控检测项目严于国家标准，以严苛要求打造让人放心的高品质产品。

化身“小小营养师”，揭秘智能生产线如何将一粒胶囊送上餐桌！在营养探索馆，通过AR游戏学习膳食搭配，理解“预防大于治疗”的健康理念，让科学滋养未来！

7

多元文化探索—香港星光大道、

澳门大三巴、澳门博物馆

 光影交织的东方好莱坞

“做人呢，最重要的就是开心”。这句话体现了香港文化中的乐观精神，也是许多香港影视中经常出现的一句台词。经典港片承载了一代人的青春记忆，也打造了家喻户晓的明星。星光大道为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。

与李小龙雕塑击掌，寻找成龙、张曼玉的手印！通过电影史导览，了解香港从“东方荷里活”到国际影坛的崛起之路，感悟文化软实力如何影响世界！

⛩️ 中西文化的时空对话

大三巴牌坊是澳门标志性建筑之一，融合了东西方建筑艺术的精华，是一个中西文化交融的艺术品，又称“立体的圣经” 。2005年，大三巴牌坊被列入《世界遗产名录》。

澳门博物馆是一间展示澳门历史和多元文化的博物馆，馆内的展品以其丰富和深刻的历史和文化内涵，展示数百年来澳门的历史变迁，讲述来自不同国家、具有不同文化背景的居民在澳门和平共处的生活。

近距离观察大巴三牌坊，了解大巴三牌坊的历史文化以及巴洛克建筑风格的特点，探讨如何更好地保护和利用这类历史遗迹，使其在现代社会中发挥积极作用。通过澳门博物馆的深度导览，孩子将了解葡萄牙殖民历史与中华文明的交融，感受“一国两制”下的文化包容力。

住宿

营期内入住珠海拱北口岸丽呈睿轩酒店，两人一间。环境干净整洁，空间充分舒适。（如因房源紧张特殊情况， 参考同级别酒店有：百城丽致/华侨宾馆/伙工殿）

️餐食

全程5早9正（外加长隆海洋王国两餐）。香港围餐七菜一汤，其余正餐八菜一汤。餐具均进行高温消毒，餐食品类丰富均衡，全程餐食24小时留样，一日三餐确保孩子基本的营养需求得到满足、饮食安全得到保障。

【参营对象】8-16周岁青少年

【营会时间】6天5晚

【营期安排】

  第一期：07月14日-07月19日

  第二期：08月09日-08月14日

【营会费用】 原价：6280元/人，三人团报价：5980 元/人（不含往返大交通）

【费用包含】

1.住宿：全程入住珠海四钻酒店；

2.交通：全程正规旅游大巴包车费用（含过路费、燃油费、停车费）；

3.保险：全程旅游意外险+旅行社责任险；

4.用餐：9正餐，5早餐；长隆园区两餐为园区套餐。

5.师资：研学导师、生活老师等人员服务费用；

6.其他：《研学手册》设计与制作费用、课程与材料费用、门票费、场地费、活动道具、营服费用；

7.赠送：每晚一份水果或奶制品。

【费用不含】

1.大交通：各地往返珠海的交通费；

2.不可抗力：因交通延阻、罢工、天气或其他不可抗力因素导致产生的额外风险；

3.其他：费用不含的一切个人消费。

4.证件办理费【港、澳通行证办理办证地址：当地所在市公安局出入境接待大厅；办证准备：本人身份证、请选择一年内多次往返办理费用：约120元（一周出证）】

注：若营期内，因个人原因造成的设施损坏赔偿须自行承担。

【注意事项】

1.请勿随身携带贵重物品；

2.请提前告知随队老师：营员的致敏物、病史及身体特殊状况等个人情况；

3.此行程需入乡随俗，需尊重港澳地区的所有规定；

4.组织方保留调整活动顺序及个别项目的权力，活动总量不变。在不可抗力的情况下，组织方有权更换项目地点。

        壹

       退费说明

1.30人以上开营，如未满指定人数，家长可为孩子选择其他营期，如未选择其他营期，主办方将全额退款；

2.如成功报名后因个人原因取消行程，请优先选择自行转让，如果选择直接退费，参照以下方式：

提前10个工作日，全额退款；

提前3-10个工作日，退报名费用的50%；

若未提前通知或提前通知时间不足3个工作日，将不予退款；

开营后由于个人原因自行离团的，原则上不予退费。

3.其中因个人原因产生的退票手续费自理。

        贰

       服务保障

师资保障：专业的研发团队科学设计课程，保证课程质量。师资比例1比8，所有助教均为参加过系统培训的合格教练，且具备丰富的营会组织实操经验和专业能力。

用车标准：当地正规专业车队，空调大巴，资质齐全，车况良好，检验合格；司机驾龄5年以上，有责任心，有丰富的驾驶经验和良好的职业道德。安心舒畅，保证每人一座，保障活动顺畅圆满。

场地及住宿保障：衣、食、住、行、游、学全程一站式贴心服务，教育性标准高，无购物，配套完备、绝无转手；正规酒店1-2人间，一人一床，干净整洁，安全卫生，设施齐全，空调电视、独卫独浴；有随队助教照顾起居食宿。

用餐餐饮：营地用餐与社会正规餐厅相结合，安全便捷,结构合理，品种丰富，用餐环境干净卫生。

卫生及保险：活动区卫生安全，营员使用的床单、枕巾、枕套、毛巾一期一洗。主教练均持有急救员证，营地配备校医务室，周边具备就医条件。并为营员购买在营地期间的安全与健康险,营地活动中的交通安全险。

          营前

线上宣讲  营前沟通  物资邮寄

           营中

研+学合理安排  每日健康监护

           营后

学员情况总结  健康状态跟踪  

         物料提供

行程咨询客服电话（微信同号）：15959232731 林老师

END

 

文章编号: d91e74747238c152c13f8ffeaf1a712f
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (前方高萌预警！“小画家”们集结市文化馆！内含小科普→) 2025-06-03 珠海市文化馆   珠海市文化馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTQxNjU5NA==&mid=2247647020&idx=1&sn=1e737e4be3df91e0492b3643e8dc9b22

绘时光

这个儿童节，一群 “人类幼崽” 手握画笔，直接把保护白海豚玩成了超燃的艺术现场！“保护白海豚 和谐共生存 快乐儿童节‘绘时光’主题绘画活动” 顺利收官，前方高萌预警，速来围观萌娃们的 “神操作”！

左右滑动了解更多中华白海豚知识

小脑袋开啔 “疯狂吸收” 模式

活动一开场，现场秒变海洋版 “一站到底”！生动有趣知识小展览，小朋友们眼睛瞪得像铜铃，小脑瓜飞速运转，抛出一堆 “脑洞大开” 的问题。互动问答环节更是 “卷” 到飞起，萌娃们纷纷举手抢答，活脱脱一群 “行走的海洋知识小百科”，现场氛围直接嗨到爆表！

执笔绘梦，萌娃的画笔变魔法！

在绘画创作环节，孩子们迫不及待地拿起画笔，在洁白的画纸上挥洒创意。他们的画笔仿佛被施了神奇魔法，蓝色的海洋在画纸上 “翻涌”，粉色的白海豚C位出道！每一幅画都充满了 “离大谱” 的想象力，直接把小编看呆！

高光时刻！萌娃作品原地封神

萌娃们高举画作，满脸写着 “快夸我”！这些画作不仅是萌娃们绘画实力的 “天花板”，更藏着他们守护海洋、保护白海豚的超甜心愿。看着这些作品，小编仿佛看到了未来海洋的 “盛世美颜”！

小手大能量！手掌画里藏着超萌守护力

以为拍完照就结束了吗？NoNoNo！主办方突然掏出 “隐藏关卡”—— 手掌作画大挑战！工作人员端来五颜六色的环保颜料，萌娃们瞬间化身 “手掌艺术家”，兴奋地挽起袖子跃跃欲试。

这次 “绘时光” 活动，萌娃们用画笔在海洋保护的画卷上留下了超萌的一笔！希望这些小可爱永远保持这份对海洋的热爱，继续当白海豚的 “头号粉丝”！

下一次活动，咱们不见不散，

一起解锁更多欢乐与温暖！

往期回顾

6月新展！来看看珠海小小艺术家们的作品吧！

【集章有礼】珠海人，请查收你的文艺生活指南！

珠海非遗“活”起来！3分30秒，带你见证传统与青春的碰撞

更多精彩活动请关注

珠海文化广电旅游体育公众号

 

文章编号: 344ae3b4efcfd12b34c7c91835ee8870
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (爱美丽推荐深圳城市公园打卡第153 | 深圳半山半水的宝藏公园，花海/园林/遛娃/露营好去处，好逛天然氧吧) 2025-06-03 我和鸡翅仔的成长故事   我和鸡翅仔的成长故事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTkzMDg3Nw==&mid=2247511151&idx=1&sn=d298ae8ec87837e0168f98250d86c25a

点击公众号卡片关注我们

 关注，我才能把最新的遛娃宝地推荐给你⬇⬇⬇

深圳这么美的公园怎么没有人推‼

人少好逛半山半水得宝藏公园是天然氧吧！还有水库碧道，非常合适骑行和徒步。

✅ 赏花 

① 马鞭草：休憩广场，现在正是盛开期，紫色花海，很适合拍照 

② 月季：月季苑 

③ 马蹄甲   

✅ 岭南庭院  岭南书院，是岭南风格的古风庭院

✅隐匿于城市喧嚣中的五指耙公园

这里山水相依，青山连绵起伏似温柔怀抱，湖水澄澈宛如镜面，倒映着天光云影

特色岭南建筑点缀其中，白墙黛瓦诉说着悠悠古韵。

✅五指耙体育主题公园占地面积约5800亩

绿道约5.2公里，植被茂密

典型岭南园林风格的仿古建筑群

十分适合家人朋友一起出游

✅没去过的人都不知道五指耙公园根据山分北麓（松岗部分西边和北边）和南麓（光明部分东边和南边）

公园很大，两边入口风景不一样！！！

宝安松岗的是[五指耙体育主题公园]

在光明区的才是[五指粑森林公园]

但可以互通的

游玩路线推荐:

️ 推荐路线：五指耙公园东地面停车场→月季苑→亲子乐园→库尾湿地→休憩广场→湿地栈道（观景台）→岭南庭院→龙蟠莲池→返回

导航定位“东停车场”，直接开车进去到月季苑旁边的停车场→月季苑→库尾湿地→岭南庭院

-

北门停车场，绿道→多功能运动场、儿童娱乐场、空中廊桥、登山步道→松韵楼→玻璃栈桥

-

西门停车场，儿童娱乐场、多功能运动场→松韵楼(带娃挖沙、爬山等)

-

路人线路推荐:打车从北门进→爬山至松韵楼→下山去玻璃栈道→岭南庭院一库尾湿地一月季苑→从东门出去

/

小贴士：

✅五指耙亲子乐园在东停车场，有水上乐园和无动力项目，要去的早点出发。

✅植被很多，还是需要做好防晒工作。

✅喷上驱蚊水，植被多，蚊虫也多。

✅公园很大，各个入口相隔很远。

✅带上干粮和饮用水，没在公园里看到售卖机。

⛳五指耙公园

地址：深圳市宝安区松岗街道大田洋六路

门票：免费免预约

自驾：五指耙体育主题公园东停车场

地铁：乘坐地铁11号线至松岗地铁站，然后换乘B980路公交至松岗华美工业园，也可以在地铁口打车前往

附近公交站：大田洋公交总站、松岗华美工业园

夏日清凉秘籍，园区还有水上乐园探险记✨

炎炎夏日，给宝贝们一个清凉又欢乐的童年记忆吧！⛱️

位置：五指耙亲子乐园（宝安区大田洋五指耙水库59号101）

自驾：️五指耙体育主题公园东停车场（水上乐园门口就有停车场）

门票（抖音和现场门票一样优惠价）：

工作日夜场单人19.9元（夜场18:00-21:00）

单人票49.9元

亲子票（双人）79.9元

家庭票（三人）99.9元

畅玩票（四人）119.9元

水乐园开园时间：

周一到周五 13:00-21:00

周六周日 10:00-21:00

水上乐园挺多的，约有十个池子，完全足够小朋友玩。✨

⚠️小贴士：

玩水上乐园的记得带上泳衣、泳帽和浴巾，泳镜

带上饮用水和干粮，园内也有小便利店。

自驾比较方便，虽然在乐园门口等网约车，但是很少车需要等待。

可以带野餐垫到草坪域遮阳篷下休息的，在陪伴宝贝的同时也能享受片刻的宁静与清凉。真是令我羡慕极了。

 可找灯塔妈妈小管家咨询报名

 团队定制

教育像呼吸一样自然

幸福如清泉一般流淌

陪伴是最好的教育

让我们一起不缺席、不错过

孩子每一次成长的快乐时光！

快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！

带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦

每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！

如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历，

一起来报名参加小小职业经理人吧!

承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制

承接企业团建/企业培训/企业沙龙

大疆

详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！

百度

详细内容可点击链接

走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

宝马

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！

华大基因

详细内容可点击链接

学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。

比亚迪

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境

大亚湾核电站

【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起

【工业科技游学系列】大国重器，天文奥秘，大亚湾核电站+深圳天文台一日营

优必选

详细内容可点击链接

湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动

大族激光

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光

华为欧洲小镇

根据团队情况

需求定制

飞亚达

详细内容可点击链接

工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达

科大讯飞

详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航

国瓷永丰源

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷”  ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动

小小无人机驾驶员

详细内容可点击链接

无人机小小驾驶员 | 圆梦飞行义，探索无人机奥秘

维士中央厨房

详细内容可点击链接

回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

金龙鱼

详细内容可点击链接

【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束

小小科学家

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

精彩回顾 | 3月份小小职业经理人 | 小小科学家+小小咖啡师+小小促销员

星巴克

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

小小机长

详细内容可点击链接

致五四青年节特别活动丨“小小飞行员”一日圆梦营

深铁集团

详细内容可点击链接

深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技

青岛啤酒

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅

玛丝菲尔

详细内容可点击链接

10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶

晨光乳业

详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂

深圳巴士集团

详细内容可点击链接

团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

益力多

详细内容可点击链接

“健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动

可口可乐

详细内容可点击链接

【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩...

周大福

详细内容可点击链接

工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游

晨光乳业

详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂

深圳巴士集团

详细内容可点击链接

团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

蔚来汽车

详细内容可点击链接

港珠澳大桥

海上研学

详细内容可点击链接

待更新

明治雪糕

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！

厨邦酱油厂

详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

德羿瑞翔巧克力工厂

详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

慕思睡眠工厂

详细内容可点击链接

国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

丘比沙拉

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！

徐福记

详细内容可点击链接

工业游学系列 |  走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天

燕塘牛奶工厂

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！

核子基因

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

太粮集团

详细内容可点击链接

国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

华美月饼

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！

一汽大众

详细内容可点击链接

【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心…

深圳能源生态园

详细内容可点击链接

灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！

妈湾发电厂

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力

新能源电动车

详细内容可点击链接

【科技创新主题研学】航天科技+新能源电动车创新科技参观体验

凤凰卫视

详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

深圳联通

详细内容可点击链接

湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心

黄埔文冲

详细内容可点击链接

历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂

东部通航

详细内容可点击链接

“乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！

太空科技研究院

详细内容可点击链接

国庆研学丨10月7日探索太空，致敬航天，挑战航天员“魔鬼”训练

圣心糕点

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～

又一味酱园

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神

     斯达高瓷

详细内容可点击链接

【工业科技游学系列】寻美瓷艺，筑梦航天——太空科技研究院+斯达高瓷艺文化园一日营

卫星基地

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】走进卫星基地，探寻星际秘密，点亮科技强国梦

小小生物家

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

华南最大飞机工厂

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】清明假期带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！

     天文台

详细内容可点击链接

中秋亲子营丨仰望星空，比翼嫦娥，入海显灵，一场跨域时空的旅行

 欢迎加入专题社群，一起悦分享悦丰盛，可加Emily的微信号，抱你入群。

品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白

 喜欢就点个和“

 ”，

 有用可以

 收藏

 以及

 分享

 给朋友啊！谢谢

 

文章编号: f5182121925e7077ebd834cfb299a314
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (爱美丽推荐深圳博物馆科技馆第27个 | 科技与未来感拉满！光明科技馆超绝打卡地，探索宇宙奥秘（攻略版）) 2025-06-03 我和鸡翅仔的成长故事   我和鸡翅仔的成长故事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTkzMDg3Nw==&mid=2247511151&idx=2&sn=25f3acb0a24d5fe90364c107d7044695

点击公众号卡片关注我们

 关注，我才能把最新的遛娃宝地推荐给你⬇⬇⬇

 深圳科技馆新馆（光明区）5月1日正式开放，作为全球首家以“数字文明”为主题的科技馆，这里有独特的流线型建筑设计、丰富的互动展项和科普影院，适合亲子游和科技爱好者。

 场馆真的太大，玩的东西好多，看的眼花缭乱。

 图：维森拍摄

场馆介绍：✨

- 1F科技影视体验区：这里就像一个充满奇幻色彩的光影世界。有溯源寻迹展区，如同时光隧道般呈现电影百年发展脉络；还有造梦空间，能借助XR技术让你化身为电影主角拍专属大片，过一把“明星瘾”。

- 2F序厅：你好，世界！从地铁进来就是二层大厅啦，这里有“带你去看深圳”展项，️通过VR技术能让你身临其境地“漫步”在深圳元宇宙，欣赏深圳各种地标建筑。

- 3F美好生活展厅：可以看到机器人做咖啡哦（运气好的话），☕还有通信科技专馆、数字艺术展区等。在数字艺术展区，AI与数字艺术碰撞，视听盛宴超震撼；还能在“与机械乒乓”展项和乒乓球机器人对打，感受科技与生活的紧密结合。

- 4F智慧产业展厅：展示了物流、医疗、工业生产等相关科技。“奋斗者”号全海深视频直播系统，仿佛让你置身万米洋底；“复制一个‘你’”展项能让孩子了解数字孪生知识，还有航空发动机模型，超酷！

- 5F宇宙探源展厅：整体很有太空的感觉，光线较暗。在这里可以探索大脑奥秘、了解地球生态系统，还有祝融号展项，能操作模拟装置体验火星车在火星表面行驶、探测，孩子们超爱的。

特色游玩点：✨

- 三楼、四楼有很多限时活动，比如电磁大舞台、机器狗表演、机械外骨骼等，记得提前去排队体验哦。

- 一楼的AI机器餐厅，感受科技与美食的结合。️

地址：深圳科学技术馆（光明新馆）

交通：强烈推荐地铁出行，地铁6号线光明站C/D口直达二层连廊，下电梯后直接左转⬅️或右转➡️，就能看到科技馆，出了地铁站就直接到达科技馆的第二层啦，超级方便！

⏰ 开放时间

· 周一闭馆（节假日除外）

· 周二至周五：10:00-17:00（16:00停售票）

· 周末/节假日：9:30-17:00（16:00停售票）

 门票预约

· 预约方式：微信关注“深圳科学技术馆”公众号→点击“光明馆预约”

· 放票时间：提前3天20:00开放（如5月12日可约5月15日票）

· 票价：

◦ 常设展厅：成人50元，学生/老人32元

◦ 特效影院（4D/球幕）：需额外购票（70岁以上及孕妇免票，需带证件）

◦ 免费政策：6岁以下儿童、65岁以上老人凭证件领0元票

暴走小Tips:

✅预 约影院的宝子，要按时间入场，过时间会进不去

✅进馆没带身份证可以用电子照片，人脸识别很方便，可以无限次进出

✅每层都有饮水机+母婴室，推车友好

✅3楼邮政点能盖纪念章✉，记得带本子，没带也可以在那买到

✅穿运动鞋！展馆面积12.8万㎡相当于18个足球场⚽

✅场馆内休息区冷气开放很足，可以自备一个薄外套

✅里面吃的种类不是很多，可自备一些食物

✅进馆后先把每层要预 约或按开放时间体验的展项先摸清楚，到时间先去这些展项

✅1层是影院及餐厅，2层是馆区入口（当天票可无限进出），可安排大半天游玩，太多项目

✅建议由5层往下玩，假日人都聚集3、4层，人太多可能会影响体验～选平日可能少人点‼️馆内人多面积大‼️记得看好小孩

 -这里真的是一个既能玩得开心，又能学到超多知识的好地方，不管是大朋友还是小朋友都能在这里找到乐趣，宝子们一定要来打卡呀！

 可找灯塔妈妈小管家咨询报名

 团队定制

教育像呼吸一样自然

幸福如清泉一般流淌

陪伴是最好的教育

让我们一起不缺席、不错过

孩子每一次成长的快乐时光！

快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！

带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦

每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！

如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历，

一起来报名参加小小职业经理人吧!

承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制

承接企业团建/企业培训/企业沙龙

大疆

详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！

百度

详细内容可点击链接

走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

宝马

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！

华大基因

详细内容可点击链接

学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。

比亚迪

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境

大亚湾核电站

【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起

【工业科技游学系列】大国重器，天文奥秘，大亚湾核电站+深圳天文台一日营

优必选

详细内容可点击链接

湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动

大族激光

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光

华为欧洲小镇

根据团队情况

需求定制

飞亚达

详细内容可点击链接

工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达

科大讯飞

详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航

国瓷永丰源

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷”  ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动

小小无人机驾驶员

详细内容可点击链接

无人机小小驾驶员 | 圆梦飞行义，探索无人机奥秘

维士中央厨房

详细内容可点击链接

回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

金龙鱼

详细内容可点击链接

【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束

小小科学家

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

精彩回顾 | 3月份小小职业经理人 | 小小科学家+小小咖啡师+小小促销员

星巴克

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

小小机长

详细内容可点击链接

致五四青年节特别活动丨“小小飞行员”一日圆梦营

深铁集团

详细内容可点击链接

深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技

青岛啤酒

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅

玛丝菲尔

详细内容可点击链接

10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶

晨光乳业

详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂

深圳巴士集团

详细内容可点击链接

团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

益力多

详细内容可点击链接

“健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动

可口可乐

详细内容可点击链接

【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩...

周大福

详细内容可点击链接

工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游

晨光乳业

详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂

深圳巴士集团

详细内容可点击链接

团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

蔚来汽车

详细内容可点击链接

港珠澳大桥

海上研学

详细内容可点击链接

待更新

明治雪糕

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！

厨邦酱油厂

详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

德羿瑞翔巧克力工厂

详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

慕思睡眠工厂

详细内容可点击链接

国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

丘比沙拉

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！

徐福记

详细内容可点击链接

工业游学系列 |  走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天

燕塘牛奶工厂

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！

核子基因

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

太粮集团

详细内容可点击链接

国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

华美月饼

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！

一汽大众

详细内容可点击链接

【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心…

深圳能源生态园

详细内容可点击链接

灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！

妈湾发电厂

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力

新能源电动车

详细内容可点击链接

【科技创新主题研学】航天科技+新能源电动车创新科技参观体验

凤凰卫视

详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

深圳联通

详细内容可点击链接

湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心

黄埔文冲

详细内容可点击链接

历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂

东部通航

详细内容可点击链接

“乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！

太空科技研究院

详细内容可点击链接

国庆研学丨10月7日探索太空，致敬航天，挑战航天员“魔鬼”训练

圣心糕点

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～

又一味酱园

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神

     斯达高瓷

详细内容可点击链接

【工业科技游学系列】寻美瓷艺，筑梦航天——太空科技研究院+斯达高瓷艺文化园一日营

卫星基地

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】走进卫星基地，探寻星际秘密，点亮科技强国梦

小小生物家

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

华南最大飞机工厂

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】清明假期带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！

     天文台

详细内容可点击链接

中秋亲子营丨仰望星空，比翼嫦娥，入海显灵，一场跨域时空的旅行

 欢迎加入专题社群，一起悦分享悦丰盛，可加Emily的微信号，抱你入群。

品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白

 喜欢就点个和“

 ”，

 有用可以

 收藏

 以及

 分享

 给朋友啊！谢谢

 

文章编号: 63280399c9f4a627e8dbe86f9f2b9fbc
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (【社区动态】新会区开展六五环境日宣传活动  共绘“美丽中国我先行”绿色画卷) 2025-06-03 圭峰会城中心社区   圭峰会城中心社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTI2NTA4Ng==&mid=2651010749&idx=1&sn=d4173ea11c704fd293f91866c1602098

为深入宣传贯彻习近平生态文明思想，提高公众生态环境保护意识，6月2日，江门市生态环境局新会分局联合新会区法院、新会区检察院、新会区自然资源局、新会区城市管理综合执法局、会城街道办事处、葵城中学、实验小学、中心社区、景堂图书馆、龙泉污水处理厂等单位在景堂图书馆和步行街共同举办“美丽中国我先行”六五环境日系列宣传活动。活动通过环保宣传集市、互动游戏、中小学生环保朗诵比赛等形式，吸引广大市民踊跃参与，掀起全民参与生态文明建设的热潮。 活动期间，景堂图书馆门前街道化身为热闹的“环保宣传集市”。各举办单位通过宣传手册、图文展板、互动游戏等形式，向市民科普无废城市建设、红树林保护、生物多样性保护、垃圾分类、污水处理、珍惜资源等绿色低碳知识和环境保护法律法规，倡导大家从点滴做起，自觉践行绿色低碳的生产生活方式。 龙泉污水处理厂现场开设“水生态探秘”体验区，让市民通过显微镜清晰观察到活性污泥中游动的钟虫、轮虫等微生物，直观了解到这些“水生态清道夫”在污水处理中的神奇作用。在葵城中学“变废为宝”展区中，陈列着中华白海豚文创作品，学生们现场演示如何用废弃葵叶制作成艺术品，生动诠释了“变废为宝”的环保理念。 现场六大趣味互动游戏吸引众多市民打卡：从“套中碳足迹”到“低碳环保飞行棋”游戏，参与者通过集章抽奖赢取空气炸锅、落地扇、豆浆机、小山小水玩偶等奖品。活动现场气氛火热，充满欢声笑语，大家在愉快的氛围中学习低碳环保小知识，树牢生态文明理念。 同期举行的中小学生环保朗诵比赛在景堂图书馆4楼报告厅拉开帷幕。来自葵城中学、实验小学的青少年选手围绕“美丽中国我先行”主题，通过《以青春之名，赴绿色之约》 、《写给地球妈妈的三行情书》等作品，以配乐诗朗诵、情景朗诵等形式抒发守护绿水青山的坚定信念，展现新时代青少年的生态担当。 下一步，中心社区将持续开展丰富多彩的宣传活动，引导居民群众争做生态文明建设的先行者，为建设人与自然和谐共生的美丽新会注入持久动力。

文章编号: d5d6857b65a50aa09dd634aa4cad5ec0
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (6月30日粤港澳火车双卧八日游焦作起止咱们自己带队（2380元/人）) 2025-06-03 123快乐户外   123快乐户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTIzNDQ4NQ==&mid=2652866032&idx=2&sn=4c57fda31227728aebbc56d915940a89

【2025粤港澳大湾区】新狂飙粤港澳双卧8日游活动时间：6月30日活动A费：2380元/人，费用包含：焦作--郑州往返交通+郑州--广州往返火车硬卧+当地大巴+门票+住宿+5早4正餐报名：乐儿1853912558518336832333大眼妹13203913413备注：电话+姓名身份证号码+报名那个活动+交款确认！按交款顺序排座位。严禁放鸽子！违者继续承担费用.去程:郑州- 广州 火车硬卧  回程:广州- 郑州 火车硬卧双卧：成人：2380元/人儿童：980元/人（不含往返火车、住宿、早餐）（只含门票，正餐，旅游车位费，服务费）房差：400元/人线路特色全程无自费！收客无年龄限制要求！真纯玩！【经典线路】最全大湾区精华景点，一次打卡粤港澳，真品质，真纯玩，让您轻松游；【品质港澳】纯玩游港澳，一次打卡 2 大特别行政区；【热门景点】最全的城市，最火爆的景区，打卡热门影视剧“狂飙”取景点，华侨之 乡门，乡村碉楼群；【深度精华游】广州塔，维多利亚港、歌剧院、出海捕鱼等众多景点；【阳光与海滩】逛最繁华的街，享悠闲海岛，趣海边享冬日暖阳，漫步沙滩，【叹粤式美食】独家升级【广东38道大龙凤点心餐】【港珠澳大桥】+【深中通道】第1天　郑州/广州交通:火车硬卧住宿:火车上郑州火车站乘火车前往广州，以实际出票为准。第2天　广州/佛山交通:汽车住宿:佛山/广州抵达广州站接团，后乘车前往酒店入住，全天自由活动。{IMG:1}第3天　佛山/江门/珠海交通:汽车用餐:早 晚住宿:珠海/中山抵达广州，接站后用早餐，后乘车前往【江门】江门是中国侨都，华侨之乡。祖籍江门的华侨、 华人和港澳台同胞近 400万人，市区既有老洋楼又有浓厚的都市气息，百年骑楼建筑，天然的摄影基 地，前往打卡“最火电视剧【狂飙】取景点”【三十三嘘街】花鸟街、古冈市场剧中安欣和李响抓人的地方就取景于江门新会的花鸟街，还有古冈市场附近。打卡影视剧【京海市 ·狂飙”拍摄地】。后乘车前往“浪漫之城” “百岛之市”--珠海。【情侣路-渔女雕像】情侣路是珠海城市的象征。情侣路从拱北粤华花园开始，途经海湾大酒店、九洲港、金怡酒店、海滨泳场、珠海渔女、香炉湾等著名风景旅游点，因其风景秀丽、海涛阵阵、空气清新，是珠海市民特别是情侣们休闲散步的好去处，所以珠海人叫这条路为情侣路。珠海渔女是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立着一尊巨型石刻雕像——珠海渔女，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带着喜悦而又含羞的神情，向世界昭示着光明，向人类奉献珍宝。远观港珠澳大桥是一座连接香港、珠海和澳门的桥梁，非常壮观，港珠澳大桥是里程长、投资多、施工难度大的跨海桥梁项目。夜晚时分，桥上的灯光亮起后，夜景很迷人，就像一条发光的丝带飘在海面上。品味珠海城市发展腾飞、 日新月异的变化。。【野狸岛. 日月贝】外 观中国唯一建设在海岛上的歌剧院--珠海大剧院2010年4月28日将动工建设，选址位于情侣路野狸岛海滨，凭海临风，选址独具特色。该项目规划用地面积5万平方米，总建筑面积约5万平方米，投资估算约10.8亿元人民币。2013年12月29日主体结构封顶。在效果图上,珠海大剧院就像是一大一小两组"贝壳"的形体，白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。"贝生于珠，珠生于海"，诠释的是珠海在中国大陆率先拥抱海洋文明、率先接受西方文明洗礼的富有历史文化沉淀的城市精神特质。入住酒店。第4天　珠海/澳门/珠海{IMG:2}交通:火车硬卧用餐:早 晚住宿:珠海/中山早餐后，酒店集合出发，乘车前往珠海关口过关赴澳门。【温馨提示】此团需出境前往澳门，请提前办好港澳通行证，有澳门有效签注方可报名参团。开始澳门的愉快之旅：--游览【大三巴牌坊】大三巴牌坊是天主之母教堂（即圣保禄教堂）正面前壁的遗址。这座中西合璧的石壁在全世界的天主教教堂中是独一无二的。--午餐品尝《澳门风味餐》--寻找澳门的烟火气【官也街】&【龙环葡韵】这条步行街全长121米，走在官也街，密密匝匝的小店招牌，充满了人间烟火气息。--【九九回归金莲花广场】与盛世莲花合影留念；--【澳门回归纪念馆,逢周一闭馆】澳门回归时，中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区均送赠贺礼给澳门，澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品的地方。贺礼展品除其赠送意义重大外，还蕴涵了--品尝澳门特色特产小吃--前往【澳门熊猫馆（周一闭馆，约40分钟）】珍稀动物区位于石排湾郊野公园内，展区包含大熊猫馆和珍稀动物馆，与国宝大熊猫亲密接触，是本澳作为域外珍稀动物保育的重要教育场所。--【澳门巴黎人-埃菲尔铁塔（约40分钟）】登上7楼观景台，一览澳凼全景，铁塔为2:1复刻，让您不出国也仿佛置身于浪漫的法国巴黎街头--【澳门威尼斯人】【人造天空】酒店以威尼斯水乡为主题，按一比一的比例建造，在圣马可广场上，你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑，还有街头艺人和马戏团的小丑表演。酒店内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路，这里有着世界壮观的室内白天蓝天白云，夜间繁星密布，一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。让您旅游更加丰富多彩！--结束后，入住酒店。{IMG:3}第5天　珠海/香港/深圳交通:汽车用餐:早 晚住宿:深圳早餐后，出发前往，酒店集合(时间约 08:00) 乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭 巴士穿越 【中国 奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里 ，行车约 50 分钟)【新世 界七大奇迹之一】筹备 6 年，  建设 8 年 历时足足 14 年的港珠澳大桥！耗资 1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、  桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏 大澳蔚蓝的天空， 寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。开始香港的愉快之旅：香港最新网红打卡地——【香港西九龙文化区】乘天星小轮船游【维多利亚港】（单程）：在游船上欣赏维港两岸迷人景色 ，感受香港在别 样角度观赏到的璀璨和美丽。参观【金紫荆广场】（不低于 30 分钟）：香港 回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港，寓意香港永远繁荣昌盛。前往香港的风水 宝地——【浅水湾】（不低于 20 分钟）：浅水湾依山傍海 ，号称“天下第一湾” ，也有“东方夏威 夷”之美誉，是游人必到的著名风景区。也是香港最高尚住宅区之一 ，张爱玲的《倾城之恋》中所提及的浅水湾酒店现已变成了影湾园，该园的前庭再现了昔日浅水湾酒店的日式园林建筑风格。这里的 阳光、沙滩、海水令人意荡神驰。登上香港的——【太平山】（不低于 30 分钟）：太平山位于香港 岛西北部，是香港的地标之一 ，这里可远眺大屿山 ，俯瞰香港全景，近处可见层层叠叠的摩天高楼和 维多利亚海港迷人景色。前往【星光大道】（不低于 30 分钟）(英语:Avenue of Stars)为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道 ，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾 ，以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌扁是热门的旅 游景点。游览【神庙-黄大仙】（不低于 30 分钟）：抽签许愿、算命求缘 ，以知未来。此祠流露传统中国古代建筑风格，长年香火旺盛，传说有求必应 ，黄大仙祠是香港最著名的庙宇之一 ，在本港及海外享负盛名。赠送：体验乘坐【叮当车】（2-3个站）香港交通的交通工具，叮当车是一种有轨电车，电车行驶中司机时常用脚触动挂在车下的脚钟，发出“叮当、叮当”的声响，因而被香港人称为“叮当车”。香港行程结束赴莲塘口岸出关深圳，晚餐后，入住酒店第6天　深圳/佛山交通:汽车用餐:早 晚住宿:佛山早餐后，游览购物天堂【中英街】(游览约2 小时) ，走进中英街 ，历史的沧桑和 现代的繁华扑面而来。在这里感受“一街两制”的独特氛围 因到特区的人要到深圳市公安局办理一张“前往边防禁区特许通行证”才能进入“中英街”，故“中英街”被称作特区中的“特 区”。大梅沙海滨公园的乘车穿越【中国奇迹-深中通道】赴中山。深中通道是集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海群体工程，从东向西的主要单位建筑工程有东人工岛、海底隧道、西人工岛、东非通航孔桥、伶仃洋大桥、西非通航孔桥、中山大桥和万顷沙跨海特大桥；另设深圳机场、万顷沙、横门等3处设置互通式立交。深中通道桥梁段整体设计呈“S形”，可减小阻水率，并缓解司机开车驾驶疲劳。乘车前往国家一级博物馆【孙中山故居纪念馆，逢周一闭馆】，【孙中山故居】位于广东省中山市翠亨村，南、北、西三面环山，东临珠江口，距中山市城区20公里，距广州城区90公里，距澳门30公里，隔珠江口与深圳、香港相望。本馆成立于1956年，目前管理范围20万平方米，从业人员135人，现为国家一级博物馆、国家AAAA级旅游景区。前往广州后参观【花城广场-外观广州塔 ·小蛮腰】-【花城广场】:被誉为广州“城市客厅”，是广州市最大的广场，该广场位于广州市城市新中轴线珠江新城核心节点，总规划占地面积约56万平方米， 目前种植了超过600棵大树和古树，约两公里长的步行木栈道和占地超过1.5万平方米的浮岛湖。周边规划建有39幢建筑，在花城广场可以观赏到广州图书馆新馆、广东省博物馆新馆、广州大剧院、广州市第二少年宫、广州周大福金融中心(东塔) 、广州国际金融中心 (西塔) 、【海心沙亚运公园】等。还可以欣赏到广州塔 (小蛮腰) 全貌，一睹全国第一世界第二高的电视塔建筑“芳容”，贵宾们可以在这个最佳角度和“小蛮腰”拍照留念。外观亚运会开幕式举办地【广州塔·小蛮腰】。岸边近距离欣赏珠江网红桥【海心桥】，它是广州首座珠江两岸人行桥 ，是世界上跨度最大、宽度最宽的曲梁斜拱人行桥。桥形设计植根岭南文化，造型概念来自“琴鸣绢舞·岭南花舟”，吸取粤曲水袖、广州水上花市、岭南古琴等具有岭南文化代表性意义的意象融入设计当中，将桥梁完美地融入广州中轴线。【广式38道特色点心餐】，晚餐后，入住酒店第7天　广州-返程交通:汽车/火车用餐:早住宿:火车上早餐后，前往游览广州网红景点【永庆坊】（约40分钟），位于广州市最美骑楼街—荔湾区恩宁路，东连上下九地标商业街，南衔沙面，是极具广州都市人文底蕴的西关旧址地域。后乘车赴广州火车站乘坐指定火车班次返回温暖的家！注:在实际旅游的过程中,导游可在不减少行程景点的前提下根据实际情况调准行程景点的顺序！第8天　郑州住宿:温馨的家抵达郑州，结束愉快行程！包含项目1、郑州/广州往返火车硬卧！2、交通：当地空调旅游车（确保每人一座位）；3、用餐：全程含5早4正。（放弃用餐费用不退）；4、门票：含景点首道门票；5、住宿：全程入住舒适型商务酒店（佛山当地五星标准）6、服务：专业专线导游服务（10人以下安排司机兼导游提供基本服务）；不含项目1、个人消费。2、单房差。3、儿童标准：不占床不含早，服务同成人。4、行程中未提及的其他费用。5、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等私人费用。6、行程中未提到的其它费用：如特殊门、游船（轮）、缆车、地铁票等费用。7、因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用。8、旅游费用不包括旅游者因自身过错、自由活动期间内行为和自身疾病引起的人身和财产损失【超值299 元/人必消，换购价值 1135元大礼包】特别告知：参团套餐299换购此费用与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能参加此次行程！此换购套餐不能拆分，不用不退费！(1) 价值 99 元/人=深中通道。(2) 价值 68 元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。(3) 价值 88元/人特色餐=38道大龙凤广式点心餐。(4) 价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳2日游。(5) 价值 200 元/人=香港、澳门司机导游小费（按照国际惯例）。自费项目【超值299 元/人必消，换购价值 1135元大礼包】特别告知：参团套餐299换购此费用与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能参加此次行程！此换购套餐不能拆分，不用不退费！(1) 价值 99 元/人=深中通道。(2) 价值 68 元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。(3) 价值 88元/人特色餐=38道大龙凤广式点心餐。(4) 价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳2日游。(5) 价值 200 元/人=香港、澳门司机导游小费（按照国际惯例）。签证香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签注时间范围内 ，如因自已证件原因(过期及签注有效期段，或者其他因素)不能进港或进澳，所有费用不予退还。温馨提示报名须知：1、如遇人力不可抗拒因素（塌方、堵车、自然灾害）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价（非挂牌价）若游客无法正常游览，由于此价格为打包价，我社负责退回实际不产生的费用（如：用餐，住宿，门票）；行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理，我社协调解决。2、旅客在旅游地如无异议，返回后提出异议的，我社将以“旅游服务质量评价表”为准处理旅客意见。3、根据《旅游法》规定：经双方协商一致或者旅游者要求，且不影响其他旅游者行程的前提下导游可安排购物店或另行付费旅游项目。（温馨提示：进与导游协商的购物店购物时请保存好发票，以备退换货时用）。注意事项游客旅游安全提示：为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：1、游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。2、游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。3、注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。5、游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；在酒店总台领一张酒店房卡，卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。6、经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意适当休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。8、在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。9、浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。10、在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。11、在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。12、注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。

文章编号: 9c61a2670dc000ceb4ad6889493d8254
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (为什么妈妈坚持手作长寿面？这个南山娃的答案暖哭了) 2025-06-03 蛇口消息报   蛇口消息报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTc5MTM5Mw==&mid=2652995222&idx=2&sn=237bda1c251c97923a531bafdf8b36d0

{IMG:1}{IMG:2}即日起消息报官微将节选部分学生佳作进行展示快来看看你家宝贝的佳作上榜了没~{IMG:3}{IMG:4}{IMG:5}{IMG:6}{IMG:7}每年外婆生日那天，妈妈总会起个大早，在厨房里忙活半天。面粉在她手中变成柔软的面团，擀面杖来回滚动，面团渐渐变成薄薄的面皮。我倚靠在厨房门口，注视着妈妈将面皮切成细细的长条。妈妈那专注的神情，就像在进行一场神圣的仪式。“为什么一定要自己做长寿面呢？超市不是有卖吗？”我不解地问。妈妈擦了擦额上的汗，笑着说：“亲手做的才有心意啊！”她告诉我，这是奶奶教给她的，从和面到切条都有讲究，面条要长且不能断，象征着长命百岁。我看着妈妈的动作，发现她的手法和外婆做面时真的很像。记得去年冬天，奶奶腰疼发作，再加上腿部神经麻痹，躺在床上不能动。妈妈每天下班回到家，第一件事就是给奶奶按腰，给奶奶熬药、喂药。有天夜里我起床上厕所，看见妈妈还用热毛巾给奶奶敷腰。昏黄的灯光下，妈妈的眼白充斥着血丝，但手上的动作依然那么地轻柔，那么地有耐心。上个月爷爷生日，我主动要求学做长寿面，妈妈惊喜地把我拉到厨房，手把手教我揉面团。“手腕要用巧劲，也不能太用劲儿。”妈妈的声音温柔而又有耐心。我笨拙地模仿着她的动作，面粉撒得满身都是。虽然最后做出来的长寿面粗细不均匀，甚至有的面条煮出来都是硬的，但爷爷吃得非常香，连连称赞说，这是他吃过最好吃的长寿面。从这项家传的做长寿面的手艺中，我明白了为什么亲手做的和买的不一样——那充满耐心的动作中，更饱含着对家人的爱，正是爱让我们感觉到家是如此温暖。{IMG:8}窗外的雨丝交织成雾蒙蒙的网。教室内，翻书声与笔尖沙沙声，也织成一张无形的网。突然，呼啦啦的翅膀扇动的声音撕破了沉寂——两只湿漉漉的麻雀，惊慌地闯入了这片日光灯统治的“牢笼”。未及众人反应，其中一只麻雀已如离弦之箭，带着决绝的慌乱，猛地撞向玻璃！“砰！砰！”清脆的撞击声揪紧了我的心。它羽毛上抖落的水珠，在惨白灯光下折射出细碎的、转瞬即逝的光。五六次执拗的冲锋后，它终于歪斜着掠过那扇半开的窗，消失在灰蒙蒙的雨幕中。望着它消失的方向，我忽然懂了那些解出难题的同学——他们的聪慧与坚持，正如这麻雀的勇气，在一次次撞击中，冲破了思维的牢笼。另一只麻雀，却出奇地安静。它落在教室后方的空调上，像个怯生生的“转学生”，用力抖落羽毛上的雨水。那双黑豆般的眸子，映着下方专注的人影。渐渐地，我习惯了它的存在：齐读时，它呆立着，小脑袋微歪，仿佛聆听“道法自然”；数学课上，粉笔尘在光柱里舞动，它的视线似乎也随之流转；课间喧闹，它便静默俯视着嬉戏的身影，像个沉思的观察者。直到午间，阳光斜照讲台，它毫无征兆地化作一道褐影，精准地冲向那扇——原来一直敞开的窗！我的心豁然开朗。它之前的呆立，哪里是停滞？分明是屏息的观察，是于混沌中冷静地搜寻着那个唯一的突破口！它在等待属于自己的时机，然后，义无反顾地振翅。一个念头清晰浮现：每个迷途的生命，都在探寻自己的出口。成功或许会迟到，但从不缺席。放学时，雨已歇。天空澄澈如洗，空气里弥漫着泥土与青草的清新。欢快的“再见”声与拉链开合的窸窣交织。我望向窗外那片开阔的晴空。那只曾徘徊的麻雀，是否也和我们一样，在无数次碰壁与等待后，终于领悟：那看似坚固的“牢笼”，不过是成长路上暂时的驿站。窗外，自有万里云天，等待着每一个找到方向、勇敢振翅的灵魂。指导老师 唐娟{IMG:9}台风来临前，深圳湾海水褪去了往日的湛蓝，变得暗沉而压抑，仿佛被抽去了所有的生气。曾经的我，每逢此时总是满心恐惧，躲在家中，听狂风在窗外肆虐呼啸，看大雨在玻璃窗上肆意横流。但那年那刻，当梧桐山被云雾紧紧缠绕，风裹挟着独特的气息扑面而来，我才惊觉，一场看似凶猛的台风，或许藏着新生的密码。2024年11月，台风“桃芝”携风带雨而来。地王大厦的尖顶被浓厚的云层笼罩，隐匿了身影；市民中心标志性的黄色圆塔和红色方塔，在风雨的洗礼下，轮廓在雨幕中若隐若现。我躲在地铁站口，眼睁睁看着街道上的共享单车被狂风掀动，好似一群受到惊扰的银色甲虫。那时的我只觉得，这又是一场带来混乱的风暴，却不知，风过处，新生已悄然萌芽。风雨刚一停歇，父亲便拉着我前往深圳湾公园。退潮后的滩涂满是泥泞，被海浪冲上岸的秋茄树种子，正努力挣脱束缚，探出小小的胚根。秋茄树是深圳红树林特有的植物，只有历经苦涩海水的浸泡与磨砺，才能冲破坚硬外壳，开啔生命旅程。父亲蹲在泥地中，轻轻抚着一棵刚扎根的幼苗，说：“你瞧，台风就像是它们生命的引路人。”我也蹲下身凝视这些脆弱又倔强的种子，忽然懂得台风的深意。看似粗暴的风浪，实则是打破安逸的唤醒者。它撕碎种子的外壳，却也为新生命推开了生长的门。原来，有些突破，注定要经历风雨的锤炼，在困境中破土的新芽，往往蕴藏着更强大的生命力。沿着滨海栈道漫步，风中悠悠飘来荔枝的甜香。果农们正忙着收拾被吹落的树枝，断裂的荔枝树干上，琥珀色的树胶缓缓渗出。一位戴斗笠的阿姨直起腰，边擦汗边笑着说：“这台风来得及时，把那些没用的弱枝都吹掉了，明年果子肯定更甜！”她的竹筐里，几颗早熟的荔枝红得透亮，散发着诱人光泽。断枝散落在地，却勾勒出生命的取舍之道。台风带走了多余的枝丫，却让果树卸下负担，把养分凝聚在主干。就像生活中的失去，有时也是另一种获得。隔天便是周末，我们来到大鹏半岛，眼前景象令人欣喜。被风浪微微拍打的渔船旁，一群斑鱼狗欢快地啄食着被海浪推上岸的小鱼。生态监测站的叔叔指着雷达图解释：“台风把海底的营养物质翻搅上来，所以才吸引这么多海鸟。”在他身后，被细雨润泽的山坡上，一丛丛野牡丹从石缝中顽强地探出紫红色花苞，在风中轻轻摇曳。望着翻涌的海面与觅食的飞鸟，我好似读懂了台风的温柔。它打破海洋的平静，却唤醒了沉睡的养分；它吹皱山峦的宁静，却为野花开辟了绽放的缝隙。原来看似动荡的风暴，也是大自然精心安排的生机传递者，在破坏中孕育新的可能。不久后的一次傍晚，我与朋友一起登上莲花山，平安金融中心的玻璃外墙被晚霞染得通红。站在山顶极目远眺，城市霓虹灯与天边晚霞相互辉映，如梦似幻。这座城市经历过台风的温柔轻抚，此刻却在其馈赠中，焕发出别样的迷人光彩。街道重现整洁，绿植愈发葱郁，人们带着笑容重啔生活——风过处，城市完成了一次自我更新。如今，每次台风季，我依旧会仔细做好防护，但心中对台风已不再只是惧怕。深圳湾的潮起潮落间，它助力中华白海豚寻觅鱼群；梧桐山的云雾深处，它帮百年古榕修剪冗枝；就连科技园堵住排水口的落叶，也在它的作用下，化作滋养簕杜鹃的肥沃春泥。台风啊，你不是纯粹的灾难，而是以磅礴之力，在高楼与红树林间，在山海与城市里，书写着生生不息的篇章。当夜晚城市灯光再次亮起，我终于明白：风过处，皆是新生，这便是大自然最奇妙的生命力。指导老师 杨丽娟{IMG:10}{IMG:11}我坐在车里，按捺不住自己急迫的心情。这条路已经堵了近二十分钟，仍是水泄不通，前方是望不见尽头的车流，后方也是密密麻麻的车辆，让人着实焦急。端午节的英文名是“Dragon BoatFestival”，节如其名，每当这个节日来临之时，大沙河上都会举行一场壮观而又激烈的龙舟比赛。我们就是正在前往看比赛的路上。这是我第十二次看手表。我已经难受到了极点，脑袋阵阵发昏，完全无法提起精神。“再多待一会儿我就要吐了！”我抱怨道，“为什么硬要走这条道？”几经周折之后，我们终于随着人流来到了大沙河的天桥上。河边的观众人山人海，河道两侧挤满了人，连一根针都插不进去：有把孩子高举过头顶观看的，有站在公园长椅上的，还有踮着脚企图看到河面的……我趴在围栏边俯视，碧波荡漾，泛着层层涟漪，几条又窄又长的龙舟停靠在岸边，随着水波轻轻地前后摇晃着。龙舟的船头是一个威武十足的“龙头”，它的眼睛瞪得溜圆，好似铜铃一般大小；胡须自信地向上翘起，似乎在向他人挑衅；而嘴巴则微微张开，锋利而又雪白的牙齿让我不禁联想到动物园里的黑豹。不过它是“自由”的，好像随时都可以咆哮着飞上苍穹一样。船尾则是一条灵动十足的龙尾，可爱极了。我正在细细地观赏着龙舟，一排排整齐的队伍忽然出现在岸边，纷纷跨上船，向河中驶去。不一会儿，我就听见广播里传来一声“开始”，六条船便以迅雷不及掩耳之势划离始发点。只见船员们和谐统一地摆动着结实的手臂，一把把木桨在水面飞速转动着，激起阵阵水浪，从高处看就好似一只落水的蜜蜂拼命摆动着它的左右腿。鼓手急促地敲打着鼓，鼓槌如雨点般落在色彩斑斓的鼓上，发出震耳欲聋的声响。而舵手则站在船尾，专注地看着船是否偏航，偶尔也会摆动着桨调整行船方向。船轻水急，很快就离开了我的视线，遮挡物是不可计数的人群。比赛结果如何，我不得所知。但是，我知道并深深感受到的是，以后千万不能于端午节在现场观看龙舟比赛。一定要看的话，必须早早提前到现场，占据一个最佳观看点！指导老师 姜颖{IMG:12}在我记忆深处，有一条蜿蜒的小河，那是我心中永恒的桃花源。它不像陶渊明笔下的桃花源那般与世隔绝，却同样纯净美好，承载着我最珍贵的童年时光。清晨的小河最是动人。薄雾像轻纱般笼罩着水面，朝阳的光辉透过雾气，在水面上洒下碎金般的光点。岸边的芦苇挂着晶莹的露珠，轻轻一碰，便簌簌地滚落水中。我常蹲在河边的青石板上，看小鱼儿穿梭在水草间，它们的鳞片在阳光下闪着银光，像一群活泼的小精灵。夏天的午后，小河就成了我们的乐园。河底的鹅卵石被水流冲刷得圆润光滑，我和小伙伴们光着脚踩在上面，凉凉的，滑滑的，身旁溅起的水花在阳光下折射出彩虹般的色彩。有时我们会比赛打水漂，看谁的石子能在水面跳得最远，欢笑声不时惊起河边大树上的鸟儿。黄昏时分，小河又换上了另一副模样。夕阳把河水染成了琥珀色，洗衣的妇女们捶打衣服的“啪啪”声与潺潺水声交织成独特的乐章。我最爱看放牛归来的老伯牵着黄牛从浅滩走过，牛蹄踏起的水花像一串串透明的水晶，在夕阳下闪闪发亮。如今虽已远离故乡，但每当我闭上眼睛，仍能听见小河温柔的呢喃声。它流淌在我的记忆里，是我心中的桃花源。在这个纷繁复杂的世界里，这条小河始终提醒着我：最美的风景，往往就在最初的地方。指导老师 王弋安{IMG:13}暖融融的风吹着我们，阳光透过枝叶，在地上洒下一片片光影。今天是个特别的日子，一整天都没有老师的陪伴，我们要依靠自己和同学完成各项任务。这对我们来说，就像一场充满未知的大冒险。早上一进教室，我没有看到老师的身影，心中激动又紧张。开始早读了，两个课代表认真地领读，教室里书声琅琅、铿锵有力。八点二十，该去跳操了，大家安静有序地排队。到了操场，所有人沉浸在体育活动带来的快乐里。第一节课开始了，我给大家下发试卷，同学们立马做了起来，生怕答不完。整个教室安静得只听见笔尖摩挲试卷的沙沙声，所有人埋首于试卷间，世界仿佛只剩下眼前密密麻麻的题目，同学们时而奋笔疾书，时而托腮凝思，那专注的神情就像正在演算世纪难题的数学家。接下来，还有语文、音乐、英语、体育课，每节课都有不一样的内容，但是都很有趣。这是我难忘的一次经历，没有老师的一天，是我们的“独立日”。我们学会了自我管理，也更懂得了互相帮助。原来，离开老师的庇护，我们也能勇敢成长，发现不一样的自己！指导老师 韩雨霏{IMG:14}早上，漫步公园，枝头摇曳的美丽桃花深深吸引着我。桃花是那么娇嫩，那么柔美。每一朵花瓣都如一个新生的娃娃。每一簇花都如一首深情的诗。看，枝头绽放的花朵是桃树怒放的生命。它们如一张张美人面，化着淡妆，肤色白里透红。鸟儿跃上树枝，披上了花的衣裳，戴上了花的王冠，穿上花鞋子，高兴起来了，呼朋唤友地炫耀着清脆的喉咙，唱出婉转的曲子。这时，我来到了树下，抚摸着桃树的树枝。我稍稍把头抬起，它们的花朵如一把把打开的雨伞。突然，一只蝴蝶落在里面，欢快地唱起了动听的歌曲。慢慢端详间，我不禁发现一朵像星星一样的桃花。它的花瓣已经全开了，十分美丽。它旁边的那一朵是深粉色的。从上向下看，桃花像一个小碗，里面盛着甜蜜蜜的美食。桃之夭夭，灼灼其华。这就是我最喜欢的桃花。它虽像夕阳一样开放的时间非常短暂，但它的美丽我会一直记在心间。指导老师 高宜帆{IMG:15}儿童节是橙色的，妈妈送我了礼物，是橙色的篮球筐。儿童节是白色的，砰！砰！砰！白色的羽毛球，在空中飞来飞去。儿童节是绿色的，我在绿茵场上奔跑，像飞驰的闪电。这就是我们家的，“儿童节铁人三项”。指导老师 徐静{IMG:16}朋友，是可以在你伤心时安慰你，可以在你孤独时陪伴你，可以在快乐时给你双倍快乐的伙伴，我就有一个这样的好朋友。它是一只猫，名叫汤圆。汤圆的毛里层是黑色的，外层是白色的。不过随着年龄增长，里面的黑毛长到了外面，汤圆就变成了一个“露馅儿的汤圆”了。它的颈毛就如同一条项链挂在脖子上，平时走来走去，十分优雅。它那双翡翠一般的眼睛闪闪发光，清澈无比，炯炯有神。这位“高傲的公主”每天早上会早早地叫我们这些“仆人”喂它吃饭。它吃饭时是那么优雅,连胡须都不会弄脏。吃完饭后，它还要做清洁，把自己好好舔一番才肯离去。每天我放学回到家，汤圆会立刻跑过来迎接我。不过，它经常跑到一半就躺下来想让我摸它。“有你这样迎接客人的吗？”我一边伸手去摸它柔软的肚子，一边笑嘻嘻地逗它。有一次,我考试没有考好，一个人在房间里伤心。这时候，汤圆来到我旁边，又是蹭我又是对着我喵喵叫，想让我高兴起来。它好像在安慰我：“这次没考好，下次再努力不就行了？”我一下眉开眼笑和汤圆玩了起来。玩什么呢？当然是玩“抓脚丫”和“抓老鼠”——我躺在床上，我的脚在被子下面动，汤圆就扑上来对着我的脚又敲又打，我痒痒得不行，哈哈大笑。有时我们还玩“抓老鼠”。“老鼠”其实就是一个球，我把球一扔，汤圆就像小火箭一样冲了出去。一会儿工夫，它和球就不知道滚去哪儿了。这就是我的好朋友，在我眼中，汤圆不仅是全世界最萌的动物，还是我独一无二的好朋友。指导老师 张莉{IMG:17}本月同题征文主题为：夏日里的清凉下月同题征文主题为：暑假我当家{IMG:18}夏日午后，人们像被放进了一个巨大的蒸笼，热得喘不过气来。妈妈提议晚些时候去大沙河生态长廊玩水时，我和弟弟正趴在地板上吹风扇，一听这话，立刻像装了弹簧似的蹦起来，弟弟的拖鞋都甩到了沙发底下。傍晚，我们骑着电单车在林荫道上飞驰，两旁的大树像绿色的帐篷，为我们遮阳。拐进大沙河生态长廊，绿树成荫，凉风习习，河边的花朵在微风中轻轻摇曳，像是在对我们招手。两岸芦苇密密层层，像一块块绿色屏风，倒映在清澈见底的河水中，水面上漂浮着几片轻盈的落叶，仿佛在跳着舞蹈。天边，夕阳渐渐西下，不时地有几只白鹭灰鹭掠过河面，飞到旁边的大树上休息。哗啦啦的水声混着小孩子们的叫喊声，这里早已汇成了热闹的街区——长廊两岸满是人，悠闲地散步的，三五个坐在休闲椅上的，带着小孩溜达玩耍的……溪边就更是热闹了：有的蹲在石头上舀水，有的在水里追小鱼。一个小男孩裤腿一边高一边低，溅起的水花在夕阳下变成小彩虹，吓得小鱼“嗖”地钻进石头缝。热烘烘的空气似乎在此时都化作了溪水，让人一瞬间凉了下来。我和弟弟也迫不及待地脱了鞋跳进溪水中，溪水刚漫过脚踝，一阵凉意袭了上来——那凉意像薄荷糖在皮肤下化开，往心底里钻。弟弟早举着水枪扑进水里，溅起的水花落在我胳膊上，凉丝丝的痒。我们踩着光滑的鹅卵石往深处走，水底的水草像绿色绸带随波摇晃，偶尔有灵活的小鱼从脚趾缝间溜过，惊得弟弟“哇”地叫出声。妈妈坐在柳树下，悠闲地喝着西瓜汁，身前的溪水倒映着我们蹦跳的影子，还有那片绿意盎然的河岸。太阳渐渐落下，该回家了。弟弟仿佛听不到妈妈的呼喊声，还在不亦乐乎地捉着小鱼，我踩着小石子往岸上挪，脚趾缝里还夹着水草，却觉得每一步都踩着夏天的清凉。回头望时，溪水还在暮色里闪着光，把我们的笑声都泡在了里面。指导老师 张毅{IMG:19}夏日里的清凉，它无处不在。在小区里，在马路边，在大街小巷。骄阳似火，烘烤着大地万物，一处大榕树下，几位老人躺在摇椅上。每摇一下，便“咔”一声脆响，极是好听。咔咔声中，仿佛打着节拍，和着琴音。他们手中摇着扇，慢慢地讲着《牛郎织女》的故事，旁边有几个孩子，正专注地听着。风吹过，慢慢消去心中的炎热。“滴滴嗒嗒……”雨下着。爸爸为满足孩子的愿望，带着孩子在街边玩耍，雨珠划过脸颊，带来一丝凉意。孩子不禁张开双臂，忽然，汽车飞驰而过，飞溅起大大水花，孩子坐在地上，傻傻地笑了。放学路上，我疲倦地走着，却不知哪儿传来凉意。我控制不住走向那。只见雪糕在冰柜中朝我挥手，我想都没想抓起一根，付了钱。塞进口中，冰爽的气味盖住了炎热，清凉在血液中回荡，让人欲罢不能。海水一望无际，我的脚轻轻放在沙滩上，灼热的沙子立刻钻进我的脚趾间，痒痒的。我往前向海水里探出一只脚，哇，冰凉的感觉传偏全身。我放松下来，整个身子躺下去。这时浪花偷偷走来，哗的一声，让我变成了一只“落汤鸡”。夏日的清凉不只是故事，雨，雪糕，海水。清凉无处不在，它在我的心中，只要心中有对生活的热爱，它便会出现。指导老师 李娟{IMG:20}夏天是一个很炎热的季节，火热的太阳炙烤着大地，户外运动的人们汗流浃背，而且长时间在外，特别容易中暑。听起来夏天有点可怕呢。但是这样的夏天也有清凉的时候。人类的智慧，创造了制冷的空调，让人们在室内的时候通过空调制冷，带来清凉的身体感觉，闷热的夜晚也可以很舒服地睡觉休息。我们在室外的时候，偶尔可以买冰激凌、冰棍、冰饮料来帮助降温，让人感觉很清凉。虽然妈妈说冰镇饮料等食品对身体有害，可人们还是会偶尔尝试这种清凉的快感，让人心情舒畅。夏天的时候还可以约上好友，去安全正规的游泳池游泳，让水带给我们清凉感，同时还锻炼了身体，提高身体免疫力了，好处多多。妈妈说，她小时候生活在东北的乡村，东北的夏天很凉爽，我很期待夏天去感受一下凉凉的东北家乡。所以，不同的地域，夏天也是有不同的温度的。指导老师 娄桂香Welcome欢迎加入南山教师交流群为了更好地服务粉丝中有志于与同行交流学习、互助共进的教师们，我们创建了“南山教师交流群”。未来除了在群中分享南山小作家佳作、各种助力教师发展的干货外，还计划邀请名师专家不定期进行分享，助力大家共同进步。{IMG:21}长按识别二维码入群该二维码7天内（6月10日前）有效重新进入将更新温馨提示：本群群规严格，会定期进行清理，非诚勿扰。用手中的笔记录生活的点滴刻画成长的轨迹期待你的佳作！来源 /蛇口消息报编辑/ 杨玥 美编/ Marilyn校对/ 潘社林编审/ 曾湘琼{IMG:22}{IMG:23}{IMG:24}{IMG:25}{IMG:26}欢迎长按识别二维码加入消息报粉丝群推阅荐读    ______________▼●黄色预警！今天出门请注意！●不止是第四名！南山本土龙舟队冠军的真面目...{IMG:27}

文章编号: 2cb783e190be561dbe5c4f6f0ed75cca
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (解锁挪亚方舟奇幻日！暑假香港亲子游) 2025-06-03 香港帝都酒店   香港帝都酒店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NjA4NjUxNQ==&mid=2247487994&idx=1&sn=faafa3b09da0bdffbd3c09c6d7af6bb2

解锁挪亚方舟奇幻日！🌊暑假香港亲子游香港竟然藏着圣经故事里的“诺亚方舟”🚢67对动物雕塑×沉浸式洪水剧场×太空陨石27万平方呎，拥览辽阔海景x青马大桥孩子到大人都能玩到尖叫这份暑假亲子一日游攻略速存❗挪亚方舟打卡点✅方舟花园仿佛置身热带雨林67对动物雕塑等比还原狮子、长颈鹿、河马、大象及雪豹、中华白海豚、黑脸琵鹭等珍稀物种✅方舟博览馆沉浸式感受挪亚方舟大洪水场景🌊🪐近距离看全港T.OP ①大型的太空陨石🐢及珍藏模型✅珍爱地球馆🌍15个科普展涵盖科学/音乐/历史🎵👨👩大人小孩都能边玩边学👧👦✅梦想星球体验森林、海洋、四季和未来城市四个主题的光影互动⏰挪亚方舟开放时间📍日常开放：10:00-18:00方舟博览馆/珍爱地球馆/方舟花园 17:45结束入场🚌帝都酒店→挪亚方舟｜交通指南❶ 巴士🚌：从帝都乘249X至青衣站→转NR330巴士直达❷ 渡轮🚢：帝都→中环2号码头乘船至珀丽湾📸亲子出片神地｜3大隐藏机位1️⃣马湾1868小众彩虹村🌈打卡意大利五渔村同款彩色小屋📸丰富壁画涂鸦 多巴胺色彩超级出片2️⃣挪亚方舟沙滩无遮挡看日落超震撼🌅东湾泳滩视野超开阔🌉心旷神怡！💙日落后打卡青马大桥+汀九桥夜景✨氛围感拉满！3️⃣马湾公园「意中园」🏡沿着金律广场/鸟望台进马湾公园深处即可到达「意中园」复古欧式花园🌺花卉隧道+彩虹墙+欧式铁闸📸秒穿爱丽丝梦游仙境童话世界！🏨帝都酒店｜带娃出行方便之选✅步行5分钟到沙田站，东铁直达旺角/尖沙咀/中环等景点✅新城市广场恐龙公园&史努比开心世界，带娃出行0压力✅回帝都泡室内外恒温泳池，舒缓游玩1天的疲惫✅于官网预叮客房可享0元接驳巴士🚌往返西九龙高铁站 (名额有限，先到先得)这个暑假🌍带孩子逃离城市喧嚣在挪亚方舟遇见史前巨兽、对话浩瀚星河用1天把大自然的种子悄悄埋进童年↑长按前往帝都酒店小程序探索更多惊喜优惠扫码关注官方公众号点击关注官方小红书

文章编号: 6bbd4b599635784275cfa2d3ca82fc1f
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (<5钻港澳>香港、澳门5日 3晚连住香港喜来登、1晚澳门5钻 纯玩团 - TBY) 2025-06-03 AceJinG   AceJinG

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzAxMzk3NQ==&mid=2649716753&idx=1&sn=6d491e0bef14bc0a7afb2dc2a819c2ee

上海东安国际旅行社有限公司

电话：13816308046/15900794197

公司网站http://www.da560705.com/

地址：黄浦区淮海东路99号恒积大厦7楼O座

（西藏南路淮海东路口，交通银行楼上）

交通：地铁8/14号线大世界站6号出口

5钻港澳直飞5日→体验连住香港的高端酒店

【香港喜来登酒店】+香港/澳门各一天自由活动，

享【香港早茶体验、香港叮叮车体验、太平山往返缆车】

5钻港澳5日之旅

维港·之夜

2025暑期再升级

港进澳出（双飞5日不走回头路）

五星航空·东方航空，黄金时刻正班机

保证全程5钻住宿

真品质100%好评率

澳门5钻+香港高端5钻酒店

尖沙咀奢华地标

香港喜来登酒店

3晚连住不挪窝

 **为什么选它？5大理由锁死！

1、位置王炸，出门即市中心尖沙咀弥敦道C位，地铁站1分钟步行，海港城、K11 Musea步行直达，买买买后随时回房“卸货”！去维港看夜景、天星码头坐渡轮⛴，全程步行10分钟内搞定，懒人福音！

2、毗邻维多利亚港，步行即可前往欣赏维港海景，白天是碧海蓝天，夜晚是星光璀璨，随手拍都是大片！房间设计简约高级，设备齐全。 

3、‍♂ 2022年，酒店进行了全面装修，焕然一新。其中，17楼的顶楼露天恒温泳池是其一大亮点。虽然泳池长度仅20-25米，但设计巧妙，拥有1.06米、1.2米、2.4米和1.6米四种不同深度的区域，空间利用极佳。无论是游泳还是拍照，这里都是绝佳的选择。

4、自费打卡行政酒廊，吃货天堂！ 行政酒廊全天候开放：下午茶有精致甜点，Happy Hour鸡尾酒+小食管饱，维港景致佐餐，氛围感拉满！

5、 服务贴心行李寄存24小时超方便；健身房、泳池人少景美，顶楼 「蚝酒吧」 夜景绝了，记得打卡！

赠:【天星小轮游维港】

赠：【太平山顶·缆车往返】

赠:【香港历史悠久·叮叮车体验】

加赠:【香港早茶体验】

一款专为追求旅游品质的客人定制

让您的心情一直嗨起来，快乐每一刻

☞亮点推荐☜

★精心设计：1晚澳门+3晚香港+香港/澳门-各一天自由活动，走进港澳老城，尽享烟火气息

★行走云霄：香港/澳门经典之旅

 必打卡景点：

【香港喜来登酒店】尖沙咀C位地标，步行1分钟到地铁/维港，露天泳池随手拍大片

【太平山顶缆车】360°俯瞰港岛全景

【天星小轮】《国家地理》认证的人生必体验，维港两岸华灯初收眼底

【澳门威尼斯人】漫步人造天空运河，感受欧式浪漫购物天堂

 特色玩法：

【叮叮车漫游】穿越百年历史轨道，转角邂逅《重庆森林》电影场景

【维港之夜】可自费打卡行政酒廊鸡尾酒配无敌夜景，顶楼蚝酒吧微醺时刻

【中环手扶梯】跟着王家卫镜头，探秘都爹利街煤气灯下的港式浪漫

★臻品美宿：全程5钻--闹市区住宿

升级3晚连住香港喜来登酒店

1晚澳门雅辰酒店（原文化东方酒店）

★美食荟萃：全程1早2正，包含--港/澳2午餐

★出行保障：空调旅游巴士，港珠澳大桥金巴穿越

★出行无忧：特别安排澳门一站式【手信伴手礼】，绝无所谓的百货店购物陷阱，让爸妈不用担心跟错购物团，爸妈出行胆战心惊。

★无缝对接：香港澳门导游出入境无缝对接，不用担心跟错购物团，放心出行！

★旅游意外险伴您出行无虑:赠送最高保额50万保险为您出行保驾护航！

香港进 澳门出

实力航班切位-东航

7-9月·黄金时段航班时刻参考

浦东T1-香港：MU501 08:55-11:50

澳门-虹桥T1：MU2056 19:55-22:20

日期

成人

儿童不占床

07月07日（周一）

4599

3599

07月14日（周一）

4599

3599

07月21日（周一）

4599

3599

07月28日（周一）

4599

3599

08月04日（周一）

4599

3599

08月11日（周一）

4599

3599

08月18日（周一）

4599

3599

09月01日（周一）

3999

2999

09月08日（周一）

3999

2999

09月15日（周一）

3999

2999

09月22日（周一）

3999

2999

友情提示：

1、成人儿童均不含税费+国际燃油费 521元/人  随团款付清.

2、7-8月单房差：1800元    

      9月单房差：1700元

3、儿童不占床年龄范围：2-12周岁

4、班期定金留位，报名定金1000元/席

5、如遇旺季，港澳入住酒店会有所调整：

优先安排：香港喜来登酒店 或 香港港岛海逸君绰酒店（海景房） 或同等级5钻酒店

优先安排： 澳门雅辰酒店  或  澳门葡京酒店  或同等级5钻

如以上酒店无法安排，如备选也爆房，则我公司会调整到同等级酒店保证客人入住。

6、赠送项目不参加不退费，如遇不可抗力（游船临时停航、场馆临时闭馆、餐厅临时停业等），造成无法安排，不退费。

7、可代订门票：

1、香港迪士尼乐园门票（参考：第三级别：成人港币$849、小童港币$639）

2、香港海洋公园门票（参考：港币$428(成人) 及 港币$239(小童) ）

3、大屿山：昂坪360缆车标准车厢往返票+大澳往返巴士车票（大小同价：RMB399元）

4、#澳门【水舞间】震撼回归，一生必看全球顶级水上汇演。

表演时间：14:00 / 17:00 / 20:00 (表演时间按不同日期安排)

表演时长：约80分钟，不设中场休息

休馆日：逄星期二及三 (演出时间和休馆日会因应节日假期而调整)

表演地点：新濠天地一楼水舞间剧院 (新濠天地一楼东北门入口，金映阁餐厅对面)

澳门水舞间演出门票（澳门币MOP）

收客提示:16人以上发团；

秒懂行程

天数

行程

住宿

D1

上海-香港，接机入住

香港

D2

香港一日游（约10小时司导）

香港

D3

自由活动

香港

D4

香港-金巴-澳门一日游

（7小时司导服务）

澳门

D5

自由活动，送机，澳门-上海

X

住宿不将就，保证您的睡眠质量

住宿全程网评5钻酒店

香港5钻酒店

香港喜来登酒店

特别安排升级入住

香港尖沙咀的奢华地标：

香港喜来登酒店

 在繁华的尖沙咀，香港喜来登酒店以其悠久的历史和卓越的位置，成为半岛酒店旁的一颗璀璨明珠。

香港喜来登酒店位处九龙尖沙咀弥敦道的黄金地段，毗邻维多利亚港，临近各大国际品牌之旗舰店及大型购物商场如海港城，是旅客购物、游览及休闲的理想选择。

备选酒店：

香港港岛海逸君绰酒店

澳门5钻酒店

澳门雅辰酒店

原文华东方酒店

  推荐理由  

1、地理位置超级棒，澳门市中心哦！到哪里都方便；

2、酒店室外恒温游泳池，来了就不想走！

备选酒店：

澳门葡京酒店

  推荐理由  

酒店外观更成为澳门市中心主要的地标之一。

踏进酒店，别具一格的中葡建筑风格配以耀眼的水晶吊灯及极具文化色彩的马赛克装饰，

让您置身于一座艺术与住宿结合的星级酒店。

酒店每个角落均摆设着何鸿燊博士的私人珍藏及艺术品，琳琅满目、不容错过。

大三巴

澳门必打卡景点之一，拥有悠久的历史，无论拍照还是学习历史文化，都很适合！

【大三巴拍照攻略】

✔️利用大三巴牌坊下的门框当前景拍摄新葡京

✔️牌坊后面伫立着的玻璃门窗也很出片

2⃣️大三巴右侧石坡

利用路灯当前景，仰拍大三巴牌坊

大炮台

澳门的古老炮台，为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分

金莲花广场

金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。

威尼斯人

闻名已久的室内人造天空还有河道，仿佛置身威尼斯一般，还有众多大牌，是购买的天堂～

  澳门Macao，一个有情怀又有风景的好地方  

100多年东西方文化的碰撞

使澳门成为一个风貌独特的城市

留下了大量的历史文化遗迹

醉纸迷津的赌场，并不是他的本色

它保留了原汁原味的葡国风貌

近30处世界文化遗址浓缩多种“异域风情”

去一趟就像出了一次国

被称为“东方之珠”的香港

以高度的繁荣而著称

一些传统文化也在这里完美的融合

维多利亚港两岸商圈林立

吸引购物族们趋之若鹜

香港

一个非常适合CityWalk的城市✨，

汇聚中英元素的路牌、独特建筑、

绚烂霓虹、繁忙人潮

用眼睛和脚步去丈量街道

才能真正感受这座城市的魅力

更有着

“美食天堂”和“购物天堂”的美誉

体验世界最长的半自动手扶梯

【中环手扶梯】

电影《喜剧之王》-【都爹利街】张柏芝出场的地方就是这里～太多电影中的爱情故事发生在这里，都爹利街的浪漫

具体行程

D1：上海浦东-香港 

● 贵宾根据航班时间自行前往浦东乘机飞往香港，抵达后导游温馨接团，正式开啔您的<港澳>之旅~（如遇早航班，未达到酒店入住时间，可以先寄放行李，自由活动）

◎ 抵达后全天自由活动

【温馨提示】

1、请游客务必携带好有效签注内港澳通行证，提前180分钟，抵达浦东机场，自行办理乘机手续；

2、请游客出发前一日开通国际漫游保持手机畅通，便于接站人员与您取得联系；

宿：香港5钻 喜来登酒店 或同级

餐：自理

D2：香港一日游（约10小时司导服务）

●外用早餐体验香港广式早茶套餐后，导游带领开啔香港一日游行程：

●【1881尖沙咀前水警总部】早于1842年，该处已设立“九龙西1号炮台”上，但于1854年前已废置。1884年，香港警方在炮台遗址兴建水警总部大楼。大楼楼高两至三层，具维多利亚时代的建筑特色，旁边设有与尖沙咀警署共享的马房。

●【尖沙咀钟楼】【星光大道】（游览时间约30分钟）拍照游玩；这里是为表扬香港电影界的杰出人 士的特色景点。

●前往驱车【太平山顶--缆车往返】,欣赏香港美丽的风景。可以远眺大屿山 、 俯瞰港岛全景 ，近可见层层叠叠的摩天高楼和维多利港。

【半山手扶梯】

半山手扶梯一路蜿蜒而上，全长 800 公尺，游客也争相体验，衍伸出观光价值，成为中环地标之一，电影《重庆森林》 就是在中环手扶梯取景。 石板街斜坡上铺满石板为阶梯，景象特别，为香港法定的一 级古迹，是电影《无间道》、《色．戒》的入戏场景。 

●后前往

【香港大馆】，大馆位于香港中环荷李活道，建筑群内有旧中区警署、前中央裁判司署及域多利监狱三处古迹。中区警署建于1864年，是一座原三层高的古典式建筑。2005年12月20日，警队举行告别仪式，正式将中区警署上交。原址毗邻同样拥有悠久历史的前中央裁判司署及域多利监狱，拟发展为一个历史文化旅游区。 百年警署监狱改建而成，整个园区保留了维多利亚式古典红砖建筑与希腊文艺复兴式建筑为主体，周围充满香港味的高楼大厦形成强烈的对比，里头结合艺术与历史的多方特色。

●后前往体验：香港历史悠久的电车

【叮叮车】是这座城市独特的代表之一，它承载了百年历史，留存了太多情怀和故事。

●游览美丽的【金紫荆广场】【会展中心】（约30分钟）这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，广场则有庄严的升旗仪式

乘坐【天星小轮】穿梭维多利亚港饱览维多利亚港海上风光，《国家地理旅游杂志》曾把乘搭天星小轮游览维港两岸誉为"人生50个必到景点"之一。

温馨提示：香港用车、导游全天约为10小时，超时，需要加收超时费。

宿：香港5钻 喜来登酒店 或同级

餐：早餐、中餐

D3：香港全天自由活动

睡到自然醒，

全天自由活动，只含住宿。

宿：香港5钻 喜来登酒店 或同级

餐：自理

香港地铁轨道线分布图

D4：香港-金巴-澳门一日游

（司导7小时服务）

●自理早餐后，导游送客人到香港人工岛坐金巴车前往澳门

●乘车前往港珠澳大桥香港口岸， 持港澳通行证及有效澳门签注排队过关 。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】前往澳门 --在茫茫的大海上，保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域，抬头望天， 一分钟一架飞机；（金巴优惠打包价，老人小孩无费用退）

（注意：其中香港市区-澳门市区约2.5小时左右，中间需要过关1次，行李随时检查，大桥跨境用车是公共交通。因此同车会有其余旅客）

导游在人工岛接客人集合游览“澳门”

●【大三巴牌坊】作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛， 68级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟)  

●【大炮台】 是位于澳门的古老炮台，为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分。昔日曾是澳门军事防御设施的重心，现为澳门历史 城区一部分。大炮台位居澳门半岛中央柿山之上，原为军事用途。现大炮台的中央为 1998 年建成 的澳门博物馆，而大炮台城堡的顶层则为大炮台花园。大三巴牌坊和大炮台两个景区兼具中葡文化特色，故成为澳门独特的澳门八景之一部分。

●后前往【金莲花广场】，金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。◈顺道前往【澳门手信】澳门传统糕饼手信伴手礼等。

●【旅游塔】（驱车途中外观远眺）澳门观光塔是澳门著名的景点，是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体，是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层，可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅，可俯瞰澳门和珠海，天气好的话能看到香港大屿山 。

●【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题，按一比一的比例建造，在圣马可广场上，你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑，还有街头艺人和马戏团的小丑表演。

后送酒店休息（晚餐自理）

宿：澳门5钻 雅辰酒店 或同级

餐：中餐

D5:自由活动-送飞机-上海

11：00前，请自行前台退房，行李寄存酒店前台，之后自由活动，指定时间大巴酒店接客人，请大家准时在酒店大堂集合，统一送客人至澳门机场，乘坐飞机返回上海，结束港澳行。

宿：温馨的家

餐：自理

感谢您的选择，预祝您生活愉快，期待您的下次同行~

服

务

包

含

1、【交通】上海-香港，澳门-上海往返经济舱（不含税费+国际燃油费521元）。含香港-澳门金巴车车票；（金巴车为通往香港的巴士，购票上车对号入座，这段澳门导游会送客人到金巴车站，凭港澳通行证刷卡进站，导游不再陪同上车，抵达香港，香港导游会在香港金巴车站出口举牌接站，无缝对接。）

2、【住宿】全程4晚住宿（3晚香港高端五钻酒店， 1晚澳门闹市区五钻酒店）。我社不提供自然单间，如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差包房）

参考酒店：

香港高端5钻:优先安排香港喜来登酒店、港岛海逸君绰酒店 或同级

澳门5钻酒店：优先安排澳门雅辰酒店、葡京酒店  或同级

酒店提示：香港、澳门会展期间、寒暑假、国庆等大假期等为旅游高峰期，如备选爆房，则我公司会调整到同等级酒店保证客人入住。

3、【用餐】全程1早2正，包含--港/澳2午餐（澳50标/港80标），赠:香港早茶50标

（行程中所示正餐用餐十人围桌，人数增减菜品增减，如因自身原因放弃用餐，则餐费不退；儿童用餐同成人）

4、【用车】 空调旅游大巴，保证每人一个正座车位；（第一/五日仅包含单程接送机，第二/四日包含澳门7小时/香港10小时用车服务，（自由活动无车导）。

5、【导服】当地优秀向导服务（第一/五日仅包含接送机导游，第二/四日包含澳门7小时/香港10小时导游服务，（自由活动无车导）

6、【保险】含旅行社当地责任险；强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。

特别提示

4月22日起

香港酒店新规定

2024年4月22日起，2023年农产品质量安全监督责任(修订)条例正式实施第一阶段管制。

1、酒店禁止在房间内提供塑料制成或包装的牙刷、牙膏、瓶装水、梳子、浴帽、刮胡刀、指甲钳，以及小瓶装的沐浴露、洗发液、护发素、洗手液等，以上物品只能收费提供。

2、餐厅不得使用塑料刀叉碟、吸管、搅棒及发泡胶制成的餐具。塑胶碗及塑胶餐盒限外卖使用或收费提供。

3、在香港不得销售贩卖荧光棒、派对帽、气球棒、充气棒、胶棉棒、雨伞袋、胶牙签。

4月22日起需要使用一次性牙刷等备品，请自行准备，否则只能在酒店前台自行购买。

服务

务

不

含

1、单房差：1800元起（展会、暑期会上涨）

 2、不含港澳通行证费用，不含签注费用

3、团费不含飞机税费+国际燃油费521元

4、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；及行程中不含的餐；购物场所内消费；

5、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用；

6、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用；

7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；

8、不含航空保险及旅游意外伤害保险（建议旅游者购买）；

9、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。

*注：以上所有图片来源网络，如有侵权请告知，我社立刻调整处理！

       *注：以上所有图片由接待公司转载，仅供参考，我社不以盈利宣传!

 

文章编号: 820f10139c6d4453b64ef9f15c05335
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (【汕之旅·父亲节专场】6月15日出发~海上观光180分钟穿越港珠澳大桥+中英街、梅拉尼亚小镇一天游￥298元/人) 2025-06-03 汕之旅国旅   汕之旅国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzE5NzI0NQ==&mid=2650034577&idx=3&sn=00fc46f0dfef7e911663e16161eb4cac

大小同价298元/人

CHINESE YEAR

行

程

特

色

★打卡多巴胺彩色童话小镇“梅尼拉亚小镇”一秒穿越欧洲~

★“一街两制”必去的历史打卡点“中英界碑”【中英街】、左手深圳，右手香港

★含价值218元豪华邮轮港珠澳大桥航线全程180分钟海上观光

★食足2餐，围餐午餐+赠送价值120元/人海上春满园自助餐

0

1

出发-中英街-梅尼拉亚小镇-湾区邮轮3小时游船-返程

含：中餐/自助晚餐  住：温馨的家

●早上：请于指定时间地点集中出发；乘坐旅游专车前往深圳

    ●前往【“购物天堂”中英街】，中英街“深圳·小香港”去中英街的N大理由：中英街是深圳八景之一，是深圳特有的、全世界独一无二的“一街两制”免税商业街，又是边境特别管理区以街中界碑为界，一边归深圳管辖，一边归香港管辖。

进入中英街，不论内地来深旅客还是深圳居民(沙头角居民除外)，都要办理公安部门签发的"特许通行证"。中英街的"一街两制"在世界上是绝无仅有的。

主要景点:中英街共有八处界碑;警示钟;古井;古榕；分界线的标志。这里也是非常火爆的“免税”购物天堂~让你尽情买买买~

●享用午餐

●游览深圳南山【梅拉尼亚小镇】小镇的每个角落都散发着浓郁的欧洲气息，特别是那布拉格天文钟的复刻版、庄严的欧式大教堂、礼品商店等，皆充满异国情调。

小镇的建筑风格丰富多样，漫步其间，布拉格天文钟令人赞叹，欧式大教堂尽显庄严，布拉格礼品店格外精致，还有那些充满童话氛围的文创店、咖啡店、茶饮店等等，一切都让人仿佛踏入童话世界。

16:30前需要集合前往蛇口邮轮母港（车程约30分钟），需要提前30分办理登船手续（必须携带身份证，凭身份证登船）；

（18:00或18:15航次）出发【港珠澳大桥航线】（大湾区一号、大湾区二号、大湾区伊敦邮轮以当天航班安排为准）

夜游湾区，欣赏海上夜景 （赠送价值120元/人， 春满园粤式自助餐，现登船即享，地道广式风味，烧味、甜品任吃 ~（游轮）

航线3小时海上旅程开啔航线：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥

蛇口邮轮母港被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港，乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌；SCT码头在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观；

内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区；

- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛；-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里；

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一；

21:00下船结束愉快旅途，返程回到温馨的家~

备注：实际行程会根据具体时间安排做顺序调整。

祝您旅途愉快！

31. 费用包含

1.用餐：含2正，围餐午餐+海上自助晚餐（不使用费用不退）；

2.用车：全程旅游观光巴士，车位视人数而定，每人一正座；

3.门票：行程表内所列景点第一大门票；

4.导游：工作人员陪同服务；

5.保险：我社根据旅游法规定已按足额购买旅行社责任险，最高限额120万元/人

6.赠送：旅游意外险保额20万元/人（建议客人根据自身实际情况购买其他合适的旅游险种）

【特别提示】 根据中国保监会规定：意外保险投保承保年龄范围调整为2-80周岁，60周岁 (含)至69周岁（含）的被保险人所有保额减半；70周岁 (含)至84周岁（含），所有保额为减少至25%；85周岁及以上，所有保额减少至10%。属于急性病的只承担医疗费用，不再承担其他保险责任。

【备注】

1、香港、澳门、以及境外户籍无法报名，景区政策办不了中英街通行证，需持有中国居民身份证才能办理进入景区；

2、本线路按照“深圳海关要求”提前2天预约、报名需要提供“姓名+身份证号码”预约！！

办理条件：深户7天可去一次，非深户30天可去一次。

办理材料：携带有效二代中国居民身份证

16周岁(不含)以下儿童户口本或出生医学证明原件（16周岁不含以下未入户的儿童可用出生医学证明号码预约，同时打印中英街通行证需用户口本走人工通道。

邮轮提前2天出票，临时退团全损，无团费退回；

32. 微信公众号 -  (南沙大岗十八罗汉山湖｜南沙的湖) 2025-06-03 南沙ARLES文化   南沙ARLES文化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQ4NTMxNw==&mid=2247518549&idx=2&sn=766b7ebd3d612bab63e5b1d733b3ecba

 南沙文化

 用图片讲好南沙故事

广州市南沙区位于珠江入海口，是珠江三角洲的核心地带，水系极为发达，河网密布，兼具咸淡水交汇的独特生态环境。以下是南沙区水系的主要特点及概况：

33. 河网密布，水道纵横

南沙区地处珠江四大口门（虎门、蕉门、洪奇沥、横门）的交汇处，区内主要河流包括：蕉门水道：南沙核心水道之一，连接珠江与南沙湾，是重要的航运通道。洪奇沥水道：分隔南沙与中山市，兼具排洪和航运功能。虎门水道：珠江主干水道之一，连通东莞与南沙，水深条件优越。凫洲水道：贯穿南沙自贸区，周边生态资源丰富。上下横沥水道：位于南沙中部，形成独特的“岛链”景观。全区河道总长度超过400公里，水域面积占比约10%，是典型的岭南水乡风貌。

34. 湿地资源丰富

南沙拥有大量滨海湿地和淡水湿地，包括：南沙湿地公园：广州最大的滨海湿地，面积约1万亩，是候鸟迁徙的重要停歇地，被誉为“珠江之肾”。万顷沙湿地：咸淡水交汇区，孕育了丰富的红树林和底栖生物。十八罗汉山森林公园：山体与水库结合，形成独特的山水景观。

35. 航运与水利枢纽地位

南沙港：依托深水航道（如龙穴岛深水港），成为华南重要的集装箱枢纽港。水利工程：蕉门河、凤凰湖等水利设施兼具防洪、景观功能，灵山岛尖等区域通过水系规划实现海绵城市理念。

36. 生态与人文特色

生物多样性：咸淡水环境为中华白海豚、弹涂鱼、鹭鸟等提供栖息地。水乡文化：疍家文化（水上居民）和龙舟习俗是南沙水系的独特人文标签。旅游开发：游艇会、滨海步道（如南沙滨海公园）和水上观光项目蓬勃发展。

37. 水系治理与规划

南沙通过“碧道建设”串联水系，打造“一核（蕉门河中心区）、两带（沿海、沿江景观带）、多节点”的水系格局，同时注重防洪排涝与生态保护平衡。南沙的水系不仅是自然生态的基石，也是其作为粤港澳大湾区地理中心的发展优势，未来将进一步发挥“向海而兴”的潜力。

  横

 向观看 ＆ 

 效果更佳 

 盗图必究 

 隐藏水印

 何须多虑盈亏事

 终归小满胜万全

 

文章编号: 7cfaaf01104fe4f2244b2bfc5d1d8573
-----------------------------------------------------------------------------

38. 灵山香鸡：白切界的“刘亦菲”，嫩到骨头都想嗦！

放养180天的走地鸡，蒸熟后皮泛油光，肉带天然甘甜！蘸沙姜酱油，鲜到能听见山林鸟鸣～《风味人间》没拍它？导演该辞职了！

土著忠告：吃鸡必须手撕！用刀切是对鸡格的侮辱～

39. 微信公众号 -  (“童心协力共护生态 科学放生福泽后代”2025年夏季广东放生协会、韶关市放生文化协会放生活动圆满举办) 2025-06-03 广东放生协会   广东放生协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njg2NjYyMg==&mid=2651383207&idx=1&sn=82af356db4f6b45ccffb580b9752bf07

开幕式儿童舞蹈表演阳光明媚，快乐飞扬。2025年6月1日，“童心协力共护生态 科学放生福泽后代”2025年夏季广东放生协会、韶关市放生文化协会放生活动，在韶关浈江河畔圆满举办。出席本次活动的重要领导嘉宾出席活动的领导嘉宾有：广东放生协会副会长兼秘书长张弘、广东放生协会原常务副会长兼秘书长张健生、广东放生协会专家委员会原执行主任李颖、韶关市农业农村局四级调研员刘志强、韶关市放生文化协会会长杨帆、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局局长张朝明、阳江市放生文化协会会长黄开廉、肇庆市放生文化协会会长陈肇平、原韶关市放生文化协会创会会长李成忠、广州寇美化妆品科技有限公司王双发等。广东放生协会副会长张弘致辞广东放生协会副会长、秘书长张弘致辞，她表示本次活动旨在进一步弘扬习近平主席生态文明思想，提高民众保护水生野生动物的生态意识，赋能百县千镇万村高质量发展工程。同时缅怀铭记原广东放生协会创会荣誉会长卢瑞华同志，希望通过儿童节放生活动将卢瑞华老会长关心支持科学放生的大爱精神和责任担当传递给下一代，为持续建设人与自然和谐的生命共同体不断奋进。韶关市放生文化协会会长杨帆致辞韶关市放生文化协会会长杨帆致辞，他表示感谢广东放生协会带来100万尾鱼苗以及众多会员嘉宾，在韶母亲河浈江边举行活动。韶关市放生文化协会全年坚持每天放生，为当地民众提供科普放生服务，致力维护河流生态平衡和生物资源多样性，欢迎广州和各地朋友常来韶关放生。科学放生活动中的孩子们现场来自广州、韶关两地的儿童和家长、领导嘉宾、协会会员约300人出席，大手拉小手将适应韶关河流生活的鲮鱼苗、鲢鱼苗，约100万尾，顺利放归浈江流域。珍爱河湖生命一起保护大自然放生是中华传统文化美德，用行动表达对生命的敬畏，既能培养内在品德，又能促进身心健康。广东放生协会和韶关市放生文化协会，以及全省乃至全国的放生协会，倡导科学放生，推广合理、合法、合规的放生方式，避免因盲放、乱放导致破坏生态的现象，用行动呵护源远流长的民间放生文化习俗，助力建设绿水青山间的美丽中国。六一遇放生和孩子们一起践行尊重生命保护生态精彩回顾《风吹夏天》舞蹈全体舞者合影开幕式儿童表演节目活动啔动仪式上，一群充满童真的孩子们用四个精彩纷呈的开场节目点燃了现场气氛：展现江南水乡灵动的《踮步桥水清悠悠》、洋溢夏日气息的《风吹夏天》、描绘漓江风情的《我家住在漓江边》，以及充满回忆的经典儿歌《上学歌》。《踮步桥水清悠悠》舞蹈全体舞者合影《我家住在漓江边》歌曲独唱妞妞《上学歌》合唱小朋友合影更多花絮照片即将登台的小演员们候场期间，将温馨的祝福贴在背景板上，镜头记录孩子们的可爱瞬间。孩子们的放生榜样父母的言传身教是孩子最好的启蒙教材，相信大人们每一个善待生命的善举都在孩子们心中播下爱与责任的种子。更多花絮照片在这场与大自然的互动中，孩子们用纯真的脸庞和灵动的身影，为这个儿童节增添最治愈的风景。少年智则国智，少年富则国富。期待孩子们通过多多参加科学规范的放生实践，养成敬畏生命、尊重自然的意识，树立积极健康的世界观、人生观、价值观，成为具有智慧、仁爱的新时代建设者，为中华民族的永续发展贡献源源不断的力量。本次放生活动圆满成功，广东放生协会秘书处及全体会员感谢此次活动的指导单位韶关市农业农村局，主办单位之一的韶关市放生文化协会，协办单位韶关市水生野生动物科普基地，以及感谢支持单位潮阳放生协会、韶关市蓝天救援服务中心、韶关市民生网爱心协会、浈江区尚艺艺术培训中心、道庆缘茶业。科学放生 保护生态广东放生协会与您一路同行添加客服微信咨询活动信息

文章编号: 42e564a87b8e74f467c484290448ad2a
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (【辞赋】广东郁南 | 聂金杨：辞赋七首) 2025-06-03 百纳付笔   百纳付笔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDQ1NjUwNQ==&mid=2247507897&idx=1&sn=aefbaf12f0fc3a2d4ee5beb93dbd0010

点击百纳付笔免费订阅，

每天收到这样的好信息

我的平台你做主，欢迎关注投稿，谢谢支持！

     作者简介

聂金杨，香港诗人联盟副秘书长，广东肇庆蓝谣文化诗社社长，广东云浮南江文化研究会会长，粤语山歌师。

     辞赋七首

      罗浮山赋

题记:全词以"灵岳通玄，南粤奇观"为韵。

        

若夫南溟之畔，仙峤孤悬。脉连庾岭与分粤，气接莲壶而绕烟，四百峰恋，藏葛洪之丹炉，三千暴水，泻玉女之瑶渊，尔其绝顶飞云，危崖挂月，浮山来嫁而罗带同牵，铁桥隐现而瀛洲可越。是以轩辕访道，曾驻鹤以寻真，苏轼题诗，每凭栏而叹绝。

        观其洞天福地，别有乾坤，药草滋于幽涧，琪花灿于朝暾，石室藏经，犹闻鲍靓之讲席，朱明耀彩，长映稚川之玄门。若乃泉涌长生，露凝玄碧。蝴蝶洞中羽化，岂曰无凭，凤凰台上箫鸣，悠然成忆。至若朝观日涌，夜睹星垂。铜龙吟而雷动，石楼静而云栖，信乎避世之灵都，栖真之奥域也。

        稽奇人文渊薮，仙释同流，安期授枣于秦帝，晏倩偷桃于汉秋，七观堂前，慧远谈禅而伏虎，五色池畔，吕祖飞剑以龙游。复有江门钓客，来结烟霞之盟，岭表问仙，长歌水石之幽。此皆罗浮之胜概，历千载而弥遒。

南粤书生金太阳赞曰:

坤舆毓秀，紫府凝真。丹灶冷而遗踪在，藤桥渺而仙道通。镇南方与作柱，承北斗而称岳。谁共骖鸾，重寻太虚之梦。我今赋笔，永至名山之玄。

     鼎湖山赋

         鼎湖胜境，岭南名山。北倚苍梧之野，南瞰羚峡之澜。峰峦叠翠，承造化之玄机。林壑涵幽，得乾坤之灵毓。云瀑飞悬处，恍闻黄帝铸鼎之遗饷。庆云缭绕时，犹见六祖弘法之禅宗。

        若夫登临绝顶，但见群峰如黛，碧落垂青。老龙潭蓄千年寒玉，飞水潭泻万斛晶珠，桫椤蕨影，藏太古之生机，丹荔红棉，耀南天之物华。蝴蝶谷中，彩蝶翻飞成幻境，白云寺外，钟声荡漾破重岚。

        至若四季更迭，晴雨殊观，春则杜鹃燃霞，夏则绿海生烟，秋则枫槭鎏金，冬则云纱裹素。雨霁虹生，双虹贯日称奇绝，风回雾起，群岫浮空若芥舟。更兼负离子漫谷，吐纳皆成洗肺，天然氧气盈怀，呼吸俱是延年。

        人文渊薮，自古称贤，荣睿碑前，犹记东瀛求法之志。补山亭畔，长怀包拯掷砚之廉。钟鸣鼓应续新篇。

        嗟夫！此山虽不高耸入云，然得大地之眷，聚人文之萃，实乃岭南之翡翠，尘外之蓬莱，愿效子安题壁，长留凤藻于名山。更期霞客重游，再续鸿文于胜迹。

         乙巳初夏，粤人三耳郎，脚踏九鼎连环峰，何其壮哉！

    粤港澳大湾区赋

作者:亮晶晶  金太阳

题记:以"湾区揽胜，时代新章"为韵)

        寰宇观澜，珠水汤汤。五岭云来，碧浪接云天之壮，三江汇流，银涛通天际之航。地脉纵横，连港澳如襟带。虹桥飞架，贯港深若龙骧。千载商埠，曾开风气于先，九域门户，今领潮头之强。观夫大湾区之气象，实乃华夏复兴之华章也！

        若夫经济腾骧，星垂巨港，货轮穿梭，集装箱列阵如城，飞机起降，空港桥展翼似蟒。前海蛇口，金融活水涌流，横琴南沙，科创星辰朗朗，广交万国，丝绸路续写新篇，港纳千帆，自由港再谱雄响。数字经济，云端报智慧之网，智能制造，车间舞机械之膀。此乃湾区动力之源，时代弄潮之桨。

        至若人文渊薮，风华绝代，香江灯火，映照中西合璧，濠镜教堂，聆听古今交响。粤剧南音，唱彻骑楼深港。醒狮锣鼓，震醒狮山叠嶂。中山故居，犹闻天下为公之训。黄埔军校，尚见铁血报国之慷。书院弦歌，承朱张之理学。侨乡碉楼，聚四海之气象。文化交融，恰似珠江入海。精神赓续，更如木棉绽放。

        况复生态画卷，天工巧设。白云叠翠，城域青山可望。湿地栖禽，市际鸥鹭低翔。港珠澳桥，长龙卧波戏浪。大屿山巅，天坛大佛慈光。红树林里，弹涂鱼跳滩涂。伶仃洋上，白海豚逐帆樯。晨跑者掠过滨江西道，晚钓客坐断深圳湾墙。绿色发展，岂独经济繁荣？诗意栖居，更见民生向往。

        壮哉！改革闯将，再担使命。一国两制，绽紫荆莲花并蒂。一带一路，引商船客机同行。广深港澳，四核驱动如矢。珠中江佛，群星拱月争芒。青年创业，孵化梦想之巢，院士领航，攻克芯片之障。湾区速度，分秒丈量世界，中国方案，寰球翅首暸望。

金太阳挥毫泼墨赞日:

湾纳千流兮门户开，区聚万象兮风云来。大翼垂天兮击沧海，国之重器兮看吾侪！

    西樵山赋

       南粤名岳，西樵奇峰。云崖抱七十二峰回转，雾阁藏廿八洞幽通。石燕斜穿云壑，锦岩倒挂霜虹。泉流飞雪，常凝葛洪丹炉色。壁立裁霞，犹带洗氏宝戟锋。

         若夫春涧初醒，桃溪新涨。蝴蝶谷中香阵迷，杜鹃廊下红潮漾，夏至则云瀑悬珠，龙湫雷响，碧云深处隐茶田，白莲池畔浮瓜舫，秋来丹桂熏天，金粟漫岭，无叶井中雾影澄，四方竹外箫声冷，冬至则梅林吐焰，枫谷铺毯，玉阁观云成海市，冰绡织就大罗天。

      至若三湖书院，墨渍犹腥。康梁辨学惊雷起，变法文章带剑听。更瞻摩崖巨字，石壁遗经。燕贻堂前训古在，奎光楼内烛龙醒。忽见宝峰寺上，紫气盘萦。五百阿罗依翠，六朝青磐入青冥。

        南粤书生金太阳，乙巳初霞登临，振衣千仞。抚苍石而思太古，瞰珠水而慨生平。忽闻樵歌对唱，山鬼吹灯。但见云开处，一丸红日跃沧溟。

肇庆七星岩赋

          悬惹天枢垂曜，地脉涵精。肇开混沌之窍，遥接昆仑之英。七峰错落，若帝子之投枰。一水萦回，似鲛人之献璎。石室穹窿系藏禹鼎，虹桥宛转兮架秦瀛。月窟倒悬冰轮，时闻蟾语，龙潭深蛰雷篆，偶现鳞惊。

        至若霞染桄榔，雾迷丹灶。葛洪之履迹尚存，包拯之舟痕末杳。摩岩千仞，谁摹颜骨柳筋？泛筏中流，我拾诗魂画稿。水月宫前，琉璃界里。菩提非树镜非台，钟磬穿云雾化绮。霎见星芒坠砚，顿成摩诘之图。俄惊石鼓鸣韶，恍奏钧天之乐。

        悬乃雨沷青螺，晴收虹帔。玉屏叠雪而凝脂，阆风衔露以沁肺。仙羊化石，犹追穗圃霓车。佛掌擎莲，长护端溪紫贝。阿房复道，输此玲玲，艮岳其珍，逊其灵慧。

        伟哉！星移物换，人事沧桑。岫岩永恒，纵大自然沧海桑田之变，守冰魂玉魄之精，今我撷酿取星芒七斛，酿作天桨。醉蘸西江之水，重书七星北斗之名。

注释:本词运用葛洪炼丹包拯掷砚故事融合肇庆七星岩大自然景观用元始头脑传统思维手法一字一句写成。

提示:时代在发展，科学在进步。传统文化只能用传统手法发扬光大。Al智能写法只能用于新科技。如果急工近利，丢掉传统，则传统文化不用多久就变成"非遗"了！

    华斌曲度赋

题记:曲度，字华斌:1954~2018。原籍黑龙江，旅法国华侨。在医学，文学方面卓有成就。

         

黑龙华光焕彩，斌质海外流光。曲谐律吕，度合宫商。起昆仑而瞰八荒之浩渺，承洙泗以溯九域之苍茫。笔阵纵横，岂独钟王之法，词锋跌宕，犹存斑马之章。观其银钩铁画，玉振金相，纳乾坤于尺素，融古今于毫芒。至若兰亭禊集，邺下诗扬。皆化胸中之丘壑，终成纸上之琳琅。

        伟哉斌蔚其形，华滋其实。篆籀通神，丹青入逸。摹秦碑汉碣之痕，得华鼎商彝之质。卫夫人传笔阵于纱帷，张长史悟草真于素壁。墨池尽染，曾临百代之珍，雪茧频书，自有三唐之密。况复蔡邕之白，米芾刷丝。尽收眼底之奇，皆作毫端之律。

       伟哉曲水回澜，崇山叠嶂。疏密相生，刚柔互让。似惊鸿之矫矫，乍显还藏，如老柏之森森，愈观越壮。公孙剑器，暗合行云之姿，怀素芭蕉，潜通骤雨之状，或如屈铁，或似垂藤。转折皆含金石之声，抑扬俱带龙鸾之相。

        伟哉度物量形，裁云制巧，北苑披图，南宫拜稿。八法暗契阳。六书深参昏晓。黄筌写生，徐熙没骨之工，范宽雨点，马远斧劈之妙。更兼道子吴装，摩诘雪调。总归腕底风云，尽是胸中窈窕。

        伟哉华表鹤归，斌璘星聚。石室搜奇，芸编辑古，汲冢周辞，鲁壁汉笺之荐，敦煌遗卷，殷墟甲骨之睹。永和贞观之遗，大历元和之谱，莫不薪火相传，光华永驻。遂使临池者得睹前修，开卷者如亲往诂。

       伟哉曲引清商，度情雅奏。铁板铜琶，琼箫锦瑟。白傅琵琶之篇，嵇康广陵之散。樊素小蛮，歌扬柳之新声，贺老琵琶，动枫荻之旧怨。至若东坡酹月，稼轩看剑，皆化点画之波涛，尽入缣缃之舒卷。

       伟哉四德兼修，六艺并擅，篆隶真行，诗词曲传。青藤白阳之狂，衡山香光之隽。冬心漆书，板桥乱石之奇，完伯篆分，昌硕金石之变，莫不各擅胜场，同辉艺苑，信可垂范后来，扬芬芳彦。

       敬哉南粤直道书生，乙巳初夏与:"文脉千秋，墨香四海"为韵，颂君歌唱！

    香港诗人联盟赋

        维港星辉，文光射斗，香江浪涌，诗脉连天。铜锣湾畔，聚谪仙之羽客，太平山顶，栖子美之云笺。廿四行节气翻新，墨融海韵，五百丈才情倒峡，笔架青山。

         金阳普照，彩虹贯顶，彤云漫空。紫荆吐艳，诗盟肇啔。承屈子问天之魄，续东坡酹月之思，白话裁霞，暗合少陵法度，新词漱玉，明标清照风仪，键盘敲落南斗，荧屏收纳西昆。更兼茶寮论道，兰室传灯，纵谈寰宇诗潮，细校唐音平仄。

         林院填词工部，琢句樊南。或咏霓虹之幻，或书蜗居之艰。地铁长廊，分行现代意象，天桥窄巷，排列后殖悲欢。偶翻岭南遗谱，时闻蓟北雄谈。遂使俚语成珠，万言入律，俱化九霄鹤唳，千里龙吟。

        至若春赛颁花，秋会集帙。扶掖后进，不吝金针度人，尊崇前贤，频向玉山倾酒。诗教遍传庠序，吟旌远插濠江。况复微信传觞，脸书联句，笑傲江湖谁敌手？驰骋论坛皆弟兄！

          伟哉！诗国新帜，海派大宗，纳四溟以为砚，擎两制而作峰。字带咸风，自存气骨，篇涵商籁，别具胸襟。他日若修香江艺文志，当为第一流！

百纳付笔

《百纳付笔》微信平台编辑：毕恩付

投稿须知：

1.《百纳付笔》取于“笼天地于形内，挫万物于笔端”之诗意“天地虽大，都可概括进形象，万物虽多，都可描绘于笔端”，微信平台主办方为个人。

2.本平台以发表诗歌为主，现代诗、古体诗、散文诗均可，也可有散文、随笔、杂文等，每次投3至5首诗歌或一篇文章；最长不超3000字。

3.请作者在文后附上个人简介（百字内）、微信号、联系电话和个人清晰照片（2-4张）以附件形式投稿。注明标题：作者姓名（或者笔名）+体裁+题目，正文小4号左对齐，照片放入附件。

4.《百纳付笔》原创文学平台投稿者请务必关注本公众号，以便联系。平台按先后顺序择优用稿。原创首发作品，请标注清楚，文责自负。已被其他平台原创保护的文章再投送本平台，请写明。

5.因业余时间编辑平台，时间、精力有限，请作者自行校对！三周内未被采用或者未收到用稿通知，可自行处理。同一稿件两月内勿重投，不按要求和多次重投的不予采纳。

6.本平台也会不间断转载一些正能量的知识，为大家提供更加丰富的知识大餐，还请大家多多关注。

7.《百纳付笔》投稿邮箱：773992512@qq.com。《百纳付笔》微信公众平台号：fulixuan666788。

8、图片来自网络，如有侵权，请告知删除。所有作品均获得作者许可，转载请标明出处。

9.了解更多内容，请关注公众号。

关于稿酬：

1、赏金90% 支付作者稿酬，其余用于平台维护等（根据最新平台赞赏规定低于10元不发放）。

2、每两周发放一次稿酬（由于后台一周结算一次赞赏，所以平台自作者推文后两周发放稿费。赞赏透明）。

3、作者须关注本平台并加编辑微信fulixuan666联系领取。

      《百纳付笔》原创文学平台理念：

自己的也是大家的，大家的也是读者的。

欢迎全国各地文友投稿支持！

工作证

执行编辑：@fulixuan666

喜欢就赞赏

长按识别二维码赞赏

 友情链接：

粉丝福利

感谢大家一如既往的支持

ling

领

qu

取

fang

方

fa

法

1

关注

百纳付笔

公众号

2

回复“赠书”依据链接免费下载

   依据公众号自动回复

   免费下载完整版PDF电子书

点分享

点收藏

点在看

点点赞

 

文章编号: d1aa2ccf5c4245246c3c9d58d1846e47
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (56亿人次出游背后：如何撬动万亿文旅消费新蓝海) 2025-06-03 次方点评   次方点评

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjExMzE5NQ==&mid=2247621067&idx=2&sn=16ddda47b1c645dd88110f14eaba3cde

{IMG:1}当下，文旅消费正加速复苏，游客需求日益多元化，单一的文旅项目或商业空间难以满足消费者休闲度假、文化体验、购物等多重期待。在此背景下，以文化赋能场景、以旅游激活流量、以商业兑现价值的“文商旅融合”发展模式脱颖而出。从中央到地方，相关支持政策不断出台，为文商旅融合发展注入新的动能，文商旅项目也已成为商业地产转型升级的重要方向。来源|中指研究院本文在分析“文化+旅游+商业”如何三位一体激活文商旅项目的基础上，对旅游休闲街区、文化地标更新、景区周边商业、大型文商旅综合体等不同类型文商旅项目的特点特点进行深度解析，总结文商旅项目如何重塑文旅消费场景、提升区域商业能级。同时结合消费升级、科技驱动等因素，展望文商旅项目未来发展方向。{IMG:2}消费升级叠加政策支持推动文商旅融合发展消费升级：国内旅游消费回暖且需求趋向多元化，文商旅项目受游客青睐。图：近10年国内出游人次及总花费{IMG:3}数据来源：国家统计局，中指研究院综合整理商业地产研究：https://u.fang.com/ytcrnn/疫情后，居民对出游等服务消费需求反弹，国内旅游消费回暖。2024年全年国内出游56.2亿人次，同比增长14.8%，规模达历史次高；国内游客出游总花费15.75万亿元，创历史新高，同比增长17.1%。从消费结构来看，近几年大众在食、住、行、游、购、娱等方面的需求更加多元，对地方特色美食、主题酒店/特色民宿、沉浸式文化体验、精品购物等方面的消费需求增强；不同年龄阶段的游客消费需求亦有所不同，如年轻消费群体更偏好文化打卡和社交分享，家庭客群则对休闲、亲子互动需求更强。因此，旅游资源向文商旅融合方向发展更好地满足了游客一站式文旅消费需求，受到游客青睐。从商业地产的角度来看，兼具文化、旅游、商业三个要素的文商旅项目亦成为实体商业的重要升级方向。从原因来看，消费者的部分日常购物需求被电商平台分流，对实体商业的需求逐渐转向体验式、沉浸式消费，更加注重“精神需求”的满足，推动实体商业创新消费场景、丰富多元业态。 *国内游客出游总花费指国内游客在国内旅行、游览过程中用于交通、参观游览、住宿、餐饮、购物、娱乐等全部花费。政策支持：中央及地方多次发布相关政策，推动文商旅融合发展。近几年，中央持续出台政策支持文旅消费和实体商业供给侧提质升级，促进文商旅融合发展，主要方向包括创新多元旅游消费场景、盘活存量空间、活化利用文化遗产等。表：近几年文商旅融合发展支持政策（部分）{IMG:4}资料来源：中指研究院综合整理商业地产研究：https://u.fang.com/ytcrnn/同时，地方对于文商旅融合发展的政策支持力度也在不断增强。支持商圈和文旅项目融合发展，如北京提出加快推动消费新地标建设和老旧消费设施改造升级，力争培育10个以上多元消费融合新项目，推出10个以上商文旅体融合发展示范商圈。支持商业项目与多种消费业态融合发展，上海提出打造商旅文体展联动项目，支持标杆展会、文旅、赛事主办方联合商圈、品牌推出节庆赛事购物专线、专属优惠券、品牌新品发布等，致力于打造一批具有引领性的市级“展会+商业”“文旅+商业”“体育+商业”联动项目。资金支持方面，河北提出对于符合条件的集文化、旅游、商业、休闲等多种业态于一体的新型文旅商业消费集聚区示范项目予以资金补助等支持措施。{IMG:5}文化IP+旅游流量+商业场景三位一体激活文商旅项目价值在消费升级与政策支持的双重驱动下，文商旅项目通过“文化IP+旅游资源+商业空间”三个要素的深度融合，构建复合型、多业态、沉浸式的新型消费场景。其中，文化IP是文商旅项目的核心要素，能够为项目注入文化价值，为消费产品开发提供内容支撑；旅游资源是项目的流量入口，与商业空间共享客群，扩大消费基数；商业空间则是消费者进行消费体验的场所，在项目中起到价值变现的作用。这三个要素通过资源协同和业态融合形成了以文化赋能场景、以旅游激活流量、以商业兑现价值的良性循环，产生“1+1+1>3”的效果，激活文商旅项目的经济价值。在运营方面，文商旅项目通过IP打造、空间设计、业态创新等方式打通“文旅体验+商业场景”，给消费者带来多元消费体验，进而提升项目客流量、营业额。IP打造方面，文商旅项目可结合属地历史文化基因打造文化IP，运用多种营销方式（如授权衍生品、沉浸式演出门票、推出联名商品等）提升文化IP转化率。空间设计方面，文商旅项目需通过建筑设计、场景打造等方式进行文化叙事，将文化IP和旅游资源特色转化为消费者可感知的商业空间，强化文旅体验；同时利用AI、光影技术等突破物理空间限制，打破文化展示与商业消费的边界。业态创新方面，文商旅项目可通过首店、快闪店等零售业态、非遗手作等体验业态、艺术展览等文化业态相结合，强化文化IP，打造多元化、沉浸式消费场景，丰富消费内容，同时可以增加夜间经济相关业态，延长消费时间，进而实现提升项目营业额的目的。{IMG:6}构建多元化项目形成差异化互补格局旅游休闲街区：以开放式布局融合在地文化，满足游览、休闲、消费需求。旅游休闲街区指具有鲜明文化主题和地域特色，具备旅游休闲、文化体验和公共服务等功能，融合观光、餐饮、娱乐、购物、住宿、休闲等业态，能够满足游客和本地居民游览、休闲等需求的城镇内街区。采用开放式布局能够营造出舒适自由的感受，通过与公共空间的融合一定程度上弱化商业属性，突出公共性、开放性和多元性的特点，让消费者通过游览的方式沉浸式感受在地文化。代表项目包括成都宽窄巷子等。文旅街区案例：成都宽窄巷子宽窄巷子位于成都市青羊区，始建于1718年，是清代满蒙八旗驻军的“少城”遗存，也是北方胡同文化与川西民居建筑结合的“孤本”。2003年，宽窄巷子啔动主体改造工程，采用文态、形态、业态“三态融合”的思路，以千年成都文脉为灵魂，通过保留历史建筑、器物等展现老成都生活形态，打造院落式情景消费业态组合，形成以旅游休闲为主、具有鲜明地域特色和巴蜀文化氛围的复合型文化商业街区，并于2008年向公众开放。2018年，宽窄巷子啔动改造提升工程，突出融合发展、打造国际消费新场景的特点，按“一巷一主题、一院一景”的思路，形成宽巷子“闲生活”、窄巷子“品生活”、井巷子“市井生活”、小通巷“雅生活”、泡桐树街“慢生活”、奎星楼街“文创生活”的特色主题消费街区。此次改造，宽窄巷子还优化了业态结构，提升文创零售、文化体验业态比例，降低餐饮比例，打造宽窄匠造所、宽窄演艺穀等特色项目增强体验性，发展首店经济带动业态升级，推出宽窄市集、汉服时装秀等游购活动发展夜间经济。改造后，宽窄巷子客流量显著提升，据报道，2023-2025年春节假期，宽窄巷子街区接待游客数均超百万，其中2024年春节期间共接待游客154.38万人次，较2019年春节增长近6倍。文化地标更新：将现代商业与文化记忆相融合，与消费者建立情感共鸣。文化地标更新主要依托历史文化街区、古建筑、工业遗址等城市文化地标，结合地标建筑的历史、风貌，所在城市在地文化等进行保护性更新，传承文化风貌的同时嵌入功能复合、业态多元的商业空间，将“静态文化遗产”转化为“动态消费场景”，实现“文化记忆+现代商业”的有机融合。代表项目包括上海张园、绍兴天地等。古建更新项目案例：上海张园上海张园位于上海市静安区南京西路风貌保护区，是上海现存规模最大、保存最完整、建筑风格最丰富的石库门建筑群之一，孕育了上海独特的弄堂文化。2018年，上海静安区啔动对张园的保护性征收改造，由静安置业集团为主体机构，引入太古地产以管理合作形式参与，保护传承上海石库门里弄历史风貌，活化利用历史建筑，通过复合业态规划，将张园更新为融合传统海派文化和国际时尚文化的潮流地标。功能方面，改造后的张园集历史建筑、体验式商业、城市商务休闲、多元文化空间于一体，形成文商旅联动发展的特色，让年轻游客感受“海派文化”和老上海特色建筑，让海外游客感受东西方文化的融合。空间方面，改造后张园形成“东静西闹”的格局，西区以高端商业为主，注重“首店”“首秀”“首发”效应，导入奢侈品、潮牌等时尚消费，提升商业能级；东区设置办公、酒店、公寓等业态，同时打造演艺中心、潮流中心及美术馆等文化场馆，形成辐射周边的市民文化活动空间。据报道，自西区运营以来，张园参观人流数量不断增长，日均可达3万人次，单日峰值达8万人次；周末节假日带动周边商圈人流量较以往提升40%，茂名北路沿街商户营业额平均提升近20%。工业遗址改造案例：绍兴天地绍兴天地位于绍兴核心区域，周边有绍兴博物馆、鲁迅故里等文旅资源，原址为国营871厂绍兴分厂，曾是中国知名的集成电路企业，后于2018年停产。2020年华润置地、盈致未来文创联手啔动项目改造，以“保留城市记忆、复兴工业遗迹、激活古城活力”的主张，对空地和低效利用厂房进行再开发，打造37万方文商旅住综合体，其中商业面积约5.1万方，采用“街区+mall”形式，集美食、文化创意、夜经济体验、新零售消费于一体。文化留存方面，绍兴天地保留871厂三栋主体厂房的部分原始建筑结构和室外构筑物，留存工业建筑的历史记忆，同时通过871大道、871印迹长廊文创艺术街区等空间强化符号记忆；引入871芯片博物馆、同济大学LAB，将“绍芯精神”工业遗产转化为产学研资源。消费内容方面，绍兴天地通过首店/旗舰店/大师店等提升消费能级，通过打造文创二次元空间矩阵吸引年轻消费群体。据报道，绍兴天地首日开业客流量达24万，2025年一季度累计客流达480万人次。景区周边商业功能升级：景区与商业共享客流，满足消费者多重消费需求。这类项目临近景区、主题公园等大型文旅资源，与景区在空间上协同规划并共享客流，承接景区外溢消费需求，为游客提供“度假+购物”一站式文旅消费体验。部分项目通过空间设计、业态等方面与景区IP深度融合，打造相关特色体验场景，提升项目吸引力。代表项目包括比斯特上海购物村、成都百联奥莱等。文旅配套商业案例：比斯特上海购物村比斯特上海购物村位于上海国际旅游度假区核心区，是集高端购物、休闲度假于一体的奥特莱斯项目，与迪士尼乐园、薰衣草公园等旅游资源共同形成“主题乐园+高端购物+自然观光”的一站式度假体验。上海国际旅游度假区年超2000万的客流量为比斯特上海购物村提供了充裕的客群基础，据报道，项目自2016年运营以来实现年均双位数增长，2024年客流量突破406万人次。除临近迪士尼乐园这一优势外，比斯特上海购物村还是国家4A级旅游景区。项目采用ArtDeco建筑风格，以新月形临湖布局串联林荫步道、音乐喷泉等度假元素；业态方面除零售品牌外还引入米其林餐厅矩阵，配套亲子、休闲SPA服务等配套设施，将零售与文化、艺术、生活方式巧妙融合，将传统奥莱升级为“高端购物+微度假”融合的体验式商业空间。文旅配套商业案例：成都百联奥莱成都百联奥莱选址成都熊猫国际旅游度假区核心区，总建筑面积约14万方，拟于2027年开业。项目凭借临近成都大熊猫繁育研究基地的区位优势，融合大熊猫IP和川蜀文化，构建“公园漫步空间、熊猫IP互动地标、烟火玩转之地、川潮风尚集合”等差异化场景，打造集名品折扣、公园场景、餐饮娱乐于一体的“熊猫主题公园漫步式”奥莱体验空间。项目通过IP主题商店、市集活动等“商业+”业态，形成“熊猫引力场”，汇聚川潮巷、巴蜀食集、烟火娱乐等商业元素，打造川潮文化社交空间。品牌方面，项目计划引入国际国内一线品牌400个、知名餐饮品牌20个及成都奥莱首店10家，充分满足消费者的购物需求。大型文商旅综合体：集购物、休闲娱乐、文化艺术于一体的大型城市综合体。这类项目通常是自带文旅资源的大型城市综合体，以某一文旅IP为核心，集商场、住宿、休闲娱乐、文化艺术等多种业态于一体，以“旅游目的地+商业综合体”的模式为游客提供“消费+休闲度假”一站式体验空间。代表项目包括招商蛇口海上世界系列等。大型文商旅综合体案例：招商蛇口海上世界系列海上世界系列是招商蛇口打造的以“邮轮”为主题的滨江大型文商旅综合体系列，已开业项目包括：深圳海上世界、厦门海上世界、上海海上世界。深圳海上世界：核心为蛇口地标“明华轮”，该邮轮由法国建造，上世纪70年代中国购入后改名“明华轮”，80年代被改造为集酒店、酒吧、餐饮娱乐等于一体的海上旅游项目后，邓小平同志题词“海上世界”，成为深圳标志性景点。2010年，招商蛇口以“明华轮”为核心建造了深圳海上世界综合体，并于2013年开业。该项目以“自在、包容、国际、艺术”为核心主题，融合明华轮文旅资源和改革开放历史文化，升级成为城市级综合体项目，业态包含酒店住宅、商业办公、商业购物、休闲娱乐、文化艺术等。2024年，深圳海上世界进行品牌调改，围绕“国际、社交、娱乐、夜生活”等关键词引入茶饮、西餐、地方菜等餐饮业态，打造“全时段街区轻社交地标场所”和“滨水特色主题空间”。厦门海上世界：招商蛇口海上世界系列品牌输出作品，一期于2022年9月开业。该项目依托“厦门东渡国际邮轮母港”建设，业态包含智能办公、沉浸式商业、文化娱乐业态（包含山海全景摩天轮、冰雪世界海洋王国、旗舰影院和文化主题街区）、邮轮母港航站楼以及酒店集群。上海海上世界：紧邻亚洲最大的邮轮母港“上海吴淞口国际邮轮港”，2024年开业，包含滨水文旅商业、甲级写字楼、亲子度假休闲服务公寓、酒店等。空间设计方面，项目建筑凭借“以船为筑以景为潮”的核心设计理念，与邮轮港共创水岸独特景致。业态方面，除购物和餐饮外，项目还打造了三大沉浸式海洋主题场景，并构建了以原创白海豚IP为核心的海洋主题亲子乐园等休闲娱乐空间。{IMG:7}消费升级与科技驱动下文商旅项目向智慧化、场景化发展近几年，国家层面出台多项政策推动智慧旅游、智慧商圈发展。如2022年国务院印发的《“十四五”旅游业发展规划》明确提出要加快推进以数字化、网络化、智能化为特征的智慧旅游，深化“互联网＋旅游”，扩大新技术场景应用。2024年文旅部办公厅等五部门印发的《智慧旅游创新发展行动计划》中提到要改造升级信息基础设施，加强5G+智慧旅游协同创新发展，并鼓励和支持旅游景区等文旅资源运用VR/AR/XR/MR、元宇宙、裸眼3D、全息投影、数字光影、智能感知等技术和设备建设智慧旅游沉浸式体验新空间，培育文化和旅游消费新场景。政策推动下，数字技术与文旅、商业的结合日益紧密，推动文商旅项目向智慧化方向升级，具体应用场景包括创新消费场景、数字IP营销，以及智慧服务/运维等。创新消费场景方面，文商旅项目可运用VR/AR/MR等技术打造互动体验展览、交互式景区游览等沉浸式体验场景。如首钢一高炉·SoReal科幻乐园，是XR与首钢工业遗存结合的文化科技乐园，该乐园广泛布局5G、边缘计算、AR、VR、MR、AI、全息影像等科技，将高炉内部改造为沉浸式太空探索主题科幻综合体，为公众带来文化、娱乐、科普相融合的沉浸式体验。数字IP营销方面，文商旅项目可通过打造虚拟形象IP、发行数字藏品等方式进行营销。如大唐不夜城数字文商旅小程序，以AI虚拟人“唐小宝”为核心，以AR数字游的新奇体验让游客沉浸式体验大唐盛世景象。智慧服务/运维方面，文商旅项目可应用5G、大数据、人工智能等数字技术进行大数据精准营销、搭建智慧运营平台辅助决策，提升服务质量和运营效果。如广州北京路步行街与广东联通合作打造5G网络全覆盖步行街，搭建5G北京路智慧商圈综合服务平台，通过5G+人工智能赋能管理提效，以数字文化赋能服务提质。据报道，智慧化改造后，北京路步行街客流提升70%以上，营收提升48%，消费年轻化达到70%，服务响应速度、新业态消费亦有提升。此外，近两年国家多次发布与入境游相关的政策，包括过境免签、离境退税、免税政策等，带动海外游客入境游玩需求增长。根据国家统计局数据，2024年入境游客达1.32亿人次，同比增长60.8%，恢复至2019年的九成。部分文商旅项目通过开发中国特色文化IP、扩容多元消费场景、提升国际化服务水平等做法，适应容量不断增长的国际市场。文化IP开发方面，基于入境外国游客对中国非遗、民俗、历史文化的体验需求，文商旅项目可开发非遗工坊、实景演艺等互动项目，吸引外国游客参与互动，同时可形成购买衍生文创产品等二次消费。如2025年春节期间，天津古文化街泥人张、杨柳青年画等非遗工坊推出多语种体验课程，吸引了众多入境游客参与互动。消费场景扩容方面，文商旅项目可引入免税购物、夜间经济等业态，丰富消费内容，增强对国际游客的吸引力。如位于北京坊的中服北京免税店，所售商品包含香水、化妆品、太阳镜、皮具、箱包、服饰、食品、工艺品以及日化用品等多种免税商品。过境免签政策优化后，上海南京路步行街外国游客显著增加，部分餐饮商铺延后闭店时间以接待外国游客。提升服务水平方面，文商旅项目可提供多语种支持服务、支付便利化服务（如支持外卡支付、离境退税“即买即退”）等。如上海正大广场将商场内指引全面更新为中英双语，并增设了外卡收银服务。三亚国际免税城在“先锋问询台”推出翻译机免费租赁服务。成都IFS落地四川首个“即买即退”集中退付点，上海南京东路新世界大丸百货退税服务区设置“离境退税自助开单机”。{IMG:8}

文章编号: fcde7def0513a9d81665a099a1276641
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (今年TOP1宝藏海岛！桂山岛满足所有看海幻想) 2025-06-02 小宇爱探索   小宇爱探索

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDAyNTkzMA==&mid=2247484173&idx=1&sn=656a59a5d5cc185e807adebc5b45a633

今年TOP1宝藏海岛！桂山岛满足所有看海幻想 素材来源官方媒体/网络新闻 , , , 这个假期终于找到了理想中的海岛！大海、风车、灯塔、沙滩…桂山岛把浪漫海景玩到极致～整理出2天1夜轻松攻略，速码住\x0a 交通直达：50分钟冲进海岛模式\x0a珠海香洲港乘船→桂山岛（船票70元起，每日多班次），睡个懒觉出发刚刚好～\x0a 2日神仙路线：日出日落全拿捏\x0aD1️⃣ 海岛文艺漫游\x0a爱民路（小镰仓公路）→一号堤灯塔→桂山舰纪念公园→礁石洞→海豚湾沙滩日落\x0aD2️⃣ 山海治愈之旅\x0a北山观景台日出→文天祥广场→环岛路骑行→晚风集市→离岛\x0a 必打卡出片点（附机位秘籍）\x0a· 爱民路：站在斜坡中段，以绿植为前景拍大海，日系漫画感拉满\x0a· 一号堤灯塔：黄昏时拍灯塔与晚霞同框，逆光剪影超浪漫～\x0a· 礁石洞：下午3-4点阳光斜照，站在洞口拍光影轮廓，秒出大片！\x0a· 北山观景台：日出前30分钟登顶，云海与海面金光同辉\x0a 海岛快乐指南\x0a✅ 海鲜自由：码头市场现挑现加工！将军帽、狗爪螺必尝，人均100+吃撑\x0a✅ 偶遇白海豚：环岛骑行时留意海面，幸运鹅能看到白海豚跃出水面～\x0a✅ 夜市氛围感：晚风集市有驻唱+特色小吃，吹着海风听歌超chill\x0a⚠ 实用Tips（避坑必看）\x0a1️⃣ 防晒三件套：帽子+墨镜+SPF50+防晒霜，海岛紫外线真的毒！\x0a2️⃣ 骑行租车：码头附近有电动车/自行车租赁，沿海兜风超爽～\x0a3️⃣ 船票预订：微信搜“香洲港”提前1-2天购票，节假日易售罄！\x0a从漫画公路到治愈日落，从历史遗迹到浪漫灯塔…桂山岛简直是海岛界的“六边形战士”！这个夏天，一起去看海发呆吧～

文章编号: ba2cc3460d500d1767023ba7f4a32616
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (2.7北海旅游攻略：碧海银沙，遇见南国滨海风情！) 2025-06-02 然然图文   然然图文

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODQ4MTc0MA==&mid=2247483857&idx=1&sn=4754ce0743d4bd3e9ed160531ae21f52

北海，这座广西南端的滨海小城，拥有纯净的沙滩、奇特的海岛、鲜美的海鲜和浓郁的岭南风情。无论你是向往悠闲度假，还是热衷海岛探险，北海都能满足你！

一、最佳旅行时间

10月-次年4月： 黄金季节！秋高气爽，温暖舒适，少雨，最适合下海游玩、享受阳光。

5月-9月：夏季炎热多雨，时有台风，但海水最温暖，海鲜丰盛。需注意防晒和天气变化。

避开春节、国庆等长假：人潮汹涌，住宿和交通费用飙升。

二、交通指南

飞机： 北海福成机场，国内主要城市有直飞航班。机场大巴或打车前往市区（约30-40分钟）。

火车/高铁： 北海站，连接南宁、桂林、广州等地，高铁便捷舒适。

市内交通： 公交线路覆盖主要景点；出租车/网约车方便实惠；租电动车（约40-60元/天）自由灵活，适合市区及银滩周边；共享单车适合短途。

三、行程推荐（4天3晚经典版）

Day 1：拥抱十里银沙

上午：抵达北海，入住酒店（推荐银滩附近或市区）。

下午：北海银滩（免费）。漫步“天下第一滩”，感受细软白沙，踏浪戏水，欣赏绝美日落（日落方向在侨港海滩更佳）。

傍晚：侨港风情街。打卡网红虾饼（信记/有间冰室）、品尝24栋糖水铺的各式糖水，晚餐享用新鲜平价的海鲜大排档（越乡小厨、汪姐海鲜等）。

住宿：银滩/侨港区域或市区。

Day 2：探秘火山海岛 - 涠洲岛

鳄鱼山火山公园（门票含在上岛票内，98元）：徒步火山口，观海蚀地貌、灯塔，俯瞰壮丽海景（核心景点，预留2-3小时）。

滴水丹屏（免费）：看奇特滴水岩壁，赏浪漫日落。

上午：前往北海国际客运港，乘船前往涠洲岛（约70-110分钟，船票150-240元，务必提前在“来游吧官网”公众号预订！）。

中午：抵达涠洲岛，入住民宿（推荐滴水村、南湾街、五彩滩附近），租电动车（约60-80元/天）。

下午：

晚上：南湾街。感受热闹氛围，享用海鲜晚餐（可在市场购买后找店加工），小酌一杯。

住宿：涠洲岛民宿。

Day 3：涠洲岛全景体验

石螺口海滩（免费）：体验丰富水上项目（潜水、摩托艇等），或沙滩休闲。

暮崖（免费）：悬崖观景（注意安全），欣赏日落晚霞（部分区域可能关闭，行前确认）。

天主教堂（免费）：参观百年历史的哥特式教堂，感受宁静氛围。

贝壳沙滩（免费）：人少清静，散步捡贝壳。

清晨：五彩滩（免费）。赶海、看绝美海上日出（提前查好日出时间）。

上午：

下午：

晚上：继续南湾街海鲜或岛上特色小炒。

住宿：涠洲岛民宿。

Day 4：穿越百年骑楼 & 返程

上午：乘船返回北海市区。

中午：北海老街（珠海路）（免费）。漫步百年骑楼街，品尝李姨虾饼、老城糖水，挑选伴手礼（海味、珍珠饰品注意辨别）。

下午：根据返程时间，可参观北海海底世界或海洋之窗（适合亲子），或购买特产。结束旅程，返程。

四、必尝美食推荐

海鲜： 皮皮虾、花蟹、石斑鱼、沙虫（勇敢尝试！）、生蚝、扇贝。推荐在侨港或南湾市场购买后找店加工（看清价格）。

特色小吃：

虾饼： 外酥里嫩，侨港信记、李姨虾饼最火。

糖水： 清补凉、槐花粉、芋头西米露等，24栋糖水、有间冰室是经典。

蟹仔粉： 鲜美汤底配小螃蟹，周记蟹仔粉。

越南卷粉： 侨港风情街的越南风味小吃。

炒冰： 水果现炒，口感绵密。

特色菜： 沙蟹汁（独特蘸料）、椒盐弹虾。

五、住宿建议

市区： 交通便利，餐饮购物选择多，价格相对实惠。适合第一天或最后一天。

银滩/侨港区域： 靠近海滩和风情街，度假氛围浓，适合看海玩水。

涠洲岛：

滴水村/石螺口： 开发成熟，近沙滩景点，方便看日落，餐饮多。

五彩滩： 方便看日出，相对安静。

南湾： 最热闹，海鲜市场、酒吧集中，生活便利，海景视野好（注意低楼层可能潮湿）。

天主教堂/贝壳沙滩： 相对安静质朴。

六、费用参考（淡季人均，不含大交通）

住宿： 经济型150-250元/晚，舒适型/岛上民宿300-500元/晚。

餐饮： 正餐50-100元/人（普通海鲜排档），小吃10-30元/份。

交通： 上岛船票单程150元起，涠洲岛门票98元，岛上电瓶车60-80元/天，市区打车/公交费用不高。

总计： 1500-2500元（4天3晚，经济舒适型）。

七、实用贴士

防晒！防晒！防晒！ 北海紫外线强，高倍防晒霜、帽子、墨镜、太阳伞必备。

船票预订： 涠洲岛船票（尤其旺季/节假日）必须提前在“来游吧官网”公众号预订！旺季住宿也需提前订。

防坑指南：

打车打表或使用网约车。

购买海鲜问清计价单位（斤/两），盯紧称重，可自带小秤。加工费提前确认。

购买珍珠、海味等特产去正规商店，多比价，谨防假货。

拒绝沙滩/码头拉客。

赶海乐趣： 提前查潮汐表（微信小程序可查），在银滩或五彩滩体验赶海乐趣（工具可租或买）。

穿着： 舒适轻便的夏装为主，备一件薄外套（早晚/空调房），泳衣必备。舒适防水的鞋子（鳄鱼山需步行）。

最佳摄影点： 银滩日出/日落、涠洲岛鳄鱼山、五彩滩日出、滴水丹屏日落、暮崖晚霞、老街骑楼。

八、周边延伸（若时间充裕）

合浦： 探访汉代海上丝绸之路始发港遗迹（合浦汉文化博物馆）。

钦州： 看中华白海豚（三娘湾，需运气）。

德天瀑布： 世界第四大跨国瀑布（需安排1-2天，距离稍远）。

北海，一个能让时光慢下来的地方。踩着细软的银沙，迎着温柔的海风，让碧海蓝天治愈你的疲惫，用舌尖感受大海的馈赠。带上这份攻略，出发去邂逅属于你的南国滨海浪漫吧！

 

文章编号: b6969ea65992c4f27f63709e6ac36407
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (第192天随笔) 2025-06-02 壮哥的日记   壮哥的日记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzE1NDM2Ng==&mid=2247484475&idx=1&sn=53388ae5065fca806cd2450172d340fe

2025年6月2日珠海长隆海洋王国一日游

大家好，我是壮哥。今天是2025年6月2日，星期一，也是我在日本的第192天。今天早上我早早起床，因为看了攻略，知道必须早点到达长隆。7点半出发，9点左右到达长隆，停好车后直接去前台办理手续。我们订的是3天2晚的票，因为只有这样才能把项目全玩完。否则，园区实在太大了，一两天根本玩不完。还好做了攻略，珠海长隆的园区确实非常大，我感觉它应该是国内这种乐园的天花板了。

在酒店前台办好手续后，我们直奔海洋王国。第一站去了北极熊岛，看了北极熊，然后匆匆而过。第二站去了企鹅岛，那里的企鹅确实很多。我去过很多海洋乐园，珠海的这个企鹅馆，第一是品种多，第二是数量多，参观面积也大，而且企鹅的状态都非常好。

从企鹅馆出来之后，我们去了白金秀场，那里有5至百情一起表演。这些白金软软糯糯的，白白胖胖的，养得非常好。它们非常聪明，能根据训导员的指令做出非常标准的动作，互动性也特别好。所以这个秀是必看的，小朋友也非常喜欢。

白金场馆出来后，我们玩了一个没人活动，具体名字我忘了，反正就是一个器官什么的。

中午时分，我们来到了金沙馆。尽管正值午餐时间，馆内依然人头攒动。这里的景象令人震撼，三只巨大的鲸鲨在头顶游弋，每只体长都超过10米，从下方仰望，仿佛一艘小船缓缓驶过。

从金沙馆出来后，饥肠辘辘的我们前往附近的雨林餐厅用餐。提前在海鲜市场购买了代金券，价格还算实惠，菜品味道也令人满意。

饭后，我们依次参观了海牛馆和海豚馆。广东特有的白海豚尤其引人注目，它们成年后全身会变成粉白色，十分漂亮。不过这些海豚似乎不太配合，可能是野生的缘故。

接着，我们体验了海豚碰碰车游戏，随后赶上了3点的花车巡游。虽然不如电视上看到的那么精彩，但现场气氛依然热闹，特别是小朋友们都玩得很开心，与各种角色互动频繁。

下午的重头戏是海豚表演，精彩程度令人赞叹。之后我们来到5D电影院，身临其境的体验让人印象深刻，座椅会随着剧情晃动，还有风和水等特效，十分有趣。

最后，我们赶上了长龙秀，从下午5点持续到7点。这场表演堪称完美，大部分演员来自国外，节目编排紧凑，惊险刺激，适合各个年龄段的观众，互动性也很强，绝对值得一看。

今天玩得很尽兴，但也确实疲惫。明天我们还要继续游玩，今晚需要好好休息，为接下来的行程养精蓄锐。

我们入住的飞川酒店确实物有所值，无论是设施还是服务都让人感到舒适和满意。晚上我打算再完善一下攻略，为明天的行程做好充分准备。

今天的乐园之旅就先告一段落，期待明天的精彩体验。

 

文章编号: 7fc5fd38de87b5805090eee78fda5559
-----------------------------------------------------------------------------

45. 广东省

 ：活力广东

 ·        汕头市——畅游蓝天下

 ·        江门市——侨乡山水风情

 ·        广州市——一日读懂两千年

 ·        珠海市——浪漫之都,中国珠海

 ·        汕头市——海风潮韵,世纪商都

 ·        中山市——伟人故里,锦绣中山

 ·        梅州市——千色容都,中国梅州

 ·        佛山市——和谐佛山，绿色家园

 ·        深圳市——每天给你带来新的希望

 ·        南海市——五星魅力南海，千年人文山水

 ·        肇庆市——山水美如画，堪称东方日内瓦

 ·        恩平市——冯如故里名中外,温泉之乡冠古今

 ·        南山区——五彩缤纷深圳湾，鹏城佳景汇南山。

46. 香港

 ：动感之都，购物天堂。

47. 澳门

 ：中西交汇，文化传承。

48. 微信公众号 -  (2025春季学期第六次作业) 2025-06-02 邮来有往   邮来有往

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjUyNjI2OA==&mid=2247491531&idx=4&sn=654894e56f0dc51b2e4167d560421070

第六周作业一、题目：根据以上资料，结合本人专业和兴趣爱好，请谈谈对于艺术的理解与认识。我认为土木工程与之融合主要体现在三方面：技术美学、数字创作、人文转译。（1）技术美学：工程设计与艺术创作共享"力与美"的底层逻辑，如大兴机场的曲面结构同时满足力学性能与凤凰意象的视觉表达，印证达芬奇"实用即美"的哲学。（2）数字创作：BIM参数化设计打破学科界限，上海天文馆的螺旋壳体、理工科舞蹈队的算法编舞，均展现算法生成艺术与工程计算的深度融合。（3）人文转译：港珠澳大桥的白海豚桥塔、滨海湾花园的超级树，将技术方案升华为文化符号与生态艺术，证明现代工程已转向兼具功能合理性与情感共鸣。这种跨界实践验证了康定斯基"艺术终将趋向建筑"的预言，揭示未来工程师需兼具系统思维与艺术感知力，才能创造技术价值与人文价值统一的人居杰作。二、题目：根据资料，结合本人兴趣，请谈谈对于如何推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展的理解与认识。我认为推动中华优秀传统文化创新发展的为三个方面：融合创新、数字赋能、生态构建。（1）融合创新：以川剧与街舞的跨界为例，通过解构传统元素（如变脸技艺）与现代艺术形态重组，既激活非遗基因又拓展表现形式边界。（2）数字赋能：借助XR、AI等技术重构文化表达，如将传统戏曲转化为沉浸式数字演艺，或开发非遗主题元宇宙体验，实现从实体传承到数字孪生的维度跃升。（3）生态构建:形成"教育渗透+产业活化+国际传播"的链条，使传统文化既扎根当代生活土壤，又获得全球化表达张力。这种创新实践本质是文化基因的现代解码，通过技术加持与形式再造，让传统文化突破时空限制，在数字文明时代持续释放生命力。三、过去的一周，看了几期的《焦点访谈》，运动了多少次？看了一次《焦点访谈》是5月3日的是有关聚焦新时代劳动精神，以五一劳动节为背景，通过上海地铁服务案例展现基层劳动者如何用技术创新提升公共效率；结合城市治理中的技术应用与人文关怀，诠释“劳动创造幸福”理念；呈现劳动者坚守岗位群像，折射高质量发展中的实干精神。呼应了4月28日全国劳动模范表彰大会上强调的“劳动创造幸福”核心价值。运动了两次体育课上进行了体能训练，高位下拉，平板支撑的练习，周末在学校的羽毛球场馆打了两个小时球

文章编号: 743cc69dda4496f6433a419aab85f96e
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (2025毕业季（6天5晚） | 【厦门·漳州·泉州·福州】“出发吧，毕业旅行！”) 2025-06-02 商业地产精选   商业地产精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDg3Njk5Ng==&mid=2651162111&idx=8&sn=9c145ce181714fa088356691180b6184

专注于全国商业地产资讯内容分享。 提供商业研策服务，宣传推广，合作咨询：13850799070

‍‍

  青春是一本太仓促的书，

  我们含着泪，一读再读。

  中学时光像一场永不落幕的电影，

  我们站在季节的渡口回望——

  那些被晨光吻过的书页，

  被星辉浸染的夜谈，

  都在记忆里长成永不凋零的夏天。

旅行的意义是什么

让时光在旅行中慢下来

旅行

の

意义

这个夏天，用一场毕业旅行

致敬我们的青春！

闽南文化+山海奇观+美食暴击=

100%出片之旅

6天5晚

走进福建青山绿水之间古韵悠悠

无论是充满着千年文化底蕴的福州

还是半城烟火，半城仙的泉州

又或者是风光旖旎的“海上花园”厦门

都值得我们去走一走

除了看不同的景致风情

了解、体验当地文化

也是旅行的意义......

开啔一段生动有趣的人文之旅！

     厦 门       

海上花园：鼓浪屿

让时光在旅行中慢下来

鼓浪屿的街巷，藏着无尽的故事与风情。这里沉淀了历史，也交融了文化。每一条街巷都有自己的性格与故事，或宁静悠然，或热闹喧嚣；或幽深曲折，或开阔明朗。

从鹿礁路的古迹遗韵，到鼓声路的自然与人文交融；从鸡山路的宁静小巷，到晃岩路的喧闹街市，再到复兴路的跌宕起伏……每一条街巷都值得我们去探寻、去聆听。

「巷遇鼓浪屿」，邀您一同走进这些街巷，感受它们独特的韵味，聆听那些隐藏在角落里的美好与诗意。

鼓浪屿的美，是那种不经意间就能触动心灵的美。岛上的建筑错落有致，既有古朴典雅的韵味，又不失现代时尚的气息。漫步在狭窄的小巷中，仿佛能听到历史的低语，感受到那些过往岁月的温度。

最美风情街：中山路步行街 

让时光在旅行中慢下来

作为厦门商业文化的“活化石”，始建于1925年的中山路，至今仍是城市的地标性街区。这里汇聚了南洋风情骑楼、闽南特色小吃、潮流商业，漫步其间，既能感受历史沉淀，又能捕捉时尚的脉动，来厦必打卡的Citywalk热门线路。

中国最美大学：厦门大学 

让时光在旅行中慢下来

被誉为“中国最美大学”之一的厦门大学，由陈嘉庚先生创办于1921年，是中国近代教育史上第一所由华侨创办的大学。

红瓦飞檐，中西合璧的设计，仿佛将你带回了那个风云变幻的年代。漫步在校园里，你可以看到庄严肃穆的群贤楼群，它们静静地诉说着厦大的历史故事。周围的湖水、绿树相互映衬，构成了一幅如诗如画的美景。

最美渔港文艺街区：沙坡尾 

让时光在旅行中慢下来

从昔日的繁华渔港到如今的文艺地标，沙坡尾完美融合了海洋文化、闽南风情与年轻潮流。彩虹色的店铺、创意市集、咖啡馆，让这里成为年轻人拍照、休闲的热门打卡地。

老厦门人心中真正的厦门港，也是年轻人心中的文艺胜地，传统文化与青春热情在这里碰撞出火花，勾勒出沙坡尾的独特个性，为你开啔追热剧游厦门新玩法，堪称毕业旅行Citywalk的绝佳地点。

帆船运动基地：五缘湾游艇港

让时光在旅行中慢下来

这里北临五缘大桥，西览五缘湾景，拥有我国东南沿海极好的自然条件及配套资源，水质良好，空气清新，冬天不冷，常年有风，运气好，还可以偶遇白海豚。

扬帆出海，酣畅淋漓，任海风轻拂，浪花在手边。放飞心境，每处风景都能让你感受到，一座南方海岛的风情，海景·帆船随便拍，都是大片!

世界遗产：云水谣土楼

让时光在旅行中慢下来

          “椿去湫来，海棠花开”，我们找到了椿的家--

          神之围楼

          。

          云水谣

          ，原名长教，因电影《云水谣》而得名。它坐落在福建省漳州市南靖县，是世界文化遗产“福建土楼”的璀璨明珠。这里的土楼，如同大地的印章，印刻着土楼人的坚韧与智慧。 

          村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。

     泉 州       

半城烟花半城仙，漫步在这座“活着的古城”五步一寺，十步一庙，红砖古厝，古街小巷，让我会觉得在下一个街口，，举头三尺，便遇见属于我的神明，刺桐花和红砖厝，两种红色烙印来自这里的血液，既书写岁月，又承载寻常。

 泉州，是你一生至少要去一次的城市 ！

“神仙在人间的办事处”：开元寺

让时光在旅行中慢下来

          神明遍地的泉州，独独

          开元寺

          成为了地标，东西街的烟火气凝结在这里，两座古塔在夕阳里静默伫立，街头巷尾的烟火气与古朴静谧的信仰交错生长。

          当你想要了解泉州，开元寺，是必经的第一站。

黑神话悟空之泉州开元寺

          开元寺始建于唐朝，原名“莲花寺”，与洛阳白马寺、杭州灵隐寺、北京广济寺齐名。

          大雄宝殿保存唐建规模，殿内24个“飞天乐伎”木雕斗拱国内罕见；甘露戒坛为全国三大戒坛之一；泉州东西塔是国内最高的孪生双石塔，也是黑神话悟空取景地，更是泉州的标志名片。

泉州变迁的见证：西街小西埕 

让时光在旅行中慢下来

西街，象征着泉州的繁荣，默默见证了泉州千百年的变迁。至今仍是泉州市区保存最完整的古街区，有各级文物保护单位20余处。漫步于此，你会有一种置身唐宋繁华都市的感觉。

西埕，是泉州古城改造的一个缩影，站在西街的高处，可以看到千年古刹开元寺，西街的市井热闹，在这里穿越时空，感叹时间的流逝和历史的沧桑。

中国四大名桥之一：洛阳桥 

让时光在旅行中慢下来

洛阳桥是中国现存最早的跨海梁式大石桥，有“海内第一桥”之誉，与北京的卢沟桥、河北的赵州桥、广东的广济桥并称为我国古代四大名桥。

难以置信，我国竟在1000多年前就建造了世界上第一座跨海大桥。站在桥头，看着古桥的身姿不禁让我们联想到了余光中先生那首《洛阳桥》的“刺桐花开了多少个春天 ，东西塔对望究竟多少年，多少人走过了洛阳桥，多少船驶出了泉州湾”......

 蟳埔文化风情：簪花 

让时光在旅行中慢下来

蟳埔女簪花是泉州蟳埔女的一种头饰，俗称“簪花围”，2008年被列入第二批国家级非物质文化遗产名录。簪花不仅是一种工艺，更是一种对生活的热爱和追求。

蟳埔女头上的簪花围，承载着渔家人的情感和历史记忆，不仅是中国古代妇女装饰的遗风，更是泉州海洋文化的缩影，体现着蟳埔女的勤劳质朴，以及对美好生活的向往和热爱。

快来！！！get 颖宝同款，《上城士》杂志携手赵丽颖女士，一同来到泉州，在丰泽体验了一把蟳埔文化风情。

     福 州       

         山是翠色的长卷，海是蓝调的浪漫，古厝是历史的诗行，连空气都浸着茉莉的芬芳。

         福州，有福之州。福来福往，在福州相见。

         福州有

         “榕城”

         之称，随处可见的大榕树，粗壮的躯干，满是岁月的沧桑与生命的坚韧，阳光透过叶隙洒下点点金光，祝福着走过榕树下的每一个人。

         这个暑假一起出发，奔赴福州！

海岛上的蓝色记忆：平潭岛 

让时光在旅行中慢下来

平潭岛是大陆距离台湾蕞近的土地，零星散落的无名小屿，是大海上的星子，无尽的蓝色，干净的渔村，悠扬的风车，每一次定格的凝视，都像是看见了漫画中的场景。

          风车田的浪漫，是平潭岛的特别礼物。

          从陆地延伸到海面里，碧蓝色的大海掀起浪花，白色的风车随着海风慢悠悠地摇晃。公路挨着海岸，一侧浪花朵朵，一侧海岛绿荫。

北港村的恬淡，带着海风的微咸。七彩石头厝里，咖啡香撞在海浪声里，远来的明信片上是繁体字的痕迹，沿着海岸，看看渔船，在独特的渔村里，享受发呆的自由时光。

          追寻蓝眼泪：3-6月是平潭岛蓝眼泪的高发期，平潭岛是我国蕞容易看到蓝眼泪的海滩。梦幻的荧光蓝海浪，像是一场不期而遇的童话晚会，等着我们去追寻发现，海浪中起伏的悠悠光芒，无法点亮整个海面，但却点缀了此刻浪漫的晚风，与寂静的星空。

福州现存最大的古民居街区：三坊七巷

让时光在旅行中慢下来

在这座2200多年历史的城市里，有一个地方是不得不走的，那就是三坊七巷历史文化街区，百年古街、千年巷陌、古风遗韵，三坊七巷，如同一幅淡彩水墨画。

白墙黛瓦是宣纸底色，马鞍墙的曲线由墨笔勾勒，石板路上，迎面走来头戴“三条簪”的闽都姑娘，光影间，与记忆里的老福州悄然重叠。历史，在这里轻轻浓缩和诉说。

古色古香的坊巷，白墙瓦屋，带你穿过历史长河，依旧人声鼎沸，热闹非凡，博大精深、经天纬地的特质，在三坊七巷构成了闽都文化的底蕴与核心，展示了福州城市的个性和魅力，是福州最重要的标志之一。

      【活动行程】

DAY1

赴厦门——鼓浪屿、中山路（厦门）

DAY2

厦门大学、沙坡尾、帆船出海（厦门）

DAY3

云水谣(漳州)

DAY4

开元寺、西街、蟳埔村、洛阳桥，车赴平潭2.5小时(平潭)

DAY5

猴研岛、北港村、最美环岛路、风车田、北部湾廊道(生态廊道)，车赴福州一小时（福州）

DAY6

烟台山、三坊七巷，下午乘车返回

      【活动信息】

★【一车一导】全程一车一导，途中不再频繁更换导游，不再四处套车，一车到底

★【两座海岛】海上花园-鼓浪屿岛+中国的马尔代夫一平潭岛

★【三大民俗】闽南风俗+客家民俗+闽东民俗

★【三处世遗】中国第33处世遗土楼+中国第52处世遗鼓浪屿+中国第56处世遗泉州

★【四大闽境】宋元古迹境、海上花园境、海岛风车境、明清古街境

★【五地美食】厦门姜母鸭餐+土楼客家宴+福州风味+平潭十二金钗+泉州风味小吃

【毕业季接待标准】

         1、交通：当地全程空调旅游大巴；

         2、住宿：5晚携程四钻酒店双人间；

         3、用餐：4早6正餐（桌餐，含当地特色美食，晚餐自由品尝当地美食）；

         4、门票：所列景点门票全含；

         5、导游服务：优秀夏令营导游；

         6、活动费：含活动材料、场地、道具，策划；

         7、保险：旅行社责任险 游客意外险；

         8、后勤：不限量饮用水。

【活动说明】

【营会主题】“出发吧，毕业旅行”夏令营

【活动时长】6天5晚

【活动地点】厦门、漳州、泉州、福州

【活动对象】初高中毕业班

【报名方式】15905095171

【费用包含】

研学师资费、活动课程费、材料道具费、保险费、场地费、餐饮费、往返大交通费、大巴费、住宿费等。

【退款条例】

提前20天取消，全额退款；提前10-19天取消，退款50%；提前6-9天取消，退款40%；5天内不退款。

*活动时间以开营时间为准，若不成团或因恶劣天气原因取消活动则全额退款。

       本文来源于网络信息综合整理，我们的初衷和目的是为了更多研学人学习进步，共同推动研学旅行行业

       高质量发展。如有侵权，请联系我们删除。

 扫一扫关注“安溪研学”了解更多研学路线推荐

【溪游记】研学客服：15905095171

- The End -

推荐分享：

商业地产LOFT、商业地产精选、商业地产人脉圈

图片及版权归原作者所有，转载好的专业的文章只是作为行业分享

点击“下面标题”，即可查阅品牌信息

    品牌拓展 

    | 网鱼电竞 | 超鹿运动 | 老茶头牛腩煲 | 好事自然来-好柿莱水果连锁店

    | 共享寄存  |  猪角･闽南猪脚饭  |  赵一鸣零食   |  沪上阿姨 

    |  7Ccradle七彩摇篮 |  麦山伴茶 |   迪士鹿 |  周麻婆  | 美特斯邦威 

    | 猪角･中国砂锅煲 |  穀田稻香  | 奇迹篮球  |  奕玛  |   站食光 

    | ART·MIND女装  | 向骐国际马术  |  派空间SpaceKTV 

    | TRIES才子  | 冠派客  |  猪贝贝韩式自助烤肉  | TECTOP探拓户外

    | 遇见小面  | 豪享来·中西餐厅  | 豪客来牛排    | 凡塔斯牛排 

    |  库迪咖啡COTTI COFFEE  |  新烘培生活馆——Rainbow ROCO

    |  破店闽菜馆  |  椰小友泰式大排档 | 米村拌饭 | 费大厨辣椒炒肉

    | 达美乐 Domino’s Pizza  | 东来顺  |  西贝莜面村 |  马路边边

    | “国民快餐”老乡鸡 

点击“下面标题”，即可查阅品牌信息

    招商必备 

    | 12个云贵菜品牌  | 13个江西本土品牌 | 46个户外运动品牌 |14个二次元品牌合集

    | 16个首店品牌    |  2025黑珍珠餐厅指南   |  2024全球餐饮连锁TOP100   

    | 2024中国餐饮金饕奖TOP100  | 2023年度新兴品牌TOP100

    |   2024年度中国领军品牌TOP100 |  2024中国餐饮加盟品牌TOP100  

    |   400+餐饮品牌（湘菜，川菜，粤菜，江浙菜、茶饮、面馆、烧烤……

    |  2024厦门必吃100家餐厅推荐  | 2024金梧桐中国餐厅指南·三星餐厅 

品牌拓店 | METOON 美堂奢侈品集合

 

文章编号: 732c8e655aef6ead9866f12d74f920bb
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (高铁直达！国内适合6月短途旅行的6座城市，随便挑一个就能出发！！！) 2025-06-02 乐活佬   乐活佬

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDcwNjE2OA==&mid=2650796744&idx=1&sn=8927c7ef0ead98215558c2fbdc70994e

6月，初夏时节，气温宜人

正是短途旅行的黄金期！

给大家介绍几座各具特色的城市

高铁直达、说走就走——

浙江——衢州

在浙江的西隅，藏着一座被岁月偏爱的小城——衢州，它地处浙、皖、赣、闽四省交界，宛如一个遗世独立的江湖驿站，既有着“南孔圣地”的深厚文化底蕴，又因无辣不欢的饮食风格，被称为“浙江小成都” 。

✅高铁站：衢州站

✅推荐景点：江郎山、廿八都古镇、龙游石窟、衢州孔氏南宗家庙

✅推荐美食：衢州三头一掌、烤饼、水晶糕、不老鸡等

✅推荐住宿：廿八都古镇或江郎山脚下

湖南——郴州

郴州位于湖南省东南部，是一座自然风光优美、历史文化悠久、美食丰富多样的城市，也是湖南著名的避暑胜地。

✅高铁站：郴州西站

✅推荐景点：高椅岭旅游区、东江湖旅游区、仰天湖大草原、莽山国家森林公园

✅推荐美食：栖凤渡鱼粉、杀猪粉、临武鸭、米饺等

✅推荐住宿：建议住东江湖畔或仰天湖草原蒙古包

江苏——扬州

“天下三分明月夜，二分无赖是扬州 。”扬州坐落于长江北岸、江淮平原南端，地处长江与京杭大运河交汇处。作为“中国运河第一城”，承载了多少文人墨客的赞美。犹如一颗镶嵌在华夏大地上的璀璨明珠，散发着独特而迷人的魅力。

✅高铁站：扬州东站

✅推荐景点：大明寺、观音山、瘦西湖、文昌阁、大运河博物馆、个园

✅推荐美食：扬州炒饭、狮子头、盐水鸭、千层油糕等

✅推荐住宿：东关街客栈附近或瘦西湖畔附近

广西——贺州

广西贺州位于广西东北部，地处湘、粤、桂三省（自治区）交界地，拥有丰富的自然景观和深厚的历史文化底蕴。贺州作为“世界长寿市”，四周都被山围绕，造就了它独有的魅力。

✅高铁站：贺州站

✅推荐景点：姑婆山、贺州玉石林、黄姚古镇、临贺故城

✅推荐美食：瓜花酿、黄姚豆豉蒸排骨、油茶等

✅推荐住宿：黄姚古镇里或姑婆山附近

广东——惠州

在粤港澳大湾区的东翼，有一座被大自然格外眷顾的城市——惠州。惠州又名鹅城，作为岭南的东大门，这里山湖江海泉林瀑岛一应俱全，既有岭南山水的温婉灵秀，又有滨海风光的豪迈大气。苏东坡曾在这里写下“日啖荔枝三百颗，来世再做岭南人”。

✅高铁站：惠州南站

✅推荐景点：双月湾、海龟湾、磨子石公园、东坡祠、罗浮山

✅推荐美食：盐焗鸡、客家酿豆腐、阿嬷叫、窑鸡等

✅推荐住宿：巽寮湾附近或西湖畔附近

广西——钦州

钦州是广西壮族自治区下辖的地级市，别称“安州”，位于中国大陆西南沿海，是北部湾重要节点城市。钦州是“中国白海豚之乡”，三娘湾的粉色海豚跃出海面的瞬间堪称视觉盛宴。这里始终保持着野性、深沉而苍茫。

✅高铁站：钦州东站

✅推荐景点：三娘湾、八寨沟、钦州老街、灵山县六峰山

✅推荐美食：酸笋炒螺蛳、沙虫粥、钦州猪脚粉、假蒌饼等

✅推荐住宿：三娘湾附近或钦州老街骑楼附近

编辑：凡人

稿件来源：蛋卷育于

图片来源：图虫网  千库网

商务合作：027-85620173（节假日休息）

免责声明：本微信部分图片，文字，观点来源于合作品牌，互联网及其他公众号平台，目的在于分享信息，让更多人获得需要的资讯，版权属于原作者，如有侵权，请告知，我们会在24小时内将相关内容删除。谢谢。

大家都在看

药盒上有这10个字，千万要慎买慎用！

湖北省拟对老年教育进行立法 银龄生活有学有乐有为

夏天，千万要重视这个“冰箱杀手”！

 

文章编号: 84b8e83cbd7bbcc793f5f2e4aae5cd56
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (云脚下，水岸边，帐篷底下享悠闲) 2025-06-02 京都闻道阁   京都闻道阁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjQ3NzIyOQ==&mid=2247538172&idx=4&sn=41ace4297b4d63ab6d892e72361d2ee2

☛本阁作者索引 ☛本阁名称缘起文丨管善建今天是6月1日，儿童节，侄儿侄女两家带上各自的小孩，还有我们一家六口，来到江门开平大沙·悦湖露营地，搭起帐篷，摆上桌椅，一边野炊，一边聊天，并看着小朋友们在帐篷附近撒野、嬉戏，悠闲自在，轻松愉快。露营地位于大沙河水库的尾端，水边有很多草地，有不少人就在草地上搭帐篷。我们是在离草地稍远一点的岸边，因为这样用水、用电更方便。野炊后，我们也去水边走了一圈，眼前碧波荡漾，远处层岚叠嶂，山水相融，白云悠悠，形成一幅壮丽的画卷。大沙河水库，位于开平市北部，潭江流域大沙水的上游，建成于1959年，水库集雨面积217平方公里，总库容2.58亿立方米，是一座以灌溉为主，结合防洪、供水、发电等综合利用的大型水库，保障了开平市城镇45万人生活用水和附近7个镇近万公顷农田的灌溉用水。建库前，大沙河灌区是个苦旱区，粮食亩产200到300市斤，有的地方人畜饮水都有困难。大旱之年颗粒无收，就以番薯充饥。为缓解此困境，当时的开平县委决定兴建大沙河水库，1958年11月28日开始动工兴建。如今的大沙河水库，山清水秀，水清鱼欢，是一方润泽侨乡的丰美水域。开平市致力于保护自然水源和湿地生态，大沙河水库的水质常年保持在Ⅱ类、Ⅲ类，养出了肉质细嫩、味道鲜美的水库鱼。“大沙优品—大沙水库鱼”品牌充分展现了大沙河水库变绿水青山为金山银山的水资源保护成效。2016年，开平市依托大沙河水库开始创建孔雀湖国家湿地公园，水库的生态环境更上一层楼。水库尾端的草地上，有在帐篷下野炊或闲聊的，有一家大小放风筝的，有在水边垂钓或干脆赤脚抓鱼的，还有遛狗的，拍照的，唱歌的，荡秋千的，各有所好，各得其乐。堤边绿道上，还见到骑行的发烧友，装备很酷，结队而行，向着山里进发。油门一踩，轰鸣如吼，威武豪气。这里景色好、空气好，游客有当天来回的，也有在这里过夜的。我们离开的时候，已是傍晚时分，营地工作人员在准备篝火的燃料，有些帐篷里的年轻人，在自发地唱着悠扬的歌曲。我们因为带着小朋友，要趁天黑前赶路，没有留下来观赏篝火晚会的盛况，但热闹欢庆的场面可以想象得到。回来的路上，暮色苍茫，盘旋的山路间，大沙河水库的水面若隐若现。一栋栋小洋房，从车窗外掠过，广东省茶叶基地、开平大沙优品等牌子，也不经意间映入眼帘，证明库区的人民，随着乡村振兴战略的落实，已步入幸福安康的生活。大沙河水库不仅是一个旅游胜地，更是一座精神家园。它教会我们如何慢下来，如何重新认识生活的本质，在假期与家人同享安闲；同时感受到国家乡村振兴战略带来的变化和生态文明建设的实质性进展。这里的每一个角落，都记载着过去的历史和现时的进步。优美的自然环境，文明的乡风，好客的村民，吸引着大批游客节假日到此“打卡”，共同奏响文旅融合促乡村振兴的新时代旋律。读完本文顺便点下面的“在看”，以资鼓励！您的“转发”是我们前进的最大动力！推荐阅读本阁作者文集 ☛850篇卷：崔桂忠文集☛450篇卷：杨德振文集｜曹旭文集☛400篇卷：师利国文集☛200篇卷：易书生文集｜吴刚文集☛100篇卷：彭化义文集｜倪玉文集｜曹昱文集☛ 50 篇卷：罗华忠文集｜黄冠军文集｜丁丽萍文集｜邓先许文集｜廖惠尧文集｜吕巍文集｜管善建文集推荐阅读本阁精选专题 ☛京都闻道阁作者索引总目☛2021年度优秀作者/优质作品榜单☛2022年度优秀作者/优质作品榜单☛2023年度优秀作者/优质作品榜单☛2024年度优秀作者/优质作品榜单☛纪念毛主席专辑☛岳阳女子在美国☛中短篇文学作品集☛环球地理风物全图推荐阅读本文作者近期文章 51.制作一本让父亲慢慢细品的相册52.回忆家乡的豆腐粑53.田野里的乐趣（外一首）54.一路生花，一路向阳——写给堂嫂张丽秀55.孙下“命令”爷爱听56.幸福甜蜜冲不淡记忆深处的苦寒——读杨德振《搭梯子找钱》有感57.不要吝啬心中的赞美——近读《京都闻道阁》58.乙巳文潮涌，灵蛇笔锋锐——解析三位本命年作家的高产密码59.花木去枝长新芽60.滚粥捞鱼片：一碗粥的温度，暖了全家人的胃61.青绿丛中一抹红，红绿相间更葱茏62.春郊采撷黑珍珠，品尝释迦口味殊63.从挂历背面写草稿说开去64.每个"指呼点检"都是生命契约：从指尖到心间的安全管理温度65.家乡的红杜鹃 & 广东的木棉花66.从不愿“分享”到乐意“交换”67.乐在田中——记周六的亲子活动68.鸡蛋花自白——我的花期不一样69.人生下半场——与一位八旬长者的诗意交流70.清明节，祭忠魂——父亲参观许世友将军故居、墓前祭拜有感71.人间四月天，麻城看杜鹃72.清明怀先祖，文章识宗亲——读管爱萍《村头那口老井》有感73.老家门口的茶花红艳艳74.寻源台到回归亭，雨雾深处扫山人75.新芽76.两分钟绽放团队荣光：从牌匾到人心的荣耀传递77.图书馆座无虚席的景象一去不复返了吗？78.用心观察，用情写作——近期写作回顾79.高校挺进大别山，赋能文旅啔新篇——贺大别山文旅融合发展研究院建成啔用80.孙女十个月，韵文以记之81.新会马山赞82.新媒体写作获得的星辰大海83.在追逐嬉闹中快乐成长84.夜奔千里赴钦州渔镇：烟火集市享海鲜自由，伏波庙旁探白海豚秘境85.湛江印象86.东兴中越边境游记87.钦州古县灵山揽胜88.美丽中国不止于口号：环保管控从“终点检查”转向“全程紧盯”89.孝心和爱意的代际传承90.初夏晚风中的律动91.宝贝的痒痒牙92.时代的车轮滚滚向前，小满的习俗渐行渐远93.他的童年并非只有娇宠94.江门郊野有个大西坑95.萌娃造坦克！这届六一亲子作业有深意96.根植乡村，情牵四代——“六一”儿童节前写给孙子☆ 本文作者简介：管善建，籍贯湖北麻城，某合资企业管理人员，江门市政协委员。本阁投稿邮箱：2259548970@qq.com，或直接通过小编的微信JSWDG6388传稿；文稿发布后，稿酬以读者赞赏数额按季度全额照付，过季或自动放弃领取的赞赏款，留作平台维护；本阁文章未经授权不得转载；本公众号发布的文章，将在搜狐、网易、百度、腾讯、UC头条、华人头条、一点资讯、360个人图书馆、新浪微博、知乎等同名平台有选择地予以推送发布；本阁采编读QQ交流群687804626，有兴趣可以关注。

文章编号: cf914a8838370ab3519e44de0570f319
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (抄作业！来珠海玩2天~请直接复制这条路线！) 2025-06-01 源溪客栈   源溪客栈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjgxMjM2Mw==&mid=2247495838&idx=1&sn=8a73069cf19a7002ee63090788675928

 抄作业！来珠海玩2天~请直接复制这条路线！ 

   ,

   , 

   , 

珠海真的太美了！！太宝藏了！！\x0a小众海岛、灯塔风车、栈道礁石\x0a一半浪漫一半烟火\x0a而珠海的浪漫独特从来不止是海\x0a还有骑楼下的南洋旧梦、石屋群\x0a乡村旅游、非遗美食、低空体验...\x0a这条两天一夜好玩又好吃路线\x0a满足你对周末假期的所有需求！\x0a-\x0aDay1⃣：木头冲村➠石头屋➠莫高小院➠鹤道花海➠鹤道观景台➠海岛日记➠大赤坎村➠斗门旧街➠日月贝\x0a·\x0a宝藏地：\x0a➊木头冲村、海岛日记：复古石屋群背山面海，水清沙软的海滩，太chill了！\x0a➋鹤道花海：龙猫巴士、霍比特人小屋、童话栈道...超可爱巨好拍！\x0a➌鹤道观景台：观景台上俯拍鹤道公园的全景\x0a➍斗门旧街：中西风格的骑楼建筑，边逛边吃，体验非遗美食、剪纸...很适合穿复古风！\x0a➎日月贝：建在海上的大剧院必去！浪漫又神秘\x0a·\x0a美食：\x0a海岛十姐妹粽子店：推荐红蓝裹粽、苏木碱水粽、大笼糕、茅根糖水\x0a莫高小院：宝藏村咖，还可以体验剧本杀！\x0a肥仔强盛意酒楼：主打大赤坎叉烧烧排骨\x0a何叔公鸭扎包：腊味口味好独特\x0a·\x0a体验活动：\x0a四方石陶艺文创园：看展品体验做陶艺\x0a海韵城客龙飞行基地：在日月贝体验直升机低空飞行之旅，刺激又好玩！\x0a·\x0a关于住宿：\x0a石屋群民宿：由村中石屋改造而成，满满的质朴乡韵风\x0a-\x0aDay2⃣：桂山岛\x0a爱民路➠一号堤➠桂山舰纪念公园➠文天祥广场➠北山水库➠海豚湾沙滩➠返程\x0a·\x0a上岛指南\x0a▪香洲港/横琴/深圳蛇口都有航线\x0a▪时间充裕建议住1晚，看一场橘子海日落\x0a▪环岛可选步行 ✔骑自行车 ✔坐观光车（随叫随停）\x0a·\x0a私藏电影感打卡地：\x0a爱民路\x0a巨美的三角梅，蜿蜒向海的坡道，远处的渔船，浅浅的体验了下岛民生活\x0a一号堤\x0a奶油灯塔、海上钢琴、桂小白...独坐堤坝听浪，承包整片Tiffany蓝\x0a桂山舰纪念公园\x0a去公园感受那段万山海战的历史，还有悬崖日落栈道，听海浪撞击礁石\x0a北山水库\x0a乘观光车直达，半山半海的治愈系画面太美了\x0a海豚湾沙滩\x0a沙滩未被过度开发，偶遇岛上小黄，怎么拍都很有电影感！5-8月还能幸运偶遇白海豚\x0a\x0a

文章编号: bc14a8a530ac5baca02615de06933543
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (赶海挖沙白、看海上烟花...台山亲子游好去处→) 2025-06-01 台山起粤百事通   台山起粤百事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjcxODg3Mw==&mid=2247641388&idx=3&sn=e62f2f4a775e5bd1fa7039133323bbf8

今天是

六一儿童节

专属儿童的节日

来啦！

当儿童节遇上端午节

该怎么玩？

来那琴半岛地质海洋公园

开啔“海陆空”三栖狂欢！

环岛木栈道、海上奇观、

亲子赶海、星空烟花……

这个假期等你来撒野！

1

千人赶海挖沙白

亲子“寻宝”大作战

时间：5月31日-6月2日（每天16:00开始）

地点：白马湾海滩

在“海洋宝藏库”白马湾海滩开啔一场“寻宝大作战”！请带上你的挖“宝”神器来集合，千斤沙白免费等你来挖！

彩蛋任务：挖到“神秘盲盒”，还可以赢取景区门票、酒店住房、惊喜礼包！

2

海上烟花汇演

点亮山海星空

时间：5月30日-6月1日（每天21:00开始）

地点：白马湾海滩

夜幕降临，白马湾海滩化身梦幻舞台！七彩烟花在海上绽放，和家人朋友一起许下心愿，让这份璀璨浪漫刻进记忆里！

3

童趣欢乐Party

星光狂欢夜

时间：5月30日-6月1日（每天21:10开始）

地点：海水大泳池中央舞台

全家齐上阵，一起跳舞、歌唱、玩游戏，赢取景区文创可爱礼品！

打开那琴半岛的N种欢乐玩法

NO.1

 3.3公里环岛木栈道

闯入“海上迷宫”

漫步蜿蜒木栈道，探秘亿万年地质奇观海上石林，巨石如兽，浪蚀风雕；脚下浪花翻涌，潮声入耳，聆听山海私语。

NO.2

 四大海滩撒欢

承包你的夏日清凉

01

白马湾：滩涂藏着无数“海洋盲盒”——沙白、小螃蟹、小海贝.......赶海达人的“宝藏基地”。

02

柑果湾：细沙如绸，海浪温柔，是堆沙堡、踏浪追风的“亲子天堂”。

03

庙湾：日落时分的“橘子海”，浪漫氛围拉满。

04

峡湾：静谧小众，独享一片玻璃海，承包你的私藏时光。

NO.3

 游艇&摩托艇乘风破浪

海上狂飙

驾驭摩托艇驰骋大海，感受肾上腺素飙升的快感！

乘游艇出海探寻中华白海豚踪迹，偶遇“海上大熊猫”跃出水面的惊喜瞬间。专业船长、水手全程护航，安全与刺激并存！

NO.4

 婚纱摄影基地

穿越浪漫城堡

空中教堂、英伦铁索桥、罗马长廊……百种主题场景随手一拍就是偶像剧剧照！情侣撒糖、亲子全家福，一键get！

NO.5

  住进风景里

让山海伴你入眠

NAQIN  HOTEL

那琴半岛地质海洋公园酒店

01

全海景房

全景落地窗180°无界视野，推窗见海，枕浪而眠，度假首选。

02

依山傍海别墅

私享小花园或观景露台，治愈感满分！

03

汤泉居独栋别墅

270°全景落地窗将碧海奇石尽收眼底，私享热海水泡池，私密花园、星空露台——轰趴聚会天花板！

NO.6

 好望角海鲜餐厅

舌尖上的山海盛宴

小青龙、石斑鱼、螃蟹、皮皮虾等成百种生猛海鲜跃上餐桌，搭配台山大米与农家时蔬，一口鲜甜唤醒味蕾。

点击图片进入导航到

“那琴半岛汽车充电站”

点击图片进入导航到

“那琴半岛地质海洋公园（酒店）”

            活动最终解释权归景区所有，具体以现场公告为准。

来源：那琴半岛官方公众号

 

文章编号: d0b8cea0c5087fef526920cfd653391
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (「美丽一夏」端午游园会招募丨邀你一起来书写美夏村的共同记忆) 2025-06-01 海南解放公园   海南解放公园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTEzOTgxOQ==&mid=2247489813&idx=6&sn=d9ffeb06ef9efbf905feeb0cca266a84

一个月前，智渔团队首次来到美夏村，在村两委干部谢门君的引导下，有幸认识并记录了十余位村民的生命轨迹：从七旬渔民罗叔的海上往事，90后返乡青年罗会长的乡愁经济，到特岗教师“森哥”的留守儿童守......这些真实片段被整理成一张张人物小报，成为社区首份“人物档案”，字里行间都藏着渔村人与海共生的羁绊。

今年端午，这些沉淀的社区记忆将首次向所有人开放。「美丽一夏，端午游园」不是一场表演，而是希望以“让渔回家”的温暖愿景为纽带，把日常忽略的温情重新点亮——用绘画、游戏、欢笑和祝福去庆祝当下的慢生活和人、事、物，记录过去与大海的甜蜜互动，也去畅想未来在美夏的无限可能。

「美丽一夏」游园会等你来玩！

 活动时间：5月31日17:00-19:30

 活动地点：美夏村东庙广场

三大沉浸式体验，全家都能玩尽兴！

01

看！美夏村的故事在发光

社区人物档案馆

16位村民街坊的肖像金句首次公开：

“用半个世纪的技艺守护渔船的‘海上医生’赵大叔”

“用陪伴填补留守儿童缺失的家庭教育的符老师”......

细品每个普通人的不普通人生。

（图源网络，仅供参考）

灵魂画手创意互画

用画笔重新认识朝夕相处的TA：

画出菜市场阿姐印刻着生活的双手，画出大树下爷爷笑意盈盈的眉眼。

完成作品即可组成“新邻里图鉴”。

（图源网络，仅供参考）

渔具技艺传承场

听老渔民分享渔业技艺：

虾饵是如何制作，诱捕鱿鱼有何窍门？

“小网”编织的规则是什么，渔民撒网有何讲究？

学习传统渔业智慧，让渔家技艺点亮社区生活。

02

玩！跨代际文化对对碰

美夏冷知识擂台

看看你对美夏有多熟？

你知道全村的哪些庙？咱们美夏盛产的海鲜有哪些？

答对10题可获神秘大奖一份！

（图片仅供参考）

童年记忆地图

大家都有哪些童年游玩攻略？

70后在海风里沙滩上享受夏夜，80后在海防林掏鸟蛋找刺激，90后在海堤上创造跳水快乐；

你的童年又是怎么样的呢？快来找到你的童年坐标和地点！

（图片仅供参考）

时光慢递站

给10年后的美夏写封信：

你希望美夏有哪些焕然一新的改变？又有哪些延续传承的温情？

请写下一句关于未来美夏的时光寄语。

（图片仅供参考）

逐渐下沉的美夏村日落

03

嗨！全民游戏大庙会

亲子专场

▶ 你画我猜2.0：看看灵魂画手的创意表达；

▶ 接力猜词组队：比划“蟹笼”“浮球”笑到扶墙 ！ 

（图片仅供参考）

银发王者局

▶ 织网大比拼：围观真正的“速度与激情”！

看阿婆阿公是如何用手把尼龙绳织成艺术品的！

（图片仅供参考）

未来建筑师

▶ 梦想改造家：旧纸箱+水彩笔=会发光的海底城堡/带滑梯的渔船？

孩子们的脑洞中或许能孕育未来海景房！

（图片仅供参考）

重要提醒！！！

18:30 点亮渔灯，端午合照

美夏全家福，大小朋友不容错过！

无需报名，随到随玩。 

完成的互动越多，兑换的奖品也越多！

这个端午，

让我们在海风里

去体验慢城小村里的邻里温度吧！

指导单位

临高县科学技术协会

主办单位

临高县东英镇美夏村民委员会

海南智渔可持续科技发展研究中心

海南省美在心灵大学生支教志愿者协会

香港大学志行会（BTP）

临高县乡村旅游协会

美夏新时代文明实践站

支持单位

海南省临高海洋渔业产业顾问组

海南省发明协会

hi~ 还有你想看的

         —END—

         点击了解更多

潭门 会文 荣山寮

赶海 延绳钓 幽灵渔具

罗非鱼 白海豚 大黄鱼 石斑鱼 生蚝

气候变化 可持续渔业 让渔回家

                转载声明

本文由智渔原创，如需转载，

请后台留言获得授权

排  版丨玉米脆脆鲨

想第一时间看到智渔的最新动态

快按照以下步骤给我们加星标吧

⭐

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、

北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、

ME公益创新资助计划、青山公益自然守护行动等对智渔提供支持

 

文章编号: eb1b130ad6952d5f36dc50a160f2d4c9
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (关注|十五运女足U18决赛赛程出炉 湖南首战北京) 2025-06-01 三湘足球圈   三湘足球圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODQwNzU5OA==&mid=2247490518&idx=1&sn=a2a91d43d0e28cfcfc537722ee02c709

 2025年全运会女足U18决赛阶段将于6月13日至24日在广东肇庆新区体育中心和肇庆市体育中心体育场举行，湖南队与上海、北京、河北同位于B组。具体赛程如下：

近年来，湖南女足的进步可谓有目共睹。在青训体系构建上，湖南足球人稳扎稳打，不断完善各个年龄段的选拔与培养机制，为女足发展源源不断地输送新鲜血液。2024年12月17日，中国足球协会重磅公布了新一期中国U17女足集训球员大名单。在这份备受瞩目的名单之中，来自湖南省女子足球队的刘恩秀（司职前锋）、宋利娟（中场位置）以及曹可馨（后卫球员）成功入围。

2024年第一届全国青少年三大球运动会女子足球项目，湖南女足比六场比赛取得3胜3负(排位赛点球战胜四川女足、点球输给湖北队)，进9球失10球(具体比分以组委会公布为准)。刘恩秀和宋利娟均攻入3个进球，并列队中射手第一。司职后卫的曹可馨，也以稳健的表现，获得了中国女足名宿、中国足球协会副主席孙雯的夸赞。

第十五届运动会基本信息

- 举办时间：2025年11月9日至21日

- 举办地点：广东省、香港特别行政区、澳门特别行政区

- 主题口号：“激情全运会，活力大湾区”

- 会徽：以“繁荣、包容”为立意，撷取礼花绽放瞬间，由三朵花瓣交叠旋转形成图案，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限，背靠祖国、绽放世界。

- 吉祥物：以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型，分别取名为喜洋洋，乐融融。

赛事亮点

- 三地联办：是香港和澳门首次参与承办全运会，也是粤港澳大湾区首次作为一个整体承办这一全国水平最高、规模最大、影响力最广的综合性运动会。

- 创新融合：开幕式主创团队郎昆担任总导演，陈维亚担任艺术总监，刘伟强担任总监制，将借助大湾区创新科技力量，实现“科技+体育+文化”的深度融合，践行“绿色、共享、开放、廉洁”办赛理念。

— / END / —

关于作者：

喜欢读书，热爱生活。

足球爱好者，现建筑行业安身。

有过创业，现安心工作。但不变的是一直喜欢足球，并且会一直喜欢下去。

欢迎投稿、提供新闻微信：WB328723026

 

文章编号: a4edaa438799f7eebfe642da9a16b6fa
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (即将成团番宾自组6月13日出发￥499/人台山那琴半岛纯玩2天团~尊享入住全新广东“小希腊”那琴半岛酒店新楼一线海景房、食足3餐) 2025-06-01 广州市番宾国际旅行社有限公司   广州市番宾国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzMwNjk2Mg==&mid=2248238893&idx=1&sn=60ef026a5b91f11db714b9315f6dc7a7

{IMG:1}{IMG:2}有些事物，光是遇见就很美好生活中有太多美好的事物都与阳光有关想把阳光打包全部装在家里{IMG:3}{IMG:4}"那琴半岛地质公园"////Cool///小“爱琴海”蓝白希腊风，大理洱海透明秋千球...一次满足多种度假幻想~超美“小圣托里尼”-那琴半岛海洋公园{IMG:5}{IMG:6}{IMG:7}不用请假，无需机票签证，更唔使大价钱就能在中国享受到“独一无二的唯美欧洲”{IMG:8}{IMG:9}广东版“小希腊”，相似度95%！台山市北陡镇那琴半岛海景那琴半岛地质海洋公园发个朋友圈，大家以为你去了国外！{IMG:10}{IMG:11}{IMG:12}{IMG:13}这里被誉为“广东小圣托尼里岛”唯美浪漫的蓝白色建筑蔚蓝清澈的大海，圣洁的十字架…满足你对浪漫的所有想象！{IMG:14}唯美浪漫的蓝白色建筑蔚蓝清澈的大海圣洁的十字架…满足对浪漫的所有想象！{IMG:15}{IMG:16}{IMG:17}漫步在度假村内，小径两旁的热带风情绿植海风徐来，感觉舒服自在{IMG:18}{IMG:19}{IMG:20}{IMG:21}生活处处有惊喜什么是惊喜来告诉你{IMG:22}{IMG:23}独家尊享【入住台山那琴半岛地质海洋公园酒店酒店新大楼标准双/大床房】躺在舒适的床上，感受海风徐徐欣赏空灵蓝天，远方便是天水相接的碧海蓝天云端瞰海 | 智能轻奢 | 山海秘境 | 商务度假无界融合Business Retreat with Exclusive LuxuryNaqin Peninsula Geological and Marine Park Hotel那琴半岛地质海洋公园新酒店主楼隆重啔幕{IMG:24}{IMG:25}黄金C位 · 山海共融那琴半岛地质海洋公园新酒店主楼，傲踞台山市北陡镇南部海湾核心C位，坐拥国家AAAA级旅游景区6000米原生态海岸线，背倚亿年海上石林奇观，面朝中华白海豚跃动的黄金海域，既是海上丝绸之路的浪漫驿站，更是珠三角稀缺的“山海双景”度假目的地。QUALITY LIFE{IMG:26}记录美好回忆{IMG:27}{IMG:28}{IMG:29}{IMG:30}{IMG:31}{IMG:32}{IMG:33}公园生态与酒店服务无缝衔接赋能多元场景{IMG:34}01ENJOY HOLIDAY全海景房 · 云端诗意栖居{IMG:35}{IMG:36}205间智能生态客房，全景落地窗180°无界视野，16层临海建筑将那琴半岛地质海洋公园旖旎风光尽收眼底，尤如山海入室。客房设计以“倚岸、观澜、星海、蜜月......”等为主题，晨观海上日出，夜揽星河入梦。02ENJOY HOLIDAY顶配设施·轻奢体验{IMG:37}01{IMG:38}QUALI天际恒温泡池{IMG:39}云畔畅游，水天辉映，恒温暖意相伴，舒缓四季身心。{IMG:40}02智能生态客房{IMG:41}语音控制灯光/空调/窗帘/电视等、全屋高速WiFi，科技感与自然共生。0３{IMG:42}QUALI亲子开心乐园{IMG:43}全软包儿童乐园（蹦床\玩乐积木\泡泡池等），解放家长双手。{IMG:44}0４多元餐饮体验{IMG:45}“好望角餐厅”提供定制烛光晚餐、特色自助餐、现捞现烹的农家海鲜菜系，鲜味直达舌尖。0５{IMG:46}QUALI康乐养生空间{IMG:47}棋牌室、KTV室、24小时健身房等，休闲健身娱乐一体满足多元需求。{IMG:48}0６４私享尊贵服务{IMG:49}VIP室内停车场直达电梯、24小时洗衣房，细节彰显品质。0３ENJOY HOLIDAY高端商务 · 智能多元{IMG:50}{IMG:51}商务中心：宴会厅配备全景LED屏，会议室支持视频会议系统，配备远程办公设备、高速WiFi。空间灵活，可组合成培训教室、圆桌论坛、产品展厅等多元场景，细节成就高端商务品质。04ENJOY HOLIDAY客房后花园·私享山海{IMG:52}{IMG:53}海上石林 · 地质奇观探秘{IMG:54}那琴半岛公园坐拥"五湾揽海韵，五山藏奇观"的绝美景致——五湾风华：碧波轻漾的白马湾、奇石星布的柑果湾、落日熔金的庙湾、礁岩叠翠的峡湾、银沙铺就的浪琴湾，以及3000多米长的环岛木栈道串起6000多米的海岸画廊。五山秘境：俯瞰碧海的坐官山、白豚守望的企官山、清泉沁润的水井山、怪石嶙峋的牛头山、星河触手可及的桌子山，构筑地质史诗。亿年潮汐雕琢的"海上石林"更显神工造化，巨龙探海般的奇石阵列如“坐官石”威严矗立、“指点江山”气势磅礴、“佛脚石”禅意天成、“灵兔望月”俏皮灵动、“震海神狮”惟妙惟肖......无论是逐浪拾趣、探索秘境，还是徒步观海、追光逐影，皆可在此觅得诗意。自然朝圣：在这个黄金海域上碧波间跃动的中华白海豚群，以优雅弧线划破海面，演绎着生生不息的生态传奇，邀您共赴一场山海之间的自然朝圣。{IMG:55}{IMG:56}{IMG:57}{IMG:58}国际婚纱摄影基地 · 浪漫海岛风情{IMG:59}600亩滨海摄影圣地，以山海为幕，构建百变浪漫场景——自然交响：奇石林嶙峋叠浪、金沙滩细软如绸、渔船港湾烟火氤氲，原始野趣浑然天成。人文诗篇：欧式别墅群倒映碧波，夏威夷泳池漾起热带涟漪，环岛木栈桥蜿蜒成光影长廊。十步一画，百步一景：海上乌托邦的浪漫风情、果岭园林的绿野仙踪、礁石群落的潮汐纹路，碰撞出从地中海的蔚蓝浪漫到热带海岛的缤纷热烈。每一帧快门按下，皆是电影级大片诞生。{IMG:60}{IMG:61}{IMG:62}游赏醉美奇景“身未动，心已远，只因美景在身旁”不可复制的天然之美-国内独一无二的空中教堂 -艺术创作{IMG:63}{IMG:64}{IMG:65}600多亩大型海滩独特的自然半岛风光6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境3公里延绵的环山观海情人栈桥{IMG:66}{IMG:67}{IMG:68}遥远的天际，蜿蜒的栈道湛蓝的大海，你从栈道徐徐走来从此走入我的人生，走进我的臂弯{IMG:69}{IMG:70}{IMG:71}{IMG:72}{IMG:73}{IMG:74}{IMG:75}环海观光木栈道THE DREAM OF SUMMER台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段全长3公里除了各种嶙峋的怪石运气好时，能看到海豚跃出水面哦{IMG:76}经过千百年的海风侵蚀、海水冲刷把石头雕刻得形态各异令人产生无限联想{IMG:77}步行于栈桥之中一边观海，一边观石坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立风景独特彷如孙大圣的七十二般变化{IMG:78}震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~这里的山石有着奇怪而有趣的名字一起来发挥想象力为这些巨石起个名字吧~{IMG:79}{IMG:80}{IMG:81}王子海水泳池THE DREAM OF SUMMER想更加温和惬意地玩水海水泳池再适合不过{IMG:82}{IMG:83}{IMG:84}酒店餐厅THE DREAM OF SUMMER多样化的就餐环境选择海鲜、粤菜、西餐、点心、水果、酒水饮料...应有尽有{IMG:85}{IMG:86}{IMG:87}{IMG:88}今次全新策划周五出发！台山那琴半岛2天！纯玩！住新楼一线海景房！吃足3餐！仅499元！{IMG:89}行程特色★入全新打造住网评四钻台山那琴半岛酒店★打卡广东“小希腊”—浪漫而迷人的那琴半岛★“闯入”东南亚异域风情园品"网绿"斑斓卷美食★0元秒出故宫同款大片悬崖上的＂海上小故宫＂★探访阳东大澳渔村，探秘‘海上丝绸之路’古港★食足3餐！豪砌酒店早晚餐、农家餐番宾自组出团日期：6月13日（周五出发）成人：499元/人（含往返交通+餐费+住宿+门票）1.2m以下儿童：199元/人（含单车位+餐费）三人房：无（酒店无三人房，单人需补房差）补房差：350元/人减房差：放弃床位不设退房差如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理收客年龄年龄层次：本线路仅限80周岁以下游客报名。70-80周岁长者，需由65周岁以下家属陪同参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。80周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准）（1.涉及爬山、漂流、高原等特殊线路，以具体线路的说明为准。2.70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半）本团40人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。【费用包含】1.交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座2.导游：提供专业导游服务3.用餐：全程含2正餐1早；第一天午餐餐标30元/人，第一天晚餐酒店内用餐50元/人，第二天早餐为酒店内用餐，不用均无费用退，行程用餐自理期间导游推荐当地或附近用餐，费用自理,客人可自由参与；4.门票：景区首道大门票，不含园中园。5.住宿：台山那琴半岛地质海洋公园酒店酒店新大楼标准双/大床房随机安排，不指定6.保险：敬请自行购买个人意外保险【费用不含】：1、行程中一切个人消费自理。行程用餐自理期间导游推荐当地或附近用餐，费用自理,客人可自由参与。2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。3、行程自费推荐：（客人自主选择，客人参与，请配合导游签名同意；客人不参与将不影响参团体验（或客人不参与，导游会按排附近自由活动）上车点：08:30 番禺宾馆下车点：原上车点下车请客人准时到达出发集合地点，过时不候。我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚上20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天晚上20：00尚未收到短信，请速来电咨询。咨询热线：84819039  84817324  陈小姐 何生 李小姐行程安排第1天：出发地—草坪里—东南亚风情园—入住酒店含：午餐、晚餐住：台山那琴半岛地质海洋公园酒店指定地点集合出发前往【草坪里】（游览约40分钟）台山草坪里，位于台山市水步镇，是拥有500多年历史的古村落。这里有90座岭南风格的清代民国建筑，宗祠、私塾等古韵悠悠。中西合璧的建筑风格别具特色，还有田园风光美不胜收。每年举办鱼木花节、稻田音乐节等特色活动。此外，三嫂茶点等美食众多。漫步其中，可感受历史文化与现代活力交融，是休闲观光、品味侨乡文化的好去处。中午安排客人前往餐厅享用午餐；餐后前往台山【东南亚风情园】（游览约30分钟）在广东台山，藏着一个“小小联合国”——台山东南亚风情园，它位于海宴镇五丰村。这里聚居着来自印尼、越南等13个东南亚国家和地区的归侨，保留着原汁原味的东南亚风情。踏入其中，白墙金顶的特色建筑映入眼帘，道路两旁椰树摇曳。在归侨文化博物馆，可透过老物件了解归侨岁月。去美食街，品尝印尼斑斓条、越南春卷等地道美食。游客可以购买特色东南亚民族服饰和工艺品，还能欣赏到归侨文艺表演队带来的别具风情的东南亚歌舞。游览结束后，前往入住【台山那琴半岛地质海洋公园酒店】是中国南海之滨的国家AAAA级景区，酒店在“海丝、海豚、海景、海鲜”的氛围中，别具风情的酒店依山面海而立。酒店首期有地中海、巴厘岛和中式古典等不同风格别墅客房，干净整洁，房内基础设施齐全。酒店设有海滩特色的中西餐厅、豪华包厢、会议室、棋牌室、KTV、音乐沙滩吧、野炊吧、沙滩排球场和3000多平米的海水大泳池等设施，配套一应俱全，每年举办多个节庆和多种专题活动。来享受不一样的旅游新乐趣吧！美景、美食、美事迎候您，亲情、友情、爱情让您专享。能带您到那琴半岛，定能陪您天荒地老。享用晚餐；第2天：早餐—自由活动—大澳渔村—飞龙寺—返程含：早餐       不含：午餐   住：温馨的家睡到自然醒，享受一个不被打扰的早晨，自行前往酒店餐厅享用早餐；自由活动，台山那琴半岛是海上丝绸之路重要驿站。这里海岸线长达6000多米，坐拥5个迷人海湾与600多亩独特奇石林，有“南中国海上石林”美誉。沿着3000多米观海木栈道漫步，灵兔望月、仙猴望海等奇石不断。随后前往【大澳渔村】（游览约40分）大澳渔村位于广东阳江市阳东区东平镇东南方，三面环山，西临大海，是中国古代南海“海上丝绸之路”的必经港口，史称“六澳之首”，与广州“十三行”相列，史称“十三行尾”。参观渔家民俗风情馆：全国首个渔家文化专题馆，馆内收藏5000多件历代渔民生产生活用具、服饰等；百年好合树：由榕树包裹凤凰树而成，位于古银库前，相传情侣到此能百年好合；大澳商会会馆：1923年商业繁荣时创立，是一座二层高的小洋楼，在传统民居中格外显眼；大澳渔村有着丰富多彩的民俗活动，如渔民节、海鲜节等。此外，还能品尝到各种海鲜美食，虾酱、咸鱼等特产也值得一试。中午客人可以自行购买海鲜加工，午餐自理；用餐结束乘车前往【飞龙寺】（游览约40分钟）位于广东阳江阳东区东平镇玉豚山，有“阳江小故宫”美誉。它三面环海，建筑依地势横贯东西，仿古建筑雕梁画栋，气势恢宏。寺内有天王殿、圆通宝殿等，还矗立着20米高的南海珍珠渔女雕像。在此可俯瞰珍珠湾，赏“葛州帆影”，感受梵音袅袅，是融合自然与佛教文化的打卡地。参观完毕后集中返回，结束愉快旅程。【以上行程时间安排仅供参考，实际按导游当天安排及交通情况为准】台山竟藏着个爱琴海？人少景美！还红爆小红书？{IMG:90}01.-那琴半岛地质公园 -一入抖音深似海~~抖音推荐~Ta在这里；眼前醉人景色；你受得住吗？{IMG:91}“网红打CALL”抖音火爆摄影基地【那琴半岛】{IMG:92}{IMG:93}广东版“小希腊”，相似度95%！台山市北陡镇那琴半岛海景那琴半岛地质海洋公园发个朋友圈，大家以为你去了国外！{IMG:94}{IMG:95}来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，还有异国风情的建筑群，让你分分钟拍出大片feel~{IMG:96}白墙红花，蔚蓝海岸风光旖旎的海湾风景中尽情演绎蓝色恋歌，将梦幻回忆浓缩于景{IMG:97}那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋来到这里，一定少不了沿着栈道探寻奇特而有趣的石头景观{IMG:98}{IMG:99}{IMG:100}{IMG:101}{IMG:102}{IMG:103}{IMG:104}{IMG:105}{IMG:106}{IMG:107}{IMG:108}{IMG:109}{IMG:110}在这蔚蓝海岸，风光旖旎的海湾风景中，最浪漫的还是幸福甜蜜的恋人，可以在此尽情演绎蓝色的小小恋歌。{IMG:111}畅游“纯正海洋泳池”{IMG:112}【东南亚华侨风情村】让你不出国即可感受异国风情这个色彩斑斓的“小小联合国”居住着东南亚13个国家的归侨这里面朝大海，白鹭栖息风情万种，清新怡人绝对值得大家去打卡！{IMG:113}{IMG:114}{IMG:115}草坪里{IMG:116}{IMG:117}一个百年历史的村庄经过多年的发展，现已成为市“网红”村庄众多游客纷纷前往拍照游玩已然成为新一个旅游打卡胜地{IMG:118}{IMG:119}踏入草坪里多处地方都可见到指示牌每个指示牌屹立一处草坪里有什么景点一看就清楚{IMG:120}{IMG:121}-飞龙寺 -{IMG:122}{IMG:123}{IMG:124}这是一个传承佛法的精品海岸寺庙。室内有天王殿、圆通宝殿、藏经阁、钟楼、鼓楼等主要建筑，登寺远眺，如碧海荡舟，让人感觉犹如乘舟破浪，烦念皆除。{IMG:125}-大澳渔村-大澳渔村位于阳东县东平镇东南中国古代“海上丝绸之路”的必经港口史称“六澳之首”，现为“阳江十景”之一这里深厚的渔家文化特色是广东省较为完整保存明原始渔家小屋风貌的渔村{IMG:126}{IMG:127}明清大澳鼎盛时期 店铺达数十间繁华富庶的景象胜似都市与广州“十三行”并称“十三行尾”大澳现存古迹有大澳商会会馆、银库、门道和街道等等是广东最美乡村之一{IMG:128}{IMG:129}{IMG:130}{IMG:131}这里的静谧古朴让人心醉俨然是远离喧嚣的一片乐土走在街道上深厚的文化风韵迎面而来放眼望去湛蓝的海水 停泊的小船构成一幅特有的渔家景象{IMG:132}{IMG:133}{IMG:134}想出去玩是冲动但是要会玩，识玩！那绝对就系智慧{IMG:135}赶快找我们报名啦！ 免责声明：部分素材来源于互联网，无法核实其真实出处，如涉及侵权请马上联系我们删除！{IMG:136}

文章编号: 2fd83a80291571c4c595a7b8719745af
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (海豚，这优雅的海洋精灵，在碧波荡漾中翻腾跃起，仿佛是大自然最纯粹的欢乐表达) 2025-06-01 叶子喵吖   叶子喵吖

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzkzODM5OQ==&mid=2247484267&idx=1&sn=263cafa69aa3e8086da74164b447bd11

 

     个人观点，仅供参考 

   , 

   , 

   , 

海豚，这优雅的海洋精灵，在碧波荡漾中翻腾跃起，仿佛是大自然最纯粹的欢乐表达。累了，倦了，就带着孩子走近海边，聆听那海豚的呼唤，感受它们无忧无虑的生命力量。一次海豚观赏之旅，不仅能让孩子近距离了解海洋生物，更能在那份纯净的互动中，找回心灵最本真的感动与快乐。\x0a\x0a福建·厦门海豚湾\x0a 浪花间，邂逅那跃动的生命诗篇\x0a厦门海豚湾位于环岛路与五缘湾之间的海域，这里的中华白海豚常常在晨昏时分成群出没，白色的身影在金色的阳光下格外夺目。站在观景平台上，远眺那片蔚蓝，忽见几道白影跃出水面，孩子们的欢呼声与海豚的嬉戏声交织在一起，构成了最美妙的亲子乐章。\x0a✅ 交通攻略：厦门高崎机场直达，乘坐公交车至环岛路海豚湾站下车即可。\x0a✅ 游玩景点：白海豚观赏区、海豚主题公园、环岛路沙滩、五缘湾湿地公园、海底世界、胡里山炮台。\x0a✅ 好吃美食：海蛎煎、沙茶面、土笋冻、姜母鸭、海鲜大餐。\x0a✅ 住宿建议：环岛路沿线海景酒店，视野绝佳。\x0a✅ 最佳季节：5-10月，夏季水温适宜，海豚活动频繁。\x0a✅ 网友说：孩子看到海豚跃出水面的那一刻，兴奋得跳起来，那笑容比海豚还灿烂。\x0a\x0a广东·珠海长隆海洋王国\x0a 人造奇迹中，与智慧生灵亲密接触\x0a珠海长隆海洋王国拥有全球最大的海豚表演场，这里不仅能观赏到精彩的海豚表演，还能参与海豚互动项目。在专业训练师的指导下，孩子们可以近距离触摸海豚光滑的皮肤，感受它们友善的眼神和温柔的力量。那种心灵上的沟通与互动，往往成为孩子们成长道路上最难忘的记忆。\x0a✅ 交通攻略：珠海金湾机场直达，或从广州、深圳乘坐高铁至珠海站，再转乘公交前往。\x0a✅ 游玩景点：海豚湾剧场、鲸鲨馆、海底世界隧道、5D动感影院、北极熊馆、企鹅王国。\x0a✅ 好吃美食：海洋主题餐厅、斗门艇仔粥、珠海手信糕点、白蕉海鲜、烤生蚝。\x0a✅ 住宿建议：长隆横琴湾酒店，可享受海洋王国优先入园特权。\x0a✅ 最佳季节：全年开放，避开节假日高峰期更佳。\x0a✅ 网友说：孩子摸到海豚的那一刻，眼里闪烁的光芒让我觉得这趟旅行值回票价了。\x0a[image-珠海长隆海洋王国，宏伟的海豚表演馆内，几只斑纹海豚跃出水面做出优美姿态，周围是充满惊叹的观众，灯光璀璨，水花飞溅\x0a潮起潮落，岁月不等人。放下顾虑，带上期待，向着那片蓝色的梦想出发！\x0a声明：图片来源网络，如有侵权，联系删除。\x0a点赞分享\x0a快转给TA一起出发

文章编号: 7bbbe1eb1c07565a9cfbf4c0ec506b6c
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (端午小长假去哪玩？珠海这9个沙滩必打卡！) 2025-06-01 珠海小景点   珠海小景点

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTAyMDgzNQ==&mid=2247536256&idx=1&sn=2d384a2a9e47bddc8144042a6bb5e4c7

端午假期去哪玩！端午期间首先要推荐的当然是珠海的各大沙滩海岸啦！作为最有珠海特色的景观每年都能吸引超多游客参观！快来看看小编带来的珠海沙滩推荐吧！{IMG:1}珠海热门沙滩推荐{IMG:2}香炉湾沙滩{IMG:3}图源：图虫网1462182317086867485香炉湾沙滩毗邻野狸岛和珠海大剧院，是珠海“一带九湾”景观上的重要景点。香炉湾沙滩是假期休闲的好去处，无论是沙滩漫步，还是带娃玩沙都很适合。➤营业时间：全年开放➤位置：广东省珠海市香洲区情侣中路➤门票价格：免费➤游玩亮点：临近珠海地标级经典日月贝、珠海渔女及热浪湾水乐园{IMG:4}{IMG:5}海滨游场沙滩{IMG:6}图源：图虫网1231000505401344015珠海家庭出游的好去处之一。以大海、天空为背景，在金黄宽阔的沙滩上搭起五颜六色的帐篷和天幕。孩子们在沙滩上无忧无虑地奔跑、挖沙……➤营业时间：全年开放➤位置：广东省珠海市香洲区情侣中路88号➤门票价格：免费➤游玩亮点：临近珠海地标级景点日月贝、珠海渔女、游泳场等{IMG:7}{IMG:8}金沙滩{IMG:9}图源：摄图网501594425（仅配图，图文无关）金沙滩作为珠海最大的沙滩景区，以其细软的沙质和清澈的海水而闻名。➤营业时间：全年开放（备注：因天气影响6月1日14:00后正式开放）➤游玩亮点：赶海寻宝、充气城堡、刺激水滑梯、露营基地。➤停车费用：小车5元/时，上限30元/天；大车10元/时，上限100元/天。➤冲凉房/冲脚区/卫生间设有付费冲凉房15元/人，也配有免费冲脚区和免费卫生间。➤位置：广东省珠海市金湾区珠海机场东{IMG:10}{IMG:11}木头冲沙滩{IMG:12}图源：摄图网401037334(仅配图，图文无关）木头冲沙滩是珠海少有的能看日落的沙滩，水清沙软，被海水冲刷后宛如天空之镜。沙滩上还有超出片的「ONLYONE海岛日记」沙滩营地。➤营业时间：11:00-次日01:00（19:30后禁止下海）➤门票价格：免费（营地消费即可入座）➤游玩亮点：绝美日落、东南亚风情、露营、沙滩烤肉。➤位置：广东省珠海市金湾区S272与珠海机场高速交叉口西南方向400米左右{IMG:13}{IMG:14}横石基沙滩{IMG:15}图源：摄图网400218315(仅配图，图文无关）珠海唯一向西看日落的沙滩。海面宛如一面明镜，在日落的映照下，除了可以收获“金色浪漫”，还可以露营、赶海、踏浪……➤开放时间：全天开放（19:30后禁止下海）➤门票价格：免费➤游玩亮点：绝美日落、露营、赶海、旅拍营地。➤位置：广东省珠海市金湾区石基北路与587县道交叉口西南500米{IMG:16}{IMG:17}桂山岛一湾沙滩{IMG:18}图源：摄图网400170032(仅配图，图文无关）建于2018年，靠近桂山岛客运码头，是桂山岛上两大亲水性沙滩之一。➤游玩亮点：海岛风光、优质沙滩、绝美日落、唯美夜景➤出行攻略：珠海香洲港、横琴码头、广州琶洲客运港、南沙客运港、深圳蛇口客运港、澳门凼仔客运码头均有客轮往返桂山岛。➤位置：广东省珠海市香洲区桂山镇桂山岛➤桂山岛船票购票入口：在珠海本地宝公众号对话框回复【桂山岛】即可立即获取购票入口{IMG:19}{IMG:20}桂山岛海豚湾沙滩{IMG:21}图源：摄图网402596831(仅配图，图文无关）沿着海豚湾沙滩漫步，脚下细沙沿着步伐轻轻摩挲，耳边是海浪的低语。➤出行攻略：珠海香洲港、横琴码头、广州琶洲客运港、南沙客运港、深圳蛇口客运港、澳门凼仔客运码头均有客轮往返桂山岛。➤游玩亮点：偶遇中华白海豚、水上运动、优质沙滩、出片➤位置：广东省珠海市香洲区桂山镇桂山岛➤桂山岛船票购票入口：在珠海本地宝公众号对话框回复【桂山岛】即可立即获取购票入口{IMG:22}{IMG:23}飞沙滩{IMG:24}图源：天天周末➤开放时间：08:00~18:00（如有变动，以现场为准）➤具体位置：珠海西部高栏岛东南部➤门票信息：收费进场，成人票40元起➤备注：当前下水游泳暂未开放➤亮点内容：飞沙滩以“飞沙叠浪”而闻名，这里有山川林石之美，又有文化风物之翠，美丽的亚热带风光，独特浓郁的渔家风情和丰富的海鲜特产，不仅有的看，更有的玩，主要景观有：飞沙奇景、圣母殿、桃花溪；也可冲浪戏水，尝试惊险刺激的水上娱乐活动，当然您带着亲朋好友，白天踏浪、晚上听涛、吹海风、支起帐篷、沙滩野营、清晨观日出，让您远离城市的喧嚣，真正享受一次回归大自然的生活体验。{IMG:25}{IMG:26}白沙滩{IMG:27}摄图网_401720470(仅配图，图文无关）➤开放时间：全天开放➤具体位置：珠海高新区绿洋湾白沙滩➤门票信息：免费入场，部分体验额外收费➤游玩亮点：巨型天幕帐篷、海鲜美食盛会、配套服务设施（冷饮柜、沙滩玩具贩卖点、冲洗池等）{IMG:28}动动手指转发一下吧！关注珠海小景点微信公众号了解更多珠海、重庆旅游资讯{IMG:29}微信号（商务、投稿）丨CDEnglish123注:商务只接平台互选、门票代售图文来源丨珠海本地宝

文章编号: 89e601f961c714f847d7cddef5b126f
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (珠海市应急管理局、市科学技术协会来访我实验室调研交流) 2025-06-01 南方海洋实验室   南方海洋实验室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTM0OTY5NQ==&mid=2247517918&idx=2&sn=0240efabe91a1dc2d913e1c7b9dc6427

2025年5月23日，珠海市应急管理局（以下简称市应急局）局长张经纬与珠海市科学技术协会（以下简称市科协）党组书记刘治民一行来访交流。座谈会由实验室党委书记刘梅主持，中国科学院院士陈大可，市应急局副局长王顺卿、副局长余海彬及相关部门代表参加会议。

市应急局与市科协一行首先参观了实验室OceanView可视化中心、展厅、海洋科普教育基地及预警研究中心科研平台，了解实验室建设运行情况，以及观测网建设、白海豚监测系统、暴雨城市内涝系统、咸潮管理系统等最新科研成果。

王顺卿副局长介绍了珠海市海洋灾害应急防御有关情况，汪雷高级工程师介绍了实验室在海洋观测、灾害预警报等方面研究成果，与会人员进行了交流研讨。

后续，实验室将与市应急局建立更加密切的合作机制，聚焦自然灾害防范具体应用场景，开展监测预警方面的科学技术研究和前沿智能化技术应用，助力珠海市地方经济健康可持续发展。

nfhy

原创文章，如需转载请注明出处

文   案：刘   森、陈剑桥

图   片：刘   森、陈剑桥

编   辑：余文多

初   审：潘爱军

审   核：吴思铭

审   定：刘   梅

相关推荐

“蓝鲸号”下水！海洋无人系统联盟成立！

04-30

国家重点研发计划“面向南海海洋能源设施的海洋动力灾害监测预警技术与装备应用示范”项目实施方案论证会顺利召开

04-03  

珠海海事局到我实验室开展调研：智能船舶高质量发展，需产学研用多方协同

03-14  

 

文章编号: 2ee0c19d1fbbade3fcd534f9bdad8498
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (6.8世界海洋日丨守护蔚蓝·手绘未来) 2025-06-01 广海青年   广海青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODAwMjkxMw==&mid=2650200961&idx=1&sn=2fbb1242a769fe7c34434588bef01d04

当指尖轻触黏土

捏塑出浪花的形状

当旧书漂流成舟

载着知识跨越山海

当画笔掠过画布

共绘海洋生命共舞之景

快来海洋文化市集

共赴一场缤纷的蓝色之旅！

海风轻拂，捎来海洋的邀约；浪花欢唱，奏响市集的序曲！世界海洋日来临之际，为丰富校园文化生活，带海大学子领略海洋文化的魅力，校团委精心筹备“守护蔚蓝·手绘未来”校园海洋文化市集暨2025年世界海洋日活动。这里有黏土捏起的梦幻世界，有海洋文创的奇妙灵感，更有各式各样的游戏带你探秘深蓝。快来加入这场蓝色盛会，解锁海洋的无限趣味，邂逅属于你的海洋奇遇！

 活动主题

守护蔚蓝·手绘未来

 时间

2025年6月6日(星期五)

下午15:00-17:30

 地点

广学楼一楼架空层

浪花翻涌，市集啔幕！

这里汇聚多元创意与趣味

各摊位身怀“海洋绝技”

巧手匠心的环保手作

妙趣横生的文化互动齐聚一堂

新奇的科普游戏、舌尖美味

与图书漂流邀你共赏

快跟着这份「特色指南」

解锁蓝色海洋的N种打开方式！

01

法政学院  

摊位名称:法护蔚蓝

法政学院法护蔚蓝摊位来袭！海洋法规科普藏在趣味游戏里，保护宣言打卡墙留下你的承诺，知识问答挑战解锁海洋保护冷知识！答对即可领取奖品，让法律成为守护海洋的蓝色盾牌！

02

水生博物馆  

水生博物馆摊位亮相！参与者能在其中领略海洋生命之美，也能深刻感受生态保护的迫切。一场跨越时空的蓝色对话，邀你共赴！

03

滨海农业学院  

摊位名称:竹智多谋

滨海农业学院摊位惊喜上线！传统福竹编织邂逅海洋灵感，编一只竹海豚跃出浪花，织一片竹珊瑚绽放深海。创意造型随心设计，感受“生态+文化”的指尖魔法！解锁竹韵新玩法，等你来编织海洋故事！

04

食品学院  

摊位名称:浪味补给站

食品学院浪味补给站开张！海洋零食盲盒挑战已就绪，鱿鱼丝、海苔脆……味蕾先潜入深蓝！玩游戏解锁神秘口味，同时学习海洋资源保护小知识，从食物中领略守护蔚蓝的必要性，舌尖上的海洋等你来探秘！

05

管理学院及文学与新闻学院  

摊位名称:文海管略问舟逐浪

文海管略，问舟逐浪摊位亮相！海洋诗歌接龙、谜语解谜、知识问答已备好，现场创作诗歌/对联还能诵读展示！文采与脑洞齐飞，答对即可领取精美礼品，快来挑战文海管略，赢取你的海洋文化勋章！

06

爱心社  

摊位名称:书海摆渡铺

爱心社书海摆渡铺啔航！带本旧书来交换海洋科普读物、神秘礼品，交换的书籍将漂向乡村小学，为孩子们打开看海的窗。现场还有互动游戏赢奖品，让旧书化作知识的浪花，快来开啔这场温暖的蓝色漂流！

07

环境保护协会  

摊位名称:你的声音海的未来

环境保护协会摊位开张！这里有海洋废弃物变身的工艺品。随着人类活动的增加，海洋环境面临着严重的垃圾污染问题。为提高公众对海洋环境保护的意识，同时倡导资源循环利用的理念，环境保护协会带你变废为宝，捏塑浪花形状、拼贴深蓝想象，一起用巧手守护海洋！快来解锁环保手作的奇妙灵感～

08

手工协会  

摊位名称:潮汐物语·手工坊

手工协会潮汐物语·手工坊营业啦！三大手工区任你选：捏黏土海豚跃浪、画扇面鲸落星河、做冰箱贴定格珊瑚色。完成作品即可打卡盖章，把海洋的浪漫捏在手里、画在扇间。快来沉浸式体验手工与海洋结合的双倍快乐！

09

豚海牧歌团队  

摊位名称:豚海牧歌

豚海牧歌团队摊位等你来！科普中华白海豚保护知识，呼吁大家保护海洋生态！摊位可以参与纸捞金鱼游戏，通关白海豚知识问答还可以获得精美礼品，期待你光临哦！

10

中歌艺术学院  

摊位名称:笔绘长卷共护蔚蓝梦

中歌艺术学院笔绘长卷，共护蔚蓝梦摊位开张！当笔尖吻过宣纸，墨浪翻涌生韵；当色彩编织万象，海洋焕发生命温度。蔚蓝梦里，以笔墨为舟，邀你共赴守护海洋的诗意征途！

11

电子与信息工程学院  

海洋文化市集合照区开张！海龟、海豚、虎鲸现身，邀你打卡合影，一起坠入蓝色梦幻，用镜头留住与海洋萌友的趣味瞬间！

摊位集章活动奖项设置：

有意参与者转发此推文至朋友圈并集满18赞，即可在集章卡片领取区领取集章卡片，参与各摊位活动集章。凭集章数量到奖品领取处兑换奖品，奖品数量有限，先到先得喔！

参与礼品：

冰箱贴/明信片/桌面摆件/便利贴

（四选一）

4-5个章礼品：维达纸巾/钥匙扣

（二选一）

6-7个章礼品：洗衣液/颈枕

（二选一）

8-9个章礼品：海洋公仔/胶囊伞

（二选一）

10个章礼品：手持小风扇/马克杯

（二选一）

潮起潮落间，我们都是海洋的孩子

让守护永续蔓延，伴浪涛同守清澈

让清澈永驻，让生机常在

扬起守护的风帆，邀浪花共舞

让澄澈海蓝永远在阳光的舞台上

闪耀欢歌

来源丨校团委文体部

编辑丨揭海丽 陈雪滂 胡星瑜

初审丨陈炀和 张悦彦 姚佩珊 洪毓聪

复审丨莫春艳

终审丨袁路

每日学“习”

要更加注重统筹发展和安全，通盘考虑内外部风险挑战，健全国家安全体系，增强维护安全能力，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动，以新安全格局保障新发展格局。

       ——习近平2025年4月30日在部分省区市“十五五”时期经济社会发展座谈会上的讲话

往

期

精

选

 海小欧的日记专栏丨海小欧祝你端午安康

海小欧的日记专栏丨海小欧寄语：

 

文章编号: a3fb1fdb810fd4ba9fa0640b55b8d445
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (童行 “桥” 见，智探新程 | 珠海检测院工会六一亲子嘉年华圆满收官！) 2025-06-01 珠海检测院   珠海检测院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQ3OTAzOA==&mid=2451465512&idx=2&sn=2a20793120d93bc64426d97d4e86da3c

童行“桥”见

智探新程

这个六一，广东省特检院珠海检测院工会带着职工家庭开啔了一场别开生面的港珠澳大桥亲子探秘之旅，37 组家庭共同解锁超级工程的奥秘，在科技与温情中度过了一个难忘的儿童节！

         探

         秘

         大

         桥

        童心邂逅超级工程

大小朋友们在港珠澳大桥旅游检查厅集结，乘坐专属旅游巴士驶向大桥。随着车轮驶过收费站，一条蜿蜒在蔚蓝海面上的 “巨龙” 映入眼帘，瞬间点燃了孩子们的好奇心。

               CHILDREN

               'S 

               DAY

沿途，讲解员化身为 “桥梁魔法师”，用生动有趣的语言为大家揭秘大桥的设计奥秘：

九洲航道桥 “风帆塔”：形似扬帆的船只，仿佛在诉说着珠海作为渔女之乡的浪漫故事。

江海航道桥 “中国结” 塔柱：红彤彤的绳结纹路充满中国传统美学韵味，孩子们纷纷数起了 “红绳” 的数量。

青州航道桥 “海豚塔”：成为最受欢迎的打卡点，大家睁大眼睛，期待能邂逅跃出海面的白海豚。

          穿

          越

          海

          底

         揭秘隧道建造奇迹

当巴士驶入海底隧道最深处，讲解员揭开了沉管隧道的神秘面纱：“这些像大积木一样的水泥管，是工程师们在海底拼出的‘乐高’哦！” 

孩子们惊呼：“原来大桥真的能通到海底！”“是不是超人叔叔建的呀？” 童真的提问与专业的讲解交织，让这段海底之旅充满趣味。

           海

           上

           课

           堂

          桥塔背后的科学故事

             -HAPPY CHILDREN'S DAY-

登上蓝海豚岛，活动迎来高潮！在展厅的沙盘模型前，孩子们围着讲解员追问：“大桥为什么能抗台风呀？”“因为桥墩能扛住 16 级台风呢！” 讲解员的回答让小朋友们惊叹不已，科学的种子也在他们心中悄悄埋下。

            ·

观景台上

碧海蓝天与蜿蜒大桥

构成了最美的背景板

一个个家庭在此

定格下温馨的亲子瞬间

              CHILDREN

              'S 

              DAY

检测工程师王爸感慨地说：“平时总跟孩子说‘爸爸在守护大桥安全’，今天终于带他亲眼看看我的‘战场’，太值了！” 

             返

             程

             感

             悟

            种下科技与梦想的种子

            夕阳西下，返程的巴士上多了许多 “小工程师”，他们兴奋地说：“我长大要造更高的桥！”“原来科学这么酷！” 家长们也深受触动：“平时工作总接触检测数据，今天带孩子亲眼见证‘中国质量’，自豪感油然而生！”

此次活动不仅让职工家庭感受到了国家发展的伟大成就，更以 “特种设备人” 的专业视角传递了安全理念。珠海检测院工会将继续打造有温度的团队文化，让每个 “小家” 的幸福，汇聚成推动特种设备事业发展的 “大家” 力量！

这是一场亲子之旅

更是一堂行走的爱国课、科技课

未来，珠海检测院将继续

以匠心精神策划更多有温度的活动

让特种设备的 “硬核科技” 与 “柔软情怀” 

陪伴孩子们茁壮成长！

           END

广东省特检院珠海检测院综合整理

声明：如需转载，请注明来源

 

文章编号: 4863ed9e8e22a015630dda2ce573109b
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (今天，我们都是“儿童”！) 2025-06-01 中国国家地理   中国国家地理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTA0OTU4MA==&mid=2653142305&idx=1&sn=979f027dcd86437ef648fa5fafbf2498

今天是6月1日儿童节

祝我们的大朋友和小朋友们

节日快乐！

当端午节假期与儿童节相遇

这是命中注定要玩得开心

我们不妨重拾“童心”

重温童年的乐趣

看看那些可爱的动物

以及有趣的景色

大熊猫

憨态可掬的大熊猫

一向是人类的“心尖宠”

四川省阿坝州汶川县的卧龙自然保护区

是我国野生和圈养大熊猫种群数量

最多的自然保护区

这里地处青藏高原东部向四川盆地过渡的

高山深谷地带

地形复杂、山高穀深、人口稀少

有相对完整的野生动植物生态系统

正是良好的自然环境

使得卧龙拥有数量较多的野生大熊猫

图源：《中国国家地理》阿坝州特刊

摄影/余德军

在我国秦岭同样也栖息着大熊猫

秦岭是由一系列山体组成的崇山峻岭

山脉绵长高大

主脊线上多为海拔3000米以上的高峰

这里为野生动物的生存和繁衍

提供了良好的庇护作用

这里的大熊猫常年栖息于

海拔1500至2600米的深山密林中

以秦岭箭竹、巴山木竹等为食

秦岭的大熊猫更显圆润可爱

图源：《中国国家地理》2024年12期

摄影/汤勇

小熊猫

同样“呆萌可爱”的还有小熊猫

小熊猫可不是大熊猫的宝宝

而属于单独的小熊猫科

（大熊猫属于熊科）

小熊猫生活在

海拔1500到4800米的温带森林中

特别是有茂密竹丛的林子

在四川境内

小熊猫的分布基本与大熊猫重叠

小熊猫属于亚洲特有的哺乳动物

目前仅分布在喜马拉雅山脉和横断山区里

图源：《中国国家地理》2023年03期

摄影/林森

萤火虫

夏日的山间或是公园中

星星点点的萤火虫微光

充满浪漫色彩

在云南西双版纳傣族自治州

勐腊县勐仑镇葫芦岛的植物园

远离大城市、环境原始、植被丰富

是萤火虫一类夜间小精灵的栖息之地

在西双版纳热带植物园

一个无风少雾的夜晚

萤火虫伴着星轨飞舞

图源：《中国国家地理》2021年10期

摄影/李贞泰

位于广东省江门市台山市的大隆洞水库

不仅有绵长的绿道可徒步、骑行、露营

还可见到瀑布和飞舞的万千萤火虫

江门大隆洞水库有“江门千岛湖”的美誉

图源：《中国国家地理》2025年02期

摄影/林立锴

海豚&江豚

海洋馆中的海豚亲切可爱

但如果想要看见成群结队的海豚自由玩乐

那就去海边

在广西壮族自治区钦州市

最南端的三娘湾海域

栖息着二百余头中华白海豚

在此可近距离观看海豚在海中翻飞的奇景

中华白海豚

图源：《中国国家地理》2018年02期

摄影/谢勇云

而在辽宁省长山群岛的大长山岛附近海域

常年生活着东亚江豚

乘船出海的人们常常能看到

三五成群的江豚在海中嬉戏

这里的江豚活动频繁，甚至常与人近距离互动

图源：《中国国家地理》2022年11期

摄影/张忠民

恐龙化石

尽管恐龙早已灭绝

但其留下的秘密却让

我们一直保有好奇

云南省楚雄彝族自治州

是全球数一数二的侏罗纪恐龙化石重要产地

这里已发现了至少20种恐龙的化石

这些恐龙生活的年代跨越了

距今2亿至1.6亿年的早侏罗世和中侏罗世

可以说这里是恐龙爱好者的“乐园”

楚雄州禄丰市拥有多处

原地保护和展示恐龙的陈列馆

图源：《中国国家地理》2023年04期

摄影/赵揭宇

溶洞

除了动物

钟乳石、暗河、溶洞

也是让童年的我们引起好奇的事物之一

在云南省红河哈尼族彝族自治州的阿庐古洞中

有一个巨大的“石盾”

其面积约有20多平方米

形如一只大船

盾上堆积了很多石笋

边上则挂满了石钟乳和石幔

仿佛乘船过江的游人

故得名“过江石盾”

石盾通常与洞壁岩石生在一起

后来岩石中出现裂隙

时间一久便因此塌了下来

图源：《中国国家地理》2011年10期

摄影/李勇

位于广西百色市乐业县的罗家洞中

又是另一番景象

其洞顶有如鱼嘴般倒挂的钟乳石

滴滴水流似丝线般经年累月地向下汇聚

经钙质沉积逐渐形成隆起的基座

才有了如今的形貌

图源：《中国国家地理》2023年10期

摄影/李晋

而在广西河池市凤山县的马王洞内

不仅能看见宽大的洞道

高大的石笋

罕见的洞内天生桥

这里还有独特的沉积物——穴珠

可以说

穴珠是由洞穴滴水、流水、池水沉积

共同造就的瑰宝

图源：《中国国家地理》2024年06期

摄影/陈立新

荧光海

谁的童年不喜欢闪闪发光的东西呢？

那便不要错过梦幻荧光海

海中发出粼粼蓝光

着实有些不可思议

其实

“荧光海”是由一种微型藻类——夜光藻

大量聚集并发光而形成

夜晚时夜光藻受到外界的刺激

就会发出蓝色荧光

当大群夜光藻被惊扰时

便会形成灿若星河的“荧光海”景象

也有研究者认为

这是他们的一种自我保护行为

图为胶州湾

若在白天观察，它们是红色的

图源：《中国国家地理》2020年10期

摄影/张雄焜

一篇微信文章的体量

无法将“有趣的动物与景色”依次完整介绍

如果你想深入、全面地了解

景观的形成以及背后的地理知识

就让中国国家地理为你深度解读吧

点击按钮查看杂志电子版

我们开垦了海岸带

美丽的219国道

石雕艺术的魅力

中国盛产喀斯特

看贵州钟乳石之美

大美广西在这里

绕贡嘎走一圈会怎样？

去凤山看超级石笋

还想看更多杂志电子版？

点击下图

进入「中国国家地理畅读」小程序

你错过的经典这里能看

别错过哦

编辑：十九

这些字，

怎么放在地名里就读不对了

广西的宝藏小城，

你去过几个？

不要错过，高考前，抓紧看！

 

文章编号: d93204865c6b8e21f472094e2a0cdc53
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (高考真题深研48之2024年高考地理浙江（6月）卷解析+2024届山东省济宁市高考三模地理试题) 2025-06-01 满分地理   满分地理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Nzg2NTk4MA==&mid=2247557676&idx=1&sn=da854d704703ab6bb93127353b0e748e

 欢迎点赞和关注微信公众号：满分地理（分享、在看与点赞）

只要你点，我们就是胖友

2024届山东省济宁市高考三模地理试题

学校:___________姓名：___________班级：___________考号：___________

    

一、单选题

随着我国农业的快速发展，农作物秸秆、穀壳等农业废弃物日益增加。近年来，生物气化（主要为沼气工程）、固化成型（将秸秆加工为成型的固体燃料）等优质化能源利用方式得到了快速发展。完成下面小题。

1．与秸秆优质化能源开发利用水平呈正相关的是（   ）

A．秸秆还田比重       B．农业人口数量

C．饲料需求强度       D．政府支持力度

2．以生物气化为主的省份可能多分布在我国的（   ）

A．西南、华南地区       B．华北、东北地区

C．西北、西南地区       D．华北、华南地区

3．固化成型逐渐超过生物气化成为我国秸秆优质化能源开发利用的主要发展方向，其主要原因有（   ）

①便于储存运输②燃烧效率高③使用场景更广④环境污染小

A．①③       B．①④       C．②③       D．②④

    

南澳岛位于广东省汕头市南澳县，由后宅镇、云澳镇和深澳镇三个镇组成（下图）。后宅镇多为基岩岸线，云澳镇和深澳镇以砂质岸线和基岩岸线为主，三镇均有一定比例的人工岸线。完成下面小题。

4．近50年来，后宅镇基岩岸线占比不断减小，主要是因为（   ）

A．旅游开发       B．海浪侵蚀       C．淤积减少       D．港口建设

5．三镇中，仅云澳镇缺乏用于养殖等渔业生产的人工岸线，推测其主要影响因素是（   ）

A．地理位置       B．管辖面积       C．海岸性质       D．海岸形态

    

2020年第七次全国人口普查数据显示，我国有1.2亿省际流动人口。下图示意2020年我国不同省份省际人口流动状况。完成下面小题。

6．图中甲、乙、丙、丁四个省区对应正确的是（   ）

A．甲一重庆       B．乙一天津       C．丙—安徽       D．丁一广东

7．下列所述两省级行政区的人口流动现象，成因基本一致的有（   ）

①西藏和山东人口流出率均较低②湖南和广西人口流出率均较高

③北京和浙江流入0-4岁儿童多④海南和上海有较多老年人流入

A．①③       B．①④       C．②③       D．②④

    

台风“天鸽”于2017年8月23日12：50在珠海市沿海地区登陆，广州附近海域水文气象特征受其影响较大。下图示意台风“天鸽”逐时移动路径及伶仃洋某一观测站位置。完成下面小题。

8．图示期间，台风移动速度快且风力大的时段是（   ）

A．02:00-03:00       B．07:00-08:00       C．12:00-13:00       D．16:00-17:00

9．台风登陆前后，图中观测站附近（   ）

A．海水盐度短时上升       B．海水温度短时上升

C．海面气压持续下降       D．海面高度持续下降

    

跨界合作园区是指跨越行政界线，由迁出地和迁入地共同建设的合作产业园区。长江三角洲地区的跨界合作园区发展共经历了转移的工业园区（阶段一）、跨界新城（由迁出地和迁入地共同创建的新城区，阶段二）、合作创新区（阶段三）三个阶段（下图）。跨界合作园区逐步成为长江三角洲地区政府推动区域合作的主要方式之一。完成下面小题。

10．阶段一，长江三角洲地区推进工业园区转移的主要目的是（   ）

①推动迁入地工业化进程②提高迁入地人口就业率

③缓解迁出地的人口压力④为迁出地腾出发展空间

A．①③       B．①④       C．②③       D．②④

11．由阶段一发展到阶段二，跨界新城形成的前提条件是（   ）

A．引进高端人才       B．完善基础设施建设

C．增加园区功能       D．打破园区管理边界

12．阶段三，合作创新区的显著特征是（   ）

A．开始出现服务业       B．城镇化水平提高

C．产业优化升级       D．功能分区弱化

    

内华达山脉地处伊比利亚半岛南部，海拔2000米以上地区的降水约75%为降雪。当地先民在内华达山脉南坡开发多个古老的灌溉系统，在地势较高处沿等高线开挖集水沟，在地势较低处修建明渠，在山坡溪流（泉水是其重要补给来源）上修建水闸。用水季节，关闭溪流上水闸，引溪流水入明渠，灌溉明渠沿线农田。目前，该灌溉系统仍然在发挥其价值。下图示意内华达山脉南坡灌溉系统位置及景观。完成下面小题。

13．沿等高线修筑集水沟的主要作用是（   ）

A．保持水土       B．灌溉农田       C．储存径流       D．增加下渗

14．明渠中水量最大的季节是（   ）

A．春季       B．夏季       C．秋季       D．冬季

15．该灌溉系统的突出优点有（   ）

①增加水源供给②降低灌溉能耗③实现节水灌溉④减少水分蒸发

A．①③       B．①④       C．②③       D．②④

    

    

二、综合题

16．阅读图文资料，完成下列要求。

碳排放导致的环境问题对人类的生存和发展产生了巨大影响，实现碳减排成为人类的必然选择。建立碳排放交易市场是目前公认的、切实有效的减排手段之一，北京和重庆是我国首批碳交易试点城市。重庆2001-2020年煤炭消耗量占能源消费总量一半以上，传统制造业是其工业支柱。下图为2000-2020年北京、重庆与各自对照地区的二氧化碳排放量，对照地区的二氧化碳排放量代表北京或重庆不实施碳交易制度可能的二氧化碳排放量。

(1)概括通过碳交易能够明显促进碳减排的行业部门的特点，并列举两个具体行业部门。

(2)指出碳交易政策实施后，与北京相比，重庆降碳效果的特点；并推测其主要原因。

(3)从能源利用角度，说明重庆市进一步推进碳减排的可能途径。

17．阅读图文资料，完成下列要求。

地质时期海平面的升降会对河流河床的形态、沉积物粒径大小等产生较大影响。下图为南京长江大桥附近长江古河道地质剖面图，其中约65m以下沉积物为末次盛冰期（第四纪更新世末次冰期的最寒冷时期）时沉积，沉积时气候总体转暖；约65m—40m的沉积物为晚冰期（更新世末次冰期的结束时期）时河床沉积；约40m以上沉积物为晚冰期之后沉积。古深槽形成于末次盛冰期，附近基岩断裂发育。

(1)说明图中古深槽呈“狭窄陡峭”状的主要原因。

(2)古深槽沉积了粗砂层、卵砾石层、砾砂层，按自下而上顺序说出各沉积层名称。

(3)在不考虑构造运动的前提下，推测晚冰期以来海平面总体变化趋势，并说明理由。

18．阅读图文资料，完成下列要求。

与普通公路相比，高速公路具有通行能力强、受干扰程度低等特点。研究发现，福建省的高速公路对县域经济的促进作用总体弱于普通公路且存在显著的空间差异。福建境内山地、丘陵面积约占全省总面积的90%。图1为福建高速公路分布图，图2示意福建高速公路对县域经济促进作用的空间差异。

(1)推测福建东部沿海高速公路密度大的主要社会经济原因。

(2)分析高速公路对福建县域经济的促进作用总体弱于普通公路的原因。

(3)有人认为，福建应实施公路网络差异化发展策略，经济发达县域应对高速公路加密、扩容，相对落后县域应加大普通公路建设。请说明其必要性。

19．阅读图文资料，完成下列要求。

松嫩平原位于我国东北地区的中部，盐渍土分布广泛。该地区土壤有季节性冻融现象，经历非冻融期（6-10月）、冻结期（11一次年3月）和消融期（3-6月）三个阶段。下图示意盐渍土表层积盐过程，其中冻结期受毛细管作用和冻结作用的共同影响，盐分会随地下水向冻结层迁移。

(1)说明非冻融期降水对盐渍土中盐分运移的影响。

(2)土壤的季节性冻结与消融，促使当地盐渍土表层盐分在春季呈“爆发式”增加。分析其主要原因。

(3)在松嫩平原，从较大空间尺度看，盐渍土多分布在低平的内陆盆地、岗间洼地等地方；从较小空间尺度看，盐碱土多分布在低平地区中的局部高处。试解释其原因。

《2024届山东省济宁市高考三模地理试题》参考答案

题号

1

2

3

4

5

6

7

8

9

10

答案

D

A

A

D

A

B

C

C

A

B

题号

11

12

13

14

15

 

 

 

 

 

答案

D

C

D

B

B

 

 

 

 

 

    

1．D    2．A    3．A

【解析】1．由于生物气化、固化成型等秸秆优质化能源开发利用的初始投资成本较高，故政府支持力度越大，用于秸秆优质化能源利用的财政投入就越多，秸秆优质化能源开发利用的比例大，D正确；由文字材料可知，秸秆是优质化能源利用方式的原料，若秸秆还田比重大、饲料需求强度大，则秸秆消耗的越多，作为能源原料的秸秆比重就越小，A、C错误；若耕地面积相同，农业人口数量越多的地方，人均耕地面积越小，农业在家庭收入中所占的比例较低，为了维持生计，农业兼业比例比较高，因此农民更倾向于采用节省劳动力的耕作管理方式，对于秸秆能源化利用的需求也会比较低，B错误。故选D。

2．根据文字材料可知，生物气化主要为沼气工程，而沼气主要是通过微生物发酵来获取可燃气，气温通过影响微生物的活跃程度来影响产气量。我国西南、华南地区，纬度较低、气温较高，适宜建设沼气工程，A正确；华北、东北、西北纬度较高，气温较低，不适宜建设沼气工程，BCD错。故选A。

3．根据文字材料可知，固化成型的产品是固体燃料，生物气化的产品是沼气。与沼气相比，固体燃料储存运输更便捷，且可部分替代木材、煤炭、燃气等，应用于生产、生活等多种场景，①③正确；沼气的燃烧效率更高、环境污染更小，②、④错误。综上所述，A正确，BCD错。故选A。

【点睛】沼气，顾名思义是沼泽湿地里的气体。人们经常看到，在沼泽地、污水沟或粪池里，有气泡冒出来，如果我们划着火柴，可把它点燃，这就是自然界天然发生的沼气。从科学定义角度看，沼气是各种有机物质，在隔绝空气（还原条件），并在适宜的温度、pH值下，经过微生物的发酵作用产生的一种可燃烧气体。沼气属于二次能源，并且是可再生能源。

4．D    5．A

【解析】4．海岸按其物质组成可以分为：淤泥质海岸、基岩海岸和砂质海岸等，一般淤泥质海岸适宜晒盐和滩涂养殖；基岩海岸多用作港口建设；砂质海岸适宜建设海水浴场、旅游景区。虽然部分基岩海岸因其形态陡峻适合开发探险旅游，但是从图中可看出三镇中后宅镇距离内陆最近，与内陆经济联系最密切，加之设问中强调“近50年来占比不断减小”，可推测主要是因为港口建设，D正确，A错误。基岩海岸由岩石组成，不是淤积形成，抗侵蚀能力强，B、C错误。故选D。

5．由图可知，云澳镇位于南澳岛的东南部，夏秋季台风频发，云澳镇沿海受台风影响强，难以进行养殖等渔业生产，A正确；云澳镇虽然是三镇中管辖面积最小的，但如果管辖面积是主要影响因素，云澳镇用于养殖等渔业生产的人工岸线应该是少而不是缺乏，B错误；云澳镇和深澳镇均以砂质岸线和基岩岸线为主，海岸性质相似，而仅云澳镇缺乏用于养殖等渔业生产的人工岸线，所以海岸性质不是主要影响因素，C错误；深澳镇、云澳镇海岸形态类似，都有一些避风的港湾，所以海岸形态不是主要影响因素，D错误。故选A。

【点睛】南澳岛，位于中国广东省汕头市南澳县，北濒柘林湾、南濒南海，介于东经116°56′~117°9′、北纬23°24′~23°29′，属基岩质大陆岛，中华白海豚重要栖息地，被誉为“东方夏威夷”。

6．B    7．C

【解析】6．图中甲、乙两省份的人口流入率大于流出率，说明人口以流入为主，结合选项可知，甲、乙应为我国东部沿海经济发达的广东、天津；与天津相比，广东第二、三产业更为发达，提供的就业岗位更多，人口流入率更高，由此判断出甲为广东、乙为天津，B正确，A错误；丙、丁两省份的人口流出率大于流入率，说明人口以流出为主，对应选项中的中西部省份重庆、安徽；两省份相比，安徽相对落后，且距离长江三角洲经济发达地区较近，人口易于流出，人口流出率更高，所以丙为重庆、丁为安徽，CD错误。故选B。

7．读图可知，西藏和山东人口流出率均较低，西藏人口流出率低主要是因为西藏地理环境、生活习惯等与我国其他省份差异较大；山东经济较为发达，就业岗位多，人口流出率较低，①错误。湖南和广西均位于我国中西部地区，经济相对落后，就业岗位少，且距离经济发达的珠江三角洲地区较近，外出务工、经商人员较多，人口流出率较高，②正确。北京和浙江经济发达，流入了大量的青壮年劳动力，出于家庭原因0-4岁儿童随父母流入的也多，③正确。海南纬度较低，冬季气候温暖，吸引大量老年人到此越冬、养老；上海由于就业机会多而吸引了大量的青壮年劳动力，老年人出于家庭原因随子女流入，④错误。综上所述，C正确，ABD错误。故选C。

【点睛】影响人口迁移主要因素1、经济因素；2、交通和通信的发展，相对缩小了地区之间的距离，减少了妨碍人口迁移的各种困难，促进了人口的迁移；3、文化教育事业，的发展改变了人们的生活态度和生活期望，也改变了人们认识外部世界的态度，从而促进了人口的迁移。4、婚姻和家庭，婚姻是影响青年人口迁移的主要因素；5、政治因素。

8．C    9．A

【解析】8．读图，图中曲线为台风“天鸽”逐时移动路径，即相邻两点的时间间隔均为1小时，故两点间的距离即为台风移动速度。看图并结合四个选项，可知2：00~3：00、12：00~13：00两点相聚较远，台风移动速度快。再结合图例，2：00~3：00为台风，风力较小；12：00~13：00为强台风，风力较大，C正确，A错误；07：00-08：00、16：00-17：00，两点距离较近，速度较慢，BD错误，故选C。

9．台风为强烈发展的热带气旋，结合所学知识可知，在台风前进方向的右侧，为东南风，受其影响，外海高盐、低温海水涌入伶仃洋，观测站表层盐度会出现较大幅度的短暂上升，表层温度会出现短时下降，A正确、B错误；海面气压随台风临近显著下降，但随后气压值会逐渐回升，C错误；受外海海水涌入影响，使观测站海面水位上升，D错误，故选A。

【点睛】台风，属于热带气旋的一种。热带气旋是发生在热带或亚热带洋面上的具有暖心结构的低压涡旋，是一种强大而深厚的“热带天气系统”。中国把西北太平洋的热带气旋按其底层中心附近最大平均风力（风速）大小划分为6个等级，其中心附近风力达12级或以上的，统称为台风。

10．B    11．D    12．C

【解析】10．推进工业园区转移对迁出地的影响是可以腾出空间发展新兴产业，进行产业结构升级，④正确；对迁入地的影响是可以加快其工业化进程，促进区域经济发展，①正确；提高迁入地人口就业率不是其主要目的，而是产业转移造成的有利影响之一，也并不能缓解迁出地的人口压力，②③错误，故B正确，ACD错误。故选B。

11．跨界新城是由迁出地和迁入地共同创建的新城区，涉及到不同地区的行政管理，因此前提是打破管理的边界，使之形成良性发展，D正确；引进高端人才、完善基础设施建设、增加园区功能可以促进跨界新城的发展与建设，但不是其形成的前提条件，ABC错误。故选D。

12．在合作创新区形成前的阶段，服务业就已经随区域发展出现，A错误；合作创新区在建制镇内，而建制镇面积是不变的，说明其城市建设用地面积变化不大，B错误；合作创新区聚焦于创新，能显著促进产业结构的优化升级,C正确；城市新区的建设，会使功能分区明确，D错误。故选C。

【点睛】技术创新是推动产业不断升级的根本原因，除此之外还有比较优势的变化及政策的引导等。

13．D    14．B    15．B

【解析】13．从较大空间尺度看，该灌溉系统位于地中海沿岸，所在区域冬半年降水多、夏半年降水少，夏季降水无法满足农业用水需求，客观上需要引水灌溉；从较小空间尺度看，该灌溉系统位于内华达山脉南坡，海拔2000米以上地区的降水约75%为降雪，高山积雪区可以为山下地势较低的农田提供灌溉水源。分析图文材料可知，集水沟分布在内华达山脉南坡积雪区的下方附近，沿等高线开挖集水沟可以拦截山坡上春季的积雪融水，增加下渗，在高度风化的碎屑带中储蓄，以地下水的形式向下运移，激活沿途山腰部位的若干泉水，实现“春水夏用”，综上所述，修筑集水沟的主要作用是增加下渗，D正确；集水沟拦截水量后，可以减轻集水沟以下坡面的流水侵蚀，起到保持水土的作用，但这是该灌溉系统的附带作用，不是主要作用，A错误；灌溉农田是整个灌溉系统的最终目的，不是局部组成部分集水沟的主要作用，B错误；高度风化的碎屑带可以起到储存地下径流的作用，C错误。故选D。      

14．“用水季节，关闭溪流上水闸，引溪流水入明渠，灌溉明渠沿线农田。”由此可知，明渠中水量最大的季节就是农田最需要灌溉的季节，也就是降水最少、农作物生长旺盛需水量最大的季节，该灌溉系统位于地中海沿岸，所在区域冬半年降水多、夏半年降水少，夏季降水无法满足农业用水需求，B正确；春季、秋季、冬季降水大于夏季，ACD错误。故选B。

15． 该灌溉系统将高山地区春季的积雪融水延滞到夏季，增加夏季农田灌溉水源供给，①正确；将春季的积雪融水转化地下水，可以减少地表水分蒸发，提高水资源利用率，④正确；该灌溉系统引高山积雪融水流向地势较低的农田，可以实现自流，无需消耗能源，②错误；该古老的灌溉系统在灌溉农田时是采用一般的灌溉方式，而不是采用喷灌、滴灌等先进的灌溉方式，不能实现节水灌溉，③错误，综上所述，B正确，ACD错误。故选B。

【点睛】地中海气候的分布规律是位于南北纬30°至40°之间的大陆西岸，包括地中海沿岸、黑海沿岸、美国加利福尼亚州、澳大利亚西南部珀斯和南部阿德莱德一带，南非西南部，以及智利中部等地区。这种气候类型由西风带与副热带高气压带交替控制形成，是亚热带、温带的一种气候类型。因地中海沿岸地区最典型而得名。

16．(1)特点：高耗能、高排放。举例：电力、石化、化工、建材、钢铁，有色金属、造纸、机械等。

(2)特点：降碳效果较弱(或不明显)。原因：高耗能、高排放产业(或中低端制造业)占比相对大，产业结构优化调整速度慢(或难度大)；政策执行效率相对偏低；社会经济发展水平相对较低，绿色发展理念更新相对滞后；科技水平相对较低，技术创新不足。

(3)加强煤炭等传统能源的高效清洁利用(或提高传统能源利用率)；提升新能源供给和消费水平；倡导绿色消费理念和生活方式，推动低碳消费。

【分析】本大题以碳排放为材料设置试题，涉及传统工业、节能减排等相关内容，考查学生获取和解读地理信息、调动和运用地理知识、基本技能、描述和阐述地理事物、地理基本原理与规律能力，综合思维、区域认知、地理实践力素养。

【详解】（1）根据所学知识可知，电力、石化、化工、建材、钢铁、有色金属、造纸、机械等均属于传统制造业，碳减排明显；它们的共同特点是需要消耗大量的能量、碳排放量高。 

（2）对比图中的北京、重庆两地区，可发现重庆与对照地区的碳排放量接近，即降碳效果不明显。根据文字材料：“重庆2001-2020年煤炭消耗量占能源消费总量一半以上，传统制造业是其工业支柱”，可知与北京相比，重庆中低端制造业占比大，产业结构优化调整难度大；与首都北京相比，重庆政府为发展经济，降碳政策执行效率相对偏低；重庆综合发展实力相对不高，导致政府、企业、群众的绿色发展理念更新相对滞后，且科技水平相对较低，技术创新不足，导致降碳效果不明显。

（3）根据文字材料：“重庆2001-2020年煤炭消耗量占能源消费总量一半以上”，可知重庆目前能源消费结构不合理，为进一步推进碳减排，重庆可加强煤炭等传统能源的高效清洁利用，同时多途径提升新能源供给和消费水平，还可倡导绿色消费理念和生活方式，提高人们的环保意识，推动低碳消费。

17．(1)古深槽形成时处在末次盛冰期，海平面较低(河流比降大)，河流流速快，下蚀作用强；古深槽附近基岩断裂发育，岩石破碎，抗侵蚀能力弱，易受侵蚀形成局部深切。

(2)卵砾石层、砾砂层、粗砂层。

(3) 趋势：总体上升。理由：晚冰期以来沉积物由下部的卵砾石逐渐变为上部的砂质黏土，沉积物颗粒总体变小，说明此时段长江水流速度总体降低，推测此时海平面总体呈波动上升趋势。

【分析】本题以南京长江大桥附近长江古河道地质剖面为背景材料，主要涉及全球气候变化、岩石类型、内外力作用与地表形态等必备知识，综合考查考生获取和解读地理信息的能力、论证和探讨地理问题的能力、调动和运用地理知识的能力，以及逻辑推理、逆向思维能力，考查综合思维、区域认知等学科核心素养。

【详解】（1）由古深槽呈“狭窄陡峭”的形状可知，古深槽是强烈流水下切侵蚀作用的结果，主要与河流流速、岩石性质有关。根据“海平面的升降会对河流河床的形态、沉积物粒径大小等产生较大影响”，并结合所学知识“全球气候变暖引起海平面上升”，逆向思维推理可知，古深槽形成于末次盛冰期，当时气候特别寒冷，海平面低，河流纵比降大，流速快，流水下切侵蚀作用强烈；古深槽“附近基岩断裂发育”，岩石破碎，抗侵蚀能力弱，易遭受下切侵蚀形成“狭窄陡峭”的形状。

（2）读图可知，古深槽中的沉积物分布在约-65 m 以下，“沉积时气候总体转暖”，海平面上升，河流纵比降减小，流速减小，沉积物粒径由大变小，即先沉积粒径较大的卵砾石，再沉积粒径居中的砾砂，最后沉积粒径较小的粗砂；先形成的沉积层居下，后形成的沉积层居上，所以古深槽中自下而上依次沉积卵砾石层、砾砂层、粗砂层。

（3）根据图文材料可知，晚冰期以来的沉积物位于约-65m以上，图中-65m以上沉积序列最完整的位置就是古深槽，自古深槽约-65m处向上沉积物由下部的卵砾石逐渐变为上部的砂质黏土，沉积物粒径总体变小，说明此时段长江水流速度总体降低，在不考虑构造运动的前提下，推测此时海平面总体呈上升趋势。

18．(1)社会经济发达，交通运输需求大；资金充足，交通建设投入多。

(2)与普通公路相比，高速公路为全封闭的交通运输线路，其对沿线地区经济的带动作用受出入口的限制；福建县域经济发展不平衡且地形复杂，高速公路的县域连通性(通达性）明显低于普通公路，对县域经济的促进作用总体弱于普通公路。

(3)福建高速公路的密度大小与高速公路对县域经济促进作用的强弱在空间分布上并不完全一致(或福建各县域经济发展不平衡)；经济发达县域对高速公路加密、扩容，可缓解交通运输压力，促进产品、设备、人力等生产要素的高效快速流动；相对落后县域应加大普通公路建设，充分发挥普通公路的高连通性，增强与经济发达地区的联系，带动县域经济发展。

【分析】本题以福建高速公路建设相关材料为背景，设置3道题目，知识点涉及交通运输布局的区位因素、交通运输布局对区域发展的影响等内容，考查学生地理知识的迁移与调动能力，蕴含综合思维、区域认知等地理学科核心素养。

【详解】（1）福建东部沿海高速公路密度大的原因从社会经济、资金等角度分析。福建东部沿海地区经济发展水平高，社会经济发达，交通运输需求大，东部地区资金充足、技术水平较高，交通建设投入多，因而交通网络密集。

（2）高速公路对福建县域经济的促进作用总体弱于普通公路的原因主要从高速公路特点、县域交通布局特征角度分析。与普通公路相比，高速公路为全封闭的交通运输线路，无灵活的路口设置，其对沿线地区经济的带动作用受出入口的限制，且高度公路出入口多布局在经济发达，运输需求较大的区域；福建县域经济发展不平衡且地形复杂，高速公路修建难度较大，普通公路修建较易，普通公路建设量大，密度较大，高速公路的县域连通性(通达性）明显低于普通公路，对县域货物运输等促进作用较小，对县域经济的促进作用总体弱于普通公路。

（3）差异化发展策略的必要性主要从整体、不同县域特征分析。整体上看，福建各县域经济发展不平衡，福建高速公路的密度大小与高速公路对县域经济促进作用的强弱在空间分布上并不完全一致，高速公路建设对不同县域的促进作用存在差异；经济发达县域受高速公路促进作用强且交通运输需求量大，对高速公路加密、扩容，可缓解交通运输压力，促进产品、设备、人力等生产要素的高效快速流动，更好的促进经济发展；相对落后县域，受高速公路促进作用弱且货物运输多借助普通公路，应加大普通公路建设，充分发挥普通公路的高连通性，完善交通网络布局，增强与经济发达地区的联系，借助完善的普通公路网络，带动县域经济发展。

19．(1)降水期间土壤表层中的盐分随水淋溶，盐分向下运移：降水又会使地下水位上升，促进盐分向上运移。

(2)土壤冻结时，受毛细管作用和冻结作用的共同影响，盐分随地下水向冻结层迁移，并随着冻结层不断加厚而大量贮存于冻结层中；春季气温回升，冻结层自上而下逐渐消融，未融化的冻土阻隔水分下渗，土壤表层含水量大；春季蒸发旺盛，土壤表层水分散失快，盐分迅速积聚。

(3)从较大空间尺度看，内陆盆地、岗间洼地等地排水不畅，地表水和地下水在此汇集，地下水经常维持在较高水位，易形成盐渍土：从较小空间尺度看，低平地区中的局部高处，由于表面积较大，土壤水分蒸发较快，盐分由低处向高处积聚，易形成盐渍土。

【分析】本题以松嫩平原盐渍土表层积盐过程为背景材料，综合考查了该地区的气候、地貌、水文等自然要素特征，考查学生获取和解读地理信息、调动和运用地理知识、基本技能、描述和阐述地理事物、地理基本原理与规律能力，综合思维、区域认知、地理实践力素养。

【详解】（1）由材料可知，非冻融期是6-10月，该时段内松嫩平原降雨较为集中，占年降水量的70％以上。降水期间土壤表层中的盐分随水淋溶，盐分向下运移，这是土壤盐分的一个短暂淋溶期；降水下渗后又会使地下水位上升，促进盐分向上运移。

（2）“爆发式”增加一是强调量大，暗示前期有一个积累的过程；二是强调迅速，说明有外界条件的触发。由设问出发，应从土壤的季节性冻结与消融角度思考答案。据材料可知，冻结期受毛细管作用和冻结作用的共同影响，盐分会随地下水向冻结层迁移，随着冻结层不断加厚，盐分会大量贮存在冻结层中；当处于消融期时，随着春季气温回升，冻结层自上而下慢慢的消融，位于较下方的冻土融化较慢，未融化的冻土会阻隔水分下渗，使得土壤表层含水量大；加上春季气温回升，蒸发旺盛，土壤表层水分散失快，盐分迅速积聚，使得盐渍土表层盐分在春季呈“爆发式”增加。

（3）从较大空间尺度看，内陆盆地、岗间洼地等地地势低洼，排水不畅，地表水和地下水向地势低洼处不断的汇集，下渗较多，使得地下水经常维持在较高水位，盐分随水向上运移，使表层土壤盐分增加，易形成盐渍土；从较小空间尺度看，低平地区中的局部高处，由于表面积较大，接受太阳辐射多，升温幅度大，且受风的影响面积大，所以土壤水分蒸发较快，盐分由低处向高处积聚，易形成盐渍土。

    

 

文章编号: 61a4c53eca616fbfe435595eaac8e4f3
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (海豚的“标志性口哨声”更像是人类的面孔) 2025-06-01 海洋与湿地   海洋与湿地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjM1NDIxNQ==&mid=2247630065&idx=2&sn=432e5898d3ed77da02f4039f9eb80457

{IMG:1}本文约1600字，阅读约3分钟在动物王国里，很多动物和人类一样，靠社交来生存和繁衍，所以它们之间的沟通特别重要。那些特别爱社交的动物，沟通方式也更复杂。比如，黑猩猩们会通过手势和叫声交流，大象家族则会用身体接触或者低频的叫声来沟通。海豚，特别是瓶鼻海豚，它们的社会关系也很复杂。每个海豚都有几个关系很铁的小伙伴，还有更多关系没那么亲密的“熟人”，这和人类的社交圈子有点像。它们靠频繁的互动来保持社交关系的平衡。科学家早就发现海豚会用“标志性口哨声”来告诉其他海豚自己是谁。不过，最近的研究发现，这些口哨声可能不只是简单的身份标识，还藏着更多秘密。在一项名为“海豚标志性口哨声的稳定性和变异性之间的平衡（Balance betweenstability and variability in dolphin signature whistles）”的研究中，海洋生物学家研究团队通过长期观察和分析，揭示了海豚标志性口哨声中隐藏的复杂信息。这项研究不仅证实了标志性口哨声在传递身份信息方面的稳定性，还发现了其在频率模式和结构上的细微变化，这些变化可能与海豚的情绪、社交情境以及其他环境因素有关。{IMG:2}红海的“社交达人”——印太瓶鼻海豚（Tursiopsaduncus）。摄影：Serguei S. Dukachev，2006年海豚交流的时候会发出各种声音，包括爆裂脉冲和口哨声。口哨声主要分两种：一种是每个海豚独有的“标志性口哨声”，另一种就是普通的口哨声。海豚靠标志性口哨声独特的频率模式来表明自己的身份。它们从小就会发展出这种独特的信号，并且一辈子都不会变。当海豚和其他海豚互动的时候，它们发出的口哨声里，有高达30%可能是自己的标志性口哨声。不过，每个海豚发出的标志性口哨声也会有一些变化，这就让人产生好奇：这些变化是不是在传递除了身份以外的其他信息，比如情绪或者当时的情境。为了研究这个问题，2017年和2018年，研究团队在澳大利亚昆士兰州布里斯班东部摩顿岛附近，对一群印太瓶鼻海豚（Tursiops aduncus）进行了多次声音记录，并收集了很多同一只海豚发出的标志性口哨声样本，还使用了15年前从同一群体收集到的历史数据。{IMG:3}一头跃出水面的印太瓶鼻海豚（Tursiopsaduncus），摄于澳大利亚南部阿德莱德附近的港口河流（PortRiver）。此物种非常聪明机敏、具有复杂的社交行为，是研究海洋哺乳动物的重要对象。摄影：Aude Steiner，2003年。（CCBY-SA 1.0）研究发现，尽管标志性口哨声的频率模式总体上很稳定，但确实存在一定的变化，而且这种变化在多年间都保持相似。这就说明，尽管标志性口哨声的频率模式编码了身份，但它们也很可能在传递其他更多的信息，比如情绪或者当时的情境。该研究的样本量规模较小，所以还不能下定论，但初步结果表明，雄性海豚的标志性口哨声的变化比雌性更多。这可能和它们在社交中的角色以及和其他海豚互动的方式有关。另外，研究还发现了一种类似标志性口哨声的声音，这种声音会在几个海豚之间共享。这支持了最近的研究发现，海豚群体可能除了每个个体独有的口哨声外，还会有一些群体共享的独特口哨声。那么，这些发现到底意味着什么呢？首先，标志性口哨声可能比之前认为的更具多功能性。它们可能在其频率模式中携带了额外的信息，也可能在其结构的其他元素中藏着秘密。其次，虽然标志性口哨声是个体习得的“标签”，在某些方面类似于人名，但从它们传递的信息来看，更像是人类的面孔。{IMG:4}一头印太瓶鼻海豚（学名：Tursiopsaduncus）。©摄影：王敏干（John MK Wong） | 绿会融媒·“海洋与湿地”（OceanWetlands）想想看，人类的面孔有固定的特征，用来表明身份，但同时，我们还能通过表情传递很多额外的信息，比如情绪和情境。海豚的标志性口哨声也是一样，它们在传递身份信息的同时，还能传递其他信息。了解海豚的交流方式有助于我们更好地理解它们在日益受人类影响的世界中所面临的挑战。以海洋中的噪音污染为例，这是海洋生物声学研究者中很关注的问题，但却很少成为公众关注的焦点。如果把这个问题放到人类的生活中，我们可能会觉得，生活在嘈杂的环境里虽然烦人，但还能正常生活。可对于海豚来说，刺耳的航运噪音就像使人类的世界突然变得模糊一样。想象一下，如果人们不能认出别人的面孔或者看到他们的表情，我们将如何在社交中保持有效的沟通和互动，生活可能将会一团糟。把海豚的关键信号——标志性口哨声，看作人类面孔的信息等价物，可能有助于我们从海豚的角度去感受这个世界。{IMG:5}（注：本文仅代表资讯。不代表平台观点。欢迎留言、讨论。）编译 | Sara审核 | YJ排版 | 绿叶{IMG:6}欢迎评论QUESTIONS & CRITICAL THINKING【参考资料】https://pubs.aip.org/asa/jasa/article/157/4/2982/3344526/Balance-between-stability-and-variability-inOvsyanikova, E.,McGovern, B., Hawkins, E., Huijser, L., Dunlop, R., & Noad, M.(2025). Balance between stability and variability in bottlenosedolphin signature whistles offers potential for additionalinformation. The Journal of the Acoustical Society of America,157(4), 2982-2993.{IMG:7}{IMG:8}【往期相关报道】一起石油泄漏事件，如何改变了海豚的命运？墨西哥湾“深水地平线”平台爆炸事件15年后回顾印度古吉拉特邦海域发现逾680只海豚，为生态旅游带来新机遇春潮涌动！长吻真海豚上演水下“爱的倒立”禁令难止遗毒！澳大利亚海豚深陷“化学阴霾”一群好奇的印度洋驼背海豚新研究：香港水域中华白海豚数量锐减之谜渔网变聪明了，海豚也能“听懂”危险信号数字化希望：3D成像助力保护极危物种小头鼠海豚揭秘海豚的“脂肪味觉”——母乳里的营养密码雷州半岛东部中华白海豚种群现状浅析{IMG:9}{IMG:10}背景图：北极科考期间，在格林兰西北部的北冰洋，划船从一个岛屿到另一个岛屿，研究因纽特人传统的捕鲸文化（聚焦一角鲸、白鲸、弓头鲸和海豹）。©摄影：王敏干（John MK Wong）{IMG:11}{IMG:12}重建人与自然的平衡 | 支持绿会生态保护公益项目，请点击“阅读原文”

文章编号: a0f7d3883c9377ffa4fd81be1a077b2c
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (6个冷门玻璃海秘境｜人少景美还便宜，夏日看海反内卷指南) 2025-06-01 温软流沙包   温软流沙包

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODU2NDEwNQ==&mid=2247484594&idx=1&sn=fe811a30d9839af8beb6b07bec8b0ebb

 6个冷门玻璃海秘境｜人少景美还便宜，夏日看海反内卷指南 

   ,

   , 

   , 

这些海，去了朋友圈直接封神！\x0a1️⃣ 汕头南澳岛：宫崎骏同款灯塔海岸！粉色朝霞洒满竹栖肚湾，风车山拍《你的名字》同款大片\x0a2️⃣ 海南分界洲岛：潜水党私藏天堂！睡在海底客栈，睁眼就是鱼群漫游天花板\x0a3️⃣ 浙江南麂岛：会唱歌的贝壳沙滩！大沙岙白沙滩+三盘尾“海上草原”，踩沙嘎吱响超解压\x0a4️⃣ 广西三娘湾：欧气爆棚看粉海豚！乘快艇追中华白海豚，退潮捡心形珊瑚当定情信物\x0a5️⃣ 广东外伶仃岛：手机拍银河的圣地！矿石湖Tiffany蓝+凌晨3点星河坠海，直男也能出片\x0a6️⃣ 海南西岛：原住民治愈小岛！百年珊瑚屋吃仙人掌炒鸡，苗族服饰+海上书屋拍异域风情\x0a\x0a 交通指南\x0a高铁党：\x0a南澳岛：汕头站→公交161路进岛（1.5小时）\x0a三娘湾：南宁东→钦州东→打车30分钟\x0a船运重点：\x0a外伶仃岛：珠海香洲港→1.5小时船程（提前3天抢票！）\x0a南麂岛：鳌江港→快艇90分钟（晕船贴备好）\x0a自驾贴士：西岛可带车上船⛴️，环岛自由度高\x0a️ 景点路线\x0a 分界洲岛1日暴走版：\x0a08:00 登岛→月光古堡拍悬崖大片\x0a11:00 海洋剧场喂海豚\x0a14:00 潜水/海底观光艇（选玻璃船底！）\x0a18:00 住海底客栈（躺看鱼群过夜）\x0a 南澳岛2日深度游：\x0aDay1：长山尾灯塔日落→青澳湾海鲜大排档\x0aDay2：蛴仔澎风车山→竹栖肚湾赶早霞\x0a 美食实测\x0a▪️ 南澳岛「捷信牛奶」：招牌双皮奶+炸豆腐，人均25元\x0a▪️ 西岛「珊瑚屋食堂」：仙人掌炒鸡酸甜开胃，配椰子饭绝了\x0a▪️ 三娘湾「疍家海鲜」：沙虫粥+炭烤车螺，渔民现捞超鲜\x0a▪️ 防坑提示：外伶仃岛海鲜市场砍价口诀“对半砍再添10块”\x0a 住宿推荐\x0a性价比：南麂岛大沙岙民宿（推窗见海，200元/晚）\x0a轻奢体验：分界洲岛海底客栈（送双早+潜水券，1.5k/晚）\x0a亲子首选：西岛珊瑚屋民宿（带赶海工具，老板教挖贝）\x0a⚠️ 避坑指南\x0a玻璃海时机：大潮退后3天+晴天10-15点，海水最透！\x0a穿搭心机：白裙子+草编包＞花哨泳装，拍照更高级\x0a珍珠别乱买：景区珍珠翻3倍价！网购“诸暨淡水珠”保真\x0a安全第一：三娘湾追海豚认准蓝牌船（有雷达定位）\x0a 隐藏玩法\x0a外伶仃岛矿石湖：下午4点逆光拍，湖水蓝到像滤镜！\x0a南麂岛海上草原：带面包屑引海鸟入镜，朋友圈问爆\x0a西岛牛王岭：退潮时爬黑礁石，暗黑系大片秒杀网红

文章编号: 4d5eb6279ca7e02d52a40358052a42c7
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (中国最美十大滨海旅游景区) 2025-06-01 电工知库   电工知库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzE3OTAzNA==&mid=2247498785&idx=1&sn=fcf1cc5b458a88ea55b86a3b6339f179

1、三亚大小洞天风景区

三亚大小洞天古称“鳌山大小洞天”，位于海南省三亚市以西40公里处的南山西北面海滨，总面积22.5平方公里，是我国最南端的道家文化旅游胜地、海南省历史最悠久的风景名胜，是以“洞天福地、海山奇观”为脉络，以道家文化、长寿文化、南海龙文化为主线，融婚庆服务、科普研学、滨海休闲、空中游览、海上体验为一体的综合性旅游区。三亚大小洞天以其秀丽的海景、山景和石景号称“琼崖八百年第一山水名胜，南溟三千里最佳海山奇观”。风景区内除有小洞天、钓台、海山奇观、仙人足、试剑峰等历代诗文摩崖石刻外，还有南海龙王、千年不老松、南海神鳌等景观。

2、三亚天涯海角游览区

天涯海角位于海南省三亚市天涯区，地处三亚湾和红塘湾之间，因景区内巨石上刻有清崖州知州程哲题写的“天涯”、民国琼崖守备司令王毅题写的“海角”，及郭沫若先生题写的“天涯海角游览区”而得名。景区总陆地面积10.4平方公里，海域面积6平方公里，背对马岭山，面向茫茫大海，以其美丽迷人的热带海滨自然风光、悠久独特的历史文化驰名中外。游览区内海水澄碧，烟波浩淼，帆影点点，椰林婆娑，奇石林立，水天一色，宛若七彩交融的丹青画屏。海湾沙滩上大小百块石头耸立，“天涯石”、“海角石”、“日月石”和“南天一柱”突兀其间，昂首天外，峥嵘壮观。

3、江门那琴半岛地质海洋公园

那琴半岛地质海洋公园位于广东省江门市台山北陡镇南部海湾的中华白海豚保护区，是集游览观光、健身娱乐、商务会议、培训活动、婚纱摄影等于一体的海滨旅游度假区。公园内6000多米长的海岸线上怪石嶙峋，景色奇特，有“官帽石”、“佛脚石”、“千年博弈”、“灵兔望月”、“阿琴望海”、“镇海神狮”等鬼斧神工的奇礁怪石，被称为“南中国海上石林”。浪琴湾、庙湾沙质优良的天然沙滩、粉色岛屿，充满法式浪漫的各种梦幻场景，爱情车站、罗马长廊、英伦铁桥、地中海式建筑、空中教堂、夏威夷风情沙滩，犹如希腊的圣托里尼柔情诗意，浪漫遐思，千姿百态，风情万种。

4、深圳大鹏半岛国家地质公园

深圳大鹏半岛国家地质公园位于广东省深圳市大鹏半岛中南部，距深圳市区约50公里，西与香港隔海相望，园区面积150平方公里，地质遗迹保护区范围56.3平方公里，地质遗迹景观资源以古火山遗迹和海岸地貌景观为主体，兼有典型的火山岩相剖面、古生物化石埋藏地、断层褶皱构造、溪流峡谷、瀑布跌水、崩塌地质遗迹、海底珊瑚礁及海岸风光等景观。公园里海岸线长67.8公里，海蚀崖、海蚀洞、海蚀平台、海蚀穴等海蚀地貌类型齐全，多岬角、港湾，风光秀丽。七娘山上七峰错落、险峻雄奇，山中奇石、岩洞、山泉、密林和丰富的野生动物资源交相辉映，多姿多彩。

5、漳州滨海火山国家地质公园

漳州滨海火山国家地质公园位于福建省漳州市漳浦县前亭镇滨海一带，面积318.64平方公里，是中国唯一的滨海火山地质地貌风景旅游区。景区衬托在蓝天、碧海、沙滩、绿林之中，集观光旅游、休闲度假、海上娱乐、寻奇探险、科学研究、科普教育为一体，是一处回归大自然的综合性旅游度假区。景区内保留了典型的第三纪中心式火山喷发构造形迹和后期风化侵蚀的地形地貌景观，以南碇岛的柱状玄武岩、古火山口、串珠状的火山喷气口群、玄武岩的西瓜皮构造四种世界罕见的火山地质遗迹为代表，既是一座天然的火山地质博物馆，具有极高的观赏性、科普性和趣味性。

6、威海大乳山滨海旅游度假区

大乳山滨海旅游度假区位于山东省威海市大乳山腹地，地处青岛、烟台、威海三个旅游城市的交界处，南靠一望无际的黄海，北有波平浪静的内海，是集观光旅游、休闲度假、康体养生、文化娱乐为一体的旅游度假区。景区的最高处大乳山顶海拔222米，整座山体临海而卧，雄伟丰润，顶峰凸起，犹如母亲的乳房，哺育着这片土地，大乳山因此而得名。景区总面积60平方公里，其中海域33平方公里，陆地27平方公里，海岸线38公里，区内有圣母山、敬母台、二十四孝浮雕和四大圣母雕塑；有日月琉璃双塔、药师佛大殿、灵光塔、泓兴寺、荷花池、花卉园等人文和自然景观。

7、成山头国家重点风景名胜区

成山头国家重点风景名胜区位于山东省威海荣成市龙须岛镇，地处胶东半岛成山山脉最东端，故而得名“成山头”。成山头又名“成山角”、“天尽头”，三面环海，一面接陆，与韩国隔海相望，是中国陆海交接处的最东端、中国最早看见海上日出的地方，自古就被誉为“太阳啔升的地方”，有“中国好望角”之称。成山头海拔200米，东西宽1.5公里，南北长2公里，山形似一条吮吸沧海的巨龙，奋力地伸向大海的东方。群峰苍翠连绵，大海浩瀚碧蓝，峭壁巍然，巨浪飞雪，气势恢宏。站在观海长廊上举目望去，面前是浩瀚大海，将军石、小石林等礁石林立，风光尽收眼底。

8、荣成石岛赤山风景名胜区

荣成石岛赤山风景名胜区位于山东省威海市荣成东南部的石岛海滨，方圆12.8平方公里，山因石红而得名。景区三面环海，山海相连，海景壮观，山色秀美，与中国北方最大的渔港-石岛港紧相毗邻，山、海、湖、港互为一体，与海滨浴场、凤凰湖和渔村、花村、画村等民俗村连点成线，是集山海观光、生态休闲、海滨避暑、渔家民俗、佛教文化、国际交流为一体的滨海旅游风景区。著名寺院法华院、千年古刹法华塔、世界最大海神像大明神、音乐喷泉极乐菩萨界、赤山禅院、荣成民俗馆、根雕园艺馆、张保皋传记馆、天门潭森林公园、天后宫，十大景观景区交相辉映，美不胜收。

9、金石滩滨海国家地质公园

大连金石滩滨海国家地质公园位于辽宁省大连市金州区东南沿海，景区面积64.50平方公里，是金石滩的核心景区，凭借海岸边奇特的山型地貌、海滩上奇绝的礁石形态，岩层中丰富的古生物化石赢得了“天工奇迹”、“凝固的动物世界”、“神力雕塑公园”、“天然的地质博物馆”等众多美誉。公园内环境优美，拥有洁净的沙滩、蔚蓝的大海、碧绿的草地和茂密的森林。各种海蚀岸、海蚀洞、海蚀柱被大自然的鬼斧神工雕凿得千姿百态、神奇瑰丽。石猴观海、恐龙探海、大鹏展翅、贝多芬头像、刺猬觅食、蟹将出洞等形态各异的自然景观自西向东一字排开，天造地设，巧夺天工。

10、兴城海滨国家风景名胜区

兴城海滨国家风景名胜区位于辽宁省葫芦岛兴城市，濒临景色如画的辽东湾，依山面海，面积约42平方公里，是集山海、古城、温泉于一体的海滨风景名胜区，亭台楼阁掩映在郁郁葱葱的绿树之中，环境十分幽静。景区内有巍峨壮美的首山、海景壮阔的菊花岛、保存完好的明清古城，还有颇具休闲度假气氛的温泉群，温泉储量丰富，水质优良，无色无味，内含多种矿物质及微量的放射性元素氡，可治疗多种疾病；海滨浴场绵延14公里，沙滩宽阔平缓，沙质细腻，波平浪静，水质清洁；海面上三块巨大礁石经人工建筑的风景亭桥连为一体，成为兴城海滨最著名的“三礁揽胜”佳景。

以上为个人观点，排名不分先后。

 

文章编号: 8a50ff4f56b5fb3b8bd26c061c88552f
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (港珠澳大桥 | 一生总要去看一次的世界奇迹) 2025-06-01 大桥利恵   大桥利恵

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDM4NDk0NQ==&mid=2247483688&idx=1&sn=2a27401acd8c52027672c26fc823fd35

 港珠澳大桥 | 一生总要去看一次的世界奇迹 

    个人观点，仅供参考

   ,

   , 

   , 

哈喽，宝子们！如果你还没去过港珠澳大桥，那一定要把它列入你的五一旅行清单！这座世界zui长的跨海大桥，真的超级震撼，今天就给大家分享一下我的港珠澳大桥游攻略~\x0a门票预订：gzh:港珠澳大桥游购票，仅支持实名预约购票，需持有效身份证件，建议提前至少一天、7天以内预约购票。\x0a抵达口岸交通：\x0a自驾：停P1、P2停车场\x0a打车：三楼送客平台下车\x0a大巴：三楼送客平台下车，停至P2停车场，可免费停三小时；\x0a公交：可乘坐3路、12路、23路、25路、T91路公交于“大桥口岸枢纽站”下车\x0a不管何种方式抵达口岸后，从口岸天地B区二层的旅游检查大厅安检后即可乘车出发\x0a大桥游大巴乘坐：乘坐时会给每人发个乘车证和耳机，耳机用来听讲解使用，贴心\x0a打卡点\x0a乘坐穿梭巴士前往港珠澳大桥的珠海口岸。这里可以欣赏到壮观的海景和港珠澳大桥全景，非常适合拍照打卡\x0a以下几个打卡点一定要拍上：\x0a✅九洲航道桥（风帆塔）\x0a✅江海航道桥（海豚塔）\x0a✅青州航道桥（中国结）\x0a✅海底隧道\x0a✅蓝海豚岛（相聚广场、四楼展厅、观景平台）\x0a相聚广场：登岛打卡留影第一站，背后就是象征着港珠澳大桥120使用寿命的台阶\x0a四楼展厅：通过多媒体介绍、声光技术、图片等，带你解锁港珠澳大桥的建设故事\x0a观景平台：露天观景好去吃，可俯瞰伶仃洋海景，远眺香港国际机场高频次的航班起降、对面香港大屿山⛰️的葱郁\x0a✅日落时分\x0a日落前1小时，还可以欣赏美丽的日落景色金色的阳光洒在大桥上那画面美翻啦~\x0a运气好还能看到白海豚哦\x0a‍♀️温馨提示\x0a⤴️五一期间游览通票已经可以预订啦！部分班次已售罄，欲购从速！\x0a⤴️合理安排行程，建议提前预留30-60min过安检、乘车，以免耽误行程。\x0a⤴️全程禁飞无人机

文章编号: d16bb181e4d36e41298953b5474535df
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (2025毕业季（6天5晚） | 【厦门·漳州·泉州·福州】“出发吧，毕业旅行！”奔赴一场不一样的毕业旅行~) 2025-05-31 安溪研学   安溪研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1Nzg5MTM5MA==&mid=2247486788&idx=2&sn=813f7dd8e07a3ef9ecdeca0df0bf7027

{IMG:1}{IMG:2}‍‍{IMG:3}🎓青春是一本太仓促的书，我们含着泪，一读再读。中学时光像一场永不落幕的电影，我们站在季节的渡口回望——那些被晨光吻过的书页，被星辉浸染的夜谈，都在记忆里长成永不凋零的夏天。{IMG:4}旅行的意义是什么让时光在旅行中慢下来旅行の意义{IMG:5}{IMG:6}{IMG:7}这个夏天，用一场毕业旅行致敬我们的青春！闽南文化+山海奇观+美食暴击=100%出片之旅6天5晚走进福建青山绿水之间古韵悠悠无论是充满着千年文化底蕴的福州还是半城烟火，半城仙的泉州又或者是风光旖旎的“海上花园”厦门都值得我们去走一走除了看不同的景致风情了解、体验当地文化也是旅行的意义......开啔一段生动有趣的人文之旅！  📍厦 门  海上花园：鼓浪屿让时光在旅行中慢下来{IMG:8}{IMG:9}{IMG:10}鼓浪屿的街巷，藏着无尽的故事与风情。这里沉淀了历史，也交融了文化。每一条街巷都有自己的性格与故事，或宁静悠然，或热闹喧嚣；或幽深曲折，或开阔明朗。从鹿礁路的古迹遗韵，到鼓声路的自然与人文交融；从鸡山路的宁静小巷，到晃岩路的喧闹街市，再到复兴路的跌宕起伏……每一条街巷都值得我们去探寻、去聆听。「巷遇鼓浪屿」，邀您一同走进这些街巷，感受它们独特的韵味，聆听那些隐藏在角落里的美好与诗意。{IMG:11}鼓浪屿的美，是那种不经意间就能触动心灵的美。岛上的建筑错落有致，既有古朴典雅的韵味，又不失现代时尚的气息。漫步在狭窄的小巷中，仿佛能听到历史的低语，感受到那些过往岁月的温度。最美风情街：中山路步行街让时光在旅行中慢下来{IMG:12}{IMG:13}{IMG:14}作为厦门商业文化的“活化石”，始建于1925年的中山路，至今仍是城市的地标性街区。这里汇聚了南洋风情骑楼、闽南特色小吃、潮流商业，漫步其间，既能感受历史沉淀，又能捕捉时尚的脉动，来厦必打卡的Citywalk热门线路。{IMG:15}{IMG:16}中国最美大学：厦门大学让时光在旅行中慢下来{IMG:17}{IMG:18}{IMG:19}被誉为“中国最美大学”之一的厦门大学，由陈嘉庚先生创办于1921年，是中国近代教育史上第一所由华侨创办的大学。红瓦飞檐，中西合璧的设计，仿佛将你带回了那个风云变幻的年代。漫步在校园里，你可以看到庄严肃穆的群贤楼群，它们静静地诉说着厦大的历史故事。周围的湖水、绿树相互映衬，构成了一幅如诗如画的美景。{IMG:20}{IMG:21}最美渔港文艺街区：沙坡尾让时光在旅行中慢下来{IMG:22}{IMG:23}{IMG:24}从昔日的繁华渔港到如今的文艺地标，沙坡尾完美融合了海洋文化、闽南风情与年轻潮流。彩虹色的店铺、创意市集、咖啡馆，让这里成为年轻人拍照、休闲的热门打卡地。{IMG:25}老厦门人心中真正的厦门港，也是年轻人心中的文艺胜地，传统文化与青春热情在这里碰撞出火花，勾勒出沙坡尾的独特个性，为你开啔追热剧游厦门新玩法，堪称毕业旅行Citywalk的绝佳地点。{IMG:26}帆船运动基地：五缘湾游艇港让时光在旅行中慢下来{IMG:27}{IMG:28}{IMG:29}这里北临五缘大桥，西览五缘湾景，拥有我国东南沿海极好的自然条件及配套资源，水质良好，空气清新，冬天不冷，常年有风，运气好，还可以偶遇白海豚。扬帆出海，酣畅淋漓，任海风轻拂，浪花在手边。放飞心境，每处风景都能让你感受到，一座南方海岛的风情，海景·帆船随便拍，都是大片!{IMG:30}世界遗产：云水谣土楼让时光在旅行中慢下来{IMG:31}{IMG:32}{IMG:33}“椿去湫来，海棠花开”，我们找到了椿的家--神之围楼🛖。云水谣，原名长教，因电影《云水谣》而得名。它坐落在福建省漳州市南靖县，是世界文化遗产“福建土楼”的璀璨明珠。这里的土楼，如同大地的印章，印刻着土楼人的坚韧与智慧。村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。{IMG:34}  📍泉 州  半城烟花半城仙，漫步在这座“活着的古城”五步一寺，十步一庙，红砖古厝，古街小巷，让我会觉得在下一个街口，，举头三尺，便遇见属于我的神明，刺桐花和红砖厝，两种红色烙印来自这里的血液，既书写岁月，又承载寻常。泉州，是你一生至少要去一次的城市 ！{IMG:35}“神仙在人间的办事处”：开元寺让时光在旅行中慢下来{IMG:36}{IMG:37}{IMG:38}神明遍地的泉州，独独开元寺成为了地标，东西街的烟火气凝结在这里，两座古塔在夕阳里静默伫立，街头巷尾的烟火气与古朴静谧的信仰交错生长。当你想要了解泉州，开元寺，是必经的第一站。{IMG:39}黑神话悟空之泉州开元寺开元寺始建于唐朝，原名“莲花寺”，与洛阳白马寺、杭州灵隐寺、北京广济寺齐名。大雄宝殿保存唐建规模，殿内24个“飞天乐伎”木雕斗拱国内罕见；甘露戒坛为全国三大戒坛之一；泉州东西塔是国内最高的孪生双石塔，也是黑神话悟空取景地，更是泉州的标志名片。泉州变迁的见证：西街小西埕让时光在旅行中慢下来{IMG:40}{IMG:41}{IMG:42}西街，象征着泉州的繁荣，默默见证了泉州千百年的变迁。至今仍是泉州市区保存最完整的古街区，有各级文物保护单位20余处。漫步于此，你会有一种置身唐宋繁华都市的感觉。{IMG:43}西埕，是泉州古城改造的一个缩影，站在西街的高处，可以看到千年古刹开元寺，西街的市井热闹，在这里穿越时空，感叹时间的流逝和历史的沧桑。{IMG:44}中国四大名桥之一：洛阳桥让时光在旅行中慢下来{IMG:45}{IMG:46}{IMG:47}洛阳桥是中国现存最早的跨海梁式大石桥，有“海内第一桥”之誉，与北京的卢沟桥、河北的赵州桥、广东的广济桥并称为我国古代四大名桥。{IMG:48}难以置信，我国竟在1000多年前就建造了世界上第一座跨海大桥。站在桥头，看着古桥的身姿不禁让我们联想到了余光中先生那首《洛阳桥》的“刺桐花开了多少个春天，东西塔对望究竟多少年，多少人走过了洛阳桥，多少船驶出了泉州湾”......蟳埔文化风情：簪花让时光在旅行中慢下来{IMG:49}{IMG:50}{IMG:51}蟳埔女簪花是泉州蟳埔女的一种头饰，俗称“簪花围”，2008年被列入第二批国家级非物质文化遗产名录。簪花不仅是一种工艺，更是一种对生活的热爱和追求。蟳埔女头上的簪花围，承载着渔家人的情感和历史记忆，不仅是中国古代妇女装饰的遗风，更是泉州海洋文化的缩影，体现着蟳埔女的勤劳质朴，以及对美好生活的向往和热爱。{IMG:52}快来！！！get颖宝同款，《上城士》杂志携手赵丽颖女士，一同来到泉州，在丰泽体验了一把蟳埔文化风情。  📍福 州  山是翠色的长卷，海是蓝调的浪漫，古厝是历史的诗行，连空气都浸着茉莉的芬芳。福州，有福之州。福来福往，在福州相见。福州有“榕城”之称，随处可见的大榕树，粗壮的躯干，满是岁月的沧桑与生命的坚韧，阳光透过叶隙洒下点点金光，祝福着走过榕树下的每一个人。这个暑假一起出发，奔赴福州！海岛上的蓝色记忆：平潭岛让时光在旅行中慢下来{IMG:53}{IMG:54}{IMG:55}平潭岛是大陆距离台湾蕞近的土地，零星散落的无名小屿，是大海上的星子，无尽的蓝色，干净的渔村，悠扬的风车，每一次定格的凝视，都像是看见了漫画中的场景。{IMG:56}{IMG:57}风车田的浪漫，是平潭岛的特别礼物。从陆地延伸到海面里，碧蓝色的大海掀起浪花，白色的风车随着海风慢悠悠地摇晃。公路挨着海岸，一侧浪花朵朵，一侧海岛绿荫。{IMG:58}北港村的恬淡，带着海风的微咸。七彩石头厝里，咖啡香撞在海浪声里，远来的明信片上是繁体字的痕迹，沿着海岸，看看渔船，在独特的渔村里，享受发呆的自由时光。{IMG:59}{IMG:60}追寻蓝眼泪：3-6月是平潭岛蓝眼泪的高发期，平潭岛是我国蕞容易看到蓝眼泪的海滩。梦幻的荧光蓝海浪，像是一场不期而遇的童话晚会，等着我们去追寻发现，海浪中起伏的悠悠光芒，无法点亮整个海面，但却点缀了此刻浪漫的晚风，与寂静的星空。{IMG:61}福州现存最大的古民居街区：三坊七巷让时光在旅行中慢下来{IMG:62}{IMG:63}{IMG:64}在这座2200多年历史的城市里，有一个地方是不得不走的，那就是三坊七巷历史文化街区，百年古街、千年巷陌、古风遗韵，三坊七巷，如同一幅淡彩水墨画。白墙黛瓦是宣纸底色，马鞍墙的曲线由墨笔勾勒，石板路上，迎面走来头戴“三条簪”的闽都姑娘，光影间，与记忆里的老福州悄然重叠。历史，在这里轻轻浓缩和诉说。{IMG:65}古色古香的坊巷，白墙瓦屋，带你穿过历史长河，依旧人声鼎沸，热闹非凡，博大精深、经天纬地的特质，在三坊七巷构成了闽都文化的底蕴与核心，展示了福州城市的个性和魅力，是福州最重要的标志之一。{IMG:66}{IMG:67}【活动行程】{IMG:68}DAY1赴厦门——鼓浪屿、中山路（厦门）{IMG:69}DAY2厦门大学、沙坡尾、帆船出海（厦门）{IMG:70}DAY3云水谣(漳州){IMG:71}DAY4开元寺、西街、蟳埔村、洛阳桥，车赴平潭2.5小时(平潭){IMG:72}DAY5猴研岛、北港村、最美环岛路、风车田、北部湾廊道(生态廊道)，车赴福州一小时（福州）{IMG:73}DAY6烟台山、三坊七巷，下午乘车返回【活动信息】★【一车一导】全程一车一导，途中不再频繁更换导游，不再四处套车，一车到底★【两座海岛】海上花园-鼓浪屿岛+中国的马尔代夫一平潭岛★【三大民俗】闽南风俗+客家民俗+闽东民俗★【三处世遗】中国第33处世遗土楼+中国第52处世遗鼓浪屿+中国第56处世遗泉州★【四大闽境】宋元古迹境、海上花园境、海岛风车境、明清古街境★【五地美食】厦门姜母鸭餐+土楼客家宴+福州风味+平潭十二金钗+泉州风味小吃【毕业季接待标准】1、交通：当地全程空调旅游大巴；2、住宿：5晚携程四钻酒店双人间；3、用餐：4早6正餐（桌餐，含当地特色美食，晚餐自由品尝当地美食）；4、门票：所列景点门票全含；5、导游服务：优秀夏令营导游；6、活动费：含活动材料、场地、道具，策划；7、保险：旅行社责任险 游客意外险；8、后勤：不限量饮用水。【活动说明】{IMG:74}{IMG:75}【营会主题】“出发吧，毕业旅行”夏令营【活动时长】6天5晚【活动地点】厦门、漳州、泉州、福州【活动对象】初高中毕业班【报名方式】15905095171{IMG:76}【费用包含】研学师资费、活动课程费、材料道具费、保险费、场地费、餐饮费、往返大交通费、大巴费、住宿费等。【退款条例】提前20天取消，全额退款；提前10-19天取消，退款50%；提前6-9天取消，退款40%；5天内不退款。*活动时间以开营时间为准，若不成团或因恶劣天气原因取消活动则全额退款。本文来源于网络信息综合整理，我们的初衷和目的是为了更多研学人学习进步，共同推动研学旅行行业高质量发展。如有侵权，请联系我们删除。{IMG:77}扫一扫关注“安溪研学”了解更多研学路线推荐{IMG:78}【溪游记】研学客服：15905095171

文章编号: ee13dd1b78cb7843ea7975e77899de35
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (校地联动！白海豚海洋文化艺术创作基地揭牌成立) 2025-05-31 江门日报台山微事   江门日报台山微事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTExNTY4OQ==&mid=2663010067&idx=3&sn=809df05fbb1744f4d2c725c0d6287356

5月27日，“白海豚海洋文化艺术创作基地”在广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处正式揭牌，“白海豚海洋文化艺术创作工作室”挂牌仪式也在台山市赤溪镇中心小学举行。这由赤溪镇中心小学与广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处联合打造的创新平台，旨在通过艺术创作与教育实践，推动中华白海豚保护理念的普及与海洋文化的传承。

赤溪镇中心小学地处海滨，毗邻中华白海豚省级自然保护区，拥有得天独厚的海洋资源。据介绍，近年来该校将海洋文化融入到校园文化建设中，通过开设涵盖海洋生态、生物保护等内容的海洋文化课程，邀请海洋专家与保护区工作人员开展专题讲座，打造海洋文化长廊，组织参观保护区、开展海洋主题艺术节等活动，以及鼓励学生参与海洋主题绘画比赛并屡获佳绩，全方位提升学生的环保意识与艺术素养，形成了独具特色的校园文化品牌。

“白海豚海洋文化艺术创作工作室”将进一步丰富学校的海洋艺术教育体系。赤溪镇中心小学美术教师陈敏表示：“工作室将开发以中华白海豚为原型的主题手工课程，利用回收材料创作海洋环保艺术品，通过‘海洋生态角’等载体向社区延伸科普教育。”

广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处综合科负责人林国彬介绍，基地将依托保护区资源，设计研学课程、组织实地参观，并联合赤溪镇中心小学在重要节点开展绘画、手工作品创作、歌唱、写作比赛等主题活动。他表示：“未来将持续创新形式、丰富内容，针对不同群体开展海洋文化宣传活动，让保护中华白海豚及海洋文化的理念深入人心。

“我们将以工作室为载体，全面开展具有本地特色的海洋文化艺术教学工作，并积极举行进校园和进课堂活动，打造特色艺术教育品牌。”赤溪镇中心小学校长苏文洽表示，“将充分发挥工作室引领和传播作用，进一步提升我校师生的艺术素养奠定基础。”

来源 | 江门日报

责编 | 黄颖欣

 

文章编号: 3e01b0a83c1686ab62fda62efc7a3368
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (2025年第5期《江门市公共文化简报》) 2025-05-31 广东江门市文化馆   广东江门市文化馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDIzMjAzOQ==&mid=2663878576&idx=3&sn=6dd84d8f418c6e06233a1dbaf2fc9ce4

{IMG:1}江门市文化馆   2025年5月31日目 录缤纷舞台童梦飞扬艺海拾贝——2025江门市群众艺术花会（少儿艺术）成功举办【文化馆服务宣传月】墟街有戏｜当川剧变脸遇上时尚街舞，百年老街上演文化跨界盛宴！【文化馆服务宣传月】墟街有戏｜经典旋律唤醒城市记忆，墟街上演跨时代音乐对话活动花絮【文化馆服务宣传月】“邑”起学非遗——白沙茅龙笔制作技艺传承体验活动精彩回放！江门市文化馆工会举办“科学唱法”声乐体验课，赋能文旅体系统建设非遗瑰宝舞动青春芝山纱龙薪火相传——东莞东华初级中学学子沉浸式体验江门市级非遗潮连芝山纱龙10 集联播！2024年省级(含国家级)文化生态保护实验区补助项目——江门市省级非遗项目宣传片重磅上线【展讯】深化交流，共塑品牌——“2025广东江门优秀摄影、音乐电视作品巡展”在中山啔幕看演出、品非遗、逛展览……江门市文化馆端午节开放通知及群文活动预告【获奖名单】乡村网红培育计划·向上的力量——江门市第四届短视频征集暨首届江门侨都“土特产”农文旅推介系列活动工作报道【文化馆服务宣传月】关于征集江门市群众文化领域研究论文的通知侨乡掠影【各馆动态◆蓬江区】2025年广东省春季“村晚”蓬江区杜阮镇上巷村活动点广场舞展演圆满成功！【各馆动态◆ 江海区】文化馆服务宣传月 | “传承经典筑梦未来”中华传统文化学习交流活动回顾【各馆动态◆新会区】文化馆服务宣传月丨【活动回顾】粤韵四天，好戏不停！【各馆动态◆ 台山市】礼赞湾区创享台山——“台山有礼”文化创意设计大赛参赛作品巡展正式开啔【各馆动态◆开平市】2025年传统文化进校园开啔啦！【各馆动态◆鹤山市】“民星闪耀·乐享五一”文艺汇演——鹤山市新时代文明实践“文明Yeah（夜）集”活动圆满成功！【各馆动态◆ 恩平市】古韵今风，非遗序章 |茶坑石雕刻技艺走进恩平市君堂镇中心小学金玉良言《习近平谈治国理政》第四卷节选缤纷舞台童梦飞扬 艺海拾贝——2025江门市群众艺术花会（少儿艺术）成功举办侨乡五月，童心绽放如朵朵花开艺海扬波，碉楼剪影里跃动星芒380多双稚手执起艺术长卷芳香时节，绘就江门最美的童年诗行{IMG:2}2025江门市群众艺术花会（少儿艺术）旨在全面贯彻落实党的二十大和二十届三中全会精神，深入学习贯彻习近平文化思想，弘扬社会主义核心价值观，传承和发扬中华优秀传统文化，繁荣发展江门市少儿文艺事业，促进少儿美育素养全面提升，推动江门市少儿文艺事业的繁荣发展，打造优质节目参加“广东省第十三届少儿艺术花会”比赛；比赛设少儿艺术专场、少儿美术书法展览两大专场比赛，包括音乐、舞蹈、戏剧、曲艺、美术、书法、篆刻、手工制作等内容。活动由江门市文化广电旅游体育局主办，江门市文化馆、江门五邑联合文化馆承办，各县（市、区）文化广电旅游体育局协办。5月17日至18日，2025江门市群众艺术花会（少儿艺术）在江门市文化馆文化剧场如期璀璨绽放，32支来自五邑地区业余表演团队的380多名小艺术家，携带32个精彩节目，以舞为笔、以歌为墨、以戏为卷，在舞台上勾勒出侨乡少年的蓬勃气象。这场为期两天的艺术盛宴，不仅是一次才艺的较量，更是一场关于童真、梦想与文化传承的诗意对话，展现了侨乡少年的艺术风采与文化传承。音乐专场以多元形式诠释传统与现代交融的魅力。《锦绣少年》器乐合奏以高胡、琵琶等传统乐器为基底，结合现代编曲，通过激昂旋律勾勒少年意气风发的精神面貌；《少年游》歌伴舞巧妙融合民族器乐与电声元素，小舞者以古典与现代交织的舞步演绎“少年壮志不言愁” 的情怀；《小鸟天堂》器乐三重奏以灵动音符模拟鸟鸣与自然韵律，再现巴金笔下 “独木成林、万鸟翔集”的生态奇观；《小醒狮》《醒狮谣》表演唱将醒狮鼓点与童声结合，融入五邑武术元素，展现岭南非遗活力；《欢乐侨乡颂馨平》民乐合奏以悠扬旋律串联侨乡风情；《念鱼灯》歌舞则以渔家文化为灵感，呈现水乡诗意。{IMG:3}《锦绣少年》演出单位：江门市蓬江区文化馆、江门市国韵艺术培训中心{IMG:4}《少年游》演出单位：江门市江海区文化馆、江门市江海区景贤实验学校{IMG:5}《念鱼灯》演出单位：江门市蓬江区文化馆、江门市蓬江区邵军文艺中心、江门市蓬江区戴爱莲培训中心有限公司{IMG:6}《落水仔》演出单位：台山市文化馆、台山市台城桂水小学{IMG:7}《风铃木的童话》演出单位：江门市新会区文化馆{IMG:8}《捕蝉》演出单位：台山市文化馆、台山少儿广东音乐团{IMG:9}《小鸟天堂》演出单位：江门市文化馆{IMG:10}《读立园》演出单位：开平市文化馆{IMG:11}《小醒狮 》演出单位：江门市青少年宫、鹤山市文化馆{IMG:12}《团圆》演出单位：开平市文化馆、开平市小达人艺术培训学校有限公司{IMG:13}《醒狮谣》演出单位：鹤山市文化馆、鹤山市沙坪街道第一小学{IMG:14}《欢乐侨乡颂馨平》演出单位：恩平市文化馆戏剧曲艺专场聚焦时代议题与本土文化。《我的妈妈是超人》儿童偶剧通过玩偶与小演员的互动表演，以少儿视角刻画“妈妈” 的形象，传递亲情温暖；《趣说科技与AI》相声以幽默对话探讨技术赋能与人文价值的辩证关系；《真・少年》《成长的烦恼》等小品聚焦孩子们的生活，引发情感共鸣；《飘色艺术永传扬》快板、《侨乡童韵》粤曲表演唱等则以传统曲艺形式传承侨乡文化。{IMG:15}《我的妈妈是超人》演出单位：江门市新会区文化馆、江门有戏剧团有限公司、江门市江海区乐播艺术培训有限公司{IMG:16}《古树奇缘》演出单位：江门市新会区文化馆、江门市戴爱莲文化艺术发展有限公司新会分公司{IMG:17}《成长的烦恼》演出单位：台山市文化馆、台山市晨曦艺术中心{IMG:18}《真·少年》演出单位：江门市江海区文化馆、江门市江海区天鹅湾小学{IMG:19}《童梦“非”翔》演出单位：恩平市文化馆{IMG:20}《“三打白骨精”排练记》演出单位：江门市文化馆、江海区华兴小学{IMG:21}《笔筒装米》演出单位：江门市文化馆、江门市青少年宫、江门市象牙塔艺术中心{IMG:22}《红绿灯》演出单位：鹤山市文化馆、鹤山市沙坪街道第二小学{IMG:23}《侨乡童韵》演出单位：开平市文化馆、开平市梁金山小学{IMG:24}《趣说科技与AI》演出单位：江门市蓬江区文化馆、江门市蓬江区戴爱莲培训中心有限公司{IMG:25}《飘色艺术永传扬》演出单位：台山市文化馆、台山市新宁小学舞蹈专场以肢体语言书写自然与人文诗篇。《青山绿葵》群舞以江门湿地生态为灵感，舞者身着翠绿服饰，通过翩跹动作模拟葵叶摇曳，传递“绿水青山就是金山银山”的生态理念；《碉楼寻宝记》群舞以开平碉楼为背景，融入侨乡建筑美学；《狮舞乡愁》群舞融合蔡李佛拳与醒狮技艺，彰显岭南武魂；《柑香满院晒金秋》群舞则以新会陈皮文化为核心，展现丰收喜悦与劳动之美。{IMG:26}《青山绿葵》演出单位：江门市新会区文化馆、江门明思艺术培训有限公司{IMG:27}《柑香满院晒金秋》演出单位：江门市新会区文化馆、江门市小海豚艺术有限公司{IMG:28}《狮舞乡愁》演出单位：开平市文化馆、开平市长师附属小学{IMG:29}《殷殷明月照升平》演出单位：恩平市文化馆、恩平市舞蹈家协会、恩平市优越艺术培训中心{IMG:30}《碉楼寻宝记》演出单位：开平市文化馆{IMG:31}《一起登山顶》演出单位：江门市江海区文化馆、江门市江海区天鹅湾小学{IMG:32}《排球小将》演出单位：台山市文化馆、台山艺途艺术培训{IMG:33}《光》演出单位：江门市文化馆、江门市果酱文化有限公司{IMG:34}《童鸢逐光行》演出单位：开平市文化馆、陈雪瑜艺术培训中心三场专场赛事以艺术为媒，既彰显侨乡文化底蕴，又呼应时代脉搏，为观众带来童真与匠心交织的视听盛宴。{IMG:35}在江门市文化馆一楼的美术书法展览厅里，60幅获奖作品正无声诉说着孩子们眼中的世界 ——开平碉楼的斑驳光影、小鸟天堂的鹭影蹁跹、陈皮晒场的金黄璀璨，都化作稚拙却真挚的笔触，在宣纸上绽放成永不凋零的艺术之花。{IMG:36}{IMG:37}在每场专场比赛结束之后，评委席上专家们的及时点评如春风化雨。音乐专场{IMG:38}刘长安（广东省音乐家协会名誉主席、作曲家）：节目编排精心，形式多样，展现出少儿的活泼朝气。{IMG:39}蓝程宝（广州交响乐团一级作曲、岭南音乐研究专家、硕士研究生导师）：整体认真努力，器乐、声乐表现不错。不过声乐演唱形式稍单调，技巧可更丰富；器乐要突出特点。{IMG:40}宋雪莱（广东珠影乐团团长、广东珠影广州歌剧院院长、广东省音乐家协会副主席、广东省声乐协会副主席、广东省国际文化交流中心理事）：作品呈现不易，但少儿活泼诙谐的内容较少，存在成人化问题，小演员驾驭时较为吃力。戏剧曲艺专场{IMG:41}揭熙（艺名逗笑，中国曲艺家协会理事、广东省曲艺家协会副主席）：相声作品题材超前，但应在“趣” 字深挖，精简舞台布置与动作；对方言快板要有探索，台本可调整，表演有可提升处；有些作品表现稍单一，铺垫过多。{IMG:42}朱景芳（国家一级演员、原广东话剧院儿童剧院院长）：戏剧作品要有创新的空间，舞台呈现可优化；台词清晰度待提高，立意可深化；人物思想转变交代要清晰；要有立意，可从人物角度进一步提升；道具的使用还需更精确。{IMG:43}王莉（中国曲艺家协会会员、广东省曲艺家协会原副主席）：本届花会很用心且有突破，孩子们基本功扎实，表演真挚，舞台有新意；但存在吐字不清、台词过满、节奏把握不准、艺术形式混淆、形式大于内容等问题。我当了三届江门少儿花会的评委。这届花会让我听见了侨乡全新的声音。舞蹈专场{IMG:44}张海龙（广东省舞蹈家协会副主席，广东艺术职业学院舞蹈学院党总支书记）：原创作品应关注生活中易被忽略的现象，做到艺术性、思想性、观赏性统一。创作时构思可大胆，排练要严谨，演员表现力需加强。{IMG:45}肖蕊恋（星海音乐学院舞蹈学院舞蹈表演系主任，硕士生导师）：少儿表演难度大，音乐的情绪感和叙事性有待加强，演员动作与主题要贴切，表演活力可更足。{IMG:46}郭平（原广州军区战士歌舞团国家一级编导）：舞蹈作品要用舞蹈语言表现故事，有些作品应减少皮影猜测和背景文字部分，用舞蹈展现内容，我们要思考的是如何用舞蹈创新表现主题。经过小艺术家们精彩的表演，激烈的角逐，最终，2025江门市群众艺术花会（少儿艺术）得出赛果：{IMG:47}{IMG:48}{IMG:49}{IMG:50}金奖颁奖{IMG:51}江门市文化广电旅游体育局党组成员、副局长周传艳为金奖获得者颁奖银奖颁奖{IMG:52}江门市文化广电旅游体育局三级调研员解立平为银奖获得者颁奖铜奖颁奖{IMG:53}江门市文化广电旅游体育局艺术与公共服务科科长曹姬娜为铜奖获得者颁奖一场盛大的花会活动，总是离不开各组织单位的高度重视、精心准备和积极参与，故此，在颁奖环节，也为以下单位颁发了荣誉牌匾：{IMG:54}优秀组织奖江门市文化广电旅游体育局三级调研员解立平、江门市文化馆馆长苏志为各县(市、区)文化馆颁发优秀组织奖{IMG:55}特别贡献奖江门市文化广电旅游体育局党组成员、副局长周传艳为江门市文化馆颁发特别贡献奖{IMG:56}全体人员合影这场持续两日的少儿艺术盛会，虽随着花会主题曲《相聚在一起》的歌声缓缓落下帷幕，但属于侨乡少年的艺术征程才刚刚开始——他们将带着评委的期许、观众的掌声以及心中跃动的梦想，踏上更广阔的舞台。正如有评委老师在点评环节时的殷殷期许：“艺术是让生命发光的旅程。愿大家永远保持对生活的好奇，像风铃木的种子一样，勇敢地飞向未知的天空。”【文化馆服务宣传月】墟街有戏｜当川剧变脸遇上时尚街舞，百年老街上演文化跨界盛宴！5月1日，由江门市文化广电旅游体育局指导、江门市文化馆主办的“江门三点三精彩之旅·墟街有戏”在长堤历史文化街区活力开演。这场以“传统与现代碰撞”为主题的街头艺术展演，通过川剧变脸与街舞的跨界融合，吸引了众多市民、游客驻足观赏，为百年骑楼老街注入青春活力，更以创新形式擦亮侨乡文化品牌。{IMG:57}{IMG:58}{IMG:59}{IMG:60}活动以长堤历史文化街区为天然舞台，演员们沿千里香巷、众兴路、水步头等承载侨乡记忆的街巷展开流动式展演。街舞团队精彩呈现了《SheAWolf》《Mamamia》《Apt》等节目，动感的节奏与年轻舞者的爆发力，瞬间点燃观众热情。而当川剧变脸艺术家身着华服登场，传统戏曲的身段与魔幻的变脸绝技，与现代街舞的律动形成奇妙共振。两种艺术形式在青砖石板上交替上演，引得观众连连喝彩。现场更有十五运会吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”助演，毛茸茸的白海豚、粉海豚人偶一亮相，就赚足了观众的眼球，成为游客争相打卡的“景点”。{IMG:61}{IMG:62}{IMG:63}{IMG:64}{IMG:65}“没想到变脸还能和街舞同台演出，传统艺术原来这么酷！”现场大学生陈小姐兴奋地表示。活动通过年轻群体热衷的街舞为载体，将非遗艺术的魅力融入潮流表达，以文化自信激发了更多年轻人的共鸣。{IMG:66}作为“江门三点三精彩之旅”文旅品牌的重要活动，“墟街有戏”不仅是一场艺术展演，更是城市建筑与文旅融合的创新实践。活动路线串联起侨乡历史建筑，让观众在追随时尚艺术的同时更能追溯侨乡故事，让历史街区成为没有围墙的剧场，让侨乡文化在新时代“活”起来、“潮”起来，助力“文化引流+消费场景”落地生效。【文化馆服务宣传月】墟街有戏｜经典旋律唤醒城市记忆，墟街上演跨时代音乐对话“五一”假日期间，江门市文化馆在长堤历史文化街区举办的“墟街有戏”系列快闪活动引发全城热议。继5月1日的川剧变脸+时尚街舞成功“炸街”后，5月2日、4日，我馆精心策划的两场“墟街有戏·流金岁月音乐会”以音乐为媒，让百年骑楼街化作沉浸式文化剧场，成为“五一”小长假文旅市场一道亮丽的风景。{IMG:67}{IMG:68}{IMG:69}{IMG:70}{IMG:71}5月2日午后，《护花使者》的动感节奏率先打破老街宁静，江门市文化馆文化志愿者艺术团“声韵艺术团”以行进式歌唱创新演绎了《护花使者》《漫漫前路》《人在旅途》《漫漫人生路》《红日》等多首港台金曲。表演队伍穿梭于川流不息的人流和古朴厚重的骑楼街巷之间，营造了穿越时空的奇妙共振，引得往来游客纷纷举起手机记录这别开生面的艺术盛宴。{IMG:72}{IMG:73}{IMG:74}{IMG:75}5月4日的“墟街有戏·流金岁月音乐会”，更是将舞台延伸至象征江门起源的墟顶三十三阶梯前。在《彩云追月》器乐独奏的清韵中，《红日》《月亮代表我的心》《朋友》《再回首》《我的未来不是梦》等20世纪70-80年代流行金曲次第响起，不同年龄阶段的观众在此达成情感共鸣，活动高潮时更是引发全场大合唱。现场歌声、掌声、喝彩声不断响起，汇成了欢乐的海洋。{IMG:76}{IMG:77}本次“墟街有戏·流金岁月音乐会”特别选取承载集体记忆的曲目，通过“文化快闪+历史场域”的创新形式，不仅重现了“中国侨都”的流金岁月，更让群众文化从剧场走向街头，助力我市文旅市场一路“狂飙”，真正实现“以文塑旅、以旅彰文”。未来，江门市文化馆将持续探索历史文化街区的活化利用，让群众文化在千年文脉中绽放时代新韵。活动花絮【文化馆服务宣传月】“邑”起学非遗——白沙茅龙笔制作技艺传承体验活动精彩回放！{IMG:78}白沙茅龙笔制作技艺于2008年被列入第二批国家级非物质文化遗产名录。为传承江门五邑地区非物质文化遗产，弘扬工匠精神，坚定文化自信，让非遗走进校园，延续活态传承，本着“保护为主、抢救第一、合理利用、传承发展”的方针，5月4日上午，由江门市非物质文化遗产保护中心主办、江门市蓬江区苏颖丽名师工作室承办的“邑”起学非遗——白沙茅龙笔制作技艺传承体验活动在新会冈州画院顺利举办。活动邀请了该非遗项目的国家级代表性传承人张瑞亨老师为学员们教授茅龙笔书画技巧，现场亲子家庭约50人参加了活动。{IMG:79}活动伊始，张瑞亨老师向学员介绍了国家级非遗项目白沙茅龙笔制作技艺的历史文化渊源和发展现状，现场示范讲解了18道制笔工序，每位学员都通过剪、锤、捆、缠、刮等手法做出了一支独属于自己的茅龙笔，过程认真投入，收获满满。{IMG:80}{IMG:81}随后，张瑞亨老师又传授、分享茅龙笔的书写特色和使用技巧，由学员尝试体验用茅龙笔即席挥毫，使学员亲身体会到这个非遗项目的内涵与魅力！{IMG:82}{IMG:83}白沙茅龙笔制作技艺传承体验活动已持续3年开展了9场活动，让学员体验到茅草纤维笔的独特效果，不仅提高了该非遗项目的知名度、扩大了茅龙笔的社会受众群体，也打开了学员学习传统书画的大门，深得市民群众的喜爱！江门市非物质文化遗产保护中心会继续策划更多优质的非遗传承活动，推广江门非遗，敬请期待！{IMG:84}传统文化的魅力在于其深厚的历史底蕴、丰富的表现形式和独特的民族风情。它如同一坛陈年老酒，越品越有味；又似一幅精美画卷，越赏越动人。江门市文化馆工会举办“科学唱法”声乐体验课，赋能文旅体系统建设{IMG:85}5月15日下午，一场别开生面的“科学唱法”声乐体验课在江门市文化馆二楼多功能厅举行。此次活动由江门市文化馆工会主办，吸引了来自文旅体系统的120余名工会会员及声乐爱好者参与。{IMG:86}活动由我馆培训部主任李飞驰担任主讲。课程围绕“用气息歌唱”“用高位置歌唱”“用共鸣腔体歌唱”“用情感歌唱”“用体能歌唱”几大方面展开。李老师从气息运用、发声位置到情感表达，为大家系统解构了科学发声原理，并以《大海啊故乡》为范例，通过男女声部差异化指导，生动诠释科学发声技巧。现场学员在幽默风趣的教学中掌握了歌唱要领，掌声与欢笑声此起彼伏，气氛轻松活跃。{IMG:87}{IMG:88}{IMG:89}互动环节将活动推向高潮。针对学员们提出的“歌唱时怎样换气”“歌唱气息不足”“歌唱缺乏情感”等问题，李老师均耐心细致地予以答疑解惑。还有多位学员即兴登台演唱，接受李老师现场“把脉问诊”。活动尾声，学员精彩演绎了歌曲《世界赠予我的》，将所学技法融会贯通，悠扬歌声见证学习成果。{IMG:90}{IMG:91}活动结束后，参训学员纷纷表示收获颇丰。“这样的培训既专业又有趣，不仅提升艺术鉴赏力，更让我们在歌声中增进了情谊。”一名通过网络报名“抢”到此次学习机会的学员兴奋地表示。{IMG:92}这场融合专业性与趣味性的艺术体验课，是我市文旅体系统工会建设的创新实践，通过搭建跨单位艺术交流平台，既提升了职工声乐素养，又增强了系统凝聚力。非遗瑰宝舞动青春芝山纱龙薪火相传——东莞东华初级中学学子沉浸式体验江门市级非遗潮连芝山纱龙5月15日，东莞市东华初级中学 500余名师生走进江门蓬江区潮连街道芝山社区，在芝山纱龙文化中心开展了一场别开生面的侨乡非遗研学活动。此次活动通过沉浸式体验和互动教学，不仅让师生们近距离感受国家级非遗醒狮和江门市级非遗芝山纱龙的魅力，更让历史悠久的醒狮和芝山纱龙焕发出新时代的青春活力。据悉，该活动将组织超过一万名学子前来参与研学。{IMG:93}潮连芝山纱龙县级非遗代表性传承人陈仕明接受江门日报社采访{IMG:94}潮连芝山社区党支部书记陈子安接受江门日报社采访在芝山纱龙文化中心，师生们首先聆听了醒狮文化的深度讲解。非遗传承人结合实物展示，详细介绍了醒狮的起源、分类及佛桩狮与鹤桩狮的区别。“佛桩狮口大高身，舞动时威武霸气；鹤桩狮嘴扁圆轻盈，动作更显灵活。”传承人现场演示了狮舞动作与击鼓节奏的配合，学生们分组体验了“采青”“跃桩 ”等经典招式，在醒狮鼓的铿锵锣鼓声中感受南狮“刚柔并济”的武术精髓。{IMG:95}{IMG:96}随后，师生们走进芝山纱龙历史文化长廊，观看芝山纱龙宣传视频，深入了解了芝山纱龙的起源和发展。学生们围拢在57 米长的芝山纱龙周围，无不惊叹于其造型的精妙绝伦 ——24 节竹篾骨架衔接得严丝合缝，龙首怒目圆睁的神态栩然若生，让这条 “巨龙”在静态展示时便透出腾云驾雾的动感。有学生轻轻抚摸龙身上手工绘制的精美纹路，惊叹道：“原来每片鳞甲都是匠人用心一点一点缝上去的，连龙头面部的形态都刻得这么细致，简直像活的一样！”不少人掏出手机从不同角度拍摄，想把这份穿越700 年的精美永远定格。 {IMG:97}{IMG:98}在非遗传承人的带领下，学生们围坐在古色古香的纱龙工坊里，透过老师傅的讲解，大家揭开了这条“巨龙” 的“竹骨纱身”的工艺之美。当得知这条纱龙24 节龙身的每一个关节都要做到“摇头摆尾皆有韵”，在夜间舞动时会通体透亮、鳞光闪烁，孩子们的惊叹声中又多了几分对传统匠艺的敬畏，纷纷发出 “原来非遗技艺全在细节里”的感慨。{IMG:99}{IMG:100}活动高潮出现在纱龙舞动环节。在专业艺人的带领下，百余名师生共同协作，将 57米长的纱龙舞得上下翻飞，演绎了“神龙出洞”等多个传统花式。通过切身实践，师生们真切感受到这一古老艺术“以武为骨、以舞为魂”的魅力。活动最后，师生们观看了精彩的舞狮表演，惊叹于艺人在平地腾挪飞跃的精湛技艺。{IMG:101}{IMG:102}{IMG:103}通过 “非遗 + 研学”模式，学生们不仅接触到了传统非遗技艺，更深刻理解了“文化传承”的内涵，增强了文化认同和文化自信。接下来，江门市非物质文化遗产保护中心将持续推进侨乡文化（江门）生态保护区建设工作，丰富非遗传承体系，推动非遗实现创造性转化、创新性发展，组织开展更多文化研学实践活动和体验活动，让更多青少年成为传统文化的守护者。10 集联播！2024 年省级 (含国家级) 文化生态保护实验区补助项目——江门市省级非遗项目宣传片重磅上线守护非遗根脉，创新传承载体侨乡文化生态保护重磅项目十项非遗影像解码江门文化基因《台山大江传统家具》《开平灰塑》《开平民歌》《茶坑石雕刻技艺》《恩平民歌》《新会古井烧鹅制作技艺》《小冈香制作技艺》《礼乐龙舟》《江门东艺宫灯制作技艺》作为2024年省级（含国家级）文化生态保护实验区补助项目的核心内容，由江门市文化馆、江门市非物质文化遗产保护中心牵头打造的江门市省级非遗项目宣传片——五邑拾遗系列，将于5月20日起正式全网开播！本次项目聚焦大江传统家具、开平灰雕、开平民歌、恩平民歌、古井烧鹅、小冈香、东艺宫灯、鹤山咏春、礼乐龙舟、茶坑石雕十项省级非遗，旨在以专业纪录片形式深度挖掘非遗技艺精髓，通过高质量影像让江门非遗的深厚底蕴和独特魅力焕发全新活力，助力侨乡文化（江门）生态保护实验区建设。{IMG:104}{IMG:105}{IMG:106}江门非遗风华正茂十部匠心之作以影像为笔镌刻五邑大地千年文脉邀您共赴一场人文湾区传承盛宴江门拥有深厚的历史底蕴和丰富的非遗资源，但现有非遗电子资料因年代久远、质量参差，难以满足现代传播需求。为此，本项目以活化非遗影像档案，构建全媒体传播矩阵为目标，聘请专业团队完成了10部非遗宣传片摄制：聚焦10项省级非遗，每项拍摄5分钟左右精品视频，涵盖技艺流程、传承人专访、文化渊源等，以电影级画面呈现“石上丹青”茶坑石雕的刀工绝技“广作”代表大江传统家具的榫卯智慧、宫廷技艺东艺宫灯的光影美学等，深挖每项非遗的独特技艺与背后故事，让非遗从“静态保护”转向“活态传播”。{IMG:107}{IMG:108}{IMG:109}十集连播亮点抢先看《台山大江传统家具》：台山大江红木家具秉持 “广作”精髓，榫卯精妙、雕刻传神。从选材到成品，每一步尽显 “型、材、艺、韵” 的美学追求。《开平灰塑》：开平灰塑是建筑上的艺术明珠，以灰为料精雕细琢，花鸟虫鱼、神话故事皆入画，展现岭南建筑装饰之美。《开平民歌》：旋律悠扬、歌词质朴的开平民歌，生动反映开平人民生活与情感，聆听歌声中的岁月记忆。《茶坑石雕刻技艺》：以恩平茶坑奇石为基，融百年匠心与岭南文脉，茶坑石雕以“重皮顺纹俏色”的独特技艺，将自然造化与人文精神凝刻于方寸之间。《恩平民歌》：五百年岁月沉淀，乡音传递情感，旋律记录生活。田间吟唱、节庆欢歌，尽显侨乡人民精神风貌。《新会古井烧鹅制作技艺》：皮脆肉嫩、香气四溢的古井烧鹅，以独特烧制工艺与秘传配方，成为江门饮食文化代表，探寻美食背后的传承故事。《小冈香制作技艺》：小冈香香气氤氲，从选料到制香皆有讲究。看传统技艺如何延续香火，传递文化内涵。《礼乐龙舟》：气势磅礴的礼乐龙舟，独特造型、激烈竞渡，传承百年民俗，尽显团结拼搏精神，感受龙舟文化的热血激情。《江门市东艺宫灯制作技艺》：源自南宋的宫灯技艺融合故宫元素，40余道工序打造精美可折叠宫灯。玻璃画绘制、中国结编织，细节处诉说光影传奇。《咏春拳》：咏春拳刚柔并济、以巧制胜。作为武术之乡瑰宝，看传承人展示拳法精妙，弘扬中华武术精神。本系列纪录片将在江门市文化馆官方网站、微信公众号、视频号、抖音、侨乡文化（江门）生态保护区网站等平台同步上线，6月还将在江门电视台展播。欢迎观看，一同领略江门市省级非遗的独特魅力，感受传统文化的博大精深！【展讯】深化交流，共塑品牌——“2025广东江门优秀摄影、音乐电视作品巡展”在中山啔幕{IMG:110}5月28日，“2025广东江门优秀摄影、音乐电视作品巡展”在中山市文化馆二楼展厅隆重开幕。本次展览由广东省文化馆、江门市文化广电旅游体育局指导，江门市文化馆、江门五邑联合文化馆主办，中山市文化馆承办，将持续展出至6月22日。{IMG:111}{IMG:112}巡展精选100幅摄影作品与20首音乐电视作品。摄影作品聚焦自然风光、人文景观与城市建设，生动刻画了江门的发展足迹与人文魅力；音乐作品巧妙融合江门侨乡特色与时代精神，风格多元，从清新悠扬到深情激昂，彰显了音乐工作者对传统文化的创新传承与当代侨乡音乐的新风貌。{IMG:113}开幕当天，两地文化馆联合举行了文艺创作交流座谈会。座谈会重点围绕深化合作展开，双方就共同打造“广东江门优秀摄影、音乐电视作品巡展”展览品牌达成共识，探讨建立长效合作机制并将培育其成为粤港澳大湾区重要的区域性文化品牌和群文精品展示平台。同时，两地文化工作者就群文精品创作、群文工作创新等方面展开深入探讨。{IMG:114}此次巡展不仅为中山市民带来了高水平的艺术盛宴，更通过作品展示与深度交流有效增进了两地文化互鉴与合作，激发了群众文艺精品创作的活力，推动了侨乡文化与时代精神的融合创新，为粤港澳大湾区文化繁荣注入了新的动能。看演出、品非遗、逛展览……江门市文化馆端午节开放通知及群文活动预告广大市民朋友：根据《国务院办公厅关于2025年部分节假日安排的通知》，端午节期间（5月31日—6月2日），江门市文化馆一楼展厅及非遗（工艺美术）展厅正常对外开放，开放时间：9:00-17:00；6月3日（星期二）闭馆。请各位游客朋友安排好出行时间，祝您参观愉快！江门市文化馆2025年5月29日当端午遇上六一双节同庆喜上加喜为大力传承和弘扬中华优秀传统文化营造欢乐祥和的节日氛围丰富市民游客的精神文化生活江门市文化馆特别推出缤纷多彩的群众文化活动邀您共度佳节精彩抢鲜看看演出{IMG:115}{IMG:116}{IMG:117}{IMG:118}{IMG:119}江门三点三精彩之旅·墟街有戏（如因天气原因临时取消活动，将在“广东江门市文化馆”微信公众号发布通知，敬请留意。）{IMG:120}演出路线图①墟街有戏·精彩汉服秀活动时间：5月31日15:15-15:45活动地点：长堤历史文化街区精彩看点：以国花牡丹、省花木棉、市花勒杜鹃为主题，通过汉服展示与巡游表演相结合的形式，在墟街蜿蜒的街巷中流动演绎，生动展现中华文化的瑰丽风采。热爱汉服文化的你，可以穿上美美的汉服，来三十三墟街跟演员们合影打卡哦！②墟街有戏·活力拉丁舞活动时间：6月1日15:15-15:45活动地点：长堤历史文化街区精彩看点：六一儿童节，带孩子漫步三十三墟街，在行走间探索侨乡历史，在拉丁舞者的热情律动中，感受传统底蕴与现代活力的奇妙交融，收获一份独特的节日记忆！品非遗我们的节日：“邑”起学非遗端午节里的江门非遗传承体验美育活动{IMG:121}活动时间：5月30日10:00-12:00活动地点：江门市文化馆一楼综合培训室(东门）精彩内容：在指尖体验“恩平裹粽”制作技艺，领略侨乡非遗魅力，传承侨乡端午习俗，乐享假日好时光。{IMG:122}活动时间：5月31日9:00-11:30活动地点：江门市文化馆一楼综合培训室(东门）精彩内容：零距离学习“塘口家糍”制作技艺，动手乐趣多，舌尖滋味美，沉浸式领略侨乡非遗精髓与端午传统，共度欢乐亲子时光。逛展览{IMG:123}2025江门市群众艺术花会(少儿艺术)美术书法展览展览时间：2025年5月10日-6月4日展览地点：五邑华侨广场江门市文化馆一楼展厅精彩看点：60件出自孩子们之手的佳作，涵盖素描、版画、刮画、手工制作、条幅、中堂、对联等多元艺术形式，既有传统书画的笔墨韵味，也有现代艺术的创新表达，为您呈现一场充满童趣的艺术盛宴！{IMG:124}江门市非物质文化遗产展示展厅开放时间：每天9:00-17:00展厅地点：江门市五邑华侨广场江门市文化馆一楼精彩看点：江门市非物质文化遗产（工艺美术）展厅内陈列有我市各级非物质文化遗产代表性项目产品，可以直观欣赏到江门丰富多彩的非物质文化遗产，领略侨乡非遗文化的博大精深。这个假期让我们暂别日常的忙碌携家人一同踏上“三点三精彩之旅”看传统现代交融的精彩演出逛充满童真童趣的特色展览品承载地方风味的非遗美食共享节日的喜悦温情与亲子同乐的美好时光【获奖名单】乡村网红培育计划·向上的力量——江门市第四届短视频征集暨首届江门侨都“土特产”农文旅推介系列活动为进一步提升凝聚全国乡村振兴积极向上的磅礴力量，展示新时代乡村振兴战略推进过程中出现的致富带头人、创新创造者、新业态开拓者、文化旅游品牌塑造者等群体投入乡村、发展乡村、赋能乡村的生动形象，全面提高各地区、包括江门的“土特产”和地域文化的知名度，拓宽农产品销售渠道，提升农产品销量，发掘为家乡代言、具备优质短视频原创能力的“乡村网红”人才，由文化和旅游部全国公共文化发展中心乡村网红培育计划办公室、广东省农业科学院、江门市文化广电旅游体育局、江门市农业农村局指导，广东省农业科学院农业经济与信息研究所、广东省文化馆、江门市文化馆主办，广东省文化馆联盟数字文化委员会、广东亚太大健康产业有限公司、广州市手机摄影艺术协会承办，广东省农业科学院江门分院、中国民协乡村文化志愿服务中心、乡村网红之家、江门市微电影协会、江门五邑联合文化馆、广东省农科院彩田农业科技信息有限责任公司、广东一茗农业科技有限公司协办，广东亚太大健康产业有限公司赞助，新华网、江门日报社提供媒体支持的乡村网红培育计划·向上的力量——江门市第四届短视频征集暨首届江门侨都“土特产”农文旅推介系列活动已圆满结束。  此次活动得到社会各行各业的市民朋友踊跃参与，共收到99件参赛作品。这些作品题材丰富，风格迥异，通过记录江门“土特产”和非遗民俗，展现了江门优秀传统文化的魅力，所见、所闻、所感精彩纷呈，创意满满！经专家评审组评选，分别评出美食类、文化类、美景类一等奖1名、二等奖3名、三等奖5名、优秀奖10名，最佳人气奖10名。【温馨提示】近期将在江门市文化馆各网络宣传平台展播优秀获奖作品，敬请持续关注!美食类获奖作品{IMG:125}{IMG:126}{IMG:127}美景类获奖作品{IMG:128}{IMG:129}{IMG:130}文化类获奖作品{IMG:131}{IMG:132}{IMG:133}最佳人气奖获奖作品{IMG:134}{IMG:135}{IMG:136}请获奖选手扫码实名进群，非选手勿扰。工作报道【文化馆服务宣传月】关于征集江门市群众文化领域研究论文的通知江门各县（市、区）群文工作者、乡镇街道办基层群文工作者：为深入挖掘江门群众文化的丰富内涵与时代价值，推动侨乡特色群众文化研究成果转化，提升公共文化服务效能，江门市文化馆现面向社会公开征集群众文化领域研究论文。本次征文聚焦江门群众文化发展的热点、难点与创新点，旨在搭建学术交流平台，鼓励研究者以理论创新赋能实践，为江门群众文化事业高质量发展提供智力支撑。一、征文主题以江门市群众文化领域的理论研究、实践创新、品牌建设、融合发展等为核心，重点关注以下方向（可参考选题库，也可自选相关领域选题）：（一）群众文化艺术研究与文旅融合（20题）涵盖侨乡文化赋能文旅融合、非遗景区化运营、乡村网红打卡点IP培育、数字技术赋能非遗体验等议题，聚焦文化与旅游深度融合的路径创新。（二）群众文化艺术研究理论（20题）围绕基层文化馆功能拓展、“以人民为中心”创作导向、文化馆理论体系构建、非遗保护与群众文化传承等理论前沿，探索本土化理论框架。（三）群众文化艺术作品评论（10题）针对江门本土题材文艺作品的地域特色、非遗主题创作的传统与现代平衡、数字技术对艺术表现形式的影响等开展评论，推动文艺创作与时代审美同频共振。（四）管理创新与公共服务（10题）聚焦文化馆总分馆体系建设、数字化服务精准化、特殊群体文化服务均等化、志愿者队伍专业化等实践课题，提升公共文化服务效能。（五）侨乡特色与数字时代（15题）探索AI生成技术、元宇宙、短视频平台在群文创作与传播中的应用，关注Z世代审美需求、跨区域联动创作、数字时代版权保护等前沿领域。二、征文对象全市群众文化工作者、高校及科研机构研究人员、文化行业从业者、社会各界群文研究爱好者。三、征文要求1.内容要求：主题鲜明，逻辑严谨，具有创新性、学术性或实践指导意义；须为未公开发表的原创作品，杜绝抄袭、重复投稿。2.格式规范：论文字数5000-8000字，格式参照学术论文规范，包含标题、摘要（200字以内）、关键词（3-5个）、正文、参考文献等。3.投稿方式：论文以 Word文档形式发送至邮箱450628644@qq.com，邮件主题注明“【群文研究论文】+作者姓名+论文标题”，正文末附作者姓名、单位、联系方式、通讯地址。4.截止日期：2025 年10 月 31日（以邮件发送时间为准）。四、评审与奖励1.由江门市文化馆组织专家进行匿名评审，遵循公平、公正、公开原则，评选优秀论文，并对优秀论文成果颁发证书。2.成果应用：①优秀论文将优先在江门群文交流刊物《江门文化》发表，并推荐至省级及以上群众文化专业刊物；②入选论文作者获颁江门市文化馆“江门群众文化研究优秀成果证书”，纳入江门市群文研究人才库；③部分优秀论文将推荐在全市群众文化工作会议、学术研讨会上作主题发言，促进成果转化。五、联系方式联系人：江门市文化馆艺术研究室熊老师联系电话：0750-3377908联系地址：江门市蓬江区发展大道五邑华侨广场江门市文化馆四楼江门市文化馆2025年5月22日附件：江门市群众文化领域研究相关选题75例一、群众文化艺术研究与文旅融合（20题）1.侨乡文化赋能江门市文旅融合高质量发展路径研究聚焦江门侨乡文化资源的历史积淀与当代价值，通过梳理侨乡建筑、民俗、侨批档案等文化符号，探索其与全域旅游的深度融合模式。研究重点包括侨乡文化IP开发、侨情纽带驱动的文旅产品创新，以及通过侨乡故事打造国际文旅品牌，为江门文旅高质量发展提供文化内核支撑。2.乡村振兴战略下江门非遗景区化运营模式创新实践以非遗项目（如新会葵艺、开平灰塑）为核心，结合乡村景区化升级需求，研究非遗活态传承与景区商业化的平衡机制。提出“非遗工坊+体验游”“非遗IP+场景消费”等模式，推动非遗从静态展示转向参与式文旅业态，助力乡村振兴与文化遗产可持续利用。3.“艺术+旅游”视角下江门乡村网红打卡点文化IP培育研究针对江门乡村特色景观（如台山草坪里、鹤山古劳水乡），分析艺术介入对空间美学重构与流量吸引的作用。探索艺术家驻村创作、公共艺术装置植入等策略，打造具有辨识度的文化IP，形成“打卡经济—文化传播—产业延伸”的良性循环。4.文旅融合背景下群众文艺作品的在地性创作与传播机制研究结合江门方言、民俗等地域文化元素，研究群众文艺作品（如小品、歌舞）的在地化创作路径。构建“采风-创作-展演-数字化传播”全链条，借助短视频平台与文旅节庆活动扩大传播半径，强化群众文化对地方文旅的叙事功能。5.江门市“非遗+节庆”品牌活动的文旅融合效应评估选取开平碉楼文化节、台山浮石飘色等典型案例，量化分析非遗节庆对游客流量、消费拉动及文化认同的影响。提出品牌化运营策略，如跨区域非遗联展、节庆主题线路开发，推动非遗“从节庆亮点”转化为“文旅常态引擎”。6.基于文化大数据的江门文旅资源整合与公共服务创新研究依托江门文旅数据平台，构建资源标签体系与游客行为画像，探索“一键式”文旅服务供给模式。通过智能推荐、VR导览等技术优化公共文化服务体验，实现资源精准匹配与文旅供需动态平衡。7.湿地公园、古村落等特色空间的群众文化活动植入策略研究针对小鸟天堂、赤坎古镇等空间特质，设计“生态+文化”“遗产+演艺”差异化活动方案。例如湿地自然教育剧场、古村实景剧本杀等，强化空间文化属性与游客沉浸式参与，避免同质化开发。8.粤港澳大湾区背景下江门群众文化对外交流品牌建设路径以侨乡为纽带，策划大湾区非遗巡展“侨乡艺术节”等品牌活动，探索与港澳文化机构的常态化合作机制。通过“文化走亲+产业联动”模式，提升江门在大湾区文旅格局中的枢纽地位。9.文旅融合视域下基层文化馆服务效能提升研究——以江门“文艺轻骑兵”为例剖析“文艺轻骑兵”下乡演出的供需匹配度与传播效果，提出“订单式服务”“文旅融合培训”等机制创新。推动文化馆从单向输送转向“创作-服务-反馈”闭环，增强基层文旅服务的精准性与吸引力。10.数字技术赋能江门非遗体验空间的沉浸式改造实践运用AR/VR、全息投影等技术重构非遗展示场景（如白沙茅龙笔制作），设计交互式体验项目。研究技术应用与文化原真性的平衡点，打造“可感知、可参与、可带走”的数字非遗文旅产品。11.乡村旅游景区群众文化活动常态化供给机制构建——借鉴庐江“文艺景区行”经验借鉴庐江经验，结合江门乡村旅游淡旺季特征，设计“固定演出+流动服务”组合模式。建立文艺团队与景区的利益共享机制，保障活动持续性，避免“节庆热闹、日常冷清”的断层现象。12.侨乡特色小镇的文化基因挖掘与群众艺术创作转化研究以赤坎华侨小镇、梅家大院等为样本，提炼建筑、饮食、侨民精神等文化基因，探索其向群众艺术（如侨乡主题话剧、侨民故事壁画）的转化路径。通过艺术创作强化小镇文化辨识度，推动“观光游”向“深度文化游”升级。13.文旅融合项目中群众文化参与度提升策略——以江门“非遗墟市”为例分析非遗墟市游客参与行为的驱动因素，提出“非遗导师制”“手作体验积分兑换”等激励机制。推动墟市从商品交易平台升级为文化社交空间，增强本地居民与游客的双向互动。14.红色文化资源与群众文艺创作的融合创新研究——以江门革命老区为例围绕林基路红色教育基地、周文雍故居、梁啔超故居等红色遗址，开发沉浸式红色剧目、革命故事快闪等活动。运用年轻化表达方式（如说唱、漫画）重构红色叙事，提升红色文旅对Z世代群体的感染力。15.夜间经济背景下江门“艺术夜校+文旅消费”模式探索设计夜间艺术培训课程（如侨乡民谣、碉楼摄影、视频短剧），联动景区夜游、夜市消费形成“学-游-购”闭环。研究课程内容与在地文化的关联性，通过“艺术引流”延长游客驻留时间，激活夜间经济活力。16.文旅融合视角下群众文化品牌的跨区域联动机制研究推动江门与粤西、大湾区城市共建“文化联盟”，策划群众文化联展、非遗巡回展演等活动。探索资源共享、品牌共塑、客源互送的协同模式，提升区域文旅整体竞争力。17.乡村振兴中群众文艺作品对地方文旅形象的塑造作用研究以三区四市乡村文艺代表作品为案例，分析作品如何通过情感共鸣与符号传播构建地方形象。提出“文艺创作-媒体传播-文旅营销”一体化策略，将文艺作品转化为地方文旅的“情感名片”。18.江门市文化馆总分馆体系与文旅资源共享的协同机制构建研究总分馆制下文化资源（如数字库、人才库）的跨层级调度模式，推动文化馆与景区、民宿等主体共建文旅服务点。通过“一馆一特色”差异化定位，实现资源高效配置与服务全域覆盖。19.生态旅游景区群众文化服务标准化建设路径研究针对圭峰山、锦江温泉、开平自立村等景区，制定群众文化活动的内容标准、设施标准与安全规范。探索“生态文化解说员”“自然艺术工作坊”等服务模板，平衡生态保护与文化体验需求。20.侨乡文化符号在群众文艺创作中的当代转化与传播研究解码碉楼、银信等符号的象征意义，研究其与现代艺术形式（如数字艺术、装置艺术）的融合路径。通过国际巡展、海外社交平台传播，构建兼具传统性与时代感的侨乡文化表达体系。二、群众文化艺术研究理论（20题）1.新时代基层文化馆社会功能的拓展与重构研究聚焦新时代背景下基层文化馆从传统服务供给者向多元社会功能载体的转型，通过分析江门三区四市文化馆在社区治理、文化传承、数字服务等领域的实践，探索其功能拓展的理论逻辑与重构路径，为基层公共文化机构融入社会治理提供新思路。2.群众文化视域下“以人民为中心”创作导向的理论阐释与实践路径立足江门群众文艺创作案例，从地域文化需求与群众审美偏好出发，构建“创作—参与—反馈”的循环模型，揭示“以人民为中心”导向在内容生产、传播方式及评价体系中的实践逻辑，推动群众文艺从“单向输出”向“共建共享”转变。3.文化馆理论体系构建的基层维度——基于江门三区四市的实践观察以江门基层文化馆为样本，研究理论体系构建中“自上而下”政策导向与“自下而上”实践创新的互动关系，提炼侨乡文化资源活化、服务效能评估等本土经验，探索具有区域适应性的文化馆理论框架。4.群众文艺创作中的地域文化认同建构研究结合江门侨乡特色，分析龙舟竞渡、粤剧传习等群众文艺活动如何通过符号生产、集体记忆唤醒等机制强化文化认同，提出“创作主体在地化—文化符号可视化—情感联结仪式化”的认同建构模型。5.全民艺术普及的美学价值与社会教育功能耦合机制研究基于江门“艺术进社区”项目实践，探讨艺术普及在提升审美素养与培育公民意识中的双重作用，构建“审美认知—价值内化—行为转化”的耦合链条，为公共文化服务效能评价提供理论依据。6.基层文化馆职业伦理与服务效能提升相关性研究以江门基层文化工作者职业行为为观察对象，分析服务意识、文化自觉等伦理要素对服务创新、资源整合的影响机制，提出“伦理准则—能力结构—绩效评估”三位一体的职业发展模型。7.公共文化服务体系中群众文化活动的价值生成机制研究通过解构江门文旅融合活动的参与数据与社会效应，揭示文化活动在促进社会资本积累、增强社区凝聚力方面的价值转化路径，构建“资源输入—过程互动—价值输出”的动态机制模型。8.文化馆学科体系建设的本土化路径探索——以江门为例立足侨乡文化生态，从学科定位、知识生产、方法论创新等维度，探索融合侨务理论、文化遗产学等特色学科的本土化建设路径，推动文化馆学从“经验总结”向“理论自觉”跃升。9.群众文化品牌建设的理论逻辑与实践范式研究以江门“祠堂文化节”“侨乡马拉松”等品牌为案例，提炼“文化基因解码—品牌IP塑造—产业链延伸”的建构逻辑，提出基于文旅消费新趋势的品牌迭代策略。10.数字时代文化馆话语体系创新的路径选择针对江门基层文化馆数字化服务实践，研究技术赋能下话语表达方式、传播渠道与受众关系的变革，构建“内容场景化—交互沉浸化—传播圈层化”的数字化话语创新矩阵。11.基层文化馆服务乡村振兴的理论框架与实践模型构建聚焦江门乡村文化振兴现状，通过实地调研基层文化馆在资源供给、服务效能等方面的短板，探索如何构建“文化赋能+产业联动”的理论框架，创新非遗活化+文旅研学”等实践模型，推动文化馆从单一服务向乡村治理、生态保护等多元功能延伸，助力城乡文化资源双向流动。12.群众文艺人才队伍建设的可持续发展理论模型研究以江门基层文艺团队老龄化、专业断层等问题为切入点，分析“引育用留”机制困境，提出“在地化培育+柔性引进”双轨制理论模型，结合侨乡资源优势探索“乡贤导师制”“非遗传承人孵化基地”等实践路径，构建可持续的人才生态链。13.文化馆标准化建设与地方特色服务的平衡机制研究针对江门三区四市文化馆同质化倾向，通过案例对比分析标准化服务与侨乡文化、疍家民俗等地域特色的融合难点，提出“基础模块+特色插件”动态适配机制，探索以粤剧、碉楼文化为核心的分级分类服务模式，实现“国标落地”与“本土表达”的有机统一。14.全民艺术普及中的代际差异与分众化服务理论探讨基于江门老龄化与青年外流并存的社会结构，运用问卷调查与大数据分析代际文化需求差异，构建“银龄数字反哺”“华侨二代艺术寻根”等分众化服务理论，设计“家庭艺术档案”“云端文化社群”等实践载体，提升全龄段参与黏性。15.群众文化活动中的参与式创作理论与实践创新以江门“祠堂音乐会”“侨批故事共创计划”为样本，研究群众从文化消费者向创作者转型的路径，提炼“社群共治+技术赋能”参与式理论，探索AI辅助创作、沉浸式剧本游等新型文化活动形态，重构“主客共享”的文化生产范式。16.非遗保护与群众文化传承的理论关联及实践路径剖析新会葵艺、开平灰塑等非遗项目的群众基础弱化现象，提出“生活化传承”理论框架，构建“非遗进社区课程体系”“手艺人工坊共享平台”等实践模式，通过文化基因解码与现代设计转化，激活非遗在当代群众文化中的生命力。17.文化馆社会化运营的理论依据与实现方式研究针对政府主导模式下资源整合乏力问题，基于公共治理理论分析江门侨资、乡贤等社会资本介入可行性，设计“文化理事会制度”“公益文化PPP模式”等社会化运营机制，探索“社会效益量化评估+品牌IP运营”双轮驱动路径。18.群众文化研究中的跨学科方法应用——以文化人类学为例引入“文化人类学深描”方法论，对江门侨乡节庆仪式、宗族文化活动进行田野调查，构建“文化符号解码—意义再生产—社群认同强化”分析模型，为龙舟竞渡、祠堂文化等群众活动创新提供人类学视角的决策支持。19.公共文化空间生产理论视域下的文化馆新空间建设研究突破传统场馆物理边界限制，运用空间正义理论重构“华侨之家”榕树头文化驿站”等新型文化空间，通“过数字孪生馆”“云上文化地图”等技术赋能，打造虚实融合的公共文化场域，实现从“场所服务”到“场景营造”的范式升级。20.群众文化走出去的理论支撑与策略选择——基于侨乡优势的分析依托江门530万海外侨胞的独特优势，运用文化传播理论构建侨胞文化使者网络，设计“云端乡愁博物馆”“跨境文化联展”等传播载体，探索“侨文化IP+跨境电商”融合路径，形成“以侨为桥”的群众文化国际化推广范式。三、群众文化艺术作品评论（10题）1.江门本土题材群众文艺作品的地域特色与时代价值评析以江门碉楼、侨乡历史、陈皮文化等本土元素为核心的群众文艺作品，需依托基层文化场馆与旅游景点的联动展演机制，构建“一镇一品”创作模式。通过整合乡村祠堂、社区文化中心等空间资源，将地域符号转化为沉浸式戏剧、互动装置艺术等新载体，既强化文化认同，又赋予其乡村振兴、华侨精神传承等时代内涵，推动文旅消费与群众参与的深度融合。2.非遗主题群众文艺创作的传统性与现代性平衡研究以台山浮石飘色、开平灰塑等非遗为题材的文艺创作，需在基层文化站与非遗工坊共建中探索“活态传承”路径。例如，通过数字化技术复原传统工艺场景，结合现代舞台设计打造非遗主题沉浸式演出，并利用乡村文旅线路串联非遗体验点，实现传统技艺的“可观赏、可参与、可传播”，满足年轻群体的审美需求。3.乡村振兴题材文艺作品的叙事策略与情感共鸣建构以江门乡村文旅示范村为案例，分析江门题材的文艺获奖作品如何通过“乡愁叙事+产业符号”的双线结构，将田园景观、特色农产品融入剧情设计。建议依托乡村文化广场、民宿公共空间开展“文旅微剧场”活动，以真实故事引发情感共鸣，激发城乡观众对乡村振兴的共情与支持。4.数字技术对群众文艺作品表现形式的创新影响通过虚拟现实还原江门长堤历史街区风貌、AI生成侨乡民歌变奏曲等实践案例，论证数字技术如何突破物理空间限制。需在基层文化馆增设数字创作实验室，培育“科技+民俗”跨界作品，同时开发线上文旅互动平台，使群众既是观众也是文化内容的共创者。5.侨乡文化符号在歌曲创作中的当代诠释以侨乡音乐代表作品，通过“文化驿站+侨胞之家”的共享空间开展创作沙龙，将骑楼、银信等符号转化为旋律动机与歌词意象。建议打造“侨乡音乐地图”，联动侨乡文化节、华侨博物馆等场景进行展演，强化新生代对本土文化的感知与传播意愿。6.群众舞蹈作品中的文化记忆与身份认同研究以荷塘纱龙、鹤山狮艺等民俗舞蹈为对象，探索如何通过社区舞蹈工作坊重构传统动作语汇，融入现代编舞理念。利用文旅融合节庆活动搭建城乡展演平台，使舞蹈成为连接华侨、村民与游客的文化纽带，激活集体记忆并塑造多元身份认同。7.小品类群众文艺作品的现实批判与情感疏导功能分析针对基层社会治理议题，以“社区剧场”为载体，鼓励创作反映邻里矛盾、养老困境的方言小品。通过文化馆与社工组织合作，将作品嵌入社区议事厅、乡村大舞台等场景，以幽默叙事引导公众讨论，实现艺术表达与社会服务的双向赋能。8.非遗曲艺创新作品的传播效果与文化价值评估以开平卖鸡调、新会鱼灯歌为例，研究非遗曲艺在短视频平台的碎片化传播策略。建议建立非遗传承人与MCN机构合作机制，利用旅游集散中心开展“非遗快闪”活动，量化评估其对地方文化品牌提升及游客留存率的实际影响。9.群众文艺作品评审标准的时代性演变与地方实践研究对比江门近年群星奖获奖作品，揭示评审标准从技艺精湛向“社会效益+创新性”的转向。建议在基层赛事中增设文旅融合潜力奖“社区参与度奖”等维度，引导创作者关注文化设施利用率、跨区域资源联动等现实指标。10.新媒体环境下群众文艺作品的传播生态与审美变迁研究分析江门文旅抖音号爆款作品的共性特征（如15秒侨乡风情短视频、非遗达人直播），提出基层文化机构需构建“线上创作—线下体验”闭环。例如，通过VR云展厅吸引线上流量，再导流至实体文化场馆参与工作坊，实现审美趣味从“静态观赏”到“交互体验”的转型。四、管理创新与公共服务（10题）1.江门市文化馆总分馆体系建设的资源整合与效能评估通过调研三区四市总分馆设施分布与服务现状，提出以“区域联动+数字赋能”整合分散资源，优化总分馆功能布局。探索建立跨区域文化资源调度机制，利用数字化平台统筹图书、非遗、艺术培训等资源；构建效能动态评估模型，从服务覆盖率、群众满意度、活动转化率等维度量化总分馆体系效能，推动文旅融合服务向基层下沉，激发群众参与活力。2.基层文化馆数字化服务精准化实现路径研究基于江门城乡数字鸿沟现状，研究如何依托文化基础设施共建共享网络搭建“云上文化馆”平台。通过整合文旅大数据（如景区客流、文化活动偏好），设计“需求画像-资源匹配-精准推送”服务链；开发线上非遗体验、VR文旅导览等互动功能，结合线下文化驿站实体终端，实现“线上预约+线下打卡”闭环，提升服务触达精准度。3.特殊群体文化服务的均等化实践聚焦老年、残障群体文旅参与障碍，提出“无障碍设施改造+定制化服务供给”双路径。整合社区文化站与旅游景区资源，打造适老化文旅路线、手语导览剧场等特色场景；联合社会组织开发“文化助残公益卡”，通过积分兑换文旅体验服务，构建“需求采集-服务响应-反馈优化”闭环机制，推动均等化从设施覆盖向情感认同深化。4.文化馆志愿者队伍建设的专业化与可持续发展机制针对志愿者“技能单一、流动性大问题，探索文旅融合型”志愿者培养模式，建立分级培训体系（基础导览、非遗传承、应急服务），联动景区、博物馆设立文化传播实践基地；推行“服务时长兑换文旅消费券”“星级志愿者荣誉认证”等激励机制，将志愿者嵌入文旅活动策划环节，形成“专业赋能-价值反哺”良性循环。5.“文采会”供需对接机制的本土化实践与优化路径结合江门侨乡文化特色，创新“文采会”文旅融合场景。以文化馆为主会场，联动陈皮村、碉楼景区等设立分会场，搭建“文创产品展销+非遗技艺展演+旅游资源推介”复合平台；引入大数据分析工具动态监测供需匹配度，建立“群众点单-团队接单-政府评单”机制，推动“文采会”从短期活动向常态化文旅IP升级。6.基层文化馆社会化运营的合作模式创新研究探索“政府主导+市场运作+社会参与”三方协同机制。鼓励文化馆与文旅企业共建“文化空间联合体”（如书店+非遗工坊、民宿+艺术展览），引入专业机构运营文旅融合项目；制定社会化合作负面清单与绩效评估标准，通过“服务外包+风险共担”模式，破解基层文化馆运营资源不足困境。7.公共文化云平台建设与群众文化资源共享机制构建“1个市级云中枢+4市3区子平台”分布式架构，整合文化馆、景区、乡村文化站数字资源。开发“文化地图”模块可视化呈现文旅设施点位，嵌入活动预约、直播回看、社群互动功能；建立“资源贡献-积分激励-版权保护”共享规则，推动群众自创内容（如侨乡短视频、咸水歌音频）上服务云，打造文旅融合数字生态圈。8.文化馆服务效能评价体系的基层适用性优化研究针对传统评价指标与基层实践脱节问题，设计“三层三维”动态评价模型：基础层考核设施开放率、活动频次等硬指标；体验层通过情感分析技术解析群众参与反馈；价值层评估活动对社区凝聚力、文旅消费带动作用。将评价结果与资源分配挂钩，推动文化馆从“被动达标”转向“主动创效”。9.乡镇文化站与村级文化服务中心的协同发展机制提出“垂直贯通+横向联动”协同策略。纵向建立“市馆-镇站-村中心”培训资源直通车，统筹配送文旅融合活动资源包；横向推动相邻村镇共建“文化联盟”，联合开发农耕体验、红色研学等主题线路。通过“设施共享预约系统”错峰使用场地设备，破解基层文化服务碎片化难题。10.群众文化活动中的安全管理与风险防控体系建设构建“分级预警-智能防控-应急服务”三位一体安全体系。制定文旅融合活动风险评估清单（如非遗展演人流聚集、户外活动气象风险），接入公安、消防部门监控数据实现动态预警；在文化场馆嵌入智能安检、紧急疏散导航系统；培训“文化安全员”队伍，设计突发事件下的“文化服务应急预案”（如线上直播替代线下活动），保障安全与体验平衡。五、侨乡特色与数字时代（15题）1.AI生成技术在侨乡主题群文作品中的创作应用与伦理研究探索AI生成剧本、音乐在侨乡文化叙事中的应用，研究人机协作模式及内容版权、文化失真等伦理问题，提出创作规范与监管机制。2.元宇宙场景下江门群文作品的沉浸式传播与体验设计基于虚拟碉楼、侨乡街景等元宇宙空间，设计互动戏剧、虚拟非遗工坊等体验项目，分析其对文化传播深度与用户参与度的影响。3.短视频平台推动江门非遗群文作品破圈传播的策略研究以新会陈皮、新会葵艺、开平灰塑等为对象，研究短视频账号矩阵运营、网红达人合作、话题营销等策略，提升非遗作品在年轻群体中的传播力。4.跨区域联动创作模式对江门群文作品影响力的提升路径联合大湾区城市开展侨乡主题共创活动，分析资源共享、优势互补对作品质量、传播范围及品牌价值的促进作用。5.Z世代审美需求导向的江门群文作品创新实践调研Z世代对侨乡文化的兴趣点，探索将国潮、二次元、电竞等元素融入戏剧、舞蹈、动漫作品的创作路径。6.“侨乡乡贤+本土青年”群文创作人才协同培育机制建立乡贤导师库与青年创作者结对计划，研究资源对接、项目孵化、成果转化的全链条培育模式，激发创作活力。7.基层群文创作团队可持续发展的政策支持与资源保障研究分析江门镇村文艺团队的生存困境，提出资金扶持、场地共享、培训体系优化等政策建议，构建长效发展机制。8.新文艺群体参与江门群众文化建设的路径与激励措施针对自由创作者、独立艺术家等群体，研究其融入公共文化服务的渠道，设计项目资助、展示平台、版权保护等激励方案。9.AI智能推荐系统在江门群文作品精准传播中的应用效果评估基于文旅大数据，分析算法推荐对不同群体的内容匹配度，优化推荐模型，提升作品传播效率与用户满意度。10.虚拟数字人在江门群文活动中的角色定位与应用探索开发侨乡文化虚拟代言人，研究其在活动主持、非遗讲解、线上互动中的功能设计及对用户体验的影响。11.AI辅助全民艺术普及在江门社区的实践与优化策略以AI绘画、音乐教学等应用为案例，分析技术普及效果，提出解决数字鸿沟、提升参与度的改进措施。12.生成式AI对江门群文作品版权保护的挑战与应对策略梳理AI创作的版权归属、侵权认定等问题，结合地方实践提出确权登记、区块链存证等保护方案。13.AI技术驱动下江门群文创作生产模式的变革与重构研究AI在素材收集、创意激发、作品优化中的作用，分析创作流程、团队协作及产业生态的转型方向。14.群众文化需求预测模型在江门群文活动策划中的构建与应用整合文旅消费、社交媒体等数据，建立需求预测模型，为活动选题、资源配置提供科学依据。15.AI时代江门群文作品的文化价值坚守与技术创新平衡机制探讨技术理性对群众文化内涵的冲击，提出“技术工具化、人文主导化”的平衡原则，制定创新评估与监管标准。侨乡掠影【各馆动态◆蓬江区】2025年广东省春季“村晚”蓬江区杜阮镇上巷村活动点广场舞展演圆满成功！{IMG:137}5月18日，春满蓬江舞动乡村——2025年广东省春季“村晚”江门市蓬江区杜阮镇上巷村活动点广场舞展演在上巷村党建广场举办，蓬江区优秀广场舞展演团队为村民及游客轮番上演了多个精彩的广场舞节目，获得现场观众的阵阵掌声与好评!精彩剧照{IMG:138}《我的祖国》美馨艺术团{IMG:139}《踏歌起舞》江门市老干部英姿艺术团{IMG:140}《护花使者》江门市声韵艺术团{IMG:141}《好运连连》凤山欢乐舞蹈队{IMG:142}《炫舞青春》龙溪火凤凰舞蹈队{IMG:143}《踏歌起舞》江门市文化馆君子兰艺术团{IMG:144}《绣影叠香》江门市风采艺术团{IMG:145}《我们的生活充满阳光》四海艺术团{IMG:146}《幸福秧歌扭起来》蓬江区禾雀花舞蹈团“春满蓬江 舞动乡村——2025年广东省春季‘村晚’江门市蓬江区杜阮镇上巷村活动点”广场舞展演后续将上线国家公共文化云、文化在线广东省平台等，随着“百县千镇万村工程”的不断推进，我们将逐步见证更美的蓬江区乡村风貌和更好的乡村人文环境，蓬江区文化馆也将继续做好“最美蓬江四季村晚”品牌，让“村晚”真正成为群众才艺大舞台、特色文化大秀场、文旅融合大平台。【各馆动态◆江海区】文化馆服务宣传月 | “传承经典 筑梦未来”中华传统文化学习交流活动回顾2025年5月13日，由江门市潮资企业联谊会主办、江海区文化馆协办的“传承经典筑梦未来”中华传统文化学习交流活动在江海区文化馆拉开帷幕。活动邀请了广东省书法家协会会员、江门市书法家协会理事、江门市青年书法家协会主席、原江海区政协书画院院长陈高琼老师在现场对“江海春韵”书法展的书法作品进行讲解点评，并讲授了相关的书法技艺与历史沿革。{IMG:147}陈老师以传统书法为线，讲解了传统书法与江湖书法的区别与利弊。随后引领大家观赏了江门市江海区百多幅书法篆刻艺术作品。{IMG:148}江门市潮资企业联谊会副会长黄国民、秘书长邱志文、轮值秘书长郑侠鹏、副秘书长曾美语等商会成员参加了活动。{IMG:149}【各馆动态◆新会区】文化馆服务宣传月丨【活动回顾】粤韵四天，好戏不停！五一假期期间，新会石戏台锣鼓喧天，粤韵悠扬。5月1日至4日，由新会区文化馆主办、新会区戏剧曲艺协会协办，冈州曲艺团、新会冈城民乐团、老干部曲艺班、为群曲艺社承办的2025年广东“文化馆服务宣传月”粤韵五一惠民演出系列活动圆满落幕。期间每天上午九时准时开锣，为市民奉上了《游园惊梦》《洛水梦会》等经典折子戏，更有民乐合奏与粤曲对唱轮番登台。5月1日冈州曲艺团{IMG:150}{IMG:151}{IMG:152}5月2日新会冈城民乐团{IMG:153}{IMG:154}{IMG:155}{IMG:156}{IMG:157}5月3日老干部曲艺班{IMG:158}{IMG:159}{IMG:160}5月4日为群曲艺社{IMG:161}{IMG:162}{IMG:163}{IMG:164}{IMG:165}{IMG:166}台前幕后，一抹“志愿红”尤为动人。{IMG:167}{IMG:168}{IMG:169}{IMG:170}文化惠民，润物无声，这场五一假期的戏曲马拉松，不仅让戏迷过足瘾，更让传统艺术在新时代焕发出接地气的生命力。【各馆动态◆台山市】礼赞湾区 创享台山——“台山有礼”文化创意设计大赛参赛作品巡展正式开啔{IMG:171}日前，礼赞湾区创享台山——“台山有礼”文化创意大赛参赛作品巡展活动在台山市三合镇凤乡玉怀民宿举行啔动仪式。{IMG:172}现场展出近百件参赛作品，设计灵感涵盖台山的历史、建筑、方言和美食等等，侨乡文旅元素与现代设计理念在这些作品上得到充分融合。同时，还有来自新会明曜文化传媒最新出道的“潮玩新会萌宝团”系列文创产品，以及台山本地文创企业设计的文创产品，或精致灵巧，或可爱有趣，让人目不暇接。{IMG:173}{IMG:174}{IMG:175}{IMG:176}“台山有礼”文化创意设计大赛由台山市文化广电旅游体育局、广东科学技术职业学院、中远海运散货运输有限公司联合举办，旨在通过发挥高校专业和师资优势，发挥央企独特优势，丰富“江门三点三精彩游台山”品牌内涵，助力台山推进整县农文旅融合发展试点建设，推动台山文旅产业高质量发展。大赛自去年年末开始以来，陆续收到近百份作品，包括工艺品、日常生活用品和城市建设相关作品等。{IMG:177}{IMG:178}文创产品是文化传承和输出的重要载体。台山作为著名侨乡，旅游资源丰富多样，华侨文化、海丝文化、红色文化、非遗文化、排球文化和银信文化六大文化品牌更是远近闻名。文创大赛的举办，不仅为市民提供一个契机去游览台山、挖掘台山、了解台山，更通过评选、路演的方式扩大台山文化的传播范围，创新丰富表达形式，让台山文化更加被了解和接受。{IMG:179}{IMG:180}{IMG:181}大赛目前已进入评选阶段，将角逐出各个组别和奖项的获得者。礼赞湾区创享台山——“台山有礼”文化创意大赛参赛作品巡展活动将于近日在台山市华侨文化博物馆展出，接下来，参赛作品还会在线上线下各个平台进行路演展示，敬请期待。{IMG:182}【各馆动态◆开平市】2025年传统文化进校园开啔啦！5月14日下午，2025年开平市传统文化进校园的第一站走进百合镇中心小学，把本地的非遗项目和戏曲文化送进校园，让青少年通过日常课堂进一步学习和了解传统文化！活动由中共开平市委宣传部、开平市文广旅体局、开平市教育局主办，开平市文化馆承办。非遗进校园{IMG:183}此次非遗进校园活动邀请了百合镇舞草龙的传承人关健缅以及厚山村委会主任助理刘晓平前来授课。课堂上，老师给同学们介绍了开平非遗的知识和百合舞草龙的历史和传承。活动现场，学生们纷纷围着百合草龙，观看草龙并听老师介绍草龙的制作方法。{IMG:184}{IMG:185}{IMG:186}{IMG:187}戏曲进校园{IMG:188}在学校的阶梯多媒体教室里，2025年开平市戏曲进校园演出活动正在上演，师生们津津有味地欣赏着文化志愿者们带来的精彩演出。廖卫民为大家送上七管联奏《走进新时代》，让同学们认识七种不同的乐器。{IMG:189}{IMG:190}随后关仕明、邝凤霞送上折子戏《绝情谷底侠侣情》，精致的妆容，专业的演出，让学生们连连拍手称快。在互动环节，蔡晓静让学生们上台学习戏曲身段表演，他们认真地学习，意犹未尽！最后，活动在蔡老师表演的粤曲小调《红豆相思》中拉上帷幕。{IMG:191}{IMG:192}{IMG:193}{IMG:194}【各馆动态◆鹤山市】“民星闪耀·乐享五一”文艺汇演——鹤山市新时代文明实践“文明Yeah（夜）集”活动圆满成功！4月30日晚，由鹤山市新时代文明实践中心、鹤山市文化广电旅游体育局指导，鹤山市文化馆主办，鹤山市老干部大学、鹤山市张琴舞蹈培训有限公司、鹤山市童乐铜雀台艺术培训有限公司协办的“民星闪耀·乐享五一”文艺汇演——鹤山市新时代文明实践“文明Yeah（夜）集”活动在鹤山文化中心剧场圆满举办。{IMG:195}演出在红火热闹的舞蹈《张灯结彩》中拉开帷幕，随后，萨克斯二重奏《see youagain》、器乐小合奏《我们走在大路上》、歌曲《父亲的草原母亲的河》、群舞《绽放》、管乐合奏《你鼓舞了我》等19个节目轮番上演，最后，晚会在合唱《没有共产党就没有新中国》中圆满落幕。演员们用精湛的技艺和真挚的情感，为观众呈现了一场视觉与听觉的盛宴，整场演出氛围热烈，现场观众陶醉其中，台下掌声此起彼伏。{IMG:196}{IMG:197}{IMG:198}{IMG:199}{IMG:200}{IMG:201}{IMG:202}{IMG:203}{IMG:204}{IMG:205}{IMG:206}{IMG:207}{IMG:208}{IMG:209}{IMG:210}{IMG:211}{IMG:212}{IMG:213}{IMG:214}{IMG:215}{IMG:216}{IMG:217}{IMG:218}本次晚会不仅展示了鹤山市丰富的文化底蕴和艺术魅力，还通过多样化的艺术形式，传递了劳动创造美好生活的理念，激发了全社会对劳动价值的尊重与对传统文化的热爱。【各馆动态◆恩平市】古韵今风，非遗序章 | 茶坑石雕刻技艺走进恩平市君堂镇中心小学近日，一场以“古韵今风，非遗续章”为主题的文化传承活动在恩平市君堂镇中心小学举行。省级非物质文化遗产项目——茶坑石雕刻技艺走进校园，通过大师讲解、技艺展演、学生实践等环节，让师生近距离感受传统工艺的魅力，为非遗传承注入新生力量。大师云集啔匠心，共话非遗传承路{IMG:219}活动当日，恩平市君堂镇中心小学洋溢着热烈的氛围，师生们翘首以盼，省级代表性传承人林志明、江门市级代表性传承人郑武强、恩平市级代表性传承人梁根华三位大师亲临校园，他们和本校恩平市级代表性传承人曾活萍老师一起，为师生们开啔一场穿越千年的匠心之旅。他们不仅是茶坑石雕刻技艺的守护人，更化身非遗文化的传播使者。理论浸润解石艺，解码千年文化韵茶坑石雕刻技艺作为一项历史悠久的传统技艺，它凝聚了无数匠人的智慧与心血，经过岁月的沉淀，如今已成为广东省非物质文化遗产的重要组成部分。课堂内外，学生们全神贯注地聆听传承人的讲解，他们对茶坑石雕刻技艺背后的故事表现出极大的兴趣。通过深入浅出的讲解，孩子们逐渐认识到这门技艺的重要性及其深远意义。{IMG:220}刀尖舞动展真章，石上生花显匠心四位代表性传承人轮番上阵，用娴熟的手法向同学们展示茶坑石雕刻技艺的精髓。几位传承人手持工具，在一块看似普通的茶坑石上轻推重刨，不一会儿，石头便呈现出精美的图案轮廓。这种精湛技艺让在场的学生们连连惊叹，掌声此起彼伏。以手承艺传薪火，童心刻石绘新篇传承人们在课堂上指导同学们体验茶坑石雕刻，面对陌生工具，同学们起初手法生涩，在传承人“轻落刀、慢运铲”的示范下，逐渐掌握肩铲的使用方法及修形技巧。随着石块在指尖成形，专注与喜悦溢满课堂，非遗魅力悄然扎根少年心间，整个教室里充满了专注与欢笑，仿佛每一块茶坑石都在诉说着传承的故事。{IMG:221}非遗扎根育新苗，文化自信润校园恩平市君堂镇中心小学扎实推进非遗传承实践，将茶坑石雕刻技艺融入课堂。省市级传承人现场教学，学生们通过理论学习与动手实操，触摸千年匠心。从课堂到校园，非遗化作孩子们眼中的光芒、手中的技艺，既丰富校园文化，又播撒文化自信，让传统与现代教育交融生彩。金 玉 良 言文艺要通俗，但决不能庸俗、低俗、媚俗。文艺要生活，但决不能成为不良风气的制造者、跟风者、鼓吹者。——《习近平谈治国理政》第四卷第十二章：推进社会主义文化强国建设往期回顾◆看演出、品非遗、逛展览……江门市文化馆端午节开放通知及群文活动预告◆【展讯】深化交流，共塑品牌——“2025广东江门优秀摄影、音乐电视作品巡展”在中山啔幕◆2024 年省级(含国家级) 文化生态保护实验区补助项目——江门市省级非遗项目“五邑拾遗”系列宣传片：第七集《小冈香制作技艺》{IMG:222}{IMG:223}版权声明：欢迎转载，转载时请在文初注明出处和作者。江门市文化馆编   辑 ：李 琛  苏丹青校   对 ：郏雪萍初   审 ：向昌辉终   审 ： 苏  志联系电话：0750-3377208地    址：江门市蓬江区发展大道五邑华侨广场{IMG:224}

文章编号: 8dd8ecb930d2f895c2b617fe472239a
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (椿森堂-性价比之王！暑假【双飞穿越珠港澳】探访香港大学-澳门大学-穿越港珠澳大桥-畅玩迪士尼-嗨游长隆海洋王国) 2025-05-31 椿森堂爬宠线下体验馆   椿森堂爬宠线下体验馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTY1ODE1OA==&mid=2247485263&idx=1&sn=92e8030c966ae5e115301cb9b661da81

点击蓝字

关注我们

”

世界上最长的跨海大桥在这里 

中国荣登世界百强名校最集中的城市在这里 

全球第二大国际航运中心在这里 

世界第三大金融中心在这里 

世界旅游休闲中心在这里 

全球最富裕、经济最发达

生活水准最高的地区之一在这里 

…… 

这里，就是世界第四大湾区：

粤港澳大湾区！

由香港特别行政区、澳门特别行政区和珠三角九市组成，总面积5.6万平方公里，人口约7000万人，是中国开放程度最高，经济活力最强的区域之一。

由香港、澳门、广东九城组成的港澳粤大湾区是与美国纽约湾区、旧金山湾区和日本东京湾区比肩的四大湾区之一。

在世界四大湾区之中，港澳粤大湾区最为独特：一个国家、两种制度、三个关税区，开全球未有之先例。

穿越大湾区·港珠澳游学活动

将依托香港、珠海、澳门为载体，

以大国崛起为主题，

通过港珠澳大桥这一世界工程奇迹将三城串联起来，

带孩子走进港珠澳，

领略香港的繁华、澳门的历史与珠海的现代风情，

探秘超级工程背后的技术革新，

见证中国速度与中国力量，

深度体验港珠澳多元文化，

探索大湾区蓬勃的生命力。

星光大道

星光大道是为表扬香港电影界的

杰出人士的特色景点

仿效好莱坞星光大道

杰出电影工作者的芳名与手掌

印镶嵌在特制的纪念牌匾

在这里聆听“旺角卡门”

“重庆森林”的故事

了解香港电影历史

回顾一段光辉岁月

串联香港经典地标，探寻香港市井气息

在星光大道上寻找你所知晓的电影明星

亚洲武打巨星李小龙；香港景点卡通顶流麦兜...

走完这段这条不算太长的路

看着这些星光璀璨的名字

从每一双掌印了解不一样的香港故事

太平山

太平山顶香港最高点

是游客必到的旅游点

在这里可以俯瞰

维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸

天星小轮漫游维港

维多利亚港是世界三大天然良港之一

由于港阔水深，中国香港亦因而有“东方之珠”

“世界三大夜景”之美誉

无论是从哪个角落看都是很受欢迎的

而且等到夏日的傍晚一阵阵海风吹来

别有一番滋味

天星小轮是香港拥有百年历史的重要交通工具之一

被《国家地理旅游杂志》评选为“人生50个必体验”之一

它保留了香港旧时特色，是维多利亚港的渡轮，连接着港岛和九龙。

我们将带孩子们一起乘坐天星小轮

用一个崭新的角度欣赏维港的美景

同时遥望对面高耸入云的国际金融中心

迪士尼

犹如童话故事般的迪士尼乐园

是每个孩子心中的梦想

中国奇妙的魔法之门

可以让孩子亲身体验

梦想与现实的交汇

香港大学

@百年校园的短时深度之旅

“大学之道，在明明德”

朗朗上口的校训自1910年开始至今

一直环绕于整个太平山环线

而这座历史悠久的世界名校

正坐落于山下

在这里我们将

可以沉浸式感受人文历史

感受多元文化所带来的学习氛围

求学路上，认识和发现自己的同时

探索自己的未来职业方向

为未来的学习和发展打下坚实的基础

香港科技馆

请注意：香港大学从2024年5月份开始实行预约制度，并且要求提前20天给预约名单，所以如果团队名单因部分报名较晚，无法统一提早给到香港的话，那就无法进入香港大学，届时会替换为香港理工大学or香港中文大学参观。请知晓！！

香港科学馆是亚洲首屈一指的科普教育场所

拥有多个主题展区，包括能量展厅

生物多样性展厅，儿童探知馆等

涵盖了物理，化学，微生物

天文等多个科学领域

馆内不仅展出了大量珍贵的科学文物和模型

还提供众多互动式展品

同学们可以通过动手操作来直观感受科学原理

在香港科学馆，同学们走出课堂

在玩中学，了解科学发展的历史和前沿

体验了科学实验的乐趣

培养了科学探究和创新思维能力

你可知“妈港“不是我的真名姓

听着闻一多先生 的”七子之歌“

徜徉于一半纸醉金迷

一半市井烟火的澳门老街

感受澳门半岛松弛的氛围

澳门大学

澳门大学是澳门本地区唯一的

也是最优秀的国际化综合性公立大学

澳大是亚洲第一所全面实行“书院制”的大学

就像剑桥、牛津、哈佛、耶鲁大学等世界名校一样

欧式的建筑风格也让这所大学独树一帜

一定会让参访的孩子们燃起对高校的向往

作为国内著名高校

澳门大学虽然世界排名不高

但是澳门大学中的十大学科处于全球前1%水平

由此可见澳门大学在国内外的知名程度

同学们除了欣赏优美的校园风光 

更重要的了解不同文化熏陶下的校园文化

深刻感受高等学府的魅力所在

大三巴 & 炮台

大三巴牌坊是最具

代表性的“澳门八景”之一

位于炮台山下，左临澳门博物馆和大炮台名胜

为天主之母教堂（即圣保禄教堂）的前壁遗址

曾浴火重生，建筑糅合了欧洲文艺复兴时期

与东方建筑的风格而成

作为远东地区第一座西式大学的遗址

大三巴牌坊是历史的沉淀也是文化的交融

体现出东西艺术的交融

雕刻精细，巍峨壮观

作为世界级遗址，圣保禄炮台紧靠大三巴

始建于1617年，至今已400多年

见证了数百年澳门的变迁史

澳门博物馆

参观澳门博物馆

通过仔细观赏各种展品和陈列品

了解澳门的历史和文化发展

如澳门的渔村文化、葡萄牙殖民时期

以及近现代澳门的变迁等

港珠澳大桥

2018年10月23号傍晚

阳光洒落在珠江海面之上之上

一条沉睡已久的东方巨龙横空出世

海天之间拖起了人类奇迹

历经700多年的战火硝烟消散

一桥飞架南北，天堑变通途

“港珠澳大桥”的正式诞生

是祖国强大的象征

也就此离开祖国百年之久的香港澳门

与祖国相连，也是伶仃洋不再伶仃

我们乘坐金巴穿越港珠澳大桥

亲临“世界新七大人工奇迹”之一

自海而生，连接三地

举世瞩目的、伟大的桥隧工程

堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”

我们一起穿梭于大桥之上

游历于海底隧道之下

感受这个创造无数奇迹的大桥

嗨玩长隆

如果说有一个地方

能让孩子和动物亲密接触，

又能玩的开心尽兴，

那么珠海长隆海洋王国

绝对是不二之选。

那里汇集了超多的珍稀海洋动物、

一流的游乐设施、

让人称赞不已的精彩动物表演，

玩完一趟下来，

绝对能让孩子在释放精力的同时大饱眼福，

拓宽知识边界。

在海洋主题公园畅游，了解海洋生物！

走进突破5项吉尼斯记录的梦幻鲸益馆

透过巨大的亚克力玻璃观赏屏和鲸鲨互动

观察国家一级重点保护野生动物中华白海豚

思考白海豚生存环境面临的威胁

如果孩子们的状态允许，

晚上还可以观看精彩的烟花和无人机表演

本次行程将会在

香港连住两晚，珠海连住两晚

香港的酒店确实又小又贵

为了让大家能更好的感受香港

我们给大家预定的酒店是

香港携程四钻标准酒店

房间相对较大，舒适高档！

珠海精选携程四钻标准酒店，连住两晚

以实际入住为准

Day.

1

北京大兴机场出发——香港

早6:30 北京大兴机场集合

航班MU835，08:00 — 11:40（东方航空公司，飞机上有餐，可托运行李23KG），中午抵达香港。

太平山顶观光游览、金紫荆广场、

星光大道、乘坐游轮深度游维多利亚港（50分钟游轮）

住香港携程四钻标准酒店，含午餐（飞机餐）、晚餐

Day.

2

香港

早晨：前往酒楼享用地道港式早茶

全天：香港迪士尼一日活动（含迪士尼门票，含巴车往返接送），烟花秀结束后返回酒店

住宿：住香港携程四钻标准酒店

用餐：香港早茶餐，午餐/晚餐需园区内自理

Day.

3

香港-珠海

上午：体验香港大学早餐

香港大学参观研学（港大学子陪游，分享学习经验）

浅水湾

下午：香港科技馆

乘坐金巴穿越港珠澳大桥前往珠海

住宿：住珠海，携程四钻标准

用餐：早餐（港大食堂）

         中餐（香港餐厅）

         晚餐（珠海餐厅）

Day.

4

珠海

珠海长隆海洋王国畅玩一日

烟花秀结束后返回酒店

住宿：珠海，携程四钻标准

用餐：含酒店早餐（不占床不含酒店早餐）

Day.

5

 珠海-澳门-北京

上午：珠海过关前往澳门

澳门大学研学（澳大学子陪游，分享学习经验）

下午：大三巴、炮台、澳门博物馆

（澳门博物馆周一闭馆，如遇闭馆，则调整为澳门航运博物馆）

前往机场，飞回北京

航班MU2016，17:30----20:55

（东方航空公司，飞机上有餐，可托运行李23KG）

用餐：

酒店早餐（不占床不含酒店早餐）

午餐（澳门自助餐）

晚餐（飞机餐）

注：活动以当天实际发生为准，可能会调整活动顺序，但总量不变

活动信息

|活动日期：

第一期：7月01日-7月05日

第二期：7月08日-7月12日

第三期：7月27日-7月31日

第四期：8月17日-8月21日

|参加人员：8岁以上单飞少年

|活动费用：9280元/娃

注：此价格含往返飞机费用。

优惠：转发链接至朋友圈，可凭截屏减免50元/娃。两娃团报，每人减免100元。

早鸟优惠：6月15日前报名交费，每人减免300元。

费用包含：

机票：北京大兴机场往返香港国际机场机票经济舱，含税、含餐，含23KG/人的行李额

巴车：活动期间当地空调巴车，港澳珠大桥穿梭巴士费，秦皇岛-北京大兴机场往返接机

住宿：香港2晚住宿，如香港悦来酒店或同等携程四钻标准酒店，珠海2晚住宿，携程四钻标准

餐食：包含4早餐、2午餐、3晚餐

DAY1：含晚餐+飞机餐

DAY2：含早餐（非酒店早餐）

DAY3：含早（非酒店早餐）、中、晚三餐

DAY4：含早餐

DAY5：含早、飞机餐

在港澳，早餐餐标40元/人（非酒店早餐），正餐餐标80元/人

在珠海，正餐餐标50元/人，早餐为酒店早餐

项目费用：景点第一大门票（不含景区电瓶车及自理项目），香港迪士尼门票费用，珠海长隆海洋王国门票费用、香港科技馆门票费用、天星小轮费用等

注：参加即赠送20万保额的户外意外险。

费用不含：

72. 办理港澳通行证及有效签注费用（出行人员需办理港澳通行证以及2次香港签注，1次澳门签注，有效期在本次出行的时间范围内）

咨询报名

荣老师

15222036110

赵老师

13920637827

门店地址

市区：南开区天拖创意生活园区5区4-8 椿森堂爬虫体验馆

滨海：滨海新区中心生态城北塘街道82号希尔顿酒店内 椿森堂爬虫体验馆

补充说明：

因为国际机票为团队票，港澳酒店为旅行社协议价采购，并且需提前控票/控酒店，不得退改签，所以报名后至出发前5天出票前可以免费换人（需要有港澳通行证以及1次香港签注）

73. 开营（含当天）后不退费。

注：因天气等不可抗力活动取消或延期，已发生的费用不退。

免责声明：

1、本次活动不接受身体有病疾的人群报名参加，疾病包括但不限于哮喘、高血压、心脏病、过敏症、癫痫症、传染性疾病、精神类疾病。报名参加者若隐瞒上述情况导致因此发生疾病、意外等，则活动组织方不承担任何责任。

2、任何活动具有一定的风险性，参与活动者须遵守组织方的相关安全制度及安全提醒，请注意倾听和遵守活动规则，不私自行动，不随意离开队伍，不打闹，不对他人造成影响。

3、报名缴费后，本声明将自动生效并表明你接受本声明。

出行重要声明：

一、所需证件：

1、请携带好证件和机票：包括港澳通行证、身份证（或户口本）、往返机票（我社提供）。

2、港澳通行证需要有本次行程时间范围内的两次香港签注，一次澳门签注。（签注类型选择香港3个月二次签注，澳门3个月一次签注即可）

3、办理方法和费用：可以在工作日时间前往当地的出入境办理处办理，预计15个工作日。或者网上申报，电话申请等，也可加急办理。

每证60元，一次有效签注15元，二次有效签注30元。

请检查以上证件是否在有效期内（有效期要在半年以上），是否损坏，并在拿到机票的第一时间再次对照证件上的姓名，以便及时发现错误及早纠正。

二、携带物品

携带物品原则：轻便为主，不宜多带；穿着以舒适为原则，尽量不要穿高跟鞋。

1、贴身腰包：用于收藏财物和重要证件，随身携带。

2、衣物及雨具：港澳全年平均气温在20度左右，但为预防天气突然变化，请携带一件长袖外衣及雨具。

3、防晒品：因日照强烈，请带好防晒霜、太阳眼镜、太阳帽等防晒用品。

4、驱蚊用品：夏季蚊虫较多，请注意驱蚊

5、药物：请根据个人健康状况随身携带常备药品，请晕机、晕车者备好晕车药

6、洗漱用品：境外酒店出于环保意识，一般不提供牙膏、牙刷、毛巾、拖鞋等一次性用品，请您务必自备。

7、食品：境外团餐可能口味会有少许不适，可自带少量小食品（饼干之类），请注意补充水分。

8、港澳打回国内固话：00186-区532-固定电话  手机：00186-手机号码

港澳打本地：直接拨打电话号码（可接收国内信号） 国内致电香港：00852-号码

手机可提前开通国际漫游

9、可以提前去银行兑换少量港币，香港多数商家都可以使用微信、支付宝、银联卡消费。

10、携带充电转换插头：香港为英制是插座，与国内不同。具体样式如下：

可在网上或各大超市购买。

三、海关规定

1、中国海关规定每人可以携带不超过20000元人民币的现金或折合成5000美金或等值外币，如果超过必须在出中国机场海关前报关。

2、出入关时游客必须按照出境名单表的顺序排队过关；不要为陌生人携带任何物品，以防被人利用。

3、携带世界名牌产品，摄像机、便携式电脑、进口变焦高级照相机（傻瓜机除外）者，必须在出境前向海关申报，并保存好申报单，以备在入境时查验，否则归国时海关将要征税。

4、海关严禁携带任何食品（水果、肉类）、违禁物品及反动黄色的印刷制品和音像制品入境，违者责任自负。

5、随身的物品不能有液体物品。

6、随身携带入境的烟支每人不得超过19只，奶粉入境携带每人不超过2桶。

四、航空公司规定

1、托运行李必须上锁，且防压、防盗。贵重物品不可放在行李箱内托运，水果刀、酒类请放在托运行李中。

2、每人可免费托运一件重量不超过23公斤，长、宽、高合计不超过269公分的行李一件。

3、每人随身携带的液体、固体的化妆品、洗漱用品累计不得超过100ml。超出部分必须托运。

4、不得携带任何形式的打火机、火柴、刀子、剪子等管制刀具。

五、遵守当地法律

1、请遵守交通法则，按信号灯指示过马路。

2、请不要乱丢垃圾、随地吐痰，严禁在禁烟的地方吸烟，否则将受到处罚。

六、安全须知

1、离开酒店时请带好酒店名片，以备万一迷路时用。晚间活动要注意安全，不要单独外出，最好与团友结伴出行。

2、贵重物品及钱款请随身携带或存放在酒店保险柜内，且勿留在房间或放在行李中，如有遗失，旅行社的领队或导游可陪同报警但不承担任何赔偿责任。

3、境外旅游中如发生意外伤害事故，应及时通知领队或当地导游，及事故场所的负责人，做好取证记录并由当地有关机构出具证明，以便向保险公司索赔，而与本社无赔偿关系。由非意外原因引起的事故，旅行社与保险公司均不负责。团员在境外旅行中参加的自费项目和旅游行程以外的活动及自由活动时所发生的各种伤害，均由本人承担责任。

4、境外跟团活动其中：夜游维港、迪斯尼乐园、威尼斯人等景点，都是以景点内自由活动为主，请游客一定注意自身及财产安全！

七、酒店住宿

1、酒店内电压220伏，插头为三插头，最好带一多功能插座。

2、旅馆内的电视节目区分为免费及付费两种，付费部份一旦开机， 通常就会有费用产生。如果电视不会使用或怕使用错误，可向领队或导游询问。离开旅馆前，请至柜台结清个人帐款：如电话、付费电视、冰箱内饮料等费用。

安全须知

1.活动统一穿戴营服，便于辨识管理。

2.出发前两天会把同期队员拉微信群，发出行通知和注意事项。

3.照片和视频素材会用于活动推广宣传中，若有不希望使用其照片等素材的，请联系我们删除。

74. 微信公众号 -  (省“五个一工程”奖揭晓！电影《我，就是风！》、歌曲《风》上榜！) 2025-05-31 文明云浮   文明云浮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzE1Nzg2OA==&mid=2247595349&idx=1&sn=bcb5844b2a233ba60750a70e1de31bd8

 5月30日，广东省第十三届精神文明建设“五个一工程”工作表彰会在广州召开，通报广东省获奖作品和推荐单位，共有60部（首）作品上榜，涵盖图书、戏剧、电视剧、广播剧、歌曲、电影六大门类，其中云浮推荐的电影《我，就是风！》与歌曲《风》获得优秀作品奖。

 电影《我，就是风！》预告片

歌曲《风》现场演唱视频

电影《我，就是风！》是由珠江电影集团有限公司出品，广东珠影影视制作有限公司、云浮市融媒体中心联合出品，广东珠影影视制作有限公司摄制，中共云浮市委宣传部联合摄制，于2024年5月28日在广东省部分地区上映。影片根据云浮独臂篮球少年张家城的人生经历改编，讲述了“阿城”经历断臂、结缘篮球、战胜困难、追逐梦想的全过程。

歌曲《风》以节奏明快的旋律和感情真挚的歌词，展现了云浮30年来的发展历程和云浮人的精神风貌，表达了对梦想的执着追求和对未来的坚定信念。

    获奖名单如下：

广东省第十三届精神文明建设“五个一工程”组织工作奖获奖名单（共7个）

广州市委宣传部

深圳市委宣传部

珠海市委宣传部

汕头市委宣传部

佛山市委宣传部

惠州市委宣传部

东莞市委宣传部

广东省第十三届精神文明建设“五个一工程”获奖作品名单（共60部/首）

戏剧（10部）

音乐剧《雄狮少年》

省文化和旅游厅、广州市委宣传部

音乐剧《广交天下》

珠江电影集团

音乐剧《东莞东》

东莞市委宣传部

舞剧《白蛇传》

广州市委宣传部

舞剧《咏春》

深圳市委宣传部

粤剧《张九龄》

省文化和旅游厅、韶关市委宣传部

广东汉剧《天风海雨梅花渡》

梅州市委宣传部

西秦戏《麒麟夺锦》

汕尾市委宣传部

杂技剧《天鹅》

广州市委宣传部

歌剧《侨批》

珠海市委宣传部

电影（5部）

《熊出没·逆转时空》

深圳市委宣传部

《我，就是风！》

云浮市委宣传部、珠江电影集团

《穿过月亮的旅行》

惠州市委宣传部

《扫黑行动》

深圳市委宣传部

《暴风》

珠江电影集团、佛山市委宣传部、汕头市委宣传部

电视剧/片（10部）

电视剧《珠江人家》

广东广播电视台、广州市委宣传部、佛山市委宣传部

电视剧《青春之城》

深圳市委宣传部、珠海市委宣传部、中山市委宣传部

电视剧《追光的日子》

惠州市委宣传部

电视剧《谯国夫人》

茂名市委宣传部

电视剧《小满生活》

省广电局、深圳市委宣传部

电视动画片《赵琳的探险日记》

深圳市委宣传部

纪录片《中华白海豚》

珠海市委宣传部、广东广播电视台

纪录片《深中通道》

中山市委宣传部、省广电局

纪录片《梁啔超》

江门市委宣传部

纪录片《中共闽粤赣秘密交通线传奇》

汕头市委宣传部

广播剧（3部）

《我的中国心》

深圳市委宣传部

《我从湾区来看你》

深圳市委宣传部、中山市委宣传部、佛山市委宣传部、珠海市委宣传部

《国之重器》

广东广播电视台、东莞市委宣传部

歌曲（20首）

《一路生花》（2024特别版）

广州市委宣传部、深圳市委宣传部、省文联

《同心圆》

广州市委宣传部

《枕着光的她》

深圳市委宣传部

《盛世莲花》

深圳市委宣传部

《琴澳畅想》

珠海市委宣传部

《英雄之歌》

汕头市委宣传部

《海的声音》

湛江市委宣传部

《百千万张笑脸》

肇庆市委宣传部

《客家靓仔》

阳江市委宣传部

《瑶家庆丰》

广东广播电视台、清远市委宣传部

《该有多好》

东莞市委宣传部

《我们是祖国灿烂的未来》

揭阳市委宣传部

《风》

云浮市委宣传部

《此生共赴》

省文化和旅游厅

《我想到的》

省文化和旅游厅

《我携山海等你来》

省文联

《岭南之歌》

南方报业传媒集团

《花醉岭南》

南方报业传媒集团

《广东24小时》

广东广播电视台

《为你》

广东广播电视台

图书（12部）

《如风似璧》

广州市委宣传部

《同乐街》

深圳市委宣传部、省作协

《命运》

广州市委宣传部

《金墟》

省作协、江门市委宣传部

《归潮》

省作协、潮州市委宣传部、广州市委宣传部

《西藏妈妈》

省出版集团

《奔腾的深圳河》

深圳市委宣传部

《青绿如许》

河源市委宣传部

《龙腾伶仃洋——深中通道建设纪实》

省作协、中山市委宣传部

《乡村振兴如何开新局——理论创新、战略重点和关键路径》

省出版集团

《新质生产力简论》

省社科院

《巷子里的木棉树》

佛山市委宣传部

来源 | 云浮通App

 

文章编号: e584008c66aee32cf46255d5094fddd9
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (这次我们玩点“野”的！~~那琴半岛“ 撒野计划 ”上线啦！) 2025-05-31 那琴半岛地质海洋公园   那琴半岛地质海洋公园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzM3NTc4NA==&mid=2247492177&idx=1&sn=a84c2ffd46c3b17c4d5dd811c96b6db1

{IMG:1}撒野计划那琴半岛地质海洋公园{IMG:2}{IMG:3}端午&六一，那琴半岛“撒野计划”上线！在这里解锁N种快乐，全家一起“浪”出圈！{IMG:4}{IMG:5}那琴半岛之“撒野”快乐指南{IMG:6}{IMG:7}01{IMG:8}节日限定野趣活动{IMG:9}千人赶海挖沙白亲子“寻宝”大作战时间：5月31日-6月2日   每天16:00开始地点：白马湾海滩在“海洋宝藏库”白马湾海滩开啔一场“寻宝大作战”！请带上你的挖“宝”神器来集合，千斤沙白等你来挖！彩蛋任务：挖到“神秘盲盒”，赢取景区门票、酒店住房、惊喜礼包！{IMG:10}{IMG:11}{IMG:12}海上烟花汇演点亮山海星空时间：5月30日-6月1日   每天21:00开始地点：白马湾海滩夜幕降临，白马湾海滩化身梦幻舞台！七彩烟花在海上绽放，和家人朋友一起许下心愿，让这份璀璨浪漫刻进记忆里！{IMG:13}{IMG:14}{IMG:15}童趣欢乐Party星光狂欢夜时间：5月30日-6月1日   每天21:10开始地点：海水大泳池中央舞台全家齐上阵，一起跳舞、歌唱、玩游戏，赢取景区文创可爱礼品！{IMG:16}{IMG:17}02{IMG:18}野性探秘挑战{IMG:19}{IMG:20}{IMG:21}{IMG:22}征服3.3公里环岛木栈道，转角遇见海上石林奇观，探寻自然奥秘。{IMG:23}{IMG:24}{IMG:25}挑战心跳加速的海上浮桥，来场平衡力PK，小心海浪在脚下炸成花。{IMG:26}{IMG:27}摩托艇破浪/游艇巡游，做朋友圈最"野"的弄潮儿，与“海上熊猫”——中华白海豚来场惊喜邂逅。{IMG:28}{IMG:29}{IMG:30}国际婚纱摄影基地异国风情建筑与蔚蓝海岸线交织，情侣浪漫炫拍、亲子趣味打卡，定格野性与温情的独特瞬间。03{IMG:31}舌尖上的狂野~好望角餐厅{IMG:32}被称为“浪尖上的餐桌”的好望角餐厅，从不令你失望。现捞现烹的农家海鲜菜系，鲜味直达舌尖。{IMG:33}04{IMG:34}野奢住宿体验{IMG:35}那琴半岛地质海洋公园酒店{IMG:36}01全海景房180°落地窗承包日出盛宴，推窗见海，枕浪而眠。{IMG:37}02依山傍海别墅睡进风景里，做梦都是甜的。{IMG:38}03汤泉居独栋别墅私享热海水泡池，花园烧烤、星空露台......聚会天花板，快乐无极限。{IMG:39}{IMG:40}{IMG:41}{IMG:42}{IMG:43}晒出你的“最野假期计划"（图文并茂更好！）欢迎在评论区互动，我们将在符合规则的有效留言中随机挑选5位幸运儿送那琴半岛地质海洋公园呆萌文创（随机两款）！{IMG:44}{IMG:45}留言规则：1、切题2、真实且原创（AI或其他辅助工具不算在内）3、积极向上4、不违反法律法规或公序良俗5、请勿反复留言（重复留言者以最早留言时间的内容为准）有效留言时间：即日起至2025年6月3日12：00（过时不列入抽奖）开奖时间：2025年6月4日10：00-22：00开奖方式：留言区公布（开奖后48小时内未回复，视为自动放弃中奖资格）寄送时间：开奖后30个工作日内。{IMG:46}更多惊喜福利即将上线！请进入本官方公众号设置中，轻触关闭"消息免打扰"模式，及时查收后续优惠与神秘彩蛋哦。{IMG:47}{IMG:48}早鸟撒野优惠套餐{IMG:49}{IMG:50}点击图片进入购买{IMG:51}{IMG:52}{IMG:53}点击图片进入导航到“那琴半岛汽车充电站”{IMG:54}{IMG:55}{IMG:56}游赏醉美奇景记录美好回忆享受惬意睡眠部分图片来源游客拍摄或网络{IMG:57}点击图片进入导航到“那琴半岛地质海洋公园（酒店）”{IMG:58}景区地址：广东省台山市北陡镇那琴半岛服务热线：0750-5788111、0750-5789555☆☆☆扫一扫，更多优惠，更多活动，更多惊喜！☆☆☆如果您觉得【那琴半岛】有趣请点击加关注！☆☆☆如果您喜欢该文章请点击右上角分享给小伙伴！{IMG:59}{IMG:60}长按二维码关注我们{IMG:61}

文章编号: 8ddc082d5119d6c21d4f28ccb0850fa
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (珠海西区（金湾&斗门）好玩地方推荐（2025）) 2025-05-31 粤C城市先锋   粤C城市先锋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDE2NjEwNg==&mid=2247498540&idx=1&sn=54f98def2fe7fc805d7905aea059a673

{IMG:1}出品 | 粤C城市先锋（ID：ZhuhaiNEOM）编辑 | Will Chan{IMG:2}{IMG:3}金湾区1、珠海海泉湾度假区特色：以海洋温泉为核心，涵盖主题乐园、温泉康养、滨海娱乐等，大型节假日期间有烟花秀、巡游等活动。体验：泡天然温泉、玩水上乐园、观赏渔人码头夜景。{IMG:4}2、汤臣倍健透明工厂特色：国家4A级景区，展示膳食营养剂生产过程，结合科技与健康科普体验。亮点：全透明生产线、营养探索馆互动项目。{IMG:5}3、珠海太空中心特色：以航空航天为主题，展示长征火箭、空间站模型，适合亲子研学与科技爱好者。活动：模拟飞行体验、航天科普展览。{IMG:6}4、荷包岛特色：原始海岛风光，拥有“十里银滩”大南湾沙滩，适合露营、观星、徒步。小众玩法：探索藏宝湾、笼统湾等未开发海湾。{IMG:7}5、金沙滩特色：珠海著名海滨浴场，沙质细腻，适合游泳、沙滩运动，偶见白海豚出没。{IMG:8}6、木头冲村特色：400年历史的古村落，保留花岗岩石屋和“鹤道”花海栈道，春季油菜花盛开时如画卷。玩法：漫步石屋群、打卡银沙滩露营地、穿越花海栈道。{IMG:9}7、红旗1970艺术区特色：由旧糖厂改造的文创园区，包含红糖工坊、糖果屋、非遗故事馆，适合文艺青年。体验：参与古法榨糖DIY、拍摄复古工业风照片。{IMG:10}8、三板水乡文创园特色：依河而建的疍家水乡，可划皮划艇穿梭河道，湿地观鸟（鹭鸟天下）。亮点：生态湿地栖息超10万只候鸟，适合摄影爱好者。{IMG:11}9、三灶岛侵华日军罪行遗迹特色：国家级文保单位，包含万人坟、日军机场遗址等，具历史教育意义。贴士：建议搭配林伟民工人运动陈列馆游览，了解红色历史。{IMG:12}10、古沙丘遗址（草堂湾沙丘）特色：6000年前形成的沙丘地貌，可寻找贝壳化石，感受地质变迁。玩法：沙丘徒步、考古体验。{IMG:13}11、平沙世外桃源休闲农场特色：3000亩生态农场，提供农业实践、露营、篝火晚会，适合家庭亲子。活动：采摘水果、制作传统美食。{IMG:14}12、宝镜湾遗址特色：新石器时代至商周时期的摩崖石刻，展现古越先民生活图腾，考古爱好者必访。{IMG:15}13、茅田山森林公园特色：原始森林氧吧，徒步路线可登顶观景台，俯瞰金湾全景。{IMG:16}【特色体验与美食】三灶鹤舞表演（海澄村传习馆）、土猪蒸膏蟹、黑金香茅乳鸽、台湾水果（台创园采摘）、三板河畔水乡夜景、海泉湾烟花秀。{IMG:17}斗门区1、御温泉度假村特色：日式露天温泉、庙会自助餐、和服体验。亮点：24小时温泉池，深夜泡汤尤其惬意，庙会式餐饮可边逛边吃。{IMG:18}2、金台寺位置：黄杨山麓，背山面湖。推荐：清晨或雨后云雾缭绕时最美，登山后可俯瞰水库全景。{IMG:19}3、斗门古街历史：南洋骑楼建筑群，民国商贸中心。玩法：拍复古写真，品尝虾米糍、艾饼等传统小吃。{IMG:20}4、接霞庄（赵家庄）背景：南宋皇族后裔古村落，护庄河环绕。体验：租汉服拍照，秋季稻田金黄时出片极佳。{IMG:21}5、南门村·菉猗堂看点：宋代赵氏祠堂，蚝壳墙（岭南罕见建筑工艺）。周边：搭配接霞庄、毓秀古村一起游览，感受明清聚落文化。{IMG:22}6、黄杨河湿地公园季节限定：冬季落羽杉变红，沿河栈道适合骑行或日落漫步。{IMG:23}7、王保水库特色：人少景美的野餐地，水库旁有草地和浅滩，适合露营垂钓。{IMG:24}8、黄杨山登山路线：主峰海拔581米，登顶约2-3小时，途经金台寺后山。注意：部分路段较陡，建议穿防滑鞋。{IMG:25}9、十里莲江农业园体验：稻田艺术节、蔬果采摘（应季）、亲子农耕活动。{IMG:26}10、尖峰山森林公园适合：短途徒步，山顶可远眺斗门城区，免费开放。{IMG:27}11、虾山村客家风情：客家土楼遗址、农家乐体验擂茶、竹编手作。{IMG:28}12、上洲村、下洲村原生态农村美景与文艺小清新之地。{IMG:29}{IMG:30}【季节限定与活动】逸丰生态园：2-3月赏百亩铁皮石斛花，5月摘荔枝龙眼。岭南大地百草园：春季油菜花海，冬季七彩花田。斗门龙舟赛：端午节前后，黄杨河上激烈竞渡。【美食地图】大赤坎叉烧：明火荔枝木烧制，肥瘦相间，搭配秘制酱料。斗门夜市：井岸步行街夜市，推荐横山鸭扎包、重壳蟹（秋季限定）。白藤湖水产：湖畔餐厅现捞河鲜，蒸海鲈、白灼河虾必试。{IMG:31}—TheEnd—【特别声明】本文为粤C城市先锋（ID：ZhuhaiNEOM）原创内容，如需转载或引用请注明相关版权信息。文中相关插图已标注来源单位，版权完全归相关单位以及原作者所有；未标注的插图来源于网络公开资料，如涉及侵权，请联系我们处理（yujianchenwei@163.com）。此外，本文仅供研究参考用，在任何情况下，文中的任何信息和结论均不构成对任何个人的投资与决策建议。

文章编号: 79fe59e14bb9b18072e4b38377928982
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (劳小生认识全运悟体育精神) 2025-05-31 LH010   LH010

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjc2NDY3Ng==&mid=2649954314&idx=7&sn=55e04765a5cfcd41ada7afb98e3cb6c4

　　“全运零距离”系列活动之“全运快闪活力校园”昨日走进劳校校园，为师生们带来一场别开生面的运动盛会。

　　活动伊始，主办方通过精彩的宣讲与生动的展示，向师生们详细介绍两大盛会的基本信息。其会徽设计独具匠心，撷取礼花绽放瞬间，以木棉、紫荆、莲花三朵花瓣交叠旋转成图案，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限，背后祖国强大支持，走向世界舞台。大会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”以国家一级保护野生动物中华白海豚为原型，可爱的形象与美好的寓意赢得同学们的阵阵欢呼。

　　在互动环节，主办方精心准备的知识问答环节，涉及全运会和残特奥会各方面，同学们纷纷举手抢答，气氛热烈。大家在轻松愉快的氛围中，增进对运动盛会的了解，也加深对体育精神的领悟。

http://www.macaodaily.com/html/2025-05/24/content_1834139.htm

 

文章编号: d7cfa7181c7f2743fe28c83df5287711
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (【珠海高新区王炸盘】2.3 万 /㎡起！深珠通道桥头堡 + 新加坡雨林园林，全能型未来社区！) 2025-05-31 祥虹置业   祥虹置业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDk0ODIwMw==&mid=2247488430&idx=1&sn=a891281e006b7b03150a16d49a17ce31

 粤港澳大湾区黄金内湾！深珠合作示范区首发之作

✅ 区位暴击：

占位「未来科学城啔动区」，近深珠通道（规划中）首站，未来 30 分钟直达深圳前海，承接双城产业 / 人才外溢；

高新区「北围科创走廊」核心，周边聚集华为 / 金山等 500 强企业，高知圈层纯粹，租赁需求旺盛。

✅ 交通网络：

主干道：金琴快线 15 分钟到横琴，兴业快线 20 分钟到香洲；

轨道交通：近城轨唐家湾站（广珠城轨），规划中南中珠城际（珠海 - 中山 - 广州）站点距小区 800 米。

 88-142㎡高拓户型！实得率超 100%+LDKBG 创新设计

✅ 户型亮点：

88㎡三房两厅两卫：三开间朝南，主卧带飘窗 + 独卫，阳台可改「空中花园」，刚需上车首选；

125㎡四房两厅两卫：6.8 米横厅 + 双阳台，实得率 110%，传统 140㎡居住尺度，三胎家庭优选；

LDKBG 一体化：客厅 + 餐厅 + 厨房 + 阳台 + 花园联动，空间利用率提升 30%，聚会 / 办公 / 亲子场景自由切换。

✅ 建筑美学：

三玻两腔系统窗 + 超高窗地比，隔音效果达 40 分贝，隔热节能率提升 25%，24 小时享受静谧采光；

新加坡樟宜机场同款「立体雨林绿穀」：5.2 米抬高园林 + 700㎡星空泳池，池底镶嵌梵高《星月夜》夜光马赛克，归家如度假。

 全龄配套拉满！从教育到生活一步到位

✅ 教育闭环：

自带 24 班小学 + 2 所幼儿园，拟引入「文园中学」等名校资源，12 年目送式教育，家长每年省 3 万补习接送费；

周边中山大学珠海校区、UIC 北师港浸大，学术氛围浓厚，孩子成长环境优越。

✅ 生活万象：

商业：步行 5 分钟 1.5 万㎡华发新天地（规划生鲜超市 / 咖啡馆 / 健身房），社区邻里中心满足日常采购；

社交：3800㎡高端会所（恒温泳池 / 私宴厅 / 健身房）+ 十大主题架空层（书吧 / 康养区 / 儿童乐园），圈层社交零成本；

科技：全国首个无人机配送社区，户户配停机坪，快递 / 外卖 3 分钟直达，懒人生活新范式。

 全屋智能 + 智慧安防！未来生活提前十年

✅ 华为全屋智能：

HarmonyOS 系统覆盖 36 种场景，语音控制灯光 / 空调 / 窗帘，离家模式自动断电，节能又安全；

PLC 技术确保 99.99% 设备连接稳定性，断网不卡顿，老人小孩都会用。

✅ 安防黑科技：

高空抛物监测 + 水域 AI 预警 + 天使之眼监控，24 小时守护社区安全；

智慧养老公寓配紧急呼叫 / 健康监测，子女远程可查父母健康数据，晚年生活更安心。

 价格洼地！2.3 万 /㎡起抢驻高新区核心

⚠ 成本对比：

同地段新盘均价 2.8 万 +/㎡，125㎡四房总价直省 60 万 +；

 限量福利！前 20 名享「未来生活大礼包」

✅ 认购礼遇：

优先锁定「中高楼层雨林景观房」，俯瞰泳池 + 园林双重暴击；

✅ 实地考察：

预约即享免费专车接送，参观新加坡园林实景 + 智能样板间；

现场可领取《高新区发展白皮书》+《无人机配送演示视频》，深度了解区域潜力！

科技+新一代好房子 全国首发 

珠海首个”四化“新型住宅 

高新区唯一实得率超100%

45载华发 迭代力作

[未来超级社区]

[一期] 基 础 信 息

▪落址｜中国·珠海·高新区

▪总览｜占地面积约4.53万㎡ 建筑面积15.4万㎡ 10栋高层 户户超大露台 松弛舒适生活

▪产品｜约88-142㎡高层阔景；约240㎡270度环幕山海景观、9米挑高空中墅院

▪尊享｜超级智慧社区；超舒适四代宅、全龄高定会所、全龄服务；超级绿色建筑及园林；超级安全的智慧设备守护

传奇登场，热燃珠海。作为超200万方的大城，颠覆从前，首开即爆，刷新近三年珠海开盘去化记录，8#新品紧急加推在即。在市场平淡的情况下，一周内加推两次，足以可见华发珠海的标杆产品力。

▪连续5年经济增速全珠海TOP1！

24年高新区GDP增速8.3%，横琴增速5.3%，珠海市平均增速3.5%；

▪高新技术企业承载量全珠海TOP1！

2024年创新型企业独角兽（培育库）企业数量全市第一，共计孵化55家（类似于DeepSssk类型的科创企业）。

▪企业专利拥有量全珠海TOP1！

每一万个人有效发明专利拥有量422件、是全市的2.3倍。

▪科技研发的投入比重全珠海TOP1！

高新区属于人口净流入的区域，未来10年人口基数翻3倍。

▪人口增长速度全珠海TOP1！

研发投入占GDP比重超11%，相较深圳南山区高3个百分点。

▪高校人才密度全珠海TOP1！

广东省第二大学城，坐拥珠海3所985高校，常住人口本科学历以上达40%。

珠海高新区与华发集团签署战略合作协议 300亿元项目投资共筑高质量发展新引擎，将华发“开发一座城、兑现一座城、在一座城中崛起一个城”的传奇再续！

1.0——南湾华发新城/世纪城：花园城市，拉开南湾高尚人居新纪元，开啔滨海品质生活

2.0——十字门华发琴澳新城：新CBD，片区内产业先行，共建共享华发集团优势资源，多个住宅组团，以及商业组团、会展组团、酒店组团、剧院等

3.0——金湾华发新城：珠海”西部城市新中心“，珠海“西部大开发”的首作，由新加坡城市规划大师刘太格亲自操刀，统一规划

4.0——高新300亿超级大城：未来值得期待！

▪外联：唐家港通航在即，30分钟直达深圳蛇口

深中通道、港珠澳大桥，1小时内通达香港、澳门、深圳、广州

深珠通道(规划中)，30分钟可抵达深圳最繁华的前海；唐家港年内通航，构建30分钟“深港生活圈”

▪内通：半小时通达珠海全城及澳门

兴业、金琴快线可30分钟内通达珠海全城；兴业东线预计年内达到通车条件

▪轨道物业，珠海稀缺

广州地铁18号线南延段、广珠城际2大轻轨站

▪「山海岛湾园」难以复制，生态环境全市第一、湾区唯一

1、森林覆盖率高达50%，拥有湾区最大红树林；

2、中国首个中华白海豚保护基地，坐落在珠海高新区淇澳岛；

3、约55KM的情侣路海岸线，是深圳湾的2倍；

4、城市森林氧舱凤凰山蜿蜒曲折，面积甚至比10个深圳南山公园更大

5、160万㎡！中珠渠超级公园，串联珠海高新区核心的“生命脉络”

▪珠海文化发源地

1、走出了近代中国工商业的拓路先锋唐廷枢、中华民国首任内阁总理唐绍仪、清华学校（清华大学前身）首任校长唐国安等一众英杰

2、着力打造欧美同学会“双创”大赛、留学生节、珠海留学文化馆等品牌，积极申建“海归小镇”，打造留学人才湾区“归”穀，以留学文化为媒打通全球人脉，打造一个链接全球人脉的“人才磁吸场”

▪全域超配，片区共生——黄金三级生活圈

1、高阶商业：悦享5、10、20min商业配套圈，下楼步行5分钟即享ShoppingWalk（约1.5万方华发新天地、奥特美运动中心、阅潮书店、邻里中心等商业配套）；10分钟车程抵达宝龙城、格力商业小镇区域商业配套；20分钟车程即达山姆会员店、香洲华发商都（在建）、华润万象汇（原优特汇）。作为未来规划约3万户超10万人的超大型社区必将规划更全面的华发全系商业配套体系。

2、塔尖教育：签约华发教育集团（公立幼儿园）、文园教育集团（小学、初中），家长圈趋之若鹜的名校，在这里就能读满12年！

3、乐活公园：家门口的3万方运动能量场，满足全龄段爱好，活力悦享，每日轻松消耗500卡！

4、康养配套：养老公寓、社区医疗等多重康养配套，提供在家门口的健康守护！

▪全龄共享，社区友好——无龄三重社交圈

1、全龄友好泛会所：十大主题架空层功能空间（根据健身、商务、长者、儿童分类呈现）（儿童主题、长者主题、社交商务主题等）

2、高定私享会所：3800㎡珠海最智慧、最雅奢、最满配的会所！20+个主题社交及运动空间，一站式满足各种需求

3、森氧会客厅：N 种的休闲松弛场景，遛娃、遛狗、遛自己随心切换，更能把邻里社交氛围拉满！

▪户户实得率超100%

超高实得率，每户均配有3*3㎡无人机露台，可作为私人空间定制化使用

▪超越之宅

迭代传统住宅，实现空中院墅居住体验

▪高品质精装

选材高颜值高品质；超容收纳模块，提升40%收纳空间；80+项人性化亮点，覆盖玄关、厨房、人性化卫浴等各细节

▪精奢地标建筑

流体精工建筑；六重归家礼序，每一步的奢华，都是五感的升华！

▪首创亲情养老模式

首创集居家、社区、机构三位一体的亲情智慧养老模式，一碗汤的距离，让父母生活更舒心，让子女更安心

▪质享社区服务

传统品质服务上“做加法”：不仅是优质的社区服务，更是解锁藏于邻里间的生活彩蛋！

▪无人机智慧服务

全球首个无人机配送服务的社区；户户专属露台；社区专属停机坪，实现生活“最后百米”的科技最优解

▪AI机器人服务

5大类AI机器人，24小时多维度全场景AI智能服务

▪智能家居

一部手机一个家，智能家居万物互联，用更聪明的方式生活

▪数字化智慧社区

无形的守护卫士，实现0时差全方位守护（智慧设备管理：安全监测+健康监测+智慧灯杆、智慧人车通行）

▪垂直立体园林

全球最美新加坡樟宜机场同款园林搬回家——滨海岛屿森林、立体雨林绿穀、8.6米飞瀑造景、玲珑石雕塑

▪星空无边际泳池

约700平米游艇造型星空悬挑泳池，270度俯瞰立体雨林绿穀景观。泳池底部以超百万片艺术夜光马赛克镶贴出梵高名画《星月夜》，池畔日咖夜酒会客，感受惬意生活

▪15大社交场景

1.小朋友的童梦乐园——AR互动童梦岛、mini农场、森林剧场、欢乐泳动、自然云课堂，既是萌娃尽情撒欢的能量消耗站，更是智慧成长的欢乐摇篮！

2.大朋友的活力场——流光跑道、智慧悦动场、活力营地、暴汗球场、星空悬崖泳池、池畔日咖夜酒、轰趴天地，即是活力加速场，也是社交根据地！

3.长者的颐养天地——颐养花园，太极拳韵与茶香交织，老友生活的慢调站～

森氧会客厅——会呼吸的“第二会客厅”开啔N 种绿色邻里社交场！

领先的安全理念：通过AI科技分析，预判式、前瞻性、全方位、快响应的智慧安全守护理念

▪公共区域监测

7*24小时在线“站岗”，全方位守护您的安全、健康

▪居家监测

提供细致入微的精心守护，如影随形的满满安心（智能家居安防监控，厨房烟雾/燃气/水浸实时监测及自动断电停气关联功能）

约88-142㎡三至四房高层阔景 

约240㎡270度环幕山海景观、9米挑高空中墅院

 

文章编号: df4e7f6276b43092a0f49692b135b048
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (线上展览｜第六届“大美渔村 平安渔业”中国渔业摄影展) 2025-05-31 豫南影像   豫南影像

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTk3Njg2OQ==&mid=2247512735&idx=2&sn=87070fd67565d59e2e68a42a8904e64b

百舸争流-邓飞

百舸争流-郑爱玉

碧水丹山鱼欢游-王桂清

捕渔-高吓成

炊鳀时光-李硕

打渔归来-康荣彬

冬捕-付茂林

繁忙的鱼市-黄庆伟

风急雨疾收鱼忙-康荣彬

复工复产护航渔业生产-邵宇翔

港湾-潘东葵

高跷渔夫-寇林波

海边夜市-陈翔夫

海带加工 蒸蒸日上-陈卫东

海带之乡-钱福圣

海底世界-陈稳定

海花盛开季节-李乾莱

海上泼水节-李丽清

海上网韵-林永俊

海上消防演练-刘福轩

虎斑乌贼育苗记-纪申浦

黄蓝渔歌-郭兴花

祭海出航-郭玉民

江豚捕鱼-杨静

接地龙-严正东

开海了-朱帅

开海盛典-邱家忠

灵动的中华海豚-黄艳婷

刘家峡库区：网箱渔影绘盛景-孔令瑞

鹭影晚照-朱一霞

鹭影渔舟诗画渔港-苏燕明

满仓收获鱼儿肥-李锦显

满载而归-刘文莉

满载而归-赵锡义

美丽东山双湾竞秀-苏燕明

牧场日出-侯妍

闹春-彭镇强

漂亮的鱼宝宝-李延来

祈安祝福-黄国明

千帆竞发泉州湾-吴贤宾

潜水采捕-宋伟

人工投喂-单祖英

晒网拾光-陈伟

上溯洄游-李延来

生态立体养殖-洪晓东

拾贝者-单国庆

收获生蚝-姜兴波

虾笼-吴少平

霞映滩涂采蛤忙-邢丽娟

乡村振兴我来见证-曹文

香港天水围的鱼塘-周文明

湘西稻花鱼，助力乡村振兴-陈光辉

祥芝渔港-陈纪凤

向海索取-陈翔夫

鲟归故里-张敏

鱼的世界静悄悄-胡建明

乡村艺画镌影-刘英萍

鱼露工坊-王龙财

鱼满仓-陈华倩

鱼乡头彩-黄楚涵

鱼汛-兰前

鱼子酱基地-段平武

渔歌晨韵-方金华

渔家鲜味直播时-张鹏飞

渔客-蔡祥山

渔排上解纷-梁位桐

渔嫂劳动之余的休闲生活-李洋

渔业盛会-邓明华

再累也开心-谢玲雄

醉美渔村-陈文彬

疍家婚俗（组照）-张维健

福佑渔村（组照）-林肇祥

科技助推虾成龙（组照）-张友平

深海养渔（组照）-李树雄

讨海生涯（组照）-蔡祥山

田鱼品质检测（组照）-胡立雷

乌贼育殖地（组照）-祝春祥

小海马“生出”大产业（组照）-董春辉

辛勤耕海人——海带夹苗现场（组照）-郭志勇

又到爬虾收获季（组照）-王绍江

鱼皮上的非遗--赫哲族的鱼皮工艺（组照）-杜春森

渔光之夜（组照）-薛国拉

渔漂制作（组照）-罗陈晓

渔拓文化（组照）-徐彩儿

智能化深海养殖平台——海威二号（组照）-彭镇强

追“鲟”一梦——中华鲟全人工繁殖和增殖放流纪实（组照）-叶力铭

尊鼎南珠（组照）-陈玉云

大黄鱼增殖放流（组照）-陈秀玉

海鲜烹饪大赛（组照）-陈秀玉

海中取宝-朱善文

（视频）白色精灵的城市港湾-吴贤宾

（视频） 百年修得同船渡-屠国啸

（视频） 冬捕鱼歌-常建儒

（视频） 共唱海洋之歌！（俄罗斯）-吴敏勇、郑欢、应仕成

（视频） 海中大熊猫白海豚-吴贤宾

（视频） 流沙珍珠-王宏瑞

（视频） 芦荡渔家-丁力立

（视频） 勤劳的挖螺女-陈玉云

（视频） 新春年味 千斤琅琊干鱼晒起来-董志刚

（视频）蟳埔-何宣逸

 

文章编号: 6c3eba3c2609b440ea76137166a0e3b1
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (获奖名单出炉！广东表彰第十三届精神文明建设“五个一工程”奖) 2025-05-31 广东作协   广东作协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzI3OTg1MA==&mid=2247494609&idx=2&sn=35336ffea8b60d879d4c4616420896f6

5月30日，广东省第十三届精神文明建设“五个一工程”工作表彰会在广州召开，通报广东省获奖作品和推荐单位。会议对获得广东省第十三届精神文明建设“五个一工程”组织工作奖的广州市委宣传部、深圳市委宣传部、珠海市委宣传部、汕头市委宣传部、佛山市委宣传部、惠州市委宣传部、东莞市委宣传部等7家单位，获得优秀作品奖的《咏春》等10部戏剧作品，《熊出没·逆转时空》等5部电影作品，《珠江人家》等10部电视作品，《我的中国心》等3部广播剧，《一路生花》（2024特别版）等20首歌曲，《如风似璧》等12部图书进行了表彰。获奖名单如下：广东省第十三届精神文明建设“五个一工程”组织工作奖获奖名单（共7个）广州市委宣传部深圳市委宣传部珠海市委宣传部汕头市委宣传部佛山市委宣传部惠州市委宣传部东莞市委宣传部广东省第十三届精神文明建设“五个一工程”获奖作品名单（共60部/首）戏剧（10部）音乐剧《雄狮少年》省文化和旅游厅、广州市委宣传部音乐剧《广交天下》珠江电影集团音乐剧《东莞东》东莞市委宣传部舞剧《白蛇传》广州市委宣传部舞剧《咏春》深圳市委宣传部粤剧《张九龄》省文化和旅游厅、韶关市委宣传部广东汉剧《天风海雨梅花渡》梅州市委宣传部西秦戏《麒麟夺锦》汕尾市委宣传部杂技剧《天鹅》广州市委宣传部歌剧《侨批》珠海市委宣传部电影（5部）《熊出没·逆转时空》深圳市委宣传部《我，就是风！》云浮市委宣传部、珠江电影集团《穿过月亮的旅行》惠州市委宣传部《扫黑行动》深圳市委宣传部《暴风》珠江电影集团、佛山市委宣传部、汕头市委宣传部电视剧/片（10部）电视剧《珠江人家》广东广播电视台、广州市委宣传部、佛山市委宣传部电视剧《青春之城》深圳市委宣传部、珠海市委宣传部、中山市委宣传部电视剧《追光的日子》惠州市委宣传部电视剧《谯国夫人》茂名市委宣传部电视剧《小满生活》省广电局、深圳市委宣传部电视动画片《赵琳的探险日记》深圳市委宣传部纪录片《中华白海豚》珠海市委宣传部、广东广播电视台纪录片《深中通道》中山市委宣传部、省广电局纪录片《梁啔超》江门市委宣传部纪录片《中共闽粤赣秘密交通线传奇》汕头市委宣传部广播剧（3部）《我的中国心》深圳市委宣传部《我从湾区来看你》深圳市委宣传部、中山市委宣传部、佛山市委宣传部、珠海市委宣传部《国之重器》广东广播电视台、东莞市委宣传部歌曲（20首）《一路生花》（2024特别版）广州市委宣传部、深圳市委宣传部、省文联《同心圆》广州市委宣传部《枕着光的她》深圳市委宣传部《盛世莲花》深圳市委宣传部《琴澳畅想》珠海市委宣传部《英雄之歌》汕头市委宣传部《海的声音》湛江市委宣传部《百千万张笑脸》肇庆市委宣传部《客家靓仔》阳江市委宣传部《瑶家庆丰》广东广播电视台、清远市委宣传部《该有多好》东莞市委宣传部《我们是祖国灿烂的未来》揭阳市委宣传部《风》云浮市委宣传部《此生共赴》省文化和旅游厅《我想到的》省文化和旅游厅《我携山海等你来》省文联《岭南之歌》南方报业传媒集团《花醉岭南》南方报业传媒集团《广东24小时》广东广播电视台《为你》广东广播电视台图书（12部）《如风似璧》广州市委宣传部《同乐街》深圳市委宣传部、省作协《命运》广州市委宣传部《金墟》省作协、江门市委宣传部《归潮》省作协、潮州市委宣传部、广州市委宣传部《西藏妈妈》省出版集团《奔腾的深圳河》深圳市委宣传部《青绿如许》河源市委宣传部《龙腾伶仃洋——深中通道建设纪实》省作协、中山市委宣传部《乡村振兴如何开新局——理论创新、战略重点和关键路径》省出版集团《新质生产力简论》省社科院《巷子里的木棉树》佛山市委宣传部来源：南方+

文章编号: 7da6c66be404586d35810e44bd34d698
-----------------------------------------------------------------------------
