文章总数: 80 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【太火爆增加12、14、19号三期厦门纯玩】南阳起止含机票,住宿鼓浪屿岛上,住宿云水瑶土楼,田螺坑双土楼,海上小火车.帆船出海) 2022-08-07 南阳户外网   南阳户外网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzYzNzI0NQ==&mid=2247591193&idx=6&sn=2c752e4c17ec4e121d88e19ddfc00133

点击下面标题，直达活动详细 南阳户外网--暑假活动综合  南阳户外网--小包团活动综合   南阳户外网--夏令营活动综合  南阳户外网--自驾游门票综合  南阳户外网--房车活动综合本周活动周三周四云台山/周四周五重渡沟/周末郭亮谢老二严选商城，为您挑选高品质商品，总有一款适合南阳户外网招聘！户外领队、自驾领队，爱玩你就来找二哥吧！点击关注上面公众号南阳户外网-自驾游门票汇总惊喜！2022年度-南阳户外网会员卡开始办理啦！免费旅行，免费体检，免费面部护理南阳户外网联合博洋家纺再送福利了！让我们一起来薅羊毛！史上最不可思议大赠送来袭！联合带单：南阳同城联盟大让利活动开啔，四十多种商品全部特价给户外网网友！南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全教程贴:如何玩转南阳户外网？教你如何挣积分抵现金产品经理说怎么玩厦门才更加深度？如何让旅行更“旅行”？我们今年设计了与众不同的玩法：1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐厦门是一座风光旖旎的海港风景城市，驰名四海的通商口岸和著名的侨乡。岛内山峦起伏，从东向西倾斜。这里地处亚热带，内少雾，终年不冻，四季畅通，素有“山无高处不行水，树无秋冬尽放花”之誉。由于环境幽雅、宁静，四季草木葱茏，自远古起就有白鹭栖息，又因背靠闽南大陆，前临台湾海峡，从空中看就像一只腾飞的白鹭，故有“鹭岛”之称。这个夏天，我要去厦门鼓浪屿寻琴声，探究万国建筑博览群，炫酷拉风敞篷吉普车，扬帆远航，寻找白海豚和小伙伴们一起到百年名校追梦，一起走进厦门诚毅，从历史溯源，一起倘徉在800多年历史的曾厝埯，一起学闽南语闽南歌，在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息，我们来啦！大牌景点：【鼓浪屿】素有“海上花园”之誉，岛上收藏众多古典钢琴沁心典雅，更为其赢得“钢琴之岛”的美誉【千与千寻海景地铁-海上小火车】打卡小镰仓海景地铁，寻一次不一样的美景，让人羡慕【帆船出海】碧海蓝天，乘风破浪，扬帆起航，感受阳光的热情与张扬，体验不一样的海上航程【南普陀寺】厦门八大风景区之一，汉族地区佛教，全国重点寺院【七彩环岛路】世界最美马拉松赛道黄金海岸线【曾厝埯】中国最文艺城中村【沙坡尾】最小资的情调打卡出行资质旅游经营许可证号L-HEN13118请登录中华人民共和国文化和旅游部全国旅游监管服务平台查询旅游资质、电子合同https://jianguan.12301.cn/活动亮点1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐活动概况【活动主题】拍照、摄影、赏景。娱乐【活动时间】第一期2022年7月17日---7月22日（已完成）第二期2022年7月31日---8月5日（已完成）第三期2022年8月7日---8月12日（已报满）第四期2022年8月12日---8月17日（报名中）第五期2022年8月14日---8月19日（报名中）第六期2022年8月19日---8月24日（报名中）【活动费用】成人2880元儿童费用1880，标准：2-12岁，含往返团队机票+当地车位+餐+鼓浪屿轮渡票+保险+领队（儿童不占床不含门票，门票打包价260元）占床同成人声明：以全额缴费为准视为报名成功，咨询不作为报名依据此价格为政府补贴后的价格，任何证件均不再享受优惠。【费用包含】：①：【门票】行程中已包含入内参观景点的首道大门票②：【用餐】旅游团队餐 5 早 4 正，正餐 40 元/人，特色餐：土楼客家圆笼餐；酒店含早③：【交通】包含往返飞机票，当地全程空调旅游车④：【住宿】厦门商务店标准间，一晚鼓浪屿特色客栈，充足自由活动时间⑤：【领队】全程专业领队服务⑥：【保险】落地双保险，旅行社责任险+旅游安全意外险，保额最高 60 万 【费用不含】：①：单房差：如遇单房差，我们会协调安排拼住或调整三人间，若单独 1 人不接受拼房，需自行补单房差；②：因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用；③：景区配套便民服务设施及体验项目其他/以上“服务提供项目—报价包含内容”里未提及包含的一切费用均未含。【报名方法】户外网微官网在线报名【人工报名】0377--61151366微支付：18937718181（户名：南阳户外网冰燕）微支付：18337756003（户名：南阳户外网枫叶）以上转账后请务必及时电话通知18937718181、0377-61151366其他报名方法1、南阳户外网办公室现场报名（地址：建设东路巴黎大道，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）2、支付宝或微信：18337756003——枫叶18937718181——冰燕特别提醒，双绿码，行程码不带星号，持48小时核酸通行，出发前一天下午请提前做核酸。【特别提示】①：行程内大学参观，可能因为校方原因（校庆、毕业季、考试、招生、官方活动等原因）临时通知无法参观的，我们将安排别的景点代替，不承担任何责任及损失，我社保留最终解释权，敬请理解！②：乘飞机特别说明：1：成人乘坐飞机必须携带有效身份证件，否则无法办理乘机手续2：乘坐飞机 16 周岁以下儿童，必须携带户口本或者身份证原件（2 者任选其 1），否则无法登机；3：乘坐飞机 16 周岁以上（含 16 岁）必须带有效身份证原件（如没有，请在户口所在地派出所开具带照片的临时身份证明）。携带说明：①：成人必须携带有效身份证，否则无法办理乘火车/飞机手续及安排住宿等，敬请理解；②：建议带 3—4 套换洗衣服，建议穿舒适运动鞋避免穿新鞋或高跟鞋；③：请自备所需日常用品，如：墨镜、雨伞、拖鞋（因酒店多为一次性拖鞋，沾水后会较滑）等，备用拖鞋、毛巾、牙刷等漱用品防晒霜、防晒衣、零食可携带少许；④：建议可随身携带一些常用药品，如：创可贴、晕车药等【温馨提示】1、无论大人小孩必须占座位，不允许不打招呼出发的时候带人上车，因为那样会没有座位，咱们是一个人一个座位。如果带人，费用不退还，当场劝退。严禁携带宠物上车。2、如因天气、堵车、交通管制等不可抗原因，领队有权对行程作出临时改动，因此增加的费用大家均摊，如因户外网的原因如车辆故障等造成的临时改动，费用由户外网承担。3、临时退出请提前联系我们，按照实际产生损失扣除费用，出发前一天中午12点以后退出的，不退任何费用。4、谢绝性格孤僻，不合群、上车就牢骚，到景点就埋怨，无团队精神，无纪律观念的人员参加。 5、本次活动照片可能发布到网络，如果您反对发布，请提前告知，或拍照时回避，否则视为同意。6、患有心脏病、高血压等疾病或身体不适者、孕妇谢绝参加。7、严禁携带宠物、易燃、易爆违禁物品上车，如发现，禁止参加活动、费用不予退还【友情提示】请穿徒步鞋，勿穿高跟鞋，确保舒适，记得带身份证 ，如果您对活动中的拍照有不方便出镜之处，敬请回避，或提前告知领队，否则视为同意拍照。组织方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。 点击长按下方二维码在线报名↓↓↓↓↓↓↓↓精心安排：潮流半自助，一天鼓浪屿自由活动，一晚住岛体验 ；千与千寻海景地铁-海上小火车，云水谣土楼+田螺坑四菜一汤土楼惊喜服务：旅途中过生日的客人，赠送精美礼品一份或蛋糕一个，每人每天一瓶矿泉水 详细行程Day1：南阳乘机直飞—南普陀寺—小资文艺曾厝埯 用餐：晚              住宿：厦门集合出发：上午10:00整南阳姜营机场集合，12:30分乘MF8788次航班飞泉州，14:30分抵达，赴鹭岛厦门。南普陀寺：游览始建于唐代的闽南古刹【南普陀寺】，外观【厦门大学】。曾厝埯：曾厝埯面朝大海，出了村庄便是厦门较美的环岛路，每年的国际马拉松就在此进行。它依山傍海，临海架桥，每一段路都有着不一样的风景。独特的亚热带气候，风是暖而轻柔的，海水是湛蓝湛蓝的，道路两旁是高耸着的椰子树，一眼望不到头。极具特色的民宿建筑、文化咖啡馆、文创小店，融汇在闽南风格极浓的渔村建筑中，琳琅满目的商品、丰富美味的小吃、悠闲舒适的环境，让你体验一把文艺青年的浪漫生活。Day2：云水谣土楼—云水谣古镇—客家圆笼餐—怀远楼—和贵楼—四菜一汤—田螺坑土楼—夜宿土楼 用餐：早/中（客家圆笼餐）/晚           住宿：夜宿土楼云水谣土楼：早餐后，乘车前往云水谣，水谣景区位于福建省漳州市，是南靖土楼的一部分，是电影《云水谣》的拍摄地。景区包括了云水谣古镇、和贵楼及怀远楼三个景点，三个景点沿着长教镇的一条小河展开，中间是云水谣古村，北头是怀远楼，南头是和贵楼。云水谣古镇：漫步在云水谣古道，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地（沿途休息站、服务点、景区内特产超市，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎）。客家圆笼餐：客家族人，吃苦耐劳、热情大方、名扬海内外。自东汉末年以来，客家人在不断南下迁徙的过程中形成了自己独特的风俗文化。民居有闻名世界的客家土楼；饮食有自成一系的客家菜，以清淡滋补养生闻名。经过几代勤劳的客家人的努力，丰富多彩的客家菜成为中华饮食文化不可或缺的重要部分。怀远楼：怀远楼是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着，一幅安宁的田园图。《大鱼海棠》湫的家-和贵楼：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。后乘车返回厦门。田螺坑土楼：田螺坑土楼被称为是福建土楼的标志性建筑，也是福建土楼的名片，由于它的外形是四座圆楼簇拥着一座方楼，所以也被人们形象地称为“四菜一汤”。土楼的外形像是一朵怒放的梅花，美妙绝伦，璀璨夺目，又像是一支气势磅礴的五重奏交响曲，在青山秀水间激越地奏响。公路随着山势蜿蜒而下。随着观看角度的变化，田螺坑景观魔术般地不断变幻，圆楼时而在前时而退后，方楼时而隐蔽时而暴露。来到坡底公路上，抬头往上看，田螺坑土楼群犹如布达拉宫横空出世，巍峨耸立，庄严肃穆，在阳光下一派金碧辉煌。Day3：厦门—鼓浪屿—万国建筑博览—最美转角—海滨浴场—毓园—龙头路步行街—夜宿鼓浪屿 用餐：早        住宿：鼓浪屿特色客栈鼓浪屿：早餐后，乘车返回厦门，前往钢琴之岛—【鼓浪屿】导游约定时间上岛，带大家游览—【鼓浪屿】；鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”因此而得名万国领事馆建筑博览：早餐后游览各国领事馆建筑群：这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。漫步【非遗老别墅】，聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事，也可以走进宁远楼，感受它的沧桑历史。网红景点—美丽转角：鼓浪屿特有的小资浪漫气息，再赋予闽南特色骑楼文化，一个神乎其技的角度，让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返，转角遇到爱，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。港仔后海滨浴场：位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒适。毓园：毓园位于鼓浪屿东南部复兴路，是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。龙头路网红一条街-吃货的天堂：来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面夜宿鼓浪屿：夜宿鼓浪屿，深度享受小岛的自由慵懒。v温馨提示：①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准，轮渡票为实名制票，请报名时务必核对信息的准确度，一旦预定成功则无法调整或取消，敬请谅解；②请带好有效证件登船上岛（成人务必带好身份证原件，儿童带好户口本或身份证原件）；③鼓浪屿由多条特色商业街构成，其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市，都是属于景点特产店，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎；Day4：解锁出游新方式—鼓浪屿自由活动—帆船出海 用餐：早/晚              住宿：厦门鼓浪6大A级景区免费开放：①日光岩②菽庄花园③皓月园④故宫鼓浪屿外国文物馆⑤刻字馆⑥风琴博物馆。来到厦门，怎能亏待你的胃：鼓浪屿龙头路，遍布了各种闽南特色美食，其中小吃尤为出众，在厦门。你能找到最地道的闽南美食，大排档，厦门小吃，海鲜酒楼琳琅满目。鼓浪屿小吃推荐：①鼓龙小吃麻辣烫(鼓浪屿龙头路340号)加花生酱的特色干拌麻辣烫，特有的厦门风味，必点的是卤大肠和卤鸡胗②龙头路北仔饼(龙头路169号)现烤的饼皮金黄酥脆，有花生甜味和咖喱咸味两种，边吃边逛，别提有多自在了③蛋满灌(龙头路175号)在蛋黄里面直接塞满了肉馅，超级的神奇，煮完还是完整的一个蛋，一口下去特别的满足④沈家闽南肠粉(福建路57号)无论啥时候，排队都是必然的，肠粉嫩滑劲道，附带秘制酱汁，回味无穷⑤龙头鱼丸(龙头路183号)丸子现做现煮，品质肉眼可见，买上一大份，跟亲朋好友一起分享美味帆船出海：一次与大海的亲密接触，在鼓动的帆船下，被跳动的海浪亲吻脚丫子，还有几率邂逅可爱的海豚哦。参考航海线路（具体根据当天风浪状况为准：五缘湾游艇港-五缘湾大桥-五通码头-灯塔公园-翔安隧道-五缘游艇港）美丽迷人的五缘湾景，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。Day5：园林植物园—地铁一号线“海上小火车”—集美学村—陈嘉庚纪念胜地—龙舟池—沙坡尾—环岛路骑行 用餐：早          住宿：厦门厦门网红景点榜第一名“仙气十足的雨林世界”园林植物园：这里有云雾缭绕的雨林世界区，还有墨西哥风情的仙人掌及多肉植物区。植物园门口就是厦门知名的拍照胜地铁路公园。自1960年建园至2014年，厦门植物园已引种、收集7000多种（含品种）植物，建成了松杉园、蔷薇园、竹径、棕榈岛、沙生植物区、南洋杉疏林草地、雨林植物世界、藤本植物区、花卉园、药用植物区、彩叶灌木区、百花厅、苏铁园、引种驯化区、市花园等15个专类园区。地铁一号线“海上小火车”：相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡。如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦。前往BRT高崎机场站，打卡网红海景地铁，穿越千与千寻电影场景。高崎机场到集美学村的这段地铁是抖音热门，小红书网红的海景地铁，列车开出厦门岛行驶在大桥上，两边的海景，跟电影《千与千寻》的场景一模一样，没有看过电影的也没有关系，这样的海景地铁一样令人心旷神怡。集美学村：学村为陈嘉庚先生倾资创建，有名景点有嘉庚建筑、龙舟池、嘉庚故居、陈嘉庚先生生平事迹陈列馆、嘉庚公园、鳌园等。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同。陈嘉庚纪念胜地：拥有丰富独特的科普教育资源：纪念胜地的“中西合璧”建筑文化丰富，风格独特；嘉庚公园的“尊师重教荣誉碑”和“桃李芳菲”雕塑思想深刻，寓意深远；鳌园勘称“石雕博物馆”的“历史典故”、“民俗文化”、“自然景观和人文景观”、“科普知识”、“日常行为规范”等精美石雕群形象生动，博大精深；陈嘉庚先生故居和陈嘉庚纪念馆展出的“陈嘉庚先生遗物”、“陈嘉庚先生生平事迹图片”等，更充分展示了嘉庚先生一生热爱科学，尊师重教，重视科普的远见卓识和伟人风范。龙舟池：龙舟池位于厦门市集美区，是陈嘉庚先在海滩上筑堤围垦，形成外、中、内三池，其中外池俗称“龙舟池”，总面积24万平方米。池畔建有式样各异的七个亭子，景色优美。沙坡尾：抵达文艺圣地，闹市中仅存的避风坞【沙坡尾】她代表着厦门最文艺、最小资的情调，追随管家脚步，探索神秘族群，了解厦门港的前世今生。环岛路骑行：环岛路清晨或傍晚时候游人稀疏，气温适宜，非常适合骑行游玩。从哪来开始骑行并不重要，哪里都可以是起点，沿着环岛路一路向前即可。骑行对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境。旁边就可以看到大海，你可以吹着海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙 。Day6：乘机返回南阳—抵达温馨的家  用餐：早返程：早餐后，统一集合返程，09：30分乘坐MF8787航班飞南阳，11：40分抵达南阳，结束愉快旅程！点击下方标题，直达谢老二严选商城↓↓↓1.【谢老二严选】酥甜！有情有义的老南阳人，喝有情有义的老南阳酒！独享内部价，同城送货2.【谢老二严选】舌尖上的美食，牛骨髓油茶，香而不腻，营养丰富的滋补神器3.【谢老二严选】来自南召深山的天然好蜂蜜，采天然精华，享自然甜蜜，绿色纯正，健康保证！4.【谢老二严选】国药之宝，地上小人参，正宗温县垆土铁棍山药，健脾养胃，软绵香甜！5.【谢老二严选】送礼不如送健康，宁夏特优枸杞，天然原味，滋补养生。6.【谢老二严选】纯天然蜂蜜，保证质量，洋槐花+百花+荆条+油菜花蜜！南阳市区免费送7.【谢老二严选】纯真生活， 健康你我，一杯来自宁夏的八宝茶，喝出您的精气神8.【谢老二严选】一次性桶装，伏岭山泉水，来自老界岭的天然泉水，17升装甘甜纯净，南阳市区免费送9.【谢老二严选之爆款民宿】怡心园农庄，住宿豪华套间标间，门前有条河，带你走进大自然，体验不一样的生活！10.【谢老二严选之高端民宿】南阳周边就有个“苍山洱海”！落入人间的民宿客栈，方城凡间民宿！识别下方二维码开始报名↓↓↓南阳户外网微信公众号长按二维码添加关注▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行南阳户外网单击放大二维码关注南阳户外网↓↓↓↓↓单击放大二维码关注罕点商城↓↓↓↓↓我们是谁？www.0377hw.com南阳户外网，十年南阳本土户外旅行机构，互联网旅游企业+自媒体+电商平台。公众号：南阳户外网擅长商家推广，企业宣传，文案设计，文旅运营。主营国内外旅行活动、自驾旅行、徒步运动、户外登山、青少年研学、夏令营、团体单位团建等活动。销售各类户外装备、旅行装备，请从公众号下部菜单进入购买。旗下“罕点商城”，欢迎商业企业进驻，公众号：罕点商城南阳户外网地址：建设东路巴黎大道商务楼，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）导航：南阳户外网南阳户外网上班时间：早9：00--17：30分（不午休）企业合作：13837718181客服电话：0377--61151366投诉建议：15517718181

文章编号: d0e937c35a58cb0830429c47fbf82c1d
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (广东紧急澄清!深圳都市圈首次划重点,东莞市全域、惠州2区2县被委以重任) 2022-08-07 深圳拆迁房网   深圳拆迁房网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzA2MjAyNw==&mid=2247601320&idx=1&sn=1c0edabb8a580564f2ac4e95bccd5be8

温馨提示关注公众号：深圳拆迁房网（免费查询在不在拆迁范围、查询有没有划入综合整治 房子土地性质、是不是国土局备案绿本  地铁规划 十三五中期规划等等！）深圳拆迁房网日前，广东省自然资源厅发布的《广东省都市圈国土空间规划协调指引》引发了广泛关注与热议。而最大的关注热点，则在于广州都市圈、深圳都市圈等五大都市圈的范围有所“缩小”。针对这一焦点，广东省自然资源厅紧急对媒体回应澄清：“文件中提到‘都市圈’，是为了指出都市圈内需要重点协调的空间范围，并非对这五大‘都市圈’范围的重新划定”。根据广东省自然资源厅有关负责人的说法，该份文件更多是从空间联系的角度出发，提醒各地在编制国土空间规划时，要更加注重协调临近区域资源。深圳梦注意到，根据《指引》中有“聚焦”两字：深圳都市圈聚焦深圳市（含深汕合作区）、东莞市全域，以及惠州市的惠城区、惠阳区、惠东县、博罗县。这意味着，深圳都市圈首次划重点了！构筑“一主两副七廊多节点”的多中心分布式结构。维育核心，发挥“一主两副”引擎辐射效应，“一主”即由深圳福田、罗湖、南山、宝安组成的都市圈核心区，“两副”即东莞和惠州中心区。“一主两副”核心区是深圳都市圈经济增长和综合服务的核心，是带动和辐射外围地区、提升都市圈整体能级的重要引擎。合纵连横，构筑三横四纵的廊道节点布局。依托以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线组成的七条复合交通走廊，串联“一主两副”外的重大湾区级功能节点，发挥“分布式”布局优势。依托西部沿海走廊、中部隧洞走廊、中部谷地走廊和东部盆地走廊，串联国家现代服务业与头部企业节点（深圳会展海洋城 -东莞滨海湾新区）、国家综合性科学创新中心节点（松山湖科学城 -光明科学城）、湾区制造总部技术转换节点（塘厦 -平湖北 /坂雪岗 ¬大运新城）和湾区先进制造产城融合节点（坪山 -惠阳 -大亚湾）。此外，《指引》还指出要：维育“两山一水一农带”的生态格局、重点建设“一河一山一穀一径一湾一源”；围绕深圳都市圈多中心分布式的空间结构，以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线的复合交通走廊为骨架，形成“三横四纵”的网络综合交通格局；构建与分布式区域发展结构匹配的轴辐式铁路枢纽格局；深莞惠中心区布局 9个轨道主枢纽，发挥主城区人流集散的功能；强化深莞惠海空枢纽资源整合，提升面向“一带一路”倡议等国家战略的服务能力；构建都市圈多层次的公共服务体系，构建“ 1+2+N”的深圳都市圈公共中心体系；补齐深莞惠边界地区公服短板结合边界地区发展特点，提出特色公共服务和基础公共服务两种共建共享策略；以深莞惠中心区为核心，构建多中心的现代服务业体系。沿走廊培育跨市域的产城融合节点。本文附上《广东省都市圈国土空间规划协调指引》全文，供你参考！”广东首次公布五大都市圈空间规划指引深圳都市圈有了交通、产业指引8月5日，广东省自然资源厅正式公布了《广东省都市圈国土空间规划协调指引》（以下简称《指引》），这也是广东五大都市圈首次明确了产业、交通、公服等方面的指引要求。小编注意到，《指引》对各大都市圈的聚焦范围与广东“十四五”规划中划定的范围并不完全重合。比如根据《指引》，深圳都市圈聚焦深圳市（含深汕合作区）、东莞市全域，以及惠州市的惠城区、惠阳区、惠东县、博罗县。比在广东“十四五”规划中更聚焦、更“瘦身”。此前《指引》发布后曾有媒体解读为广州都市圈、深圳都市圈等范围有所“缩小”。小编了解到，对此已有官方权威信息回应称：“文件中提到‘都市圈’，是为了指出都市圈内需要重点协调的空间范围，并非对这五大‘都市圈’范围的重新划定”。根据广东省自然资源厅有关负责人的说法，该份文件更多是从空间联系的角度出发，提醒各地在编制国土空间规划时，要更加注重协调临近区域资源。01《指引》提出五大都市圈聚焦范围《指引》提出，根据人口、用地、设施关联、生态连通、空间治理等因素综合识别各都市圈在国土空间规划中需要重点协调的地域空间范围。据此，《指引》对广东五大都市圈的聚焦范围是——广州都市圈聚焦广州市、佛山市全域，以及肇庆市的端州区、鼎湖区、高要区、四会市，清远市的清城区、清新区、佛冈县：深圳都市圈聚焦深圳市（含深汕合作区）、东莞市全域，以及惠州市的惠城区、惠阳区、惠东县、博罗县：珠西都市圈聚焦珠海、中山、江门三市全域：汕潮揭都市圈聚焦汕头、潮州、揭阳三市全域：湛茂都市圈聚焦湛江、茂名两市全域：02深圳都市圈首次有了交通产业公服指引值得注意的是，此次《指引》中首次明确提出了各个都市圈在交通系统、公服设施、产业等方面的协调指引。在深圳都市圈的空间格局方面，《指引》提出，深圳都市圈要形成“多中心分布式”的空间拓展模式，其核心是打造关键廊道和枢纽节点，通过增强城市边界地区资源要素的共享互通，满足都市圈复杂的功能供给需求，和广州都市圈共同支撑“黄金内湾”建设。为此，深圳都市圈构筑“一主两副七廊多节点”的多中心分布式结构。在深圳都市圈的交通指引方面，提出构筑三横四纵的综合交通网络格局。依托以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线组成的七条复合交通走廊，串联“一主两副”外的重大湾区级功能节点，发挥“分布式”布局优势。“三横”：第一圈层以深圳轨道 2、 5 号线所形成的环线与深珠通道-南坪高速-盐排高速形成的综合交通走廊为一横，是串联深圳都会核心区核心功能与疏解过境交通的主要通道。第二圈层以深圳轨道18号线快线与深圳外环高速形成的综合交通走廊为二横，是串联深圳外围 5 个新城与重点平台的主要交通通道。第三圈层则以中南虎城际（规划）与常虎高速延长线-佛莞高速形成的综合交通走廊，是串联东莞南部九镇的主要交通通道。“四纵”：自西向东分别是西部沿海走廊、中部隧洞走廊、东部谷地走廊和东部盆地走廊。西部沿海走廊是以深圳 20 号市域快线和穗莞深城际为支撑，结合原有的莞太路、广深高速、沿江高速形成复合交通走廊，串联深圳中心区-宝安-滨海湾。中部隧洞走廊由于山脉宽度的影响，该地区传统的道路通道较少，基本形成以南光-龙大高速、深圳 13 号市域快线（规划）、深莞增城际（规划）的复合走廊，串联深圳中心区-光明-松山湖。中部谷地走廊是结合石马河谷地形，利用现状广九铁路、东深公路，叠加常龙城际（规划）和深圳 22 号线形成的复合走廊，串联深圳中心区-龙华-东莞东南板块。东部盆地走廊由于莲花山脉两支形成长度超过 10 公里的山脉阻隔，轨道通道有限，依托深汕高速、深汕高铁、深圳轨道交通 14 号线形成的渡河交通走廊，串联深圳中心区-龙岗 -惠阳。在深圳都市圈的公共服务方面，《指引》提出构建“1+2+N”的深圳都市圈公共中心体系。包括 1 个都市圈级公服主中心：由深圳主城区构成，协调联动香港北部都会区提供区域与都市圈级的公共服务功能，是国际交往与区域高等级公共服务集聚地区。2 个都市圈级副中心：由东莞中心区和惠州中心区构成，提供地区性公共服务功能，是东莞、惠州两市文化、医疗、教育、体育资源最集中的地区。N 个重点平台与区县公服中心：由原深圳特区外的宝安、光明、龙岗、大运等城市重点平台，东莞滨海湾、松山湖、东南板块和惠州惠阳、大亚湾、仲恺构成。在产业领域，《指引》提出以深莞惠中心区为核心，构建多中心的现代服务业体系。沿走廊培育跨市域的产城融合节点。依托四大交通走廊与轴辐式枢纽体系，构建湾区级产业科技创新功能节点，沿深圳-东莞和深圳-惠州边界，自西向东构建湾区科创头部企业与现代服务业节点、国家综合性科学创新中心节点、湾区制造总部技术转换节点与湾区先进制造产城融合节点。深圳会展海洋城-东莞滨海湾新区：国家现代服务业与头部企业节点。发挥临空向海的区位优势，统筹布局新一代信息技术、智能终端、海洋经济、总部经济、科技服务、高端商务、时尚创意等高端高新产业，形成高端产业与高品质都市空间协同发展的产业组团，加强与前海平台联动，共同打造国家现代服务业中心和头部企业总部基地。松山湖科学城-光明科学城：国家综合性科学创新中心节点。松山湖科学城与光明科学城将围绕打造重大原始创新策源地、中试验证和成果转化基地、粤港澳合作创新共同体、体制机制创新综合试验区四大定位，联动滨海湾新区、西丽湖国际科教城、深港科技创新合作区，建设成具有全球影响力的原始创新高地和大湾区综合性国家科学中心先行啔动区。塘厦-平湖北/坂雪岗 -大运新城：湾区制造总部技术转换节点。依托深圳华为、富士康等制造业总部优势，开展“卡脖子”关键技术攻关，引领资源辐射，加强产业创新协同发展，围绕新一代电子信息产业、新材料及高端装备制造等产业方向，联动惠州仲恺、河源高新区，建设世界级战略性新兴产业基地。坪山 -惠阳 -大亚湾：湾区先进制造产城融合节点。形成深惠融合发展的战略性新兴产业、先进制造业等工业 4.0 产业集聚地区以及世界级的高新技术产业策源地。依托坪山比亚迪、中芯国际等龙头企业，协同惠阳、大亚湾和深汕特别合作区，主要发展电子、汽车零部件等产业，形成区域协同、分工明确的空间产业链布局。沿东莞-惠州边界，重点构建潼湖-常平智慧产业新城节点。把握潼湖生态智慧区和常平城市副中心，以建设智能制造高地和现代产业新城为目标，加快推动常平香港城、中韩（惠州）产业园起步区、潼湖科学城、东莞东站枢纽、银瓶高端装备产业基地等片区开发建设，构筑支撑莞惠产业发展的重要脊梁。值得注意的是，《指引》中深圳都市圈的规划布局多次提及联动、对接香港。例如在公共设施领域：构建“1+2+N”的深圳都市圈公共中心体系。其中的1 个都市圈级公服主中心，就是由深圳主城区构成，协调联动香港北部都会区提供区域与都市圈级的公共服务功能，是国际交往与区域高等级公共服务集聚地区。在产业领域，《指引》提出积极对接香港北部都会区发展策略，充分发挥深圳、香港金融服务和专业产业服务优势，以深圳前海、福田、罗湖、南山为主中心，东莞和惠州主城为副中心，形成金融服务、生产性服务、商业商务等现代服务业体系，持续推动制造业集群、科技创新平台和现代服务中心深化合作，通过区域协同、分工明确的产业体系布局促进价值链整体跃升。（内容来源：深政观察）广州、深圳都市圈缩小？官方独家回应来了！关注日前，广东省自然资源厅发布的《广东省都市圈国土空间规划协调指引》引发了广泛关注与热议。而最大的关注热点，则在于广州都市圈、深圳都市圈等五大都市圈的范围有所“缩小”。针对这一焦点，记者从广东省自然资源厅有关负责人得到了回应：“文件中提到‘都市圈’，是为了指出都市圈内需要重点协调的空间范围，并非对这五大‘都市圈’范围的重新划定”。在这份文件中，广东省自然资源厅根据人口、用地、设施关联、生态连通、空间治理等因素，综合识别各都市圈在国土空间规划中需要重点协调的地域空间范围，比如广州都市圈“聚焦”广州市、佛山市全域。“我们出于指导市县国土空间规划编制的目的，发布了这份技术层面的指引文件。”上述负责人表示。根据广东省自然资源厅有关负责人的说法，该份文件更多是从空间联系的角度出发，提醒各地在编制国土空间规划时，要更加注重协调临近区域资源。在这里，我们要搞清楚一个概念——什么是“国土空间规划”？事实上，编制国土空间规划是目前全国各地正在加快推进的一项工作。国土空间规划是对一定区域国土空间开发保护在空间和时间上作出的安排，是国家空间发展的指南、可持续发展的空间蓝图，也是各类开发保护建设活动的基本依据。也就是说，通过这一规划，我们要把每一寸土地都规划得清清楚楚、明明白白，通过划定“三区三线”（即生态空间、农业空间、城镇空间及生态保护红线、永久基本农田、城镇开发边界），明确哪里能做什么，而哪里又不能做什么。经济大省广东对于各类自然资源的需求长期处于高位，为了实现高质量发展，这一工作也就显得尤为重要。（内容来源：南方+记者黄叙浩）以下为内容全文：广东省自然资源厅关于印发《广东省都市圈国土空间规划协调指引》的通知粤自然资规划〔2022〕1786号广州、深圳、珠海、汕头、佛山、惠州、东莞、中山、江门、湛江、茂名、肇庆、清远、潮州、揭阳市自然资源主管部门：为贯彻落实《中共广东省委 广东省人民政府关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干措施》（粤发〔2021〕5号），优化国土空间开发利用保护格局，加快都市圈建设，推进国土空间规划传导与落实，我厅研究制定了《广东省都市圈国土空间规划协调指引》（以下简称《指引》），现印发给你们。当前国土空间规划尚处于编制阶段，《指引》侧重提出策略性、导向性要求，为市县国土空间规划编制提供参考，为都市圈重大项目布局和空间资源配置提供引导。执行过程中遇到问题请径询省自然资源厅国土空间规划处。附件：广东省都市圈国土空间规划协调指引广东省自然资源厅2022年7月20日 广东省都市圈国土空间规划协调指引广东省自然资源厅二〇二二年七月总则 1、工作背景依据《中共中央国务院关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》（中发〔 2019〕18号），都市圈规划在国土空间规划体系中，属于 “五级三类 ”中的特定区域（流域）的专项规划，由所在区域或上一级自然资源主管部门牵头组织编制，报同级政府审批。自然资源部编制的《都市圈国土空间规划编制规程》（征求意见稿）明确，都市圈规划是衔接国家及区域发展规划的重要蓝图，为市县国土空间规划、相关专项规划等编制提供基本依据。根据2021年全省自然资源工作会议上提出的“探索广州、深圳大都市圈和重点流域国土空间规划编制方法和路径，推进跨区域空间资源统筹配置改革”工作要求和《广东省“双核双副”四大都市圈国土空间规划工作方案》（粤自然资规划〔 2021〕521号）部署，开展广东省“双核双副”和珠西五大都市圈国土空间规划协调研究，高水平、快反应地支撑市县国土空间规划的编制报批。 2、工作目标工作把握市县国土空间规划“规划审批年”的关键节点，以协调先行推动都市圈国土空间规划编制。在省级和相关市级国土空间规划编制方案基础上，加强都市圈发展战略和空间格局的统筹，上下联动共同提出都市圈整体发展愿景、空间格局和重点领域的协调要点，形成五大都市圈国土空间规划协调的方案和结构性指引。指引应纳入相关市县国土空间总体规划成果，引导各地在关键领域开展联合行动，通过合作实现优势互补，共同营造良好发展格局和生活品质，提升广东省国土空间规划效能和区域整体竞争力，全力推动建设世界一流都市圈。 3、总体原则坚持因地制宜，针对不同发展阶段的都市圈，采取差异化的协调策略；坚持多层联动，以都市圈为平台谋求发展共识，突出平等与协商；坚持面向实施，关注要素协同和政策供给，以更好地发挥国土空间规划的引领作用。 4、协调范围根据人口、用地、设施关联、生态连通、空间治理等因素综合识别各都市圈在国土空间规划中需要重点协调的地域空间范围。其中，广州都市圈聚焦广州市、佛山市全域，以及肇庆市的端州区、鼎湖区、高要区、四会市，清远市的清城区、清新区、佛冈县；深圳都市圈聚焦深圳市（含深汕合作区）、东莞市全域，以及惠州市的惠城区、惠阳区、惠东县、博罗县；珠西都市圈聚焦珠海、中山、江门三市全域；汕潮揭都市圈聚焦汕头、潮州、揭阳三市全域；湛茂都市圈聚焦湛江、茂名两市全域。广州都市圈一、空间格局强化都市圈“强核心簇群式”空间布局模式。推动广州、佛山城市中心功能重组与裂变，进一步提升能级，构建多中心的都市圈核心区；依托轨道交通网络，加快培育都市圈核心区外围产城融合节点；保育有机嵌套的多元化农业生态区域，维育都市圈边缘的韧性缓冲地带。协同构建“一核六极、十字主轴、网络辐辏”空间格局。“一核”是构建以广州中心区为主核、佛山中心区为副核的广佛核心区，打造多中心的都市圈内圈层，主要承担行政管理、科技创新、总部经济、金融商务、文化交往、现代物流等职能。“六极”即培育六组外围圈层联动组团，包括以广州空港经济区、花都城区为核心的广清联动组团，推进广州北部与清远南部一体化发展。构建以佛山大型产业集聚区（佛北战新产业园）、肇庆大型产业集聚区为引领的佛肇联动组团，推动佛肇产业协同与科技创新合作。加快建设广佛高质量发展融合试验区“南沙 -顺德”片区，打造面向湾区的自贸服务业与先进制造业融合发展示范区。高水平建设广州南沙中心区，重点建设南沙科学城，强化科研创新资源区域整体协调和功能互补；充分发挥南沙自贸区政策优势，打造粤港澳全面合作示范区。依托广州科学城、中新广州知识城，推动“强强联合”，建设具有全球影响力的国家知识中心，打造粤港澳大湾区高水平的战略性科技创新平台。依托珠三角枢纽（广州新）机场，佛山、肇庆联动高标准规划建设珠江西岸临空经济区，向西辐射粤西、大西南地区。“十字主轴、网络辐辏”，指依托国家高铁、城际轨道、市域快线、城市轨道交通网络，进一步加强东西向、南北向两条复合型交通走廊建设，强化广深港、广珠澳科技创新走廊作为区域发展主轴作用，协同构建“十字主轴”。锚固广佛“井字形”轨道骨架为核心、“环 +放射”的跨城轨道网格局，依托轨道站点培育发展产业社区、城镇节点，推动都市圈外围功能布局优化。图 1.广州都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）共护“一屏一湾两廊多点”生态安全格局通过维育环城生态屏障、珠口生态湾，以及西江北江等河流廊道保护广州都市圈“一屏一湾两廊多点”自然生态格局。其中以北部鼎湖山、烂柯山、亚婆髻山森林公园等重要山林生态空间为依托，维育广州都市圈北部环城生态安全屏障。南部以万顷沙联围湿地等滨海生态空间为依托构建广州都市圈南部珠口生态湾，支撑环珠江口黄金内湾建设。以西江、北江为主体共建西北江生态廊道，通过开展水源地保护和河道生态修复，改善沿江生态景观，持续提升水源涵养和生物多样性保护核心功能。以白云山 -帽峰山等近城山体、海珠万亩果园、海鸥岛、南沙湿地、流溪河国家森林公园等重要生态农业空间为重点，保护类型多样、覆盖都市圈全域的生态节点。统筹推进珠江碧道、珠三角绿道等线性空间建设，优化廊道的生态、生活、生产空间格局，打造一批集环境保护、科研教育、休闲游憩等功能于一体的生态景观，推动形成生机勃勃、交映成辉的绿色生态网络。做好生态格局同各部门衔接工作，落实国土空间规划管控任务，衔接 “三线一单 ”生态环境分区管控要求。（二）共筑区域自然保护地体系网络通过强化各类自然保护地生态连通性与结构完整性等措施优化区域自然保护地网络系统，增强生态服务功能。保证生态空间连通性，加强都市圈南部广佛跨界水网片区生态系统和广州、肇庆、清远北部连绵山体连通性；持续推进各类自然保护地整合优化工作，构建分级保护地体系，推动鼎湖山、海珠湿地等生物多样性保护优先区建设；加强生物多样性保护，重点推进西江、沙湾水道、蕉门水道等跨界河流水鸟廊道建设；统筹区域生物就地保护与迁地保护，啔动广州国家植物园体系建设。（三）共建多尺度廊道保护修复系统从区域、城市和街区尺度构建广州都市圈多尺度廊道保护修复系统。区域尺度重点保护西北江生态廊道，加快珠三角水资源配置工程建设，积极开展思贤滘与天河南华生态控导工程前期工作，保证水资源供应能力。建立西北江生态流量调度等跨区域生态协同治理体系，探索完善流域生态补偿机制；城市尺度重点保护流溪河、珠江前后航道、蕉门水道等城市重要生态廊道，加强水质监控、沿岸空间管控；街区尺度以消灭黑臭水体、修复河涌生态等环境治理工作为重点确保廊道连通性。（四）共育多元复合型韧性缓冲地带加强都市圈西北、西南两大农业组团建设，保持西江、北江之间围田和基塘农业空间形态，保育有机嵌套的多元化农业生态区域，为都市圈提供必要的韧性缓冲空间。针对流域、城市和海岸三个层面共育都市圈韧性安全体系。流域层面结合水库联控调蓄、堤防达标加固、险工险段防护及蓄滞洪区等共建流域防洪工程体系，重点加快推进大湾区堤防巩固提升、珠江三角洲及河口整治前期工作；城市层面针对易发风暴潮及地质灾害区域，优化城镇产业布局，重点治理禅城、顺德、番禺等城市易涝地区；海岸层面通过构建红树林、沙丘、海堤、防风林复合海岸防护系统，落实美丽海湾保护建设要求，提高海岸风险抵御功能，重点建设南沙韧性海岸。图 2.广州都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）推进“四网融合”，打造轨道上的都市圈优化都市圈轨道交通网络布局。推动干线铁路、城际铁路、市域（郊）铁路、城市轨道交通“四网融合”，构建以轨道交通为骨干的 1小时通勤圈，进一步完善都市圈内外干线铁路通道建设。以广佛为核心规划形成 13条、 6向的高效对外高速铁路通道。推动佛穗莞城际、芳白城际、广花城际及其北延线、南珠中城际、肇清从城际的建设。加快落实广佛地铁 18条衔接通道，优先推进佛山经广州至东莞城际（广州 28号线 )、佛山 11号线的建设，研究都市圈内城市轨道交通相互衔接，推动实现都市圈轨道交通运营管理“一张网”，探索建立城际铁路与地铁系统制式兼容、互联互通换乘体系，实现公交化运营。（二）打造内联外通的高快速路网络，构建复合交通廊道以增强广州华南公路主枢纽功能为导向，完善骨架高速路网，加大都市圈、大湾区内部衔接，提升对外辐射能力。新增都市圈内高速公路通道，优化现有国、省道干线公路，着力构建高速公路、国省干线、县乡公路等都市圈多层次公路网。加强高速公路与沿线重要经济开发区、产业园区、城市新区、重要城镇连接，依托高速公路与轨道交通共同培育和升级产业发展带。（三）构建多级协同的交通枢纽体系提升广州核心枢纽能级。结合广河高铁、广中珠澳高铁的建设时序，优先建设白云机场高铁站。机场高铁站引入广中珠澳、广河、贵广高铁广宁联络线等高铁线路，实现国际航空枢纽湾区内 1小时直达。建设国际铁路枢纽，提升广州核心枢纽能级，建成广州白云站，高水平改造广州东站，推进广州站升级改造，推进广湛高铁佛山站建设，新建广州至广州南联络线、广州至广州东三四线、广州东至新塘五六线。打造都市圈铁路“五主三辅”客运枢纽，形成“十字 +环+放射”状网络形态，实现都市圈内部辐射带动及对外各向高快速联系。建设国际海空枢纽。强化广州国际航空枢纽功能，构建以白云国际机场为核心，珠三角枢纽（广州新）机场为协同，支线机场、通用机场为补充的都市圈机场发展格局。建成白云国际机场三期扩建及其配套工程，完善白云机场与广州各片区尤其是中心城区的快速通达，打通连接周边地市的立体快速通道。加快建设珠三角枢纽（广州新）机场及周边路网、轨道等综合交通配套设施。建设国际航运枢纽。以广州港为龙头，辐射带动都市圈港口发展，推动都市圈各港口深化合作，拓展运输服务，大力发展江海、水铁等多式联运，打造国际航运枢纽，增强全球航运资源配置能力。提升佛山港功能定位，打通江海联运通道，加强佛山港与广州港联运功能，共建湾区世界级港口群体系。强化佛山港、肇庆港、清远港、云浮新港、韶关港功能，优化沿江码头布局，建立健全水运协调发展机制。图 3.广州都市圈轨道交通结构指引图图 4.广州都市圈道路交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）构建都市圈四级公共服务中心体系根据都市圈内外圈层差异化公服配套策略，构建“都市圈（城市） -组团 -镇街 -社区”四级公共服务中心体系。提升广州南站商务区、白鹅潭中心商务区、长隆万博、佛山新城等都市圈（城市）级中心辐射能级和国际化影响力，加快南沙、顺德、佛山西站枢纽、广州国际空铁枢纽、珠三角枢纽（广州新）机场、中新知识城、肇庆东站枢纽等外围综合型中心建设，依托轨道站点、产业平台培育多个专业中心。（二）建设跨边界地区的公共服务平台以跨行政区边界的平台和组团，作为探索制度创新、提供优质公共服务的空间载体。包括推动中心功能裂变的跨界合作区，重点建设” 1+4“广佛高质量发展融合试验区（ “1”是“广州南站 -佛山三龙湾 -广州荔湾海龙”先导区， “4”是“南沙 -顺德”、“荔湾 -南海”、“白云 -南海”、“花都 -三水”四个试验区片区）；促进都市圈外围圈层形成产城融合的城镇组团，包括广州空港经济区、花都城区 -广清空港现代物流产业新城、广清特别合作区，佛北大型产业集聚区（（佛北战新产业园））、肇庆大型产业集聚区，顺德中心区 -中山北部等地区。五、产业领域协调指引（一）积极培育都市圈外圈层产业平台整合优势产业资源，推动都市圈外圈层平台建设。加快建设南沙 -滨海湾新区 -翠亨新区、南沙广深双城联动先行示范区以及庆盛区块、南沙枢纽区块、南沙湾区块三个粤港澳合作平台，推动战略地区和平台一体化高质量发展。加强广清、佛肇和跨省边界地区产业深度对接，引导广州空港经济区向北辐射清远，重点推动清远南部重大产业平台与广州协作，全面统筹广清经济特别合作区（三园一城）协调发展，谋划清远北部“三连一阳”地区增加跨省产业合作区。强化广州 -湛江深度协作，以联合共建、飞地等多种方式灵活对接，探索建立国家海洋高新技术产业基地。推动佛山大型产业集聚区（佛北战新产业园）、肇庆大型产业集聚区协同建设，佛山高新区（南海园、三水园）、肇庆高新区、金利高新区联动发展。（二）推进区域性重大战略创新平台共建共享推动跨市创新协同，共建共享区域性重大战略创新平台。积极对接珠海、澳门，联动广州中新知识城、广州科学城、广州人工智能与数字经济试验区、南沙科学城、佛山高新区、三龙湾科技城、中山翠亨新区、中山火炬开发区、珠海高新区等创新平台，共同打造广深港、广珠澳科技创新走廊。以南沙自贸区为依托，打造立足湾区、协同港澳、面向世界的重大战略性平台，推进粤港澳大湾区珠江口一体化高质量发展试点，着力打造环珠江口 100公里“黄金内湾”。以广佛 1+4高质量发展融合试验区为依托，构筑广佛科技创新走廊。加快广佛科创合作专区建设，共建大湾区科技创新和成果转化中心。以三龙湾科技城为承载，推动广深港、广珠澳科技创新走廊西延，促进广州都市圈各市与港澳高校、科研院所、企业等建立科技创新平台。加快广州中新知识城、佛山中德工业服务区、佛山中欧科技合作产业园等国际化创新平台功能提升，推动知识创新共创共享。以佛山高新区、肇庆高新区等为载体，打造面向广州科技创新人才的中试和成果转化基地。深圳都市圈一、空间格局充分尊重和维育两支莲花山脉与东江主干分隔的台地海积自然格局，作为深圳都市圈可持续发展的自然框架。在自然与行政边界紧约束的前提下，将区域核心功能分散至距离主城30公里左右的若干节点与重点平台，形成“多中心分布式”的空间拓展模式，其核心是打造关键廊道和枢纽节点，通过增强城市边界地区资源要素的共享互通，满足都市圈复杂的功能供给需求，和广州都市圈共同支撑“黄金内湾”建设。构筑“一主两副七廊多节点”的多中心分布式结构。维育核心，发挥“一主两副”引擎辐射效应，“一主”即由深圳福田、罗湖、南山、宝安组成的都市圈核心区，“两副”即东莞和惠州中心区。“一主两副”核心区是深圳都市圈经济增长和综合服务的核心，是带动和辐射外围地区、提升都市圈整体能级的重要引擎。合纵连横，构筑三横四纵的廊道节点布局。依托以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线组成的七条复合交通走廊，串联“一主两副”外的重大湾区级功能节点，发挥“分布式”布局优势。依托西部沿海走廊、中部隧洞走廊、中部谷地走廊和东部盆地走廊，串联国家现代服务业与头部企业节点（深圳会展海洋城 -东莞滨海湾新区）、国家综合性科学创新中心节点（松山湖科学城 -光明科学城）、湾区制造总部技术转换节点（塘厦 -平湖北 /坂雪岗  -大运新城）和湾区先进制造产城融合节点（坪山 -惠阳 -大亚湾）。图 5.深圳都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）维育“两山一水一农带”的生态格局以莲花山脉南支、莲花山脉北支、东江、滨东江农业区组成的“两山一水一农带”作为深圳都市圈发展的自然格局框架，顺应茅洲河流域、巍峨山、石马河谷、淡水河谷、大亚湾等自然单元构建区域连通的生态网络。贯通深莞惠交界地区的蓝绿廊道，缝合联系两山间重要的生态资源。在东江滨水等水源充分、土壤肥沃地区集中集约建设高质量耕地。维护生态安全格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。（二）重点建设“一河一山一穀一径一湾一源”近期重点以各市边界地区地理单元为载体，打造“一河一山一穀一径一湾一源”生态产品。“一河”即茅洲河碧道，加强茅洲河与周边镇街衔接，建设涵盖松山湖连海步道工程、长安绿道之城、滨海湾片区山海径等的茅洲河碧道。“一山”即环巍峨山科学家森林公园，推动生态屏障协同治理、加强环山平台连接、提供高品质的休闲徒步、自然教育和森林康养功能。“一穀”即石马河谷，加强石马河流域水环境治理，与区域碧道建设结合共建饮水思源径，通过河流上游的水系上溯，维育联通山 -水库 -河流 -城镇的自然生态框架。“一湾”即大亚湾，保护海龟保护区、国家地质公园、海洋生态园、珊瑚群、沙滩等重要生态资源，协同发展帆船基地、港口、石化区等产业平台，推进考洲洋等海湾生态环境综合治理，分类梯次推进大埕湾等美丽海湾保护与建设。“一径”即淡水河 -西枝江饮水思源径，打造东江饮水思源径碧道南线，依托淡水河，以炳坑水库、大山陂水库、铜锣径水库为起点，串联龙岗区、坪山区、惠阳区经西枝江至东江干流，重点打造深圳现代都市示范碧道、东江饮水思源生态长廊、岭南田园水乡碧道（东岸段）、环湾滨海碧道等省级骨干特色碧道。“一源”即东江水源，切实保护东江水资源，优化东江流域水资源配置格局，加快推进深汕合作区明溪水库工程建设，谋划推进深圳市东江取水口上移工程和东江流域水安全保障提升工程。图 6.深圳都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）构建“三横四纵”的综合交通网络格局围绕深圳都市圈多中心分布式的空间结构，以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线的复合交通走廊为骨架，形成“三横四纵”的网络综合交通格局。“三横”：第一圈层以深圳轨道 2、5号线所形成的环线与深珠通道 -南坪高速 -盐排高速形成的综合交通走廊为一横，是串联深圳都会核心区核心功能与疏解过境交通的主要通道。第二圈层以深圳轨道 18号线快线与深圳外环高速形成的综合交通走廊为二横，是串联深圳外围 5个新城与重点平台的主要交通通道。第三圈层则以中南虎城际（规划）与常虎高速延长线 -佛莞高速形成的综合交通走廊，是串联东莞南部九镇的主要交通通道。“四纵”：自西向东分别是西部沿海走廊、中部隧洞走廊、东部谷地走廊和东部盆地走廊。其中，西部沿海走廊是以深圳 20号市域快线和穗莞深城际为支撑，结合原有的莞太路、广深高速、沿江高速形成复合交通走廊，串联深圳中心区 -宝安 -滨海湾。中部隧洞走廊由于山脉宽度的影响，该地区传统的道路通道较少，基本形成以南光 -龙大高速、深圳 13号市域快线（规划）、深莞增城际（规划）的复合走廊，串联深圳中心区 -光明 -松山湖。中部谷地走廊是结合石马河谷地形，利用现状广九铁路、东深公路，叠加常龙城际（规划）和深圳 22号线形成的复合走廊，串联深圳中心区 -龙华 -东莞东南板块。东部盆地走廊由于莲花山脉两支形成长度超过 10公里的山脉阻隔，轨道通道有限，依托深汕高速、深汕高铁、深圳轨道交通 14号线形成的渡河交通走廊，串联深圳中心区 -龙岗 -惠阳。统筹跨界主次干道和城市轨道，推动建设时序、道路等级、设计标准等衔接，重点梳理东莞南部九镇、惠州惠阳与深圳宝安、光明、龙华、龙岗、坪山五区的交通对接，形成合理、便捷高效的边界综合交通网络。（二）强化协作分工的“轴辐式”枢纽格局构建与分布式区域发展结构匹配的轴辐式铁路枢纽格局。深莞惠中心区布局 9个轨道主枢纽，发挥主城区人流集散的功能。其中，深圳布局 5个，分别为深圳北站、深圳站、西丽站、深圳机场站以及坪山站；东莞布局 2个，分别为东莞东站、第二高铁站；惠州布局 2个，惠州站、惠城南站。在人口与经济活跃的东莞、惠州和深圳相邻地区，通过设置虎门站、滨海湾站、塘厦站、光明城站、平湖站、惠州南站 6个临界次级枢纽，与主枢纽形成高效的轴辐式结构分担主枢纽压力，支撑东莞滨海湾、深圳会展海洋新城、东莞松山湖、深圳光明科学城、塘厦、平湖北、大运新城、惠阳以及大亚湾等关键分布式节点。其余地区结合松山湖、常平、龙岗、平湖等轨道交汇地区形成 11个次一级铁路枢纽。（三）加快重大海空交通设施协同建设强化深莞惠海空枢纽资源整合，提升面向“一带一路”倡议等国家战略的服务能力。构建以深圳港为国际航运枢纽，东莞港、惠州港共同支撑的都市圈港口群，以深圳西部港区、盐田港区为龙头，以深圳平湖、东莞、惠州等内陆港为补充的，以平湖南 -盐田港区专用铁路为通道的组合港体系。以深圳机场为主枢纽，联动惠州机场的深圳第二机场功能，协同打造深圳都市圈高品质创新型国际门户枢纽。近期加快完善深圳机场面向亚太、辐射全球、衔接“一带一路”国家航线网络，拓展国际全货机航线，形成适应国际航空枢纽建设要求、与都市圈门户机场相协调的国际航线、航班时刻和国际航权配置；加快惠州平潭机场改扩建工程，预留机场扩容空间，建设惠州千万级干线机场。图 7.深圳都市圈轨道交通结构指引图图 8.深圳都市圈道路交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）构建都市圈多层次的公共服务体系构建“ 1+2+N”的深圳都市圈公共中心体系。包括 1个都市圈级公服主中心：由深圳主城区构成，协调联动香港北部都会区提供区域与都市圈级的公共服务功能，是国际交往与区域高等级公共服务集聚地区。2个都市圈级副中心：由东莞中心区和惠州中心区构成，提供地区性公共服务功能，是东莞、惠州两市文化、医疗、教育、体育资源最集中的地区。N个重点平台与区县公服中心：由原深圳特区外的宝安、光明、龙岗、大运、龙岗等城市重点平台，东莞滨海湾、松山湖、东南板块和惠州惠阳、大亚湾、仲恺构成，是区域经济发展最活跃、人口集聚最为集中地区，也是目前深圳都市圈公共服务体系短板最明显地区。规划重点建设培育共建共享的 N个公共服务中心，扭转当前相对错配的梯度格局。（二）补齐深莞惠边界地区公服短板结合边界地区发展特点，提出特色公共服务和基础公共服务两种共建共享策略。一是在海洋会展城 -滨海湾新区和松山湖科学城 -光明科学城等地区，深圳、东莞均已各自谋划市级服务核心，可借助茅洲河生态廊道、中部隧洞走廊建设、黄江城市更新等契机，共同谋划特色公共服务设施，强强联合。二是在凤岗 -平湖、大运和坪山 -惠阳地区，尚未形成具有区域影响力的服务中心，可充分借用深圳优质公共服务资源，通过东莞、惠州提供土地资源与硬件配套、深圳提供技术平台与人才团队的模式，探索教育、医疗、体育等基础公共服务设施跨界深度合作，共同打造边界地区高标准的公共服务协同示范区。五、产业领域协调指引（一）构建多中心现代服务体系以深莞惠中心区为核心，构建多中心的现代服务业体系。积极对接香港北部都会区发展策略，充分发挥深圳、香港金融服务和专业产业服务优势，以深圳前海、福田、罗湖、南山为主中心，东莞和惠州主城为副中心，形成金融服务、生产性服务、商业商务等现代服务业体系，持续推动制造业集群、科技创新平台和现代服务中心深化合作，通过区域协同、分工明确的产业体系布局促进价值链整体跃升。（二）沿走廊培育跨市域的产城融合节点依托四大交通走廊与轴辐式枢纽体系，构建湾区级产业科技创新功能节点，沿深圳 -东莞和深圳 -惠州边界，自西向东构建湾区科创头部企业与现代服务业节点、国家综合性科学创新中心节点、湾区制造总部技术转换节点与湾区先进制造产城融合节点。深圳会展海洋城 -东莞滨海湾新区：国家现代服务业与头部企业节点。发挥临空向海的区位优势，统筹布局新一代信息技术、智能终端、海洋经济、总部经济、科技服务、高端商务、时尚创意等高端高新产业，形成高端产业与高品质都市空间协同发展的产业组团，加强与前海平台联动，共同打造国家现代服务业中心和头部企业总部基地。松山湖科学城 -光明科学城：国家综合性科学创新中心节点。松山湖科学城与光明科学城将围绕打造重大原始创新策源地、中试验证和成果转化基地、粤港澳合作创新共同体、体制机制创新综合试验区四大定位，联动滨海湾新区、西丽湖国际科教城、深港科技创新合作区，建设成具有全球影响力的原始创新高地和大湾区综合性国家科学中心先行啔动区。塘厦 -平湖北 /坂雪岗 -大运新城：湾区制造总部技术转换节点。依托深圳华为、富士康等制造业总部优势，开展“卡脖子”关键技术攻关，引领资源辐射，加强产业创新协同发展，围绕新一代电子信息产业、新材料及高端装备制造等产业方向，联动惠州仲恺、河源高新区，建设世界级战略性新兴产业基地。坪山 -惠阳 -大亚湾：湾区先进制造产城融合节点。形成深惠融合发展的战略性新兴产业、先进制造业等工业 4.0产业集聚地区以及世界级的高新技术产业策源地。依托坪山比亚迪、中芯国际等龙头企业，协同惠阳、大亚湾和深汕特别合作区，主要发展电子、汽车零部件等产业，形成区域协同、分工明确的空间产业链布局。沿东莞 -惠州边界，重点构建潼湖 -常平智慧产业新城节点。把握潼湖生态智慧区和常平城市副中心，以建设智能制造高地和现代产业新城为目标，加快推动常平香港城、中韩（惠州）产业园起步区、潼湖科学城、东莞东站枢纽、银瓶高端装备产业基地等片区开发建设，构筑支撑莞惠产业发展的重要脊梁。珠西都市圈一、空间格局构建“一极三核多节点、内联外接多轴带、蓝绿网络高品质”的“多中心环布式”都市圈结构。“一极”是珠海中心城区及横琴粤澳深度合作区，“三核”是中山城区（包括火炬区、翠亨新区等）、江门城区（包括江门高新区等）、珠海高栏港与江门银湖湾等形成的三个发展核，提升一极三核发展能级，承载区域高端功能。“多节点”包括珠海、中山、江门等重要城市和产业功能平台，逐步啔动建设珠海鹤洲市级中心，以功能平台参与区域竞合。着力打造环珠江口 100公里“黄金内湾”，加强珠西都市圈与广州、深圳等城市联系。依托深中通道、深珠通道、港珠澳大桥，构建珠江东西两岸融合发展轴；沿西江打造高质量发展带，沿海岸带打造创新集聚走廊。以蓝绿网络共育山水林田湖草生命共同体，提升生态价值转化水平，为都市圈提供高水平的生态安全保障及高品质的休闲共享功能。图 9.珠西都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）共护“江海绿核，多廊多节点”生态安全格局共护“江海绿核，多廊多节点”生态安全格局。“江”是指西江、潭江干流及支流等构成的大江大河生态带，“海”是指都市圈陆海交界区域构成的沿海生态带，包括沿海岛群与海湾，结合美丽海湾保护建设任务分类梯次推进中山市逸仙湾，江门市银湖湾、镇海湾，珠海市东澳湾等海湾生态环境的综合治理，强化滨海资源的综合保护与利用。；“绿核”是处于区域发展极核之间，由五桂山、古兜山、黄杨山、凤凰山、磨刀门湿地等构成的区域生态核心；“多廊”是以珠江入海口门水道和重要支流构成的主要水生态廊道、以重要灌溉渠、排洪渠构成的组团水生态廊道和以区域线性绿地构成的区域连接绿廊，重点打造岭南田园水乡碧道（西岸段）、潭江侨乡碧道、环湾滨海碧道等省级骨干特色碧道。“多节点”以自然保护地为主体，纳入湖泊、水库、湿地、河口地区、大型城市公园等关键生态节点。维护生态安全格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。（二）共育复合生态韧性缓冲带针对流域、城市和海岸三个层面共育都市圈韧性安全体系。流域层面结合上游水库调蓄与干流堤防达标加固、险工险段防护工程共建流域防洪工程体系，重点加快建设大湾区堤防巩固提升工程，重点统筹珠海上冲、前山片区与中山坦洲等跨界地区防洪排涝标准，加强重点涝区协同整治；城市层面针对易发风暴潮及地质灾害区域，优化城镇产业布局，重点治理中山东部南部、江门东南部、珠海中东部等城市易涝地区；海岸层面通过海堤加固达标、生态海堤建设提高海岸风险抵御功能，重点加强都市圈东部与南部海堤建设，构建红树林、沙丘、海堤、防风林复合海岸防护系统。（三）协调跨区域用水治水推动都市圈供水一体化，超前谋划区域水资源配置工程，重点推进珠中江供水一体化工程和澳门珠海水资源保障工程，多途径保障区域供水安全。共同做好饮用水源保护，加大饮用水源保护区及周边污染源管制力度，制定不同风险源应急处理方案，确保交界断面水质达标管理。中珠携手加强前山河流域综合治理，制定负面清单，加强对主干河流两侧土地用途管制，优化前山河流域中珠联围群闸联合调度机制。都市圈交界城市以水环境污染、大气污染、海湾和近岸海洋污染的联防联治为突破口，推进两地生态环境治理，协同保护，区域防灾减灾协作。图 10.珠西都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）轨道交通打造轨道上的都市圈。加快推进高速铁路建设，打通都市圈对外高铁大通道，积极推进广州至珠海（澳门）高铁等项目研究与建设。构建互联互通的城际铁路网络，织密都市圈城际轨道网，促进珠中江地区快速联系，加快推进中南虎城际、南沙至珠海（中山）城际、云江城际、珠阳城际等项目研究与建设，鼓励发展市域（郊）铁路。一体化推进城市轨道建设，加强都市圈三市间城市轨道统筹规划和互联互通，支持珠中江联合申报地铁建设。优化轨道交通枢纽布局，强化江门站、珠海中心站（鹤洲）珠江西岸轨道客运交通枢纽地位，强化江门北站珠江西岸轨道货运交通枢纽地位。（二）港口航运推进港口群一体化建设。优化都市圈沿海港口群发展分工，发挥珠海港全国沿海主要港口的作用，突出其在都市圈内的引领地位，加快中山、江门、阳江等港口协调发展。充分发挥高栏港区区域服务功能，与江门港新会港区、广海湾港区和阳江港海陵湾港区联动发展，协同打造粤港澳大湾区世界级港口群，构建高效联通港澳、集聚珠江西岸要素资源的载体。完善多式联运的港口集疏运通道，积极推进都市圈港口“江海联运”，构建都市圈“公铁水”多式联运体系。（三）高快速路优化都市圈高速公路网。形成“六横八纵” 1高速公路网格局，推进深南高速、南新高速、金海高速、中山东部外环高速、中山西部外环高速等项目的研究与建设，加快建设黄茅海通道，用好港珠澳大桥，研究预留深珠通道、穗深通道等跨江通道，强化都市圈内高速公路网与跨江通道衔接。强化交界地区路网衔接，统筹跨界路网建设时序和建设标准，推动公路畅通工程，加快构建高效畅达的区域一体化公路网 “六横”：指广中江高速 -狮子洋通道、中江高速、中开高速 -深中通道 -沈海高速、深圳经珠海至南宁高速公路（深南高速）、西部沿海高速、港珠澳大桥西延线 -港珠澳大桥 -大屿山公路。“八纵”：京珠高速、中山东部外环高速（南沙支线） -东新高速、广珠西线高速、中山西环高速、江珠高速、银洲湖高速、新台高速 -南海至新会高速、广台高速。络。依托深中通道 -中开高速、港珠澳大桥 -香台高速 -黄茅海大桥、广澳高速、沈海高速 -银湖湾高速打造“井字型”高速+快速 +轨道复合交通发展廊道。图 11. 珠西都市圈交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）提升区域级高端服务供给能力推动珠西都市圈各城市实施城区“强中心”行动，重点加强区域级教育、文化和体育设施建设，提升中心城区首位度与辐射水平。谋划预留翠亨新区、鹤州新区、滨江新区等重点发展地区的区域级服务设施建设用地，围绕轨道站点推动站城一体开发，推动高端功能向站点集聚。推进都市圈内高等教育及科研机构、国际教育资源科学合理规划建设；推动现有大型体育场馆、中心改造升级，围绕各城市体育优势，打造一批现代化、专业性的体育场馆集群和综合体。（二）规划公共服务设施共享示范区以珠海为引擎推动跨界地区公共服务设施共建共享，在中山翠亨新区、珠深合作示范区探索建设珠江口东西两岸跨界生活服务设施共享示范区，推进教育、医疗、社保等公共服务一体化，实施图书馆、博物馆等“一卡通”，打造“ 30分钟生活圈”。高标准配置医疗卫生资源，在珠中、中江、江珠交界处的人口密集地区，探索联合建设区域医疗中心，至少布局 1处三级甲等综合医院。促进中山坦洲 -珠海前山共建跨界公共服务设施共建共享示范区，提供覆盖全年龄段公共服务保障。推进中山西北部 -佛山顺德 -江门东部共建共享跨界公共服务设施示范区。五、产业领域协调指引共建粤港澳大湾区（珠西）高端产业集聚发展区。高水平建设珠海 -江门、中山省级大型产业集聚区。聚焦高端装备制造产业、新一代信息技术产业、生物医药与健康产业、高端现代服务业等领域，打造高品质现代化工业载体和高科技产业发展空间，培育大湾区新的经济增长极。加强珠江口西岸现金装备制造产业带建设，并与珠江口东岸电子信息产业带融合互补，主动承接珠江口东岸产业拓展转移，打造大湾区创新走廊重要产业承载区。汕潮揭都市圈一、空间格局汕潮揭都市圈空间拓展模式为多中心环布式，以廊道式交通通道串联，打造“紧凑型组合城市 +开敞型区域”都市圈空间形态。构建“一核两轴两带”的培育核心格局。“一核”即汕头、潮州和揭阳主城区组成的组合核心区域，该区域是汕潮揭都市圈区域功能重组和集聚新型都市圈功能的重点区域。“两轴”即沿海发展轴和汕揭梅发展轴，沿海发展轴依托广汕高铁、汕漳高铁、宁莞高速公路、广东滨海公路、厦深铁路、沈海高速公路，向西串联潮阳、潮南、揭阳粤东新城，形成临港产业、商贸服务、装备制造、能源保障、滨海旅游为主题的都市圈协同发展轴；汕揭梅发展轴，依托梅汕铁路等通道打造梅州连通都市圈的经济走廊，形成以城市功能协作和潮汕文化与客家文化交融的协作轴。“两带”即榕江生态带和韩江生态带，依托榕江、韩江两大跨区域廊道，形成上下游统筹协调的流域协同发展格局。构建“一湾一岛五江一绿心”的品质提升格局。“一湾”即环汕头湾，通过提升汕头湾两岸城市空间品质，打造新的名片地段，展现汕头市作为省域副中心城市形象魅力。“一岛”即南澳生态岛，通过重点地段提升和配套功能完善，将其建设成多功能的具有国际水平的旅游度假区。“五江”韩江、榕江、练江、龙江、黄冈河水系。“一绿心”即以桑浦山和牛田洋为主体，整合和挖掘桑浦山自然风光和宗教文化特色，推进桑浦山和牛田洋生态修复，建设都市圈生态绿心。图 12.汕潮揭都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）构建“一屏一带四湾五水多斑”生态保护格局构建“一屏一带四湾五水多斑”的生态保护格局。“一屏”即莲花山 -凤凰山 -大北山 -大南山 -南阳山生态屏；“一带”即海岸带；“四湾”即神泉湾、海门湾、莱芜湾、拓林湾；“五水”即韩江、榕江、练江、龙江、黄冈河水系；“多斑”即桑浦山自然保护区、韩江鼋、花鳗鲡自然保护区、西澳岛黄嘴白鹭自然保护区、澄饶联围、牛田洋、海门湾和罗溪河等。维护生态安全格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。（二）协同推进联围生态修复统筹岸线功能和共建生态绿心。一是统筹岸线功能，划分为生态、生活和生产三类岸线功能；二是通过新建污水处理厂和农村污水设施，将淤泥集中处理、有效利用；三是结合中心湖建设和高沙红树林保护区，打造滨海旅游生态湿地公园。（三）协同推进三江流域整治跨流域水土流失治理和岸上岸下协同修复。一是强化韩江源头区和重要水源地保护，加大水土保持林、水源涵养林建设力度，控制水土流失下泄的泥沙，减轻洪涝灾害；二是在重要生态保护区、水源涵养区、江河源头区、重要湿地等重点区域实施水生态保护与修复，统筹推进岸上岸下生态保护修复，连通河涌水网，分类梯次推进青澳湾等美丽海湾保护与建设；三是推进粤东水资源优化配置工程建设，实施龙颈水库扩容工程，形成丰枯调剂、多水源互补、可持续利用的供水保障体系。四是实施韩江干流治理工程，推进中小河流治理、病险水库除险加固和生态海堤建设工程，增强防洪减灾能力，重点打造韩江潮客文化长廊省级骨干特色碧道。图 13.汕潮揭都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）构建“核心 -圈层 -放射”的交通网络格局加快推动建设粤东城际轨道“一环一射线”项目，形成三市直连直通，串联各大重点平台地区的核心通道，打造轨道内环线；加快推进汕头至普宁城际，揭惠铁路等，形成轨道外环通道。推动高快速路建设，形成圈层式交通环线，依托潮汕环线高速公路一期、牛田洋快速通道、宁莞高速公路潮州东联络线形成内环通道；加快建设潮汕环线高速公路二期、揭惠高速公路、南澳联络线一级公路形成二环通道；推进宁莞高速公路、揭普高速公路、潮惠高速公路、大潮高速至潮州港金狮湾港区延长线等构建三环通道。推进广汕汕高铁、汕漳高铁、广河客专联络线等高速铁路及大潮高速、梅潮汕高速等高速通道建设，串联核心圈层与外围区县的产业集群，实现腹地向内陆扩张。（二）交通枢纽构建“两主四辅”客运枢纽体系。提升潮汕站、汕头站枢纽能级。加快汕头高铁站建设，引入粤东城际、汕汕高铁、汕漳高铁、厦深铁路，打造多式换乘的综合交通枢纽。加快推进潮汕站改造提升，增加站房容量，提升服务能力。加快推进汕头南站、潮南站、粤东城际揭阳站、汕汕铁路惠来站建设，加快推进汕头东站、饶平南站等未明确站点的选址建设。拓展揭阳潮汕国际机场航线数量，大力开拓东南亚、东北亚和中东航线，把潮汕机场打造成为链接中国内地与亚洲主要地区的海上丝绸之路重要空中节点。（三）港口体系加快以汕头港为骨干支撑港口，潮州港、揭阳港为地区性重要港口的粤东沿海港口群建设。汕头港重点推进临港工业及装备制造业，增加国内外集装箱班轮航线，打造粤东枢纽港和对外贸易中转港，发挥区域性领头枢纽港口作用；揭阳港强化专业港功能，构建成品油和液体化工产业体系，打造世界级石化港区。潮州港以能源、集装箱喂给运输为主，预留公共物流码头，打造广东省沿海地区性重要港口和综合型特色港口。（四）高快速路网重点共建都市圈内环走廊、中部地区跨市环形走廊和通勤圈外环走廊。协调牛田洋快速通道，联通潮汕环线高速公路一期、宁莞高速公路潮州东联络线，形成汕潮揭都市圈内环走廊；打通揭阳市境内潮汕环线二期段，协调三市境内南澳联络线道路等级，形成汕潮揭都市圈中部地区跨市环形走廊；以潮汕环线高速北延至汕昆高速，再往东接入潮漳高速和沈海高速，形成汕潮揭都市圈通勤圈外环走廊。图 14.汕潮揭都市圈交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）提升以汕头为主体的区域级高端服务供给能力重点加强区域级教育、文化和体育设施建设。推进高等教育及科研机构；打造一批国际化、现代化、研究型医院及健康服务中心；推动现有大型体育场馆、中心改造升级，打造一批国际级、现代化、专业性的体育场馆集群和综合体。（二）构建公共服务设施共享机制鼓励汕头的金平区、龙湖区等地区结合医疗、教育及养老等优势资源，在潮州、揭阳通过建立分院、合作共建等多种方式，带动都市圈基本公共服务均衡发展。建立公共服务信息平台，整合相关的各类公共服务信息，探索建立公共服务设施共建共享机制。五、产业领域协调指引（一）产业格局构建“ 1122”的圈层式产业格局，即“一脊一带两核两环”。“一脊”为现代城市综合服务脊，依托汕揭城际、梅汕高速、梅潮高速等通往梅州方向的交通廊道，深入拓展海陆现代服务业发展腹地，打造成为支撑汕头市高端商务、科技创新发展及拓展现代服务业发展腹地的脊梁；“一带”为深汕沿海创新经济发展带，结合深圳与汕头对口帮扶的合作机制，依托广汕铁路、汕汕高速、粤东城际等重大交通设施建设，促进形成“深圳 -汕头”及融湾融深双向对流的沿海创新经济走廊；“两核”为汕头东海岸中央商务核心区、潮州高铁新城核心区，分别打造成为都市圈现代综合服务核和高端装备制造集聚核；“两环”为汕潮揭临港空铁合作环、省市共建现代产业合作环，分别形成三市临港产业分工协作和省市现代产业合作集聚区。（二）打造都市圈级产业协作平台打造汕潮揭临港空铁经济合作区和省市共建现代产业示范片区，建设成为 2个都市圈级产业协作平台。其中，汕潮揭临港空铁经济合作区依托高铁新城、东山湖现代产业园、临空产业园 3个都市圈产业平台以及若干个市级产业平台，打造成为促进汕潮揭都市圈建设的首要合作平台；省市共建现代产业示范片区依托东海岸中央商务区、澄海六合现代产业示范片区 2个都市圈级产业平台以及若干个市级平台，加快推进汕头市大型产业集聚区发展，打造成为深圳与汕头对口合作、沿海科技创新带建设的重要载体。（三）打造市级产业协作平台依托汕潮揭临港空铁经济合作区建设契机，推动揭阳滨海新区粤东新城及大南海石化工业区、揭阳高新区等市级产业平台建设。其中，揭阳滨海新区粤东新城高标准建设成为省级新城新区，大南海石化工业区建设成为国家级石化产业基地、粤东产业升级带动区，揭阳高新区（含高新区核心区、揭东经济开发区、中德金属生态城、揭阳产业转移工业园等）建设成为带动揭阳市乃至跨区域发展的国家级高新区。结合省市共建现代产业示范片区建设，加快推进广澳国际商贸港区、龙湖现代产业园区、牛田洋科教创新区等市级产业平台建设。其中，广澳国际商贸港区打造成为围绕汕头华侨试验区的高端生产性服务业集聚区的重要平台，龙湖现代产业园区打造成为汕头市重要的高新技术产业园区，牛田洋科教创新区建设成为汕头市重要产业科创平台，成为集科研、教育、孵化、创新创业、特色小镇为一体的粤东科学城。湛茂都市圈一、空间格局构建“双核两廊多节点”的多中心分布式结构。其中，“双核”即湛江、茂名两市中心城区，重点提升辐射影响力。“两廊”包括以广湛客专、深湛铁路、高快速路等串联两市中心城区、湛茂空港经济区、湛江临港大型产业集聚区等形成的新兴产业带，以及由高快速路、滨海旅游公路等串联滨海旅游资源、重点平台形成的特色滨海服务带。外围培育节点包括湛江临港大型产业集聚区、湛茂空港经济区、茂名南组团（水东湾新城和电白城区）、滨海新区等重要平台以及吴川、化州等主要城镇。图 15.湛茂都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）构建“两带多廊”自然生态格局维育山地屏障带、沿海生态保护带以及鉴江、罗江等河流廊道构建的“两带多廊”自然生态格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。“两带”即山地屏障带和沿海生态保护带。其中，山地屏障带包含大雾岭、三官山和鹅凰嶂等山体及鹤地水库、九洲江等水源周边的低丘等，重点推进水源涵养、水土保持、生物多样性保护等生态保护修复工程，强化其对都市圈的生态保障作用。沿海生态保护带包含河口、防护林带、滨海湿地、海湾、海岛以及近海水域等，重点加强对国家级红树林自然保护区、雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区、徐闻国家级珊瑚礁自然保护区、茂名虎头山 -晏镜岭防护林等区域的保护修复，发挥陆海交互带的缓冲作用，维护海岸带生态安全。“多廊”主要包含鉴江、罗江、沙琅江 -袂花江、雷州青年运河、九洲江和南渡河等六条河流生态廊道，开展水生态健康保护、水环境容量提升、生态要素流通畅通等工作，重点打造鉴江画廊魅力蓝湾省级骨干特色碧道。（二）提高区域水源涵养能力统筹湛茂小流域水土流失治理，提高水源涵养能力。采取封育保护、林分改造、布设生物隔离带、治理矿山、营造水土保持林和种草等举措，推进湛茂北部小流域水土流失治理。加强高州水库集雨区、云开山自然保护区、林洲顶自然保护区重要生态斑块内农业污染治理、幼林抚育、低效林改造、生态公益林建设工作，提高区域水源涵养能力。（三）统筹治理流域污染协调鉴江流域畜禽养殖污染，强化鉴江、小东江流域生活、养殖和工业复合型面源污染治理，重点推进白沙河、三丫江、小东江市区河段整治等工程，实施污水处理厂提标改造和污水管网改造工程。（四）完善区域水资源配置和防洪工程体系推进环北部湾广东水资源配置建设，推进高州水库灌区续建配套与现代化改造工程，形成区域江库连通、相互补给、联合调度的多层次供水网络。重点针对雷州半岛地区三个地下水超采区（赤坎、霞山、硇洲岛），完善地下水管理制度框架。实施鉴江干流治理工程，推进中小河流治理和病险水库除险加固，完善水利防洪减灾工程体系。（五）探索沿海地区生态保护修复新模式加强湛江市金沙湾、博茂港湾等美丽海湾保护建设，保护修复水东湾、博贺湾海岸带沿线滨海湿地，寨头河口、二洲岛、三洲岛等地红树林，森高避风塘生态海堤以及晏镜岭——第一滩砂质海岸和后方防护林，提升生态环境质量。加强雷州半岛海岸线南禾联围、巴林联围生态化海堤建设，构建沿海防护林体系。推进中华白海豚、中国鲎等珍稀濒危物种及其生境保护工程，保护生物多样性。推进雷州半岛西部红树林、流沙湾海草床、徐闻珊瑚礁、徐闻和雷州热带雨林等生态系统保护修复，营造良好鸟类栖息地环境。图 16.湛茂都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）区域轨道交通加快完善区域轨道交通网络体系建设。积极开展合浦至湛江高铁前期工作，谋划推进广湛高铁与深南高铁茂名至岑溪连接线、湛江至海南高铁选线建设。研究利用深茂铁路提供城际列车服务，强化都市圈核心组团与湛江吴川机场的联系。持续推进博贺疏港铁路建设，研究预留河茂铁路西延线、合湛铁路、粤海铁路乌石支线疏港铁路、茂名港铁路博贺新港区专用线、博贺疏港铁路吉达支线、深茂铁路茂名站至广湛高铁茂名南站联络线选线通道。（二）高快速路系统构建内联外通的高快速路系统。加快推进湛江至南宁、阳春至信宜等区域高速公路建设，积极推进落实深圳至南宁高速茂名段、容县至信宜高速选线。加快推进吴湛高速、化州至北流、茂名至吴川高速、玉湛高速雷州支线、湛徐高速乌石支线、茂名港高速延长线、郁南至阳西高速等新建工程。强化高速公路与产业园区、港口、铁路货运场站的有效衔接。加强都市圈跨界快速路联系，构建复合交通廊道。重点研究推进 G207与茂化快线 -茂东快线 -吉港大道的联通，湖光快线-调顺快线 -G228改线 -青年大道快速化改造， G228-海东快线-乐山路快速化改造，湛江吴川机场与化州机场大道、 S284的联通，由轨道交通和高速公路形成两条串联都市圈中心城区、区域航空枢纽的复合交通廊道。（三）航空枢纽共建区域性航空综合枢纽。高水平谋划建设湛茂空港经济区，实现空铁联运，共同打造粤西国际门户和区域物流枢纽。（四）港口航运大力推动粤西港口群协同发展。整合湛茂港口资源，建设湛茂港口群，以湛茂港口群及现代化集疏运体系为突破口，全面参与西部陆海新通道建设。强化湛江港作为全国沿海主要港口和综合运输体系的重要枢纽功能，以能源、原材料、集装箱和跨海峡客货运输为主，积极拓展邮轮客运功能，重点推进霞山港区、东海岛港区、宝满港区、廉江港区建设；提升茂名港作为沿海地区性重要港口口功能，以成品油和化工品运输为主，重点推进博贺新港区、吉达港区、博贺渔港建设。图 17.湛茂都市圈交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）公共服务中心体系构建“双核六心九支点”的都市圈公共服务中心体系。强化湛江、茂名中心城区双核。以湛茂空港经济区、吴川高铁新城、湛江东海岛、雷州（奋勇）、茂名南组团（水东湾新城和电白城区）、茂名高新区、茂名滨海新区为依托，打造七个都市圈级公共中心。构建廉江城区、吴川城区、遂溪城区、徐闻城区、安铺 -横山、粤桂北部经济合作区、高州城区、化州城区、信宜城区等市县级公共中心在内的九大支点。（二）跨界公服配套统筹湛茂空港经济区公服配套。围绕湛江吴川机场枢纽，协调两市资源投入，统筹湛茂空港经济区规划建设，合理高效配置基础设施与公共服务设施。（三）两市创新资源共享以高铁枢纽为核心引导创新资源集聚与外溢。依托湛茂科研机构基础优势，以湛江北站为核心，湛江西站与湛江东站为拓展节点，引导高新技术企业与科研服务业规模集聚，形成具有区域影响力与辐射带动能力的科技创新服务核心；以茂名南站为核心，以快速轨道交通为纽带加强与湛江科创合作，建设创新服务平台，培育湛茂创新合作区。五、产业领域协调指引（一）保障重点产业平台建设合力共建核心产业集群和产业合作平台。依托湛江临港大型产业集聚区、茂名滨海新区等核心产业平台，对接服务海南自由贸易港，合力共建石化等核心产业集群。合力共建湛茂空港经济区，完善空港保税物流中心，重点发展综合物流、商贸、航空配套服务、高端制造等，建立空港一体化产业格局。（二）共建高标准特色滨海旅游服务带打造滨海黄金旅游带。依托滨海旅游公路，开通旅游公共交通专线与海岸带邮轮游艇线路，形成三日行程可覆盖的湛茂黄金旅游线路。打造湛江湾生态休闲服务核心与水东湾滨海旅游服务核心。（内容来源：广东省自然资源厅）深圳拆迁房网免责声明：1、文章部分文字、图片、视频来源于网络。2、我们所转载的文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有，因非原创文章及图片等内容无法和版权者联系，3.本网页如无意中侵犯了媒体或个人的知识产权，请留言或来电告知我们删除。微信咨询或预约:                      蒙经理153-6154-8278（微信同号）

文章编号: f0a7f3d54aaef9c4271a7638abb5a8
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (深圳都市圈首次划重点,东莞市全域、惠州2区2县被委以重任) 2022-08-07 回迁房旧改资讯   回迁房旧改资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDM0ODE1Ng==&mid=2247521718&idx=3&sn=bf49fa882d659a8c4c4c2f6324ecfbef

日前，广东省自然资源厅发布的《广东省都市圈国土空间规划协调指引》引发了广泛关注与热议。而最大的关注热点，则在于广州都市圈、深圳都市圈等五大都市圈的范围有所“缩小”。针对这一焦点，广东省自然资源厅紧急对媒体回应澄清：“文件中提到‘都市圈’，是为了指出都市圈内需要重点协调的空间范围，并非对这五大‘都市圈’范围的重新划定”。根据广东省自然资源厅有关负责人的说法，该份文件更多是从空间联系的角度出发，提醒各地在编制国土空间规划时，要更加注重协调临近区域资源。深圳梦注意到，根据《指引》中有“聚焦”两字：深圳都市圈聚焦深圳市（含深汕合作区）、东莞市全域，以及惠州市的惠城区、惠阳区、惠东县、博罗县。这意味着，深圳都市圈首次划重点了！构筑“一主两副七廊多节点”的多中心分布式结构。维育核心，发挥“一主两副”引擎辐射效应，“一主”即由深圳福田、罗湖、南山、宝安组成的都市圈核心区，“两副”即东莞和惠州中心区。“一主两副”核心区是深圳都市圈经济增长和综合服务的核心，是带动和辐射外围地区、提升都市圈整体能级的重要引擎。合纵连横，构筑三横四纵的廊道节点布局。依托以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线组成的七条复合交通走廊，串联“一主两副”外的重大湾区级功能节点，发挥“分布式”布局优势。依托西部沿海走廊、中部隧洞走廊、中部谷地走廊和东部盆地走廊，串联国家现代服务业与头部企业节点（深圳会展海洋城 -东莞滨海湾新区）、国家综合性科学创新中心节点（松山湖科学城 -光明科学城）、湾区制造总部技术转换节点（塘厦 -平湖北 /坂雪岗 ¬大运新城）和湾区先进制造产城融合节点（坪山 -惠阳 -大亚湾）。此外，《指引》还指出要：维育“两山一水一农带”的生态格局、重点建设“一河一山一穀一径一湾一源”；围绕深圳都市圈多中心分布式的空间结构，以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线的复合交通走廊为骨架，形成“三横四纵”的网络综合交通格局；构建与分布式区域发展结构匹配的轴辐式铁路枢纽格局；深莞惠中心区布局 9个轨道主枢纽，发挥主城区人流集散的功能；强化深莞惠海空枢纽资源整合，提升面向“一带一路”倡议等国家战略的服务能力；构建都市圈多层次的公共服务体系，构建“ 1+2+N”的深圳都市圈公共中心体系；补齐深莞惠边界地区公服短板结合边界地区发展特点，提出特色公共服务和基础公共服务两种共建共享策略；以深莞惠中心区为核心，构建多中心的现代服务业体系。沿走廊培育跨市域的产城融合节点。本文附上《广东省都市圈国土空间规划协调指引》全文，供你参考！”广东首次公布五大都市圈空间规划指引深圳都市圈有了交通、产业指引8月5日，广东省自然资源厅正式公布了《广东省都市圈国土空间规划协调指引》（以下简称《指引》），这也是广东五大都市圈首次明确了产业、交通、公服等方面的指引要求。小编注意到，《指引》对各大都市圈的聚焦范围与广东“十四五”规划中划定的范围并不完全重合。比如根据《指引》，深圳都市圈聚焦深圳市（含深汕合作区）、东莞市全域，以及惠州市的惠城区、惠阳区、惠东县、博罗县。比在广东“十四五”规划中更聚焦、更“瘦身”。此前《指引》发布后曾有媒体解读为广州都市圈、深圳都市圈等范围有所“缩小”。小编了解到，对此已有官方权威信息回应称：“文件中提到‘都市圈’，是为了指出都市圈内需要重点协调的空间范围，并非对这五大‘都市圈’范围的重新划定”。根据广东省自然资源厅有关负责人的说法，该份文件更多是从空间联系的角度出发，提醒各地在编制国土空间规划时，要更加注重协调临近区域资源。01《指引》提出五大都市圈聚焦范围《指引》提出，根据人口、用地、设施关联、生态连通、空间治理等因素综合识别各都市圈在国土空间规划中需要重点协调的地域空间范围。据此，《指引》对广东五大都市圈的聚焦范围是——广州都市圈聚焦广州市、佛山市全域，以及肇庆市的端州区、鼎湖区、高要区、四会市，清远市的清城区、清新区、佛冈县：深圳都市圈聚焦深圳市（含深汕合作区）、东莞市全域，以及惠州市的惠城区、惠阳区、惠东县、博罗县：珠西都市圈聚焦珠海、中山、江门三市全域：汕潮揭都市圈聚焦汕头、潮州、揭阳三市全域：湛茂都市圈聚焦湛江、茂名两市全域：02深圳都市圈首次有了交通产业公服指引值得注意的是，此次《指引》中首次明确提出了各个都市圈在交通系统、公服设施、产业等方面的协调指引。在深圳都市圈的空间格局方面，《指引》提出，深圳都市圈要形成“多中心分布式”的空间拓展模式，其核心是打造关键廊道和枢纽节点，通过增强城市边界地区资源要素的共享互通，满足都市圈复杂的功能供给需求，和广州都市圈共同支撑“黄金内湾”建设。为此，深圳都市圈构筑“一主两副七廊多节点”的多中心分布式结构。在深圳都市圈的交通指引方面，提出构筑三横四纵的综合交通网络格局。依托以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线组成的七条复合交通走廊，串联“一主两副”外的重大湾区级功能节点，发挥“分布式”布局优势。“三横”：第一圈层以深圳轨道 2、 5 号线所形成的环线与深珠通道-南坪高速-盐排高速形成的综合交通走廊为一横，是串联深圳都会核心区核心功能与疏解过境交通的主要通道。第二圈层以深圳轨道18号线快线与深圳外环高速形成的综合交通走廊为二横，是串联深圳外围 5 个新城与重点平台的主要交通通道。第三圈层则以中南虎城际（规划）与常虎高速延长线-佛莞高速形成的综合交通走廊，是串联东莞南部九镇的主要交通通道。“四纵”：自西向东分别是西部沿海走廊、中部隧洞走廊、东部谷地走廊和东部盆地走廊。西部沿海走廊是以深圳 20 号市域快线和穗莞深城际为支撑，结合原有的莞太路、广深高速、沿江高速形成复合交通走廊，串联深圳中心区-宝安-滨海湾。中部隧洞走廊由于山脉宽度的影响，该地区传统的道路通道较少，基本形成以南光-龙大高速、深圳 13 号市域快线（规划）、深莞增城际（规划）的复合走廊，串联深圳中心区-光明-松山湖。中部谷地走廊是结合石马河谷地形，利用现状广九铁路、东深公路，叠加常龙城际（规划）和深圳 22 号线形成的复合走廊，串联深圳中心区-龙华-东莞东南板块。东部盆地走廊由于莲花山脉两支形成长度超过 10 公里的山脉阻隔，轨道通道有限，依托深汕高速、深汕高铁、深圳轨道交通 14 号线形成的渡河交通走廊，串联深圳中心区-龙岗 -惠阳。在深圳都市圈的公共服务方面，《指引》提出构建“1+2+N”的深圳都市圈公共中心体系。包括 1 个都市圈级公服主中心：由深圳主城区构成，协调联动香港北部都会区提供区域与都市圈级的公共服务功能，是国际交往与区域高等级公共服务集聚地区。2 个都市圈级副中心：由东莞中心区和惠州中心区构成，提供地区性公共服务功能，是东莞、惠州两市文化、医疗、教育、体育资源最集中的地区。N 个重点平台与区县公服中心：由原深圳特区外的宝安、光明、龙岗、大运等城市重点平台，东莞滨海湾、松山湖、东南板块和惠州惠阳、大亚湾、仲恺构成。在产业领域，《指引》提出以深莞惠中心区为核心，构建多中心的现代服务业体系。沿走廊培育跨市域的产城融合节点。依托四大交通走廊与轴辐式枢纽体系，构建湾区级产业科技创新功能节点，沿深圳-东莞和深圳-惠州边界，自西向东构建湾区科创头部企业与现代服务业节点、国家综合性科学创新中心节点、湾区制造总部技术转换节点与湾区先进制造产城融合节点。深圳会展海洋城-东莞滨海湾新区：国家现代服务业与头部企业节点。发挥临空向海的区位优势，统筹布局新一代信息技术、智能终端、海洋经济、总部经济、科技服务、高端商务、时尚创意等高端高新产业，形成高端产业与高品质都市空间协同发展的产业组团，加强与前海平台联动，共同打造国家现代服务业中心和头部企业总部基地。松山湖科学城-光明科学城：国家综合性科学创新中心节点。松山湖科学城与光明科学城将围绕打造重大原始创新策源地、中试验证和成果转化基地、粤港澳合作创新共同体、体制机制创新综合试验区四大定位，联动滨海湾新区、西丽湖国际科教城、深港科技创新合作区，建设成具有全球影响力的原始创新高地和大湾区综合性国家科学中心先行啔动区。塘厦-平湖北/坂雪岗 -大运新城：湾区制造总部技术转换节点。依托深圳华为、富士康等制造业总部优势，开展“卡脖子”关键技术攻关，引领资源辐射，加强产业创新协同发展，围绕新一代电子信息产业、新材料及高端装备制造等产业方向，联动惠州仲恺、河源高新区，建设世界级战略性新兴产业基地。坪山 -惠阳 -大亚湾：湾区先进制造产城融合节点。形成深惠融合发展的战略性新兴产业、先进制造业等工业 4.0 产业集聚地区以及世界级的高新技术产业策源地。依托坪山比亚迪、中芯国际等龙头企业，协同惠阳、大亚湾和深汕特别合作区，主要发展电子、汽车零部件等产业，形成区域协同、分工明确的空间产业链布局。沿东莞-惠州边界，重点构建潼湖-常平智慧产业新城节点。把握潼湖生态智慧区和常平城市副中心，以建设智能制造高地和现代产业新城为目标，加快推动常平香港城、中韩（惠州）产业园起步区、潼湖科学城、东莞东站枢纽、银瓶高端装备产业基地等片区开发建设，构筑支撑莞惠产业发展的重要脊梁。值得注意的是，《指引》中深圳都市圈的规划布局多次提及联动、对接香港。例如在公共设施领域：构建“1+2+N”的深圳都市圈公共中心体系。其中的1 个都市圈级公服主中心，就是由深圳主城区构成，协调联动香港北部都会区提供区域与都市圈级的公共服务功能，是国际交往与区域高等级公共服务集聚地区。在产业领域，《指引》提出积极对接香港北部都会区发展策略，充分发挥深圳、香港金融服务和专业产业服务优势，以深圳前海、福田、罗湖、南山为主中心，东莞和惠州主城为副中心，形成金融服务、生产性服务、商业商务等现代服务业体系，持续推动制造业集群、科技创新平台和现代服务中心深化合作，通过区域协同、分工明确的产业体系布局促进价值链整体跃升。（内容来源：深政观察）广州、深圳都市圈缩小？官方独家回应来了！关注日前，广东省自然资源厅发布的《广东省都市圈国土空间规划协调指引》引发了广泛关注与热议。而最大的关注热点，则在于广州都市圈、深圳都市圈等五大都市圈的范围有所“缩小”。针对这一焦点，记者从广东省自然资源厅有关负责人得到了回应：“文件中提到‘都市圈’，是为了指出都市圈内需要重点协调的空间范围，并非对这五大‘都市圈’范围的重新划定”。在这份文件中，广东省自然资源厅根据人口、用地、设施关联、生态连通、空间治理等因素，综合识别各都市圈在国土空间规划中需要重点协调的地域空间范围，比如广州都市圈“聚焦”广州市、佛山市全域。“我们出于指导市县国土空间规划编制的目的，发布了这份技术层面的指引文件。”上述负责人表示。根据广东省自然资源厅有关负责人的说法，该份文件更多是从空间联系的角度出发，提醒各地在编制国土空间规划时，要更加注重协调临近区域资源。在这里，我们要搞清楚一个概念——什么是“国土空间规划”？事实上，编制国土空间规划是目前全国各地正在加快推进的一项工作。国土空间规划是对一定区域国土空间开发保护在空间和时间上作出的安排，是国家空间发展的指南、可持续发展的空间蓝图，也是各类开发保护建设活动的基本依据。也就是说，通过这一规划，我们要把每一寸土地都规划得清清楚楚、明明白白，通过划定“三区三线”（即生态空间、农业空间、城镇空间及生态保护红线、永久基本农田、城镇开发边界），明确哪里能做什么，而哪里又不能做什么。经济大省广东对于各类自然资源的需求长期处于高位，为了实现高质量发展，这一工作也就显得尤为重要。（内容来源：南方+记者黄叙浩）以下为内容全文：广东省自然资源厅关于印发《广东省都市圈国土空间规划协调指引》的通知粤自然资规划〔2022〕1786号广州、深圳、珠海、汕头、佛山、惠州、东莞、中山、江门、湛江、茂名、肇庆、清远、潮州、揭阳市自然资源主管部门：为贯彻落实《中共广东省委 广东省人民政府关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干措施》（粤发〔2021〕5号），优化国土空间开发利用保护格局，加快都市圈建设，推进国土空间规划传导与落实，我厅研究制定了《广东省都市圈国土空间规划协调指引》（以下简称《指引》），现印发给你们。当前国土空间规划尚处于编制阶段，《指引》侧重提出策略性、导向性要求，为市县国土空间规划编制提供参考，为都市圈重大项目布局和空间资源配置提供引导。执行过程中遇到问题请径询省自然资源厅国土空间规划处。附件：广东省都市圈国土空间规划协调指引广东省自然资源厅2022年7月20日 广东省都市圈国土空间规划协调指引广东省自然资源厅二〇二二年七月总则 1、工作背景依据《中共中央国务院关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》（中发〔 2019〕18号），都市圈规划在国土空间规划体系中，属于 “五级三类 ”中的特定区域（流域）的专项规划，由所在区域或上一级自然资源主管部门牵头组织编制，报同级政府审批。自然资源部编制的《都市圈国土空间规划编制规程》（征求意见稿）明确，都市圈规划是衔接国家及区域发展规划的重要蓝图，为市县国土空间规划、相关专项规划等编制提供基本依据。根据2021年全省自然资源工作会议上提出的“探索广州、深圳大都市圈和重点流域国土空间规划编制方法和路径，推进跨区域空间资源统筹配置改革”工作要求和《广东省“双核双副”四大都市圈国土空间规划工作方案》（粤自然资规划〔 2021〕521号）部署，开展广东省“双核双副”和珠西五大都市圈国土空间规划协调研究，高水平、快反应地支撑市县国土空间规划的编制报批。 2、工作目标工作把握市县国土空间规划“规划审批年”的关键节点，以协调先行推动都市圈国土空间规划编制。在省级和相关市级国土空间规划编制方案基础上，加强都市圈发展战略和空间格局的统筹，上下联动共同提出都市圈整体发展愿景、空间格局和重点领域的协调要点，形成五大都市圈国土空间规划协调的方案和结构性指引。指引应纳入相关市县国土空间总体规划成果，引导各地在关键领域开展联合行动，通过合作实现优势互补，共同营造良好发展格局和生活品质，提升广东省国土空间规划效能和区域整体竞争力，全力推动建设世界一流都市圈。 3、总体原则坚持因地制宜，针对不同发展阶段的都市圈，采取差异化的协调策略；坚持多层联动，以都市圈为平台谋求发展共识，突出平等与协商；坚持面向实施，关注要素协同和政策供给，以更好地发挥国土空间规划的引领作用。 4、协调范围根据人口、用地、设施关联、生态连通、空间治理等因素综合识别各都市圈在国土空间规划中需要重点协调的地域空间范围。其中，广州都市圈聚焦广州市、佛山市全域，以及肇庆市的端州区、鼎湖区、高要区、四会市，清远市的清城区、清新区、佛冈县；深圳都市圈聚焦深圳市（含深汕合作区）、东莞市全域，以及惠州市的惠城区、惠阳区、惠东县、博罗县；珠西都市圈聚焦珠海、中山、江门三市全域；汕潮揭都市圈聚焦汕头、潮州、揭阳三市全域；湛茂都市圈聚焦湛江、茂名两市全域。广州都市圈一、空间格局强化都市圈“强核心簇群式”空间布局模式。推动广州、佛山城市中心功能重组与裂变，进一步提升能级，构建多中心的都市圈核心区；依托轨道交通网络，加快培育都市圈核心区外围产城融合节点；保育有机嵌套的多元化农业生态区域，维育都市圈边缘的韧性缓冲地带。协同构建“一核六极、十字主轴、网络辐辏”空间格局。“一核”是构建以广州中心区为主核、佛山中心区为副核的广佛核心区，打造多中心的都市圈内圈层，主要承担行政管理、科技创新、总部经济、金融商务、文化交往、现代物流等职能。“六极”即培育六组外围圈层联动组团，包括以广州空港经济区、花都城区为核心的广清联动组团，推进广州北部与清远南部一体化发展。构建以佛山大型产业集聚区（佛北战新产业园）、肇庆大型产业集聚区为引领的佛肇联动组团，推动佛肇产业协同与科技创新合作。加快建设广佛高质量发展融合试验区“南沙 -顺德”片区，打造面向湾区的自贸服务业与先进制造业融合发展示范区。高水平建设广州南沙中心区，重点建设南沙科学城，强化科研创新资源区域整体协调和功能互补；充分发挥南沙自贸区政策优势，打造粤港澳全面合作示范区。依托广州科学城、中新广州知识城，推动“强强联合”，建设具有全球影响力的国家知识中心，打造粤港澳大湾区高水平的战略性科技创新平台。依托珠三角枢纽（广州新）机场，佛山、肇庆联动高标准规划建设珠江西岸临空经济区，向西辐射粤西、大西南地区。“十字主轴、网络辐辏”，指依托国家高铁、城际轨道、市域快线、城市轨道交通网络，进一步加强东西向、南北向两条复合型交通走廊建设，强化广深港、广珠澳科技创新走廊作为区域发展主轴作用，协同构建“十字主轴”。锚固广佛“井字形”轨道骨架为核心、“环 +放射”的跨城轨道网格局，依托轨道站点培育发展产业社区、城镇节点，推动都市圈外围功能布局优化。图 1.广州都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）共护“一屏一湾两廊多点”生态安全格局通过维育环城生态屏障、珠口生态湾，以及西江北江等河流廊道保护广州都市圈“一屏一湾两廊多点”自然生态格局。其中以北部鼎湖山、烂柯山、亚婆髻山森林公园等重要山林生态空间为依托，维育广州都市圈北部环城生态安全屏障。南部以万顷沙联围湿地等滨海生态空间为依托构建广州都市圈南部珠口生态湾，支撑环珠江口黄金内湾建设。以西江、北江为主体共建西北江生态廊道，通过开展水源地保护和河道生态修复，改善沿江生态景观，持续提升水源涵养和生物多样性保护核心功能。以白云山 -帽峰山等近城山体、海珠万亩果园、海鸥岛、南沙湿地、流溪河国家森林公园等重要生态农业空间为重点，保护类型多样、覆盖都市圈全域的生态节点。统筹推进珠江碧道、珠三角绿道等线性空间建设，优化廊道的生态、生活、生产空间格局，打造一批集环境保护、科研教育、休闲游憩等功能于一体的生态景观，推动形成生机勃勃、交映成辉的绿色生态网络。做好生态格局同各部门衔接工作，落实国土空间规划管控任务，衔接 “三线一单 ”生态环境分区管控要求。（二）共筑区域自然保护地体系网络通过强化各类自然保护地生态连通性与结构完整性等措施优化区域自然保护地网络系统，增强生态服务功能。保证生态空间连通性，加强都市圈南部广佛跨界水网片区生态系统和广州、肇庆、清远北部连绵山体连通性；持续推进各类自然保护地整合优化工作，构建分级保护地体系，推动鼎湖山、海珠湿地等生物多样性保护优先区建设；加强生物多样性保护，重点推进西江、沙湾水道、蕉门水道等跨界河流水鸟廊道建设；统筹区域生物就地保护与迁地保护，啔动广州国家植物园体系建设。（三）共建多尺度廊道保护修复系统从区域、城市和街区尺度构建广州都市圈多尺度廊道保护修复系统。区域尺度重点保护西北江生态廊道，加快珠三角水资源配置工程建设，积极开展思贤滘与天河南华生态控导工程前期工作，保证水资源供应能力。建立西北江生态流量调度等跨区域生态协同治理体系，探索完善流域生态补偿机制；城市尺度重点保护流溪河、珠江前后航道、蕉门水道等城市重要生态廊道，加强水质监控、沿岸空间管控；街区尺度以消灭黑臭水体、修复河涌生态等环境治理工作为重点确保廊道连通性。（四）共育多元复合型韧性缓冲地带加强都市圈西北、西南两大农业组团建设，保持西江、北江之间围田和基塘农业空间形态，保育有机嵌套的多元化农业生态区域，为都市圈提供必要的韧性缓冲空间。针对流域、城市和海岸三个层面共育都市圈韧性安全体系。流域层面结合水库联控调蓄、堤防达标加固、险工险段防护及蓄滞洪区等共建流域防洪工程体系，重点加快推进大湾区堤防巩固提升、珠江三角洲及河口整治前期工作；城市层面针对易发风暴潮及地质灾害区域，优化城镇产业布局，重点治理禅城、顺德、番禺等城市易涝地区；海岸层面通过构建红树林、沙丘、海堤、防风林复合海岸防护系统，落实美丽海湾保护建设要求，提高海岸风险抵御功能，重点建设南沙韧性海岸。图 2.广州都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）推进“四网融合”，打造轨道上的都市圈优化都市圈轨道交通网络布局。推动干线铁路、城际铁路、市域（郊）铁路、城市轨道交通“四网融合”，构建以轨道交通为骨干的 1小时通勤圈，进一步完善都市圈内外干线铁路通道建设。以广佛为核心规划形成 13条、 6向的高效对外高速铁路通道。推动佛穗莞城际、芳白城际、广花城际及其北延线、南珠中城际、肇清从城际的建设。加快落实广佛地铁 18条衔接通道，优先推进佛山经广州至东莞城际（广州 28号线 )、佛山 11号线的建设，研究都市圈内城市轨道交通相互衔接，推动实现都市圈轨道交通运营管理“一张网”，探索建立城际铁路与地铁系统制式兼容、互联互通换乘体系，实现公交化运营。（二）打造内联外通的高快速路网络，构建复合交通廊道以增强广州华南公路主枢纽功能为导向，完善骨架高速路网，加大都市圈、大湾区内部衔接，提升对外辐射能力。新增都市圈内高速公路通道，优化现有国、省道干线公路，着力构建高速公路、国省干线、县乡公路等都市圈多层次公路网。加强高速公路与沿线重要经济开发区、产业园区、城市新区、重要城镇连接，依托高速公路与轨道交通共同培育和升级产业发展带。（三）构建多级协同的交通枢纽体系提升广州核心枢纽能级。结合广河高铁、广中珠澳高铁的建设时序，优先建设白云机场高铁站。机场高铁站引入广中珠澳、广河、贵广高铁广宁联络线等高铁线路，实现国际航空枢纽湾区内 1小时直达。建设国际铁路枢纽，提升广州核心枢纽能级，建成广州白云站，高水平改造广州东站，推进广州站升级改造，推进广湛高铁佛山站建设，新建广州至广州南联络线、广州至广州东三四线、广州东至新塘五六线。打造都市圈铁路“五主三辅”客运枢纽，形成“十字 +环+放射”状网络形态，实现都市圈内部辐射带动及对外各向高快速联系。建设国际海空枢纽。强化广州国际航空枢纽功能，构建以白云国际机场为核心，珠三角枢纽（广州新）机场为协同，支线机场、通用机场为补充的都市圈机场发展格局。建成白云国际机场三期扩建及其配套工程，完善白云机场与广州各片区尤其是中心城区的快速通达，打通连接周边地市的立体快速通道。加快建设珠三角枢纽（广州新）机场及周边路网、轨道等综合交通配套设施。建设国际航运枢纽。以广州港为龙头，辐射带动都市圈港口发展，推动都市圈各港口深化合作，拓展运输服务，大力发展江海、水铁等多式联运，打造国际航运枢纽，增强全球航运资源配置能力。提升佛山港功能定位，打通江海联运通道，加强佛山港与广州港联运功能，共建湾区世界级港口群体系。强化佛山港、肇庆港、清远港、云浮新港、韶关港功能，优化沿江码头布局，建立健全水运协调发展机制。图 3.广州都市圈轨道交通结构指引图图 4.广州都市圈道路交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）构建都市圈四级公共服务中心体系根据都市圈内外圈层差异化公服配套策略，构建“都市圈（城市） -组团 -镇街 -社区”四级公共服务中心体系。提升广州南站商务区、白鹅潭中心商务区、长隆万博、佛山新城等都市圈（城市）级中心辐射能级和国际化影响力，加快南沙、顺德、佛山西站枢纽、广州国际空铁枢纽、珠三角枢纽（广州新）机场、中新知识城、肇庆东站枢纽等外围综合型中心建设，依托轨道站点、产业平台培育多个专业中心。（二）建设跨边界地区的公共服务平台以跨行政区边界的平台和组团，作为探索制度创新、提供优质公共服务的空间载体。包括推动中心功能裂变的跨界合作区，重点建设” 1+4“广佛高质量发展融合试验区（ “1”是“广州南站 -佛山三龙湾 -广州荔湾海龙”先导区， “4”是“南沙 -顺德”、“荔湾 -南海”、“白云 -南海”、“花都 -三水”四个试验区片区）；促进都市圈外围圈层形成产城融合的城镇组团，包括广州空港经济区、花都城区 -广清空港现代物流产业新城、广清特别合作区，佛北大型产业集聚区（（佛北战新产业园））、肇庆大型产业集聚区，顺德中心区 -中山北部等地区。五、产业领域协调指引（一）积极培育都市圈外圈层产业平台整合优势产业资源，推动都市圈外圈层平台建设。加快建设南沙 -滨海湾新区 -翠亨新区、南沙广深双城联动先行示范区以及庆盛区块、南沙枢纽区块、南沙湾区块三个粤港澳合作平台，推动战略地区和平台一体化高质量发展。加强广清、佛肇和跨省边界地区产业深度对接，引导广州空港经济区向北辐射清远，重点推动清远南部重大产业平台与广州协作，全面统筹广清经济特别合作区（三园一城）协调发展，谋划清远北部“三连一阳”地区增加跨省产业合作区。强化广州 -湛江深度协作，以联合共建、飞地等多种方式灵活对接，探索建立国家海洋高新技术产业基地。推动佛山大型产业集聚区（佛北战新产业园）、肇庆大型产业集聚区协同建设，佛山高新区（南海园、三水园）、肇庆高新区、金利高新区联动发展。（二）推进区域性重大战略创新平台共建共享推动跨市创新协同，共建共享区域性重大战略创新平台。积极对接珠海、澳门，联动广州中新知识城、广州科学城、广州人工智能与数字经济试验区、南沙科学城、佛山高新区、三龙湾科技城、中山翠亨新区、中山火炬开发区、珠海高新区等创新平台，共同打造广深港、广珠澳科技创新走廊。以南沙自贸区为依托，打造立足湾区、协同港澳、面向世界的重大战略性平台，推进粤港澳大湾区珠江口一体化高质量发展试点，着力打造环珠江口 100公里“黄金内湾”。以广佛 1+4高质量发展融合试验区为依托，构筑广佛科技创新走廊。加快广佛科创合作专区建设，共建大湾区科技创新和成果转化中心。以三龙湾科技城为承载，推动广深港、广珠澳科技创新走廊西延，促进广州都市圈各市与港澳高校、科研院所、企业等建立科技创新平台。加快广州中新知识城、佛山中德工业服务区、佛山中欧科技合作产业园等国际化创新平台功能提升，推动知识创新共创共享。以佛山高新区、肇庆高新区等为载体，打造面向广州科技创新人才的中试和成果转化基地。深圳都市圈一、空间格局充分尊重和维育两支莲花山脉与东江主干分隔的台地海积自然格局，作为深圳都市圈可持续发展的自然框架。在自然与行政边界紧约束的前提下，将区域核心功能分散至距离主城30公里左右的若干节点与重点平台，形成“多中心分布式”的空间拓展模式，其核心是打造关键廊道和枢纽节点，通过增强城市边界地区资源要素的共享互通，满足都市圈复杂的功能供给需求，和广州都市圈共同支撑“黄金内湾”建设。构筑“一主两副七廊多节点”的多中心分布式结构。维育核心，发挥“一主两副”引擎辐射效应，“一主”即由深圳福田、罗湖、南山、宝安组成的都市圈核心区，“两副”即东莞和惠州中心区。“一主两副”核心区是深圳都市圈经济增长和综合服务的核心，是带动和辐射外围地区、提升都市圈整体能级的重要引擎。合纵连横，构筑三横四纵的廊道节点布局。依托以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线组成的七条复合交通走廊，串联“一主两副”外的重大湾区级功能节点，发挥“分布式”布局优势。依托西部沿海走廊、中部隧洞走廊、中部谷地走廊和东部盆地走廊，串联国家现代服务业与头部企业节点（深圳会展海洋城 -东莞滨海湾新区）、国家综合性科学创新中心节点（松山湖科学城 -光明科学城）、湾区制造总部技术转换节点（塘厦 -平湖北 /坂雪岗  -大运新城）和湾区先进制造产城融合节点（坪山 -惠阳 -大亚湾）。图 5.深圳都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）维育“两山一水一农带”的生态格局以莲花山脉南支、莲花山脉北支、东江、滨东江农业区组成的“两山一水一农带”作为深圳都市圈发展的自然格局框架，顺应茅洲河流域、巍峨山、石马河谷、淡水河谷、大亚湾等自然单元构建区域连通的生态网络。贯通深莞惠交界地区的蓝绿廊道，缝合联系两山间重要的生态资源。在东江滨水等水源充分、土壤肥沃地区集中集约建设高质量耕地。维护生态安全格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。（二）重点建设“一河一山一穀一径一湾一源”近期重点以各市边界地区地理单元为载体，打造“一河一山一穀一径一湾一源”生态产品。“一河”即茅洲河碧道，加强茅洲河与周边镇街衔接，建设涵盖松山湖连海步道工程、长安绿道之城、滨海湾片区山海径等的茅洲河碧道。“一山”即环巍峨山科学家森林公园，推动生态屏障协同治理、加强环山平台连接、提供高品质的休闲徒步、自然教育和森林康养功能。“一穀”即石马河谷，加强石马河流域水环境治理，与区域碧道建设结合共建饮水思源径，通过河流上游的水系上溯，维育联通山 -水库 -河流 -城镇的自然生态框架。“一湾”即大亚湾，保护海龟保护区、国家地质公园、海洋生态园、珊瑚群、沙滩等重要生态资源，协同发展帆船基地、港口、石化区等产业平台，推进考洲洋等海湾生态环境综合治理，分类梯次推进大埕湾等美丽海湾保护与建设。“一径”即淡水河 -西枝江饮水思源径，打造东江饮水思源径碧道南线，依托淡水河，以炳坑水库、大山陂水库、铜锣径水库为起点，串联龙岗区、坪山区、惠阳区经西枝江至东江干流，重点打造深圳现代都市示范碧道、东江饮水思源生态长廊、岭南田园水乡碧道（东岸段）、环湾滨海碧道等省级骨干特色碧道。“一源”即东江水源，切实保护东江水资源，优化东江流域水资源配置格局，加快推进深汕合作区明溪水库工程建设，谋划推进深圳市东江取水口上移工程和东江流域水安全保障提升工程。图 6.深圳都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）构建“三横四纵”的综合交通网络格局围绕深圳都市圈多中心分布式的空间结构，以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线的复合交通走廊为骨架，形成“三横四纵”的网络综合交通格局。“三横”：第一圈层以深圳轨道 2、5号线所形成的环线与深珠通道 -南坪高速 -盐排高速形成的综合交通走廊为一横，是串联深圳都会核心区核心功能与疏解过境交通的主要通道。第二圈层以深圳轨道 18号线快线与深圳外环高速形成的综合交通走廊为二横，是串联深圳外围 5个新城与重点平台的主要交通通道。第三圈层则以中南虎城际（规划）与常虎高速延长线 -佛莞高速形成的综合交通走廊，是串联东莞南部九镇的主要交通通道。“四纵”：自西向东分别是西部沿海走廊、中部隧洞走廊、东部谷地走廊和东部盆地走廊。其中，西部沿海走廊是以深圳 20号市域快线和穗莞深城际为支撑，结合原有的莞太路、广深高速、沿江高速形成复合交通走廊，串联深圳中心区 -宝安 -滨海湾。中部隧洞走廊由于山脉宽度的影响，该地区传统的道路通道较少，基本形成以南光 -龙大高速、深圳 13号市域快线（规划）、深莞增城际（规划）的复合走廊，串联深圳中心区 -光明 -松山湖。中部谷地走廊是结合石马河谷地形，利用现状广九铁路、东深公路，叠加常龙城际（规划）和深圳 22号线形成的复合走廊，串联深圳中心区 -龙华 -东莞东南板块。东部盆地走廊由于莲花山脉两支形成长度超过 10公里的山脉阻隔，轨道通道有限，依托深汕高速、深汕高铁、深圳轨道交通 14号线形成的渡河交通走廊，串联深圳中心区 -龙岗 -惠阳。统筹跨界主次干道和城市轨道，推动建设时序、道路等级、设计标准等衔接，重点梳理东莞南部九镇、惠州惠阳与深圳宝安、光明、龙华、龙岗、坪山五区的交通对接，形成合理、便捷高效的边界综合交通网络。（二）强化协作分工的“轴辐式”枢纽格局构建与分布式区域发展结构匹配的轴辐式铁路枢纽格局。深莞惠中心区布局 9个轨道主枢纽，发挥主城区人流集散的功能。其中，深圳布局 5个，分别为深圳北站、深圳站、西丽站、深圳机场站以及坪山站；东莞布局 2个，分别为东莞东站、第二高铁站；惠州布局 2个，惠州站、惠城南站。在人口与经济活跃的东莞、惠州和深圳相邻地区，通过设置虎门站、滨海湾站、塘厦站、光明城站、平湖站、惠州南站 6个临界次级枢纽，与主枢纽形成高效的轴辐式结构分担主枢纽压力，支撑东莞滨海湾、深圳会展海洋新城、东莞松山湖、深圳光明科学城、塘厦、平湖北、大运新城、惠阳以及大亚湾等关键分布式节点。其余地区结合松山湖、常平、龙岗、平湖等轨道交汇地区形成 11个次一级铁路枢纽。（三）加快重大海空交通设施协同建设强化深莞惠海空枢纽资源整合，提升面向“一带一路”倡议等国家战略的服务能力。构建以深圳港为国际航运枢纽，东莞港、惠州港共同支撑的都市圈港口群，以深圳西部港区、盐田港区为龙头，以深圳平湖、东莞、惠州等内陆港为补充的，以平湖南 -盐田港区专用铁路为通道的组合港体系。以深圳机场为主枢纽，联动惠州机场的深圳第二机场功能，协同打造深圳都市圈高品质创新型国际门户枢纽。近期加快完善深圳机场面向亚太、辐射全球、衔接“一带一路”国家航线网络，拓展国际全货机航线，形成适应国际航空枢纽建设要求、与都市圈门户机场相协调的国际航线、航班时刻和国际航权配置；加快惠州平潭机场改扩建工程，预留机场扩容空间，建设惠州千万级干线机场。图 7.深圳都市圈轨道交通结构指引图图 8.深圳都市圈道路交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）构建都市圈多层次的公共服务体系构建“ 1+2+N”的深圳都市圈公共中心体系。包括 1个都市圈级公服主中心：由深圳主城区构成，协调联动香港北部都会区提供区域与都市圈级的公共服务功能，是国际交往与区域高等级公共服务集聚地区。2个都市圈级副中心：由东莞中心区和惠州中心区构成，提供地区性公共服务功能，是东莞、惠州两市文化、医疗、教育、体育资源最集中的地区。N个重点平台与区县公服中心：由原深圳特区外的宝安、光明、龙岗、大运、龙岗等城市重点平台，东莞滨海湾、松山湖、东南板块和惠州惠阳、大亚湾、仲恺构成，是区域经济发展最活跃、人口集聚最为集中地区，也是目前深圳都市圈公共服务体系短板最明显地区。规划重点建设培育共建共享的 N个公共服务中心，扭转当前相对错配的梯度格局。（二）补齐深莞惠边界地区公服短板结合边界地区发展特点，提出特色公共服务和基础公共服务两种共建共享策略。一是在海洋会展城 -滨海湾新区和松山湖科学城 -光明科学城等地区，深圳、东莞均已各自谋划市级服务核心，可借助茅洲河生态廊道、中部隧洞走廊建设、黄江城市更新等契机，共同谋划特色公共服务设施，强强联合。二是在凤岗 -平湖、大运和坪山 -惠阳地区，尚未形成具有区域影响力的服务中心，可充分借用深圳优质公共服务资源，通过东莞、惠州提供土地资源与硬件配套、深圳提供技术平台与人才团队的模式，探索教育、医疗、体育等基础公共服务设施跨界深度合作，共同打造边界地区高标准的公共服务协同示范区。五、产业领域协调指引（一）构建多中心现代服务体系以深莞惠中心区为核心，构建多中心的现代服务业体系。积极对接香港北部都会区发展策略，充分发挥深圳、香港金融服务和专业产业服务优势，以深圳前海、福田、罗湖、南山为主中心，东莞和惠州主城为副中心，形成金融服务、生产性服务、商业商务等现代服务业体系，持续推动制造业集群、科技创新平台和现代服务中心深化合作，通过区域协同、分工明确的产业体系布局促进价值链整体跃升。（二）沿走廊培育跨市域的产城融合节点依托四大交通走廊与轴辐式枢纽体系，构建湾区级产业科技创新功能节点，沿深圳 -东莞和深圳 -惠州边界，自西向东构建湾区科创头部企业与现代服务业节点、国家综合性科学创新中心节点、湾区制造总部技术转换节点与湾区先进制造产城融合节点。深圳会展海洋城 -东莞滨海湾新区：国家现代服务业与头部企业节点。发挥临空向海的区位优势，统筹布局新一代信息技术、智能终端、海洋经济、总部经济、科技服务、高端商务、时尚创意等高端高新产业，形成高端产业与高品质都市空间协同发展的产业组团，加强与前海平台联动，共同打造国家现代服务业中心和头部企业总部基地。松山湖科学城 -光明科学城：国家综合性科学创新中心节点。松山湖科学城与光明科学城将围绕打造重大原始创新策源地、中试验证和成果转化基地、粤港澳合作创新共同体、体制机制创新综合试验区四大定位，联动滨海湾新区、西丽湖国际科教城、深港科技创新合作区，建设成具有全球影响力的原始创新高地和大湾区综合性国家科学中心先行啔动区。塘厦 -平湖北 /坂雪岗 -大运新城：湾区制造总部技术转换节点。依托深圳华为、富士康等制造业总部优势，开展“卡脖子”关键技术攻关，引领资源辐射，加强产业创新协同发展，围绕新一代电子信息产业、新材料及高端装备制造等产业方向，联动惠州仲恺、河源高新区，建设世界级战略性新兴产业基地。坪山 -惠阳 -大亚湾：湾区先进制造产城融合节点。形成深惠融合发展的战略性新兴产业、先进制造业等工业 4.0产业集聚地区以及世界级的高新技术产业策源地。依托坪山比亚迪、中芯国际等龙头企业，协同惠阳、大亚湾和深汕特别合作区，主要发展电子、汽车零部件等产业，形成区域协同、分工明确的空间产业链布局。沿东莞 -惠州边界，重点构建潼湖 -常平智慧产业新城节点。把握潼湖生态智慧区和常平城市副中心，以建设智能制造高地和现代产业新城为目标，加快推动常平香港城、中韩（惠州）产业园起步区、潼湖科学城、东莞东站枢纽、银瓶高端装备产业基地等片区开发建设，构筑支撑莞惠产业发展的重要脊梁。珠西都市圈一、空间格局构建“一极三核多节点、内联外接多轴带、蓝绿网络高品质”的“多中心环布式”都市圈结构。“一极”是珠海中心城区及横琴粤澳深度合作区，“三核”是中山城区（包括火炬区、翠亨新区等）、江门城区（包括江门高新区等）、珠海高栏港与江门银湖湾等形成的三个发展核，提升一极三核发展能级，承载区域高端功能。“多节点”包括珠海、中山、江门等重要城市和产业功能平台，逐步啔动建设珠海鹤洲市级中心，以功能平台参与区域竞合。着力打造环珠江口 100公里“黄金内湾”，加强珠西都市圈与广州、深圳等城市联系。依托深中通道、深珠通道、港珠澳大桥，构建珠江东西两岸融合发展轴；沿西江打造高质量发展带，沿海岸带打造创新集聚走廊。以蓝绿网络共育山水林田湖草生命共同体，提升生态价值转化水平，为都市圈提供高水平的生态安全保障及高品质的休闲共享功能。图 9.珠西都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）共护“江海绿核，多廊多节点”生态安全格局共护“江海绿核，多廊多节点”生态安全格局。“江”是指西江、潭江干流及支流等构成的大江大河生态带，“海”是指都市圈陆海交界区域构成的沿海生态带，包括沿海岛群与海湾，结合美丽海湾保护建设任务分类梯次推进中山市逸仙湾，江门市银湖湾、镇海湾，珠海市东澳湾等海湾生态环境的综合治理，强化滨海资源的综合保护与利用。；“绿核”是处于区域发展极核之间，由五桂山、古兜山、黄杨山、凤凰山、磨刀门湿地等构成的区域生态核心；“多廊”是以珠江入海口门水道和重要支流构成的主要水生态廊道、以重要灌溉渠、排洪渠构成的组团水生态廊道和以区域线性绿地构成的区域连接绿廊，重点打造岭南田园水乡碧道（西岸段）、潭江侨乡碧道、环湾滨海碧道等省级骨干特色碧道。“多节点”以自然保护地为主体，纳入湖泊、水库、湿地、河口地区、大型城市公园等关键生态节点。维护生态安全格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。（二）共育复合生态韧性缓冲带针对流域、城市和海岸三个层面共育都市圈韧性安全体系。流域层面结合上游水库调蓄与干流堤防达标加固、险工险段防护工程共建流域防洪工程体系，重点加快建设大湾区堤防巩固提升工程，重点统筹珠海上冲、前山片区与中山坦洲等跨界地区防洪排涝标准，加强重点涝区协同整治；城市层面针对易发风暴潮及地质灾害区域，优化城镇产业布局，重点治理中山东部南部、江门东南部、珠海中东部等城市易涝地区；海岸层面通过海堤加固达标、生态海堤建设提高海岸风险抵御功能，重点加强都市圈东部与南部海堤建设，构建红树林、沙丘、海堤、防风林复合海岸防护系统。（三）协调跨区域用水治水推动都市圈供水一体化，超前谋划区域水资源配置工程，重点推进珠中江供水一体化工程和澳门珠海水资源保障工程，多途径保障区域供水安全。共同做好饮用水源保护，加大饮用水源保护区及周边污染源管制力度，制定不同风险源应急处理方案，确保交界断面水质达标管理。中珠携手加强前山河流域综合治理，制定负面清单，加强对主干河流两侧土地用途管制，优化前山河流域中珠联围群闸联合调度机制。都市圈交界城市以水环境污染、大气污染、海湾和近岸海洋污染的联防联治为突破口，推进两地生态环境治理，协同保护，区域防灾减灾协作。图 10.珠西都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）轨道交通打造轨道上的都市圈。加快推进高速铁路建设，打通都市圈对外高铁大通道，积极推进广州至珠海（澳门）高铁等项目研究与建设。构建互联互通的城际铁路网络，织密都市圈城际轨道网，促进珠中江地区快速联系，加快推进中南虎城际、南沙至珠海（中山）城际、云江城际、珠阳城际等项目研究与建设，鼓励发展市域（郊）铁路。一体化推进城市轨道建设，加强都市圈三市间城市轨道统筹规划和互联互通，支持珠中江联合申报地铁建设。优化轨道交通枢纽布局，强化江门站、珠海中心站（鹤洲）珠江西岸轨道客运交通枢纽地位，强化江门北站珠江西岸轨道货运交通枢纽地位。（二）港口航运推进港口群一体化建设。优化都市圈沿海港口群发展分工，发挥珠海港全国沿海主要港口的作用，突出其在都市圈内的引领地位，加快中山、江门、阳江等港口协调发展。充分发挥高栏港区区域服务功能，与江门港新会港区、广海湾港区和阳江港海陵湾港区联动发展，协同打造粤港澳大湾区世界级港口群，构建高效联通港澳、集聚珠江西岸要素资源的载体。完善多式联运的港口集疏运通道，积极推进都市圈港口“江海联运”，构建都市圈“公铁水”多式联运体系。（三）高快速路优化都市圈高速公路网。形成“六横八纵” 1高速公路网格局，推进深南高速、南新高速、金海高速、中山东部外环高速、中山西部外环高速等项目的研究与建设，加快建设黄茅海通道，用好港珠澳大桥，研究预留深珠通道、穗深通道等跨江通道，强化都市圈内高速公路网与跨江通道衔接。强化交界地区路网衔接，统筹跨界路网建设时序和建设标准，推动公路畅通工程，加快构建高效畅达的区域一体化公路网 “六横”：指广中江高速 -狮子洋通道、中江高速、中开高速 -深中通道 -沈海高速、深圳经珠海至南宁高速公路（深南高速）、西部沿海高速、港珠澳大桥西延线 -港珠澳大桥 -大屿山公路。“八纵”：京珠高速、中山东部外环高速（南沙支线） -东新高速、广珠西线高速、中山西环高速、江珠高速、银洲湖高速、新台高速 -南海至新会高速、广台高速。络。依托深中通道 -中开高速、港珠澳大桥 -香台高速 -黄茅海大桥、广澳高速、沈海高速 -银湖湾高速打造“井字型”高速+快速 +轨道复合交通发展廊道。图 11. 珠西都市圈交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）提升区域级高端服务供给能力推动珠西都市圈各城市实施城区“强中心”行动，重点加强区域级教育、文化和体育设施建设，提升中心城区首位度与辐射水平。谋划预留翠亨新区、鹤州新区、滨江新区等重点发展地区的区域级服务设施建设用地，围绕轨道站点推动站城一体开发，推动高端功能向站点集聚。推进都市圈内高等教育及科研机构、国际教育资源科学合理规划建设；推动现有大型体育场馆、中心改造升级，围绕各城市体育优势，打造一批现代化、专业性的体育场馆集群和综合体。（二）规划公共服务设施共享示范区以珠海为引擎推动跨界地区公共服务设施共建共享，在中山翠亨新区、珠深合作示范区探索建设珠江口东西两岸跨界生活服务设施共享示范区，推进教育、医疗、社保等公共服务一体化，实施图书馆、博物馆等“一卡通”，打造“ 30分钟生活圈”。高标准配置医疗卫生资源，在珠中、中江、江珠交界处的人口密集地区，探索联合建设区域医疗中心，至少布局 1处三级甲等综合医院。促进中山坦洲 -珠海前山共建跨界公共服务设施共建共享示范区，提供覆盖全年龄段公共服务保障。推进中山西北部 -佛山顺德 -江门东部共建共享跨界公共服务设施示范区。五、产业领域协调指引共建粤港澳大湾区（珠西）高端产业集聚发展区。高水平建设珠海 -江门、中山省级大型产业集聚区。聚焦高端装备制造产业、新一代信息技术产业、生物医药与健康产业、高端现代服务业等领域，打造高品质现代化工业载体和高科技产业发展空间，培育大湾区新的经济增长极。加强珠江口西岸现金装备制造产业带建设，并与珠江口东岸电子信息产业带融合互补，主动承接珠江口东岸产业拓展转移，打造大湾区创新走廊重要产业承载区。汕潮揭都市圈一、空间格局汕潮揭都市圈空间拓展模式为多中心环布式，以廊道式交通通道串联，打造“紧凑型组合城市 +开敞型区域”都市圈空间形态。构建“一核两轴两带”的培育核心格局。“一核”即汕头、潮州和揭阳主城区组成的组合核心区域，该区域是汕潮揭都市圈区域功能重组和集聚新型都市圈功能的重点区域。“两轴”即沿海发展轴和汕揭梅发展轴，沿海发展轴依托广汕高铁、汕漳高铁、宁莞高速公路、广东滨海公路、厦深铁路、沈海高速公路，向西串联潮阳、潮南、揭阳粤东新城，形成临港产业、商贸服务、装备制造、能源保障、滨海旅游为主题的都市圈协同发展轴；汕揭梅发展轴，依托梅汕铁路等通道打造梅州连通都市圈的经济走廊，形成以城市功能协作和潮汕文化与客家文化交融的协作轴。“两带”即榕江生态带和韩江生态带，依托榕江、韩江两大跨区域廊道，形成上下游统筹协调的流域协同发展格局。构建“一湾一岛五江一绿心”的品质提升格局。“一湾”即环汕头湾，通过提升汕头湾两岸城市空间品质，打造新的名片地段，展现汕头市作为省域副中心城市形象魅力。“一岛”即南澳生态岛，通过重点地段提升和配套功能完善，将其建设成多功能的具有国际水平的旅游度假区。“五江”韩江、榕江、练江、龙江、黄冈河水系。“一绿心”即以桑浦山和牛田洋为主体，整合和挖掘桑浦山自然风光和宗教文化特色，推进桑浦山和牛田洋生态修复，建设都市圈生态绿心。图 12.汕潮揭都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）构建“一屏一带四湾五水多斑”生态保护格局构建“一屏一带四湾五水多斑”的生态保护格局。“一屏”即莲花山 -凤凰山 -大北山 -大南山 -南阳山生态屏；“一带”即海岸带；“四湾”即神泉湾、海门湾、莱芜湾、拓林湾；“五水”即韩江、榕江、练江、龙江、黄冈河水系；“多斑”即桑浦山自然保护区、韩江鼋、花鳗鲡自然保护区、西澳岛黄嘴白鹭自然保护区、澄饶联围、牛田洋、海门湾和罗溪河等。维护生态安全格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。（二）协同推进联围生态修复统筹岸线功能和共建生态绿心。一是统筹岸线功能，划分为生态、生活和生产三类岸线功能；二是通过新建污水处理厂和农村污水设施，将淤泥集中处理、有效利用；三是结合中心湖建设和高沙红树林保护区，打造滨海旅游生态湿地公园。（三）协同推进三江流域整治跨流域水土流失治理和岸上岸下协同修复。一是强化韩江源头区和重要水源地保护，加大水土保持林、水源涵养林建设力度，控制水土流失下泄的泥沙，减轻洪涝灾害；二是在重要生态保护区、水源涵养区、江河源头区、重要湿地等重点区域实施水生态保护与修复，统筹推进岸上岸下生态保护修复，连通河涌水网，分类梯次推进青澳湾等美丽海湾保护与建设；三是推进粤东水资源优化配置工程建设，实施龙颈水库扩容工程，形成丰枯调剂、多水源互补、可持续利用的供水保障体系。四是实施韩江干流治理工程，推进中小河流治理、病险水库除险加固和生态海堤建设工程，增强防洪减灾能力，重点打造韩江潮客文化长廊省级骨干特色碧道。图 13.汕潮揭都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）构建“核心 -圈层 -放射”的交通网络格局加快推动建设粤东城际轨道“一环一射线”项目，形成三市直连直通，串联各大重点平台地区的核心通道，打造轨道内环线；加快推进汕头至普宁城际，揭惠铁路等，形成轨道外环通道。推动高快速路建设，形成圈层式交通环线，依托潮汕环线高速公路一期、牛田洋快速通道、宁莞高速公路潮州东联络线形成内环通道；加快建设潮汕环线高速公路二期、揭惠高速公路、南澳联络线一级公路形成二环通道；推进宁莞高速公路、揭普高速公路、潮惠高速公路、大潮高速至潮州港金狮湾港区延长线等构建三环通道。推进广汕汕高铁、汕漳高铁、广河客专联络线等高速铁路及大潮高速、梅潮汕高速等高速通道建设，串联核心圈层与外围区县的产业集群，实现腹地向内陆扩张。（二）交通枢纽构建“两主四辅”客运枢纽体系。提升潮汕站、汕头站枢纽能级。加快汕头高铁站建设，引入粤东城际、汕汕高铁、汕漳高铁、厦深铁路，打造多式换乘的综合交通枢纽。加快推进潮汕站改造提升，增加站房容量，提升服务能力。加快推进汕头南站、潮南站、粤东城际揭阳站、汕汕铁路惠来站建设，加快推进汕头东站、饶平南站等未明确站点的选址建设。拓展揭阳潮汕国际机场航线数量，大力开拓东南亚、东北亚和中东航线，把潮汕机场打造成为链接中国内地与亚洲主要地区的海上丝绸之路重要空中节点。（三）港口体系加快以汕头港为骨干支撑港口，潮州港、揭阳港为地区性重要港口的粤东沿海港口群建设。汕头港重点推进临港工业及装备制造业，增加国内外集装箱班轮航线，打造粤东枢纽港和对外贸易中转港，发挥区域性领头枢纽港口作用；揭阳港强化专业港功能，构建成品油和液体化工产业体系，打造世界级石化港区。潮州港以能源、集装箱喂给运输为主，预留公共物流码头，打造广东省沿海地区性重要港口和综合型特色港口。（四）高快速路网重点共建都市圈内环走廊、中部地区跨市环形走廊和通勤圈外环走廊。协调牛田洋快速通道，联通潮汕环线高速公路一期、宁莞高速公路潮州东联络线，形成汕潮揭都市圈内环走廊；打通揭阳市境内潮汕环线二期段，协调三市境内南澳联络线道路等级，形成汕潮揭都市圈中部地区跨市环形走廊；以潮汕环线高速北延至汕昆高速，再往东接入潮漳高速和沈海高速，形成汕潮揭都市圈通勤圈外环走廊。图 14.汕潮揭都市圈交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）提升以汕头为主体的区域级高端服务供给能力重点加强区域级教育、文化和体育设施建设。推进高等教育及科研机构；打造一批国际化、现代化、研究型医院及健康服务中心；推动现有大型体育场馆、中心改造升级，打造一批国际级、现代化、专业性的体育场馆集群和综合体。（二）构建公共服务设施共享机制鼓励汕头的金平区、龙湖区等地区结合医疗、教育及养老等优势资源，在潮州、揭阳通过建立分院、合作共建等多种方式，带动都市圈基本公共服务均衡发展。建立公共服务信息平台，整合相关的各类公共服务信息，探索建立公共服务设施共建共享机制。五、产业领域协调指引（一）产业格局构建“ 1122”的圈层式产业格局，即“一脊一带两核两环”。“一脊”为现代城市综合服务脊，依托汕揭城际、梅汕高速、梅潮高速等通往梅州方向的交通廊道，深入拓展海陆现代服务业发展腹地，打造成为支撑汕头市高端商务、科技创新发展及拓展现代服务业发展腹地的脊梁；“一带”为深汕沿海创新经济发展带，结合深圳与汕头对口帮扶的合作机制，依托广汕铁路、汕汕高速、粤东城际等重大交通设施建设，促进形成“深圳 -汕头”及融湾融深双向对流的沿海创新经济走廊；“两核”为汕头东海岸中央商务核心区、潮州高铁新城核心区，分别打造成为都市圈现代综合服务核和高端装备制造集聚核；“两环”为汕潮揭临港空铁合作环、省市共建现代产业合作环，分别形成三市临港产业分工协作和省市现代产业合作集聚区。（二）打造都市圈级产业协作平台打造汕潮揭临港空铁经济合作区和省市共建现代产业示范片区，建设成为 2个都市圈级产业协作平台。其中，汕潮揭临港空铁经济合作区依托高铁新城、东山湖现代产业园、临空产业园 3个都市圈产业平台以及若干个市级产业平台，打造成为促进汕潮揭都市圈建设的首要合作平台；省市共建现代产业示范片区依托东海岸中央商务区、澄海六合现代产业示范片区 2个都市圈级产业平台以及若干个市级平台，加快推进汕头市大型产业集聚区发展，打造成为深圳与汕头对口合作、沿海科技创新带建设的重要载体。（三）打造市级产业协作平台依托汕潮揭临港空铁经济合作区建设契机，推动揭阳滨海新区粤东新城及大南海石化工业区、揭阳高新区等市级产业平台建设。其中，揭阳滨海新区粤东新城高标准建设成为省级新城新区，大南海石化工业区建设成为国家级石化产业基地、粤东产业升级带动区，揭阳高新区（含高新区核心区、揭东经济开发区、中德金属生态城、揭阳产业转移工业园等）建设成为带动揭阳市乃至跨区域发展的国家级高新区。结合省市共建现代产业示范片区建设，加快推进广澳国际商贸港区、龙湖现代产业园区、牛田洋科教创新区等市级产业平台建设。其中，广澳国际商贸港区打造成为围绕汕头华侨试验区的高端生产性服务业集聚区的重要平台，龙湖现代产业园区打造成为汕头市重要的高新技术产业园区，牛田洋科教创新区建设成为汕头市重要产业科创平台，成为集科研、教育、孵化、创新创业、特色小镇为一体的粤东科学城。湛茂都市圈一、空间格局构建“双核两廊多节点”的多中心分布式结构。其中，“双核”即湛江、茂名两市中心城区，重点提升辐射影响力。“两廊”包括以广湛客专、深湛铁路、高快速路等串联两市中心城区、湛茂空港经济区、湛江临港大型产业集聚区等形成的新兴产业带，以及由高快速路、滨海旅游公路等串联滨海旅游资源、重点平台形成的特色滨海服务带。外围培育节点包括湛江临港大型产业集聚区、湛茂空港经济区、茂名南组团（水东湾新城和电白城区）、滨海新区等重要平台以及吴川、化州等主要城镇。图 15.湛茂都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）构建“两带多廊”自然生态格局维育山地屏障带、沿海生态保护带以及鉴江、罗江等河流廊道构建的“两带多廊”自然生态格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。“两带”即山地屏障带和沿海生态保护带。其中，山地屏障带包含大雾岭、三官山和鹅凰嶂等山体及鹤地水库、九洲江等水源周边的低丘等，重点推进水源涵养、水土保持、生物多样性保护等生态保护修复工程，强化其对都市圈的生态保障作用。沿海生态保护带包含河口、防护林带、滨海湿地、海湾、海岛以及近海水域等，重点加强对国家级红树林自然保护区、雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区、徐闻国家级珊瑚礁自然保护区、茂名虎头山 -晏镜岭防护林等区域的保护修复，发挥陆海交互带的缓冲作用，维护海岸带生态安全。“多廊”主要包含鉴江、罗江、沙琅江 -袂花江、雷州青年运河、九洲江和南渡河等六条河流生态廊道，开展水生态健康保护、水环境容量提升、生态要素流通畅通等工作，重点打造鉴江画廊魅力蓝湾省级骨干特色碧道。（二）提高区域水源涵养能力统筹湛茂小流域水土流失治理，提高水源涵养能力。采取封育保护、林分改造、布设生物隔离带、治理矿山、营造水土保持林和种草等举措，推进湛茂北部小流域水土流失治理。加强高州水库集雨区、云开山自然保护区、林洲顶自然保护区重要生态斑块内农业污染治理、幼林抚育、低效林改造、生态公益林建设工作，提高区域水源涵养能力。（三）统筹治理流域污染协调鉴江流域畜禽养殖污染，强化鉴江、小东江流域生活、养殖和工业复合型面源污染治理，重点推进白沙河、三丫江、小东江市区河段整治等工程，实施污水处理厂提标改造和污水管网改造工程。（四）完善区域水资源配置和防洪工程体系推进环北部湾广东水资源配置建设，推进高州水库灌区续建配套与现代化改造工程，形成区域江库连通、相互补给、联合调度的多层次供水网络。重点针对雷州半岛地区三个地下水超采区（赤坎、霞山、硇洲岛），完善地下水管理制度框架。实施鉴江干流治理工程，推进中小河流治理和病险水库除险加固，完善水利防洪减灾工程体系。（五）探索沿海地区生态保护修复新模式加强湛江市金沙湾、博茂港湾等美丽海湾保护建设，保护修复水东湾、博贺湾海岸带沿线滨海湿地，寨头河口、二洲岛、三洲岛等地红树林，森高避风塘生态海堤以及晏镜岭——第一滩砂质海岸和后方防护林，提升生态环境质量。加强雷州半岛海岸线南禾联围、巴林联围生态化海堤建设，构建沿海防护林体系。推进中华白海豚、中国鲎等珍稀濒危物种及其生境保护工程，保护生物多样性。推进雷州半岛西部红树林、流沙湾海草床、徐闻珊瑚礁、徐闻和雷州热带雨林等生态系统保护修复，营造良好鸟类栖息地环境。图 16.湛茂都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）区域轨道交通加快完善区域轨道交通网络体系建设。积极开展合浦至湛江高铁前期工作，谋划推进广湛高铁与深南高铁茂名至岑溪连接线、湛江至海南高铁选线建设。研究利用深茂铁路提供城际列车服务，强化都市圈核心组团与湛江吴川机场的联系。持续推进博贺疏港铁路建设，研究预留河茂铁路西延线、合湛铁路、粤海铁路乌石支线疏港铁路、茂名港铁路博贺新港区专用线、博贺疏港铁路吉达支线、深茂铁路茂名站至广湛高铁茂名南站联络线选线通道。（二）高快速路系统构建内联外通的高快速路系统。加快推进湛江至南宁、阳春至信宜等区域高速公路建设，积极推进落实深圳至南宁高速茂名段、容县至信宜高速选线。加快推进吴湛高速、化州至北流、茂名至吴川高速、玉湛高速雷州支线、湛徐高速乌石支线、茂名港高速延长线、郁南至阳西高速等新建工程。强化高速公路与产业园区、港口、铁路货运场站的有效衔接。加强都市圈跨界快速路联系，构建复合交通廊道。重点研究推进 G207与茂化快线 -茂东快线 -吉港大道的联通，湖光快线-调顺快线 -G228改线 -青年大道快速化改造， G228-海东快线-乐山路快速化改造，湛江吴川机场与化州机场大道、 S284的联通，由轨道交通和高速公路形成两条串联都市圈中心城区、区域航空枢纽的复合交通廊道。（三）航空枢纽共建区域性航空综合枢纽。高水平谋划建设湛茂空港经济区，实现空铁联运，共同打造粤西国际门户和区域物流枢纽。（四）港口航运大力推动粤西港口群协同发展。整合湛茂港口资源，建设湛茂港口群，以湛茂港口群及现代化集疏运体系为突破口，全面参与西部陆海新通道建设。强化湛江港作为全国沿海主要港口和综合运输体系的重要枢纽功能，以能源、原材料、集装箱和跨海峡客货运输为主，积极拓展邮轮客运功能，重点推进霞山港区、东海岛港区、宝满港区、廉江港区建设；提升茂名港作为沿海地区性重要港口口功能，以成品油和化工品运输为主，重点推进博贺新港区、吉达港区、博贺渔港建设。图 17.湛茂都市圈交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）公共服务中心体系构建“双核六心九支点”的都市圈公共服务中心体系。强化湛江、茂名中心城区双核。以湛茂空港经济区、吴川高铁新城、湛江东海岛、雷州（奋勇）、茂名南组团（水东湾新城和电白城区）、茂名高新区、茂名滨海新区为依托，打造七个都市圈级公共中心。构建廉江城区、吴川城区、遂溪城区、徐闻城区、安铺 -横山、粤桂北部经济合作区、高州城区、化州城区、信宜城区等市县级公共中心在内的九大支点。（二）跨界公服配套统筹湛茂空港经济区公服配套。围绕湛江吴川机场枢纽，协调两市资源投入，统筹湛茂空港经济区规划建设，合理高效配置基础设施与公共服务设施。（三）两市创新资源共享以高铁枢纽为核心引导创新资源集聚与外溢。依托湛茂科研机构基础优势，以湛江北站为核心，湛江西站与湛江东站为拓展节点，引导高新技术企业与科研服务业规模集聚，形成具有区域影响力与辐射带动能力的科技创新服务核心；以茂名南站为核心，以快速轨道交通为纽带加强与湛江科创合作，建设创新服务平台，培育湛茂创新合作区。五、产业领域协调指引（一）保障重点产业平台建设合力共建核心产业集群和产业合作平台。依托湛江临港大型产业集聚区、茂名滨海新区等核心产业平台，对接服务海南自由贸易港，合力共建石化等核心产业集群。合力共建湛茂空港经济区，完善空港保税物流中心，重点发展综合物流、商贸、航空配套服务、高端制造等，建立空港一体化产业格局。（二）共建高标准特色滨海旅游服务带打造滨海黄金旅游带。依托滨海旅游公路，开通旅游公共交通专线与海岸带邮轮游艇线路，形成三日行程可覆盖的湛茂黄金旅游线路。打造湛江湾生态休闲服务核心与水东湾滨海旅游服务核心。（内容来源：广东省自然资源厅）

文章编号: edf8b20015b6d42d88110ded8f9479b
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (夏日度假,江门地区多个滨海景点开放!快带上家人一起来游船、玩水吧~) 2022-08-07 江门车主服务   江门车主服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDE0Njk4Ng==&mid=2247523115&idx=1&sn=6a32e20131757aa252876f600e6a0c38

点击蓝字关注我们获取更多车主福利、人车生活资讯～～注意：本文仅为分享，根据当地天气、防疫政策，景点的开放时间以实际为准，建议出发前先行了解！“暑假模式”开啔后我市多个滨海旅游景区逐渐进入旺季台山市赤溪镇海角城旅游景区迎来了旅游高峰期家长和孩子一起玩水、堆沙...尽享快乐亲子时光快来一起打卡这个“网红”滨海景区本周末，海角城旅游景区吸引了不少游客前来游玩。远远望去，蔚蓝的天空，金黄的沙滩，清澈的海水，游客漫步在柔软的沙滩，挖几个贝壳，或是迎着海风放放风筝，让人感受到一份轻松惬意的美好……海角城旅游景区销售总监熊郭钲说：“景区今年的客流量跟往年相比有所提升，暑假期间，每逢周末我们的海景房都会爆满，排期一直到8月下旬。”除了体验阳光沙滩带来的乐趣，环岛游也是该景区的特色游玩项目之一。熊郭钲建议，市民如想沉浸式体验景区内的所有游玩设施，安排2天的出游计划最为理想。“我们景区有着丰富的旅游资源，市民第一天可以到沙滩欣赏美丽的滨海景色，第二天的行程可以安排去古舟岛游玩，环岛游全程大约需要2小时左右。”古舟岛又名海豚岛、莲台岛，位于台山市赤溪镇鱼塘湾，远远望去，形态各异的巨石分布在海岛边缘，岛中央生长着翠绿茂密的树林，犹如莲台漂浮在海面上。该岛距离海角城约2海里，从码头坐快艇到岛上只需几分钟。登上古舟岛，游客可以沿着环海栈道近距离观赏奇石，体验铁索桥，大海风光一览无遗。此外，古舟岛还位于广东江门中华白海豚省级自然保护区的边缘，市民沿着栈道来到“豚缘观景平台”，还有机会能看到中华白海豚的身影。更多江门海岛游线路那琴半岛【广东“小希腊”】白色的教堂、纯净的海绵延的海边栈道、柔软的沙滩、还有奇特而有趣的石头景观...这里唯美浪漫得如同圣托里尼！那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米有浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾5个海滩“小希腊”便是位于其中的一个海滩——庙湾这个海滩连着山上的建筑群风景仿佛都自带滤镜怎么拍都是大片的既视感陈伟峰摄而另外一个海滩浪琴湾则是广东版“天空之镜”在这里观奇石、吃海鲜是必须保留的项目上川岛【“东方夏威夷”】这里有飞沙滩、金沙滩和银沙滩三个大的海滩要数飞沙滩的设施与服务最好飞沙滩  彭伟宗摄沿着4800多米的飞沙滩海滩散步格外惬意沙滩上有很多游乐项目如沙滩摩托车，海上降落伞、水上摩托艇、香蕉船、潜水等任君选择©KENBO此外还可以到棋盘山俯瞰整个沙堤渔港到省级猕猴保护区看猴子游览“海丝”踪迹——圣方济各·沙勿略墓园......@Lily 摄下川岛【“中国布吉岛”】如果说上川岛是壮美瑰丽那么下川岛就是柔和妩媚椰林树影，旖旎多姿彭伟宗摄其中的王府洲旅游区有长达1600米的优质海滨浴场由王府洲旅游度假区乘车十五分钟左右可到达礁石林立的牛塘湾彭伟宗摄由王府洲旅游度假区乘车十五分钟左右可到达下川岛最长最大的湾——大湾这里是观日出的绝佳选择还可去附近看芭蕉林、赏千年神像如果想将下川岛的风景尽收眼底则可以到观音山站在观音山山顶向四周望去此刻的“海上绿岛”远处是一望无际的蓝近旁是苍翠欲滴的绿黑沙湾【世界罕见的天然黑沙海滩】海滩长1.5公里是世界罕有的黑色沙质海滩沙质细密将黑沙涂在身体上有美容、保健、消炎止痛、促进血液循环的作用细软的黑沙舒缓的海风远处葱郁的山野还有海滩娱乐的标配沙滩车、摩托艇等等足以给你带来难以忘怀的惬意大浪湾【网红婚纱摄影基地】这里的沙滩虽然不大但是麻雀虽小，五脏俱全沙滩该有的，它都有最主要是这里人流相对不多对着大海弹琴坐在岸边礁石看海......真是个发呆的好地方！风之音813 摄蓬岛【未被雕琢的璞玉】彭伟宗摄这方圆数里内唯有此处山丘突出庞然巨石兀立海面所以当地人习惯将这一带海湾称之为“蓬岛”彭伟宗摄这里小众且清新与川岛隔海相望有近5公里长的沙滩沙质细嫩旅拍摄影师TSQ摄还有天然石室、仙石奇洞、古奇榕树、石刻巨书、晚归渔舟等景点彭伟宗摄特别提醒出门在外安全第一，不能因一时兴起忽视了安全。★请到正规的海滨浴场游玩，即获得审批有经营资质，娱乐、救生设备健全且有专人维护、看管的海滨浴场。★参加水上活动时，要量力而行。 ★携带儿童的游客，要照顾好自己的孩子，不要让他们独自活动。★疫情防控期间，请做自己健康第一责任人。注意：本文仅为分享，根据当地天气、防疫政策，景点的开放时间以实际为准，建议出发前先行了解！来源：江门广播电视台、江门文旅、川山群岛旅游网、江门旅游、川岛旅游网、广东旅游等江门车主服务综合整理车主福利推荐点 赞 和 点 亮 在 看 有 惊 喜 哦 ...

文章编号: 91e7992eb9ac2fde82e8c60fcf1aa954
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (广东紧急澄清!深圳都市圈首次划重点,东莞市全域、惠州2区2县被委以重任) 2022-08-07 畅想湾区   畅想湾区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyOTQwMzExNQ==&mid=2247553544&idx=3&sn=75ce408384b46b91dd275710dcb43cbf

日前，广东省自然资源厅发布的《广东省都市圈国土空间规划协调指引》引发了广泛关注与热议。而最大的关注热点，则在于广州都市圈、深圳都市圈等五大都市圈的范围有所“缩小”。针对这一焦点，广东省自然资源厅紧急对媒体回应澄清：“文件中提到‘都市圈’，是为了指出都市圈内需要重点协调的空间范围，并非对这五大‘都市圈’范围的重新划定”。根据广东省自然资源厅有关负责人的说法，该份文件更多是从空间联系的角度出发，提醒各地在编制国土空间规划时，要更加注重协调临近区域资源。深圳梦注意到，根据《指引》中有“聚焦”两字：深圳都市圈聚焦深圳市（含深汕合作区）、东莞市全域，以及惠州市的惠城区、惠阳区、惠东县、博罗县。这意味着，深圳都市圈首次划重点了！构筑“一主两副七廊多节点”的多中心分布式结构。维育核心，发挥“一主两副”引擎辐射效应，“一主”即由深圳福田、罗湖、南山、宝安组成的都市圈核心区，“两副”即东莞和惠州中心区。“一主两副”核心区是深圳都市圈经济增长和综合服务的核心，是带动和辐射外围地区、提升都市圈整体能级的重要引擎。合纵连横，构筑三横四纵的廊道节点布局。依托以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线组成的七条复合交通走廊，串联“一主两副”外的重大湾区级功能节点，发挥“分布式”布局优势。依托西部沿海走廊、中部隧洞走廊、中部谷地走廊和东部盆地走廊，串联国家现代服务业与头部企业节点（深圳会展海洋城 -东莞滨海湾新区）、国家综合性科学创新中心节点（松山湖科学城 -光明科学城）、湾区制造总部技术转换节点（塘厦 -平湖北 /坂雪岗 ¬大运新城）和湾区先进制造产城融合节点（坪山 -惠阳 -大亚湾）。此外，《指引》还指出要：维育“两山一水一农带”的生态格局、重点建设“一河一山一穀一径一湾一源”；围绕深圳都市圈多中心分布式的空间结构，以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线的复合交通走廊为骨架，形成“三横四纵”的网络综合交通格局；构建与分布式区域发展结构匹配的轴辐式铁路枢纽格局；深莞惠中心区布局 9个轨道主枢纽，发挥主城区人流集散的功能；强化深莞惠海空枢纽资源整合，提升面向“一带一路”倡议等国家战略的服务能力；构建都市圈多层次的公共服务体系，构建“ 1+2+N”的深圳都市圈公共中心体系；补齐深莞惠边界地区公服短板结合边界地区发展特点，提出特色公共服务和基础公共服务两种共建共享策略；以深莞惠中心区为核心，构建多中心的现代服务业体系。沿走廊培育跨市域的产城融合节点。本文附上《广东省都市圈国土空间规划协调指引》全文，供你参考！”广东首次公布五大都市圈空间规划指引深圳都市圈有了交通、产业指引8月5日，广东省自然资源厅正式公布了《广东省都市圈国土空间规划协调指引》（以下简称《指引》），这也是广东五大都市圈首次明确了产业、交通、公服等方面的指引要求。小编注意到，《指引》对各大都市圈的聚焦范围与广东“十四五”规划中划定的范围并不完全重合。比如根据《指引》，深圳都市圈聚焦深圳市（含深汕合作区）、东莞市全域，以及惠州市的惠城区、惠阳区、惠东县、博罗县。比在广东“十四五”规划中更聚焦、更“瘦身”。此前《指引》发布后曾有媒体解读为广州都市圈、深圳都市圈等范围有所“缩小”。小编了解到，对此已有官方权威信息回应称：“文件中提到‘都市圈’，是为了指出都市圈内需要重点协调的空间范围，并非对这五大‘都市圈’范围的重新划定”。根据广东省自然资源厅有关负责人的说法，该份文件更多是从空间联系的角度出发，提醒各地在编制国土空间规划时，要更加注重协调临近区域资源。01《指引》提出五大都市圈聚焦范围《指引》提出，根据人口、用地、设施关联、生态连通、空间治理等因素综合识别各都市圈在国土空间规划中需要重点协调的地域空间范围。据此，《指引》对广东五大都市圈的聚焦范围是——广州都市圈聚焦广州市、佛山市全域，以及肇庆市的端州区、鼎湖区、高要区、四会市，清远市的清城区、清新区、佛冈县：深圳都市圈聚焦深圳市（含深汕合作区）、东莞市全域，以及惠州市的惠城区、惠阳区、惠东县、博罗县：珠西都市圈聚焦珠海、中山、江门三市全域：汕潮揭都市圈聚焦汕头、潮州、揭阳三市全域：湛茂都市圈聚焦湛江、茂名两市全域：02深圳都市圈首次有了交通产业公服指引值得注意的是，此次《指引》中首次明确提出了各个都市圈在交通系统、公服设施、产业等方面的协调指引。在深圳都市圈的空间格局方面，《指引》提出，深圳都市圈要形成“多中心分布式”的空间拓展模式，其核心是打造关键廊道和枢纽节点，通过增强城市边界地区资源要素的共享互通，满足都市圈复杂的功能供给需求，和广州都市圈共同支撑“黄金内湾”建设。为此，深圳都市圈构筑“一主两副七廊多节点”的多中心分布式结构。在深圳都市圈的交通指引方面，提出构筑三横四纵的综合交通网络格局。依托以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线组成的七条复合交通走廊，串联“一主两副”外的重大湾区级功能节点，发挥“分布式”布局优势。“三横”：第一圈层以深圳轨道 2、 5 号线所形成的环线与深珠通道-南坪高速-盐排高速形成的综合交通走廊为一横，是串联深圳都会核心区核心功能与疏解过境交通的主要通道。第二圈层以深圳轨道18号线快线与深圳外环高速形成的综合交通走廊为二横，是串联深圳外围 5 个新城与重点平台的主要交通通道。第三圈层则以中南虎城际（规划）与常虎高速延长线-佛莞高速形成的综合交通走廊，是串联东莞南部九镇的主要交通通道。“四纵”：自西向东分别是西部沿海走廊、中部隧洞走廊、东部谷地走廊和东部盆地走廊。西部沿海走廊是以深圳 20 号市域快线和穗莞深城际为支撑，结合原有的莞太路、广深高速、沿江高速形成复合交通走廊，串联深圳中心区-宝安-滨海湾。中部隧洞走廊由于山脉宽度的影响，该地区传统的道路通道较少，基本形成以南光-龙大高速、深圳 13 号市域快线（规划）、深莞增城际（规划）的复合走廊，串联深圳中心区-光明-松山湖。中部谷地走廊是结合石马河谷地形，利用现状广九铁路、东深公路，叠加常龙城际（规划）和深圳 22 号线形成的复合走廊，串联深圳中心区-龙华-东莞东南板块。东部盆地走廊由于莲花山脉两支形成长度超过 10 公里的山脉阻隔，轨道通道有限，依托深汕高速、深汕高铁、深圳轨道交通 14 号线形成的渡河交通走廊，串联深圳中心区-龙岗 -惠阳。在深圳都市圈的公共服务方面，《指引》提出构建“1+2+N”的深圳都市圈公共中心体系。包括 1 个都市圈级公服主中心：由深圳主城区构成，协调联动香港北部都会区提供区域与都市圈级的公共服务功能，是国际交往与区域高等级公共服务集聚地区。2 个都市圈级副中心：由东莞中心区和惠州中心区构成，提供地区性公共服务功能，是东莞、惠州两市文化、医疗、教育、体育资源最集中的地区。N 个重点平台与区县公服中心：由原深圳特区外的宝安、光明、龙岗、大运等城市重点平台，东莞滨海湾、松山湖、东南板块和惠州惠阳、大亚湾、仲恺构成。在产业领域，《指引》提出以深莞惠中心区为核心，构建多中心的现代服务业体系。沿走廊培育跨市域的产城融合节点。依托四大交通走廊与轴辐式枢纽体系，构建湾区级产业科技创新功能节点，沿深圳-东莞和深圳-惠州边界，自西向东构建湾区科创头部企业与现代服务业节点、国家综合性科学创新中心节点、湾区制造总部技术转换节点与湾区先进制造产城融合节点。深圳会展海洋城-东莞滨海湾新区：国家现代服务业与头部企业节点。发挥临空向海的区位优势，统筹布局新一代信息技术、智能终端、海洋经济、总部经济、科技服务、高端商务、时尚创意等高端高新产业，形成高端产业与高品质都市空间协同发展的产业组团，加强与前海平台联动，共同打造国家现代服务业中心和头部企业总部基地。松山湖科学城-光明科学城：国家综合性科学创新中心节点。松山湖科学城与光明科学城将围绕打造重大原始创新策源地、中试验证和成果转化基地、粤港澳合作创新共同体、体制机制创新综合试验区四大定位，联动滨海湾新区、西丽湖国际科教城、深港科技创新合作区，建设成具有全球影响力的原始创新高地和大湾区综合性国家科学中心先行啔动区。塘厦-平湖北/坂雪岗 -大运新城：湾区制造总部技术转换节点。依托深圳华为、富士康等制造业总部优势，开展“卡脖子”关键技术攻关，引领资源辐射，加强产业创新协同发展，围绕新一代电子信息产业、新材料及高端装备制造等产业方向，联动惠州仲恺、河源高新区，建设世界级战略性新兴产业基地。坪山 -惠阳 -大亚湾：湾区先进制造产城融合节点。形成深惠融合发展的战略性新兴产业、先进制造业等工业 4.0 产业集聚地区以及世界级的高新技术产业策源地。依托坪山比亚迪、中芯国际等龙头企业，协同惠阳、大亚湾和深汕特别合作区，主要发展电子、汽车零部件等产业，形成区域协同、分工明确的空间产业链布局。沿东莞-惠州边界，重点构建潼湖-常平智慧产业新城节点。把握潼湖生态智慧区和常平城市副中心，以建设智能制造高地和现代产业新城为目标，加快推动常平香港城、中韩（惠州）产业园起步区、潼湖科学城、东莞东站枢纽、银瓶高端装备产业基地等片区开发建设，构筑支撑莞惠产业发展的重要脊梁。值得注意的是，《指引》中深圳都市圈的规划布局多次提及联动、对接香港。例如在公共设施领域：构建“1+2+N”的深圳都市圈公共中心体系。其中的1 个都市圈级公服主中心，就是由深圳主城区构成，协调联动香港北部都会区提供区域与都市圈级的公共服务功能，是国际交往与区域高等级公共服务集聚地区。在产业领域，《指引》提出积极对接香港北部都会区发展策略，充分发挥深圳、香港金融服务和专业产业服务优势，以深圳前海、福田、罗湖、南山为主中心，东莞和惠州主城为副中心，形成金融服务、生产性服务、商业商务等现代服务业体系，持续推动制造业集群、科技创新平台和现代服务中心深化合作，通过区域协同、分工明确的产业体系布局促进价值链整体跃升。（内容来源：深政观察）广州、深圳都市圈缩小？官方独家回应来了！关注日前，广东省自然资源厅发布的《广东省都市圈国土空间规划协调指引》引发了广泛关注与热议。而最大的关注热点，则在于广州都市圈、深圳都市圈等五大都市圈的范围有所“缩小”。针对这一焦点，记者从广东省自然资源厅有关负责人得到了回应：“文件中提到‘都市圈’，是为了指出都市圈内需要重点协调的空间范围，并非对这五大‘都市圈’范围的重新划定”。在这份文件中，广东省自然资源厅根据人口、用地、设施关联、生态连通、空间治理等因素，综合识别各都市圈在国土空间规划中需要重点协调的地域空间范围，比如广州都市圈“聚焦”广州市、佛山市全域。“我们出于指导市县国土空间规划编制的目的，发布了这份技术层面的指引文件。”上述负责人表示。根据广东省自然资源厅有关负责人的说法，该份文件更多是从空间联系的角度出发，提醒各地在编制国土空间规划时，要更加注重协调临近区域资源。在这里，我们要搞清楚一个概念——什么是“国土空间规划”？事实上，编制国土空间规划是目前全国各地正在加快推进的一项工作。国土空间规划是对一定区域国土空间开发保护在空间和时间上作出的安排，是国家空间发展的指南、可持续发展的空间蓝图，也是各类开发保护建设活动的基本依据。也就是说，通过这一规划，我们要把每一寸土地都规划得清清楚楚、明明白白，通过划定“三区三线”（即生态空间、农业空间、城镇空间及生态保护红线、永久基本农田、城镇开发边界），明确哪里能做什么，而哪里又不能做什么。经济大省广东对于各类自然资源的需求长期处于高位，为了实现高质量发展，这一工作也就显得尤为重要。（内容来源：南方+记者黄叙浩）以下为内容全文：广东省自然资源厅关于印发《广东省都市圈国土空间规划协调指引》的通知粤自然资规划〔2022〕1786号广州、深圳、珠海、汕头、佛山、惠州、东莞、中山、江门、湛江、茂名、肇庆、清远、潮州、揭阳市自然资源主管部门：为贯彻落实《中共广东省委 广东省人民政府关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干措施》（粤发〔2021〕5号），优化国土空间开发利用保护格局，加快都市圈建设，推进国土空间规划传导与落实，我厅研究制定了《广东省都市圈国土空间规划协调指引》（以下简称《指引》），现印发给你们。当前国土空间规划尚处于编制阶段，《指引》侧重提出策略性、导向性要求，为市县国土空间规划编制提供参考，为都市圈重大项目布局和空间资源配置提供引导。执行过程中遇到问题请径询省自然资源厅国土空间规划处。附件：广东省都市圈国土空间规划协调指引广东省自然资源厅2022年7月20日 广东省都市圈国土空间规划协调指引广东省自然资源厅二〇二二年七月总则 1、工作背景依据《中共中央国务院关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》（中发〔 2019〕18号），都市圈规划在国土空间规划体系中，属于 “五级三类 ”中的特定区域（流域）的专项规划，由所在区域或上一级自然资源主管部门牵头组织编制，报同级政府审批。自然资源部编制的《都市圈国土空间规划编制规程》（征求意见稿）明确，都市圈规划是衔接国家及区域发展规划的重要蓝图，为市县国土空间规划、相关专项规划等编制提供基本依据。根据2021年全省自然资源工作会议上提出的“探索广州、深圳大都市圈和重点流域国土空间规划编制方法和路径，推进跨区域空间资源统筹配置改革”工作要求和《广东省“双核双副”四大都市圈国土空间规划工作方案》（粤自然资规划〔 2021〕521号）部署，开展广东省“双核双副”和珠西五大都市圈国土空间规划协调研究，高水平、快反应地支撑市县国土空间规划的编制报批。 2、工作目标工作把握市县国土空间规划“规划审批年”的关键节点，以协调先行推动都市圈国土空间规划编制。在省级和相关市级国土空间规划编制方案基础上，加强都市圈发展战略和空间格局的统筹，上下联动共同提出都市圈整体发展愿景、空间格局和重点领域的协调要点，形成五大都市圈国土空间规划协调的方案和结构性指引。指引应纳入相关市县国土空间总体规划成果，引导各地在关键领域开展联合行动，通过合作实现优势互补，共同营造良好发展格局和生活品质，提升广东省国土空间规划效能和区域整体竞争力，全力推动建设世界一流都市圈。 3、总体原则坚持因地制宜，针对不同发展阶段的都市圈，采取差异化的协调策略；坚持多层联动，以都市圈为平台谋求发展共识，突出平等与协商；坚持面向实施，关注要素协同和政策供给，以更好地发挥国土空间规划的引领作用。 4、协调范围根据人口、用地、设施关联、生态连通、空间治理等因素综合识别各都市圈在国土空间规划中需要重点协调的地域空间范围。其中，广州都市圈聚焦广州市、佛山市全域，以及肇庆市的端州区、鼎湖区、高要区、四会市，清远市的清城区、清新区、佛冈县；深圳都市圈聚焦深圳市（含深汕合作区）、东莞市全域，以及惠州市的惠城区、惠阳区、惠东县、博罗县；珠西都市圈聚焦珠海、中山、江门三市全域；汕潮揭都市圈聚焦汕头、潮州、揭阳三市全域；湛茂都市圈聚焦湛江、茂名两市全域。广州都市圈一、空间格局强化都市圈“强核心簇群式”空间布局模式。推动广州、佛山城市中心功能重组与裂变，进一步提升能级，构建多中心的都市圈核心区；依托轨道交通网络，加快培育都市圈核心区外围产城融合节点；保育有机嵌套的多元化农业生态区域，维育都市圈边缘的韧性缓冲地带。协同构建“一核六极、十字主轴、网络辐辏”空间格局。“一核”是构建以广州中心区为主核、佛山中心区为副核的广佛核心区，打造多中心的都市圈内圈层，主要承担行政管理、科技创新、总部经济、金融商务、文化交往、现代物流等职能。“六极”即培育六组外围圈层联动组团，包括以广州空港经济区、花都城区为核心的广清联动组团，推进广州北部与清远南部一体化发展。构建以佛山大型产业集聚区（佛北战新产业园）、肇庆大型产业集聚区为引领的佛肇联动组团，推动佛肇产业协同与科技创新合作。加快建设广佛高质量发展融合试验区“南沙 -顺德”片区，打造面向湾区的自贸服务业与先进制造业融合发展示范区。高水平建设广州南沙中心区，重点建设南沙科学城，强化科研创新资源区域整体协调和功能互补；充分发挥南沙自贸区政策优势，打造粤港澳全面合作示范区。依托广州科学城、中新广州知识城，推动“强强联合”，建设具有全球影响力的国家知识中心，打造粤港澳大湾区高水平的战略性科技创新平台。依托珠三角枢纽（广州新）机场，佛山、肇庆联动高标准规划建设珠江西岸临空经济区，向西辐射粤西、大西南地区。“十字主轴、网络辐辏”，指依托国家高铁、城际轨道、市域快线、城市轨道交通网络，进一步加强东西向、南北向两条复合型交通走廊建设，强化广深港、广珠澳科技创新走廊作为区域发展主轴作用，协同构建“十字主轴”。锚固广佛“井字形”轨道骨架为核心、“环 +放射”的跨城轨道网格局，依托轨道站点培育发展产业社区、城镇节点，推动都市圈外围功能布局优化。图 1.广州都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）共护“一屏一湾两廊多点”生态安全格局通过维育环城生态屏障、珠口生态湾，以及西江北江等河流廊道保护广州都市圈“一屏一湾两廊多点”自然生态格局。其中以北部鼎湖山、烂柯山、亚婆髻山森林公园等重要山林生态空间为依托，维育广州都市圈北部环城生态安全屏障。南部以万顷沙联围湿地等滨海生态空间为依托构建广州都市圈南部珠口生态湾，支撑环珠江口黄金内湾建设。以西江、北江为主体共建西北江生态廊道，通过开展水源地保护和河道生态修复，改善沿江生态景观，持续提升水源涵养和生物多样性保护核心功能。以白云山 -帽峰山等近城山体、海珠万亩果园、海鸥岛、南沙湿地、流溪河国家森林公园等重要生态农业空间为重点，保护类型多样、覆盖都市圈全域的生态节点。统筹推进珠江碧道、珠三角绿道等线性空间建设，优化廊道的生态、生活、生产空间格局，打造一批集环境保护、科研教育、休闲游憩等功能于一体的生态景观，推动形成生机勃勃、交映成辉的绿色生态网络。做好生态格局同各部门衔接工作，落实国土空间规划管控任务，衔接 “三线一单 ”生态环境分区管控要求。（二）共筑区域自然保护地体系网络通过强化各类自然保护地生态连通性与结构完整性等措施优化区域自然保护地网络系统，增强生态服务功能。保证生态空间连通性，加强都市圈南部广佛跨界水网片区生态系统和广州、肇庆、清远北部连绵山体连通性；持续推进各类自然保护地整合优化工作，构建分级保护地体系，推动鼎湖山、海珠湿地等生物多样性保护优先区建设；加强生物多样性保护，重点推进西江、沙湾水道、蕉门水道等跨界河流水鸟廊道建设；统筹区域生物就地保护与迁地保护，啔动广州国家植物园体系建设。（三）共建多尺度廊道保护修复系统从区域、城市和街区尺度构建广州都市圈多尺度廊道保护修复系统。区域尺度重点保护西北江生态廊道，加快珠三角水资源配置工程建设，积极开展思贤滘与天河南华生态控导工程前期工作，保证水资源供应能力。建立西北江生态流量调度等跨区域生态协同治理体系，探索完善流域生态补偿机制；城市尺度重点保护流溪河、珠江前后航道、蕉门水道等城市重要生态廊道，加强水质监控、沿岸空间管控；街区尺度以消灭黑臭水体、修复河涌生态等环境治理工作为重点确保廊道连通性。（四）共育多元复合型韧性缓冲地带加强都市圈西北、西南两大农业组团建设，保持西江、北江之间围田和基塘农业空间形态，保育有机嵌套的多元化农业生态区域，为都市圈提供必要的韧性缓冲空间。针对流域、城市和海岸三个层面共育都市圈韧性安全体系。流域层面结合水库联控调蓄、堤防达标加固、险工险段防护及蓄滞洪区等共建流域防洪工程体系，重点加快推进大湾区堤防巩固提升、珠江三角洲及河口整治前期工作；城市层面针对易发风暴潮及地质灾害区域，优化城镇产业布局，重点治理禅城、顺德、番禺等城市易涝地区；海岸层面通过构建红树林、沙丘、海堤、防风林复合海岸防护系统，落实美丽海湾保护建设要求，提高海岸风险抵御功能，重点建设南沙韧性海岸。图 2.广州都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）推进“四网融合”，打造轨道上的都市圈优化都市圈轨道交通网络布局。推动干线铁路、城际铁路、市域（郊）铁路、城市轨道交通“四网融合”，构建以轨道交通为骨干的 1小时通勤圈，进一步完善都市圈内外干线铁路通道建设。以广佛为核心规划形成 13条、 6向的高效对外高速铁路通道。推动佛穗莞城际、芳白城际、广花城际及其北延线、南珠中城际、肇清从城际的建设。加快落实广佛地铁 18条衔接通道，优先推进佛山经广州至东莞城际（广州 28号线 )、佛山 11号线的建设，研究都市圈内城市轨道交通相互衔接，推动实现都市圈轨道交通运营管理“一张网”，探索建立城际铁路与地铁系统制式兼容、互联互通换乘体系，实现公交化运营。（二）打造内联外通的高快速路网络，构建复合交通廊道以增强广州华南公路主枢纽功能为导向，完善骨架高速路网，加大都市圈、大湾区内部衔接，提升对外辐射能力。新增都市圈内高速公路通道，优化现有国、省道干线公路，着力构建高速公路、国省干线、县乡公路等都市圈多层次公路网。加强高速公路与沿线重要经济开发区、产业园区、城市新区、重要城镇连接，依托高速公路与轨道交通共同培育和升级产业发展带。（三）构建多级协同的交通枢纽体系提升广州核心枢纽能级。结合广河高铁、广中珠澳高铁的建设时序，优先建设白云机场高铁站。机场高铁站引入广中珠澳、广河、贵广高铁广宁联络线等高铁线路，实现国际航空枢纽湾区内 1小时直达。建设国际铁路枢纽，提升广州核心枢纽能级，建成广州白云站，高水平改造广州东站，推进广州站升级改造，推进广湛高铁佛山站建设，新建广州至广州南联络线、广州至广州东三四线、广州东至新塘五六线。打造都市圈铁路“五主三辅”客运枢纽，形成“十字 +环+放射”状网络形态，实现都市圈内部辐射带动及对外各向高快速联系。建设国际海空枢纽。强化广州国际航空枢纽功能，构建以白云国际机场为核心，珠三角枢纽（广州新）机场为协同，支线机场、通用机场为补充的都市圈机场发展格局。建成白云国际机场三期扩建及其配套工程，完善白云机场与广州各片区尤其是中心城区的快速通达，打通连接周边地市的立体快速通道。加快建设珠三角枢纽（广州新）机场及周边路网、轨道等综合交通配套设施。建设国际航运枢纽。以广州港为龙头，辐射带动都市圈港口发展，推动都市圈各港口深化合作，拓展运输服务，大力发展江海、水铁等多式联运，打造国际航运枢纽，增强全球航运资源配置能力。提升佛山港功能定位，打通江海联运通道，加强佛山港与广州港联运功能，共建湾区世界级港口群体系。强化佛山港、肇庆港、清远港、云浮新港、韶关港功能，优化沿江码头布局，建立健全水运协调发展机制。图 3.广州都市圈轨道交通结构指引图图 4.广州都市圈道路交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）构建都市圈四级公共服务中心体系根据都市圈内外圈层差异化公服配套策略，构建“都市圈（城市） -组团 -镇街 -社区”四级公共服务中心体系。提升广州南站商务区、白鹅潭中心商务区、长隆万博、佛山新城等都市圈（城市）级中心辐射能级和国际化影响力，加快南沙、顺德、佛山西站枢纽、广州国际空铁枢纽、珠三角枢纽（广州新）机场、中新知识城、肇庆东站枢纽等外围综合型中心建设，依托轨道站点、产业平台培育多个专业中心。（二）建设跨边界地区的公共服务平台以跨行政区边界的平台和组团，作为探索制度创新、提供优质公共服务的空间载体。包括推动中心功能裂变的跨界合作区，重点建设” 1+4“广佛高质量发展融合试验区（ “1”是“广州南站 -佛山三龙湾 -广州荔湾海龙”先导区， “4”是“南沙 -顺德”、“荔湾 -南海”、“白云 -南海”、“花都 -三水”四个试验区片区）；促进都市圈外围圈层形成产城融合的城镇组团，包括广州空港经济区、花都城区 -广清空港现代物流产业新城、广清特别合作区，佛北大型产业集聚区（（佛北战新产业园））、肇庆大型产业集聚区，顺德中心区 -中山北部等地区。五、产业领域协调指引（一）积极培育都市圈外圈层产业平台整合优势产业资源，推动都市圈外圈层平台建设。加快建设南沙 -滨海湾新区 -翠亨新区、南沙广深双城联动先行示范区以及庆盛区块、南沙枢纽区块、南沙湾区块三个粤港澳合作平台，推动战略地区和平台一体化高质量发展。加强广清、佛肇和跨省边界地区产业深度对接，引导广州空港经济区向北辐射清远，重点推动清远南部重大产业平台与广州协作，全面统筹广清经济特别合作区（三园一城）协调发展，谋划清远北部“三连一阳”地区增加跨省产业合作区。强化广州 -湛江深度协作，以联合共建、飞地等多种方式灵活对接，探索建立国家海洋高新技术产业基地。推动佛山大型产业集聚区（佛北战新产业园）、肇庆大型产业集聚区协同建设，佛山高新区（南海园、三水园）、肇庆高新区、金利高新区联动发展。（二）推进区域性重大战略创新平台共建共享推动跨市创新协同，共建共享区域性重大战略创新平台。积极对接珠海、澳门，联动广州中新知识城、广州科学城、广州人工智能与数字经济试验区、南沙科学城、佛山高新区、三龙湾科技城、中山翠亨新区、中山火炬开发区、珠海高新区等创新平台，共同打造广深港、广珠澳科技创新走廊。以南沙自贸区为依托，打造立足湾区、协同港澳、面向世界的重大战略性平台，推进粤港澳大湾区珠江口一体化高质量发展试点，着力打造环珠江口 100公里“黄金内湾”。以广佛 1+4高质量发展融合试验区为依托，构筑广佛科技创新走廊。加快广佛科创合作专区建设，共建大湾区科技创新和成果转化中心。以三龙湾科技城为承载，推动广深港、广珠澳科技创新走廊西延，促进广州都市圈各市与港澳高校、科研院所、企业等建立科技创新平台。加快广州中新知识城、佛山中德工业服务区、佛山中欧科技合作产业园等国际化创新平台功能提升，推动知识创新共创共享。以佛山高新区、肇庆高新区等为载体，打造面向广州科技创新人才的中试和成果转化基地。深圳都市圈一、空间格局充分尊重和维育两支莲花山脉与东江主干分隔的台地海积自然格局，作为深圳都市圈可持续发展的自然框架。在自然与行政边界紧约束的前提下，将区域核心功能分散至距离主城30公里左右的若干节点与重点平台，形成“多中心分布式”的空间拓展模式，其核心是打造关键廊道和枢纽节点，通过增强城市边界地区资源要素的共享互通，满足都市圈复杂的功能供给需求，和广州都市圈共同支撑“黄金内湾”建设。构筑“一主两副七廊多节点”的多中心分布式结构。维育核心，发挥“一主两副”引擎辐射效应，“一主”即由深圳福田、罗湖、南山、宝安组成的都市圈核心区，“两副”即东莞和惠州中心区。“一主两副”核心区是深圳都市圈经济增长和综合服务的核心，是带动和辐射外围地区、提升都市圈整体能级的重要引擎。合纵连横，构筑三横四纵的廊道节点布局。依托以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线组成的七条复合交通走廊，串联“一主两副”外的重大湾区级功能节点，发挥“分布式”布局优势。依托西部沿海走廊、中部隧洞走廊、中部谷地走廊和东部盆地走廊，串联国家现代服务业与头部企业节点（深圳会展海洋城 -东莞滨海湾新区）、国家综合性科学创新中心节点（松山湖科学城 -光明科学城）、湾区制造总部技术转换节点（塘厦 -平湖北 /坂雪岗  -大运新城）和湾区先进制造产城融合节点（坪山 -惠阳 -大亚湾）。图 5.深圳都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）维育“两山一水一农带”的生态格局以莲花山脉南支、莲花山脉北支、东江、滨东江农业区组成的“两山一水一农带”作为深圳都市圈发展的自然格局框架，顺应茅洲河流域、巍峨山、石马河谷、淡水河谷、大亚湾等自然单元构建区域连通的生态网络。贯通深莞惠交界地区的蓝绿廊道，缝合联系两山间重要的生态资源。在东江滨水等水源充分、土壤肥沃地区集中集约建设高质量耕地。维护生态安全格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。（二）重点建设“一河一山一穀一径一湾一源”近期重点以各市边界地区地理单元为载体，打造“一河一山一穀一径一湾一源”生态产品。“一河”即茅洲河碧道，加强茅洲河与周边镇街衔接，建设涵盖松山湖连海步道工程、长安绿道之城、滨海湾片区山海径等的茅洲河碧道。“一山”即环巍峨山科学家森林公园，推动生态屏障协同治理、加强环山平台连接、提供高品质的休闲徒步、自然教育和森林康养功能。“一穀”即石马河谷，加强石马河流域水环境治理，与区域碧道建设结合共建饮水思源径，通过河流上游的水系上溯，维育联通山 -水库 -河流 -城镇的自然生态框架。“一湾”即大亚湾，保护海龟保护区、国家地质公园、海洋生态园、珊瑚群、沙滩等重要生态资源，协同发展帆船基地、港口、石化区等产业平台，推进考洲洋等海湾生态环境综合治理，分类梯次推进大埕湾等美丽海湾保护与建设。“一径”即淡水河 -西枝江饮水思源径，打造东江饮水思源径碧道南线，依托淡水河，以炳坑水库、大山陂水库、铜锣径水库为起点，串联龙岗区、坪山区、惠阳区经西枝江至东江干流，重点打造深圳现代都市示范碧道、东江饮水思源生态长廊、岭南田园水乡碧道（东岸段）、环湾滨海碧道等省级骨干特色碧道。“一源”即东江水源，切实保护东江水资源，优化东江流域水资源配置格局，加快推进深汕合作区明溪水库工程建设，谋划推进深圳市东江取水口上移工程和东江流域水安全保障提升工程。图 6.深圳都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）构建“三横四纵”的综合交通网络格局围绕深圳都市圈多中心分布式的空间结构，以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线的复合交通走廊为骨架，形成“三横四纵”的网络综合交通格局。“三横”：第一圈层以深圳轨道 2、5号线所形成的环线与深珠通道 -南坪高速 -盐排高速形成的综合交通走廊为一横，是串联深圳都会核心区核心功能与疏解过境交通的主要通道。第二圈层以深圳轨道 18号线快线与深圳外环高速形成的综合交通走廊为二横，是串联深圳外围 5个新城与重点平台的主要交通通道。第三圈层则以中南虎城际（规划）与常虎高速延长线 -佛莞高速形成的综合交通走廊，是串联东莞南部九镇的主要交通通道。“四纵”：自西向东分别是西部沿海走廊、中部隧洞走廊、东部谷地走廊和东部盆地走廊。其中，西部沿海走廊是以深圳 20号市域快线和穗莞深城际为支撑，结合原有的莞太路、广深高速、沿江高速形成复合交通走廊，串联深圳中心区 -宝安 -滨海湾。中部隧洞走廊由于山脉宽度的影响，该地区传统的道路通道较少，基本形成以南光 -龙大高速、深圳 13号市域快线（规划）、深莞增城际（规划）的复合走廊，串联深圳中心区 -光明 -松山湖。中部谷地走廊是结合石马河谷地形，利用现状广九铁路、东深公路，叠加常龙城际（规划）和深圳 22号线形成的复合走廊，串联深圳中心区 -龙华 -东莞东南板块。东部盆地走廊由于莲花山脉两支形成长度超过 10公里的山脉阻隔，轨道通道有限，依托深汕高速、深汕高铁、深圳轨道交通 14号线形成的渡河交通走廊，串联深圳中心区 -龙岗 -惠阳。统筹跨界主次干道和城市轨道，推动建设时序、道路等级、设计标准等衔接，重点梳理东莞南部九镇、惠州惠阳与深圳宝安、光明、龙华、龙岗、坪山五区的交通对接，形成合理、便捷高效的边界综合交通网络。（二）强化协作分工的“轴辐式”枢纽格局构建与分布式区域发展结构匹配的轴辐式铁路枢纽格局。深莞惠中心区布局 9个轨道主枢纽，发挥主城区人流集散的功能。其中，深圳布局 5个，分别为深圳北站、深圳站、西丽站、深圳机场站以及坪山站；东莞布局 2个，分别为东莞东站、第二高铁站；惠州布局 2个，惠州站、惠城南站。在人口与经济活跃的东莞、惠州和深圳相邻地区，通过设置虎门站、滨海湾站、塘厦站、光明城站、平湖站、惠州南站 6个临界次级枢纽，与主枢纽形成高效的轴辐式结构分担主枢纽压力，支撑东莞滨海湾、深圳会展海洋新城、东莞松山湖、深圳光明科学城、塘厦、平湖北、大运新城、惠阳以及大亚湾等关键分布式节点。其余地区结合松山湖、常平、龙岗、平湖等轨道交汇地区形成 11个次一级铁路枢纽。（三）加快重大海空交通设施协同建设强化深莞惠海空枢纽资源整合，提升面向“一带一路”倡议等国家战略的服务能力。构建以深圳港为国际航运枢纽，东莞港、惠州港共同支撑的都市圈港口群，以深圳西部港区、盐田港区为龙头，以深圳平湖、东莞、惠州等内陆港为补充的，以平湖南 -盐田港区专用铁路为通道的组合港体系。以深圳机场为主枢纽，联动惠州机场的深圳第二机场功能，协同打造深圳都市圈高品质创新型国际门户枢纽。近期加快完善深圳机场面向亚太、辐射全球、衔接“一带一路”国家航线网络，拓展国际全货机航线，形成适应国际航空枢纽建设要求、与都市圈门户机场相协调的国际航线、航班时刻和国际航权配置；加快惠州平潭机场改扩建工程，预留机场扩容空间，建设惠州千万级干线机场。图 7.深圳都市圈轨道交通结构指引图图 8.深圳都市圈道路交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）构建都市圈多层次的公共服务体系构建“ 1+2+N”的深圳都市圈公共中心体系。包括 1个都市圈级公服主中心：由深圳主城区构成，协调联动香港北部都会区提供区域与都市圈级的公共服务功能，是国际交往与区域高等级公共服务集聚地区。2个都市圈级副中心：由东莞中心区和惠州中心区构成，提供地区性公共服务功能，是东莞、惠州两市文化、医疗、教育、体育资源最集中的地区。N个重点平台与区县公服中心：由原深圳特区外的宝安、光明、龙岗、大运、龙岗等城市重点平台，东莞滨海湾、松山湖、东南板块和惠州惠阳、大亚湾、仲恺构成，是区域经济发展最活跃、人口集聚最为集中地区，也是目前深圳都市圈公共服务体系短板最明显地区。规划重点建设培育共建共享的 N个公共服务中心，扭转当前相对错配的梯度格局。（二）补齐深莞惠边界地区公服短板结合边界地区发展特点，提出特色公共服务和基础公共服务两种共建共享策略。一是在海洋会展城 -滨海湾新区和松山湖科学城 -光明科学城等地区，深圳、东莞均已各自谋划市级服务核心，可借助茅洲河生态廊道、中部隧洞走廊建设、黄江城市更新等契机，共同谋划特色公共服务设施，强强联合。二是在凤岗 -平湖、大运和坪山 -惠阳地区，尚未形成具有区域影响力的服务中心，可充分借用深圳优质公共服务资源，通过东莞、惠州提供土地资源与硬件配套、深圳提供技术平台与人才团队的模式，探索教育、医疗、体育等基础公共服务设施跨界深度合作，共同打造边界地区高标准的公共服务协同示范区。五、产业领域协调指引（一）构建多中心现代服务体系以深莞惠中心区为核心，构建多中心的现代服务业体系。积极对接香港北部都会区发展策略，充分发挥深圳、香港金融服务和专业产业服务优势，以深圳前海、福田、罗湖、南山为主中心，东莞和惠州主城为副中心，形成金融服务、生产性服务、商业商务等现代服务业体系，持续推动制造业集群、科技创新平台和现代服务中心深化合作，通过区域协同、分工明确的产业体系布局促进价值链整体跃升。（二）沿走廊培育跨市域的产城融合节点依托四大交通走廊与轴辐式枢纽体系，构建湾区级产业科技创新功能节点，沿深圳 -东莞和深圳 -惠州边界，自西向东构建湾区科创头部企业与现代服务业节点、国家综合性科学创新中心节点、湾区制造总部技术转换节点与湾区先进制造产城融合节点。深圳会展海洋城 -东莞滨海湾新区：国家现代服务业与头部企业节点。发挥临空向海的区位优势，统筹布局新一代信息技术、智能终端、海洋经济、总部经济、科技服务、高端商务、时尚创意等高端高新产业，形成高端产业与高品质都市空间协同发展的产业组团，加强与前海平台联动，共同打造国家现代服务业中心和头部企业总部基地。松山湖科学城 -光明科学城：国家综合性科学创新中心节点。松山湖科学城与光明科学城将围绕打造重大原始创新策源地、中试验证和成果转化基地、粤港澳合作创新共同体、体制机制创新综合试验区四大定位，联动滨海湾新区、西丽湖国际科教城、深港科技创新合作区，建设成具有全球影响力的原始创新高地和大湾区综合性国家科学中心先行啔动区。塘厦 -平湖北 /坂雪岗 -大运新城：湾区制造总部技术转换节点。依托深圳华为、富士康等制造业总部优势，开展“卡脖子”关键技术攻关，引领资源辐射，加强产业创新协同发展，围绕新一代电子信息产业、新材料及高端装备制造等产业方向，联动惠州仲恺、河源高新区，建设世界级战略性新兴产业基地。坪山 -惠阳 -大亚湾：湾区先进制造产城融合节点。形成深惠融合发展的战略性新兴产业、先进制造业等工业 4.0产业集聚地区以及世界级的高新技术产业策源地。依托坪山比亚迪、中芯国际等龙头企业，协同惠阳、大亚湾和深汕特别合作区，主要发展电子、汽车零部件等产业，形成区域协同、分工明确的空间产业链布局。沿东莞 -惠州边界，重点构建潼湖 -常平智慧产业新城节点。把握潼湖生态智慧区和常平城市副中心，以建设智能制造高地和现代产业新城为目标，加快推动常平香港城、中韩（惠州）产业园起步区、潼湖科学城、东莞东站枢纽、银瓶高端装备产业基地等片区开发建设，构筑支撑莞惠产业发展的重要脊梁。珠西都市圈一、空间格局构建“一极三核多节点、内联外接多轴带、蓝绿网络高品质”的“多中心环布式”都市圈结构。“一极”是珠海中心城区及横琴粤澳深度合作区，“三核”是中山城区（包括火炬区、翠亨新区等）、江门城区（包括江门高新区等）、珠海高栏港与江门银湖湾等形成的三个发展核，提升一极三核发展能级，承载区域高端功能。“多节点”包括珠海、中山、江门等重要城市和产业功能平台，逐步啔动建设珠海鹤洲市级中心，以功能平台参与区域竞合。着力打造环珠江口 100公里“黄金内湾”，加强珠西都市圈与广州、深圳等城市联系。依托深中通道、深珠通道、港珠澳大桥，构建珠江东西两岸融合发展轴；沿西江打造高质量发展带，沿海岸带打造创新集聚走廊。以蓝绿网络共育山水林田湖草生命共同体，提升生态价值转化水平，为都市圈提供高水平的生态安全保障及高品质的休闲共享功能。图 9.珠西都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）共护“江海绿核，多廊多节点”生态安全格局共护“江海绿核，多廊多节点”生态安全格局。“江”是指西江、潭江干流及支流等构成的大江大河生态带，“海”是指都市圈陆海交界区域构成的沿海生态带，包括沿海岛群与海湾，结合美丽海湾保护建设任务分类梯次推进中山市逸仙湾，江门市银湖湾、镇海湾，珠海市东澳湾等海湾生态环境的综合治理，强化滨海资源的综合保护与利用。；“绿核”是处于区域发展极核之间，由五桂山、古兜山、黄杨山、凤凰山、磨刀门湿地等构成的区域生态核心；“多廊”是以珠江入海口门水道和重要支流构成的主要水生态廊道、以重要灌溉渠、排洪渠构成的组团水生态廊道和以区域线性绿地构成的区域连接绿廊，重点打造岭南田园水乡碧道（西岸段）、潭江侨乡碧道、环湾滨海碧道等省级骨干特色碧道。“多节点”以自然保护地为主体，纳入湖泊、水库、湿地、河口地区、大型城市公园等关键生态节点。维护生态安全格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。（二）共育复合生态韧性缓冲带针对流域、城市和海岸三个层面共育都市圈韧性安全体系。流域层面结合上游水库调蓄与干流堤防达标加固、险工险段防护工程共建流域防洪工程体系，重点加快建设大湾区堤防巩固提升工程，重点统筹珠海上冲、前山片区与中山坦洲等跨界地区防洪排涝标准，加强重点涝区协同整治；城市层面针对易发风暴潮及地质灾害区域，优化城镇产业布局，重点治理中山东部南部、江门东南部、珠海中东部等城市易涝地区；海岸层面通过海堤加固达标、生态海堤建设提高海岸风险抵御功能，重点加强都市圈东部与南部海堤建设，构建红树林、沙丘、海堤、防风林复合海岸防护系统。（三）协调跨区域用水治水推动都市圈供水一体化，超前谋划区域水资源配置工程，重点推进珠中江供水一体化工程和澳门珠海水资源保障工程，多途径保障区域供水安全。共同做好饮用水源保护，加大饮用水源保护区及周边污染源管制力度，制定不同风险源应急处理方案，确保交界断面水质达标管理。中珠携手加强前山河流域综合治理，制定负面清单，加强对主干河流两侧土地用途管制，优化前山河流域中珠联围群闸联合调度机制。都市圈交界城市以水环境污染、大气污染、海湾和近岸海洋污染的联防联治为突破口，推进两地生态环境治理，协同保护，区域防灾减灾协作。图 10.珠西都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）轨道交通打造轨道上的都市圈。加快推进高速铁路建设，打通都市圈对外高铁大通道，积极推进广州至珠海（澳门）高铁等项目研究与建设。构建互联互通的城际铁路网络，织密都市圈城际轨道网，促进珠中江地区快速联系，加快推进中南虎城际、南沙至珠海（中山）城际、云江城际、珠阳城际等项目研究与建设，鼓励发展市域（郊）铁路。一体化推进城市轨道建设，加强都市圈三市间城市轨道统筹规划和互联互通，支持珠中江联合申报地铁建设。优化轨道交通枢纽布局，强化江门站、珠海中心站（鹤洲）珠江西岸轨道客运交通枢纽地位，强化江门北站珠江西岸轨道货运交通枢纽地位。（二）港口航运推进港口群一体化建设。优化都市圈沿海港口群发展分工，发挥珠海港全国沿海主要港口的作用，突出其在都市圈内的引领地位，加快中山、江门、阳江等港口协调发展。充分发挥高栏港区区域服务功能，与江门港新会港区、广海湾港区和阳江港海陵湾港区联动发展，协同打造粤港澳大湾区世界级港口群，构建高效联通港澳、集聚珠江西岸要素资源的载体。完善多式联运的港口集疏运通道，积极推进都市圈港口“江海联运”，构建都市圈“公铁水”多式联运体系。（三）高快速路优化都市圈高速公路网。形成“六横八纵” 1高速公路网格局，推进深南高速、南新高速、金海高速、中山东部外环高速、中山西部外环高速等项目的研究与建设，加快建设黄茅海通道，用好港珠澳大桥，研究预留深珠通道、穗深通道等跨江通道，强化都市圈内高速公路网与跨江通道衔接。强化交界地区路网衔接，统筹跨界路网建设时序和建设标准，推动公路畅通工程，加快构建高效畅达的区域一体化公路网 “六横”：指广中江高速 -狮子洋通道、中江高速、中开高速 -深中通道 -沈海高速、深圳经珠海至南宁高速公路（深南高速）、西部沿海高速、港珠澳大桥西延线 -港珠澳大桥 -大屿山公路。“八纵”：京珠高速、中山东部外环高速（南沙支线） -东新高速、广珠西线高速、中山西环高速、江珠高速、银洲湖高速、新台高速 -南海至新会高速、广台高速。络。依托深中通道 -中开高速、港珠澳大桥 -香台高速 -黄茅海大桥、广澳高速、沈海高速 -银湖湾高速打造“井字型”高速+快速 +轨道复合交通发展廊道。图 11. 珠西都市圈交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）提升区域级高端服务供给能力推动珠西都市圈各城市实施城区“强中心”行动，重点加强区域级教育、文化和体育设施建设，提升中心城区首位度与辐射水平。谋划预留翠亨新区、鹤州新区、滨江新区等重点发展地区的区域级服务设施建设用地，围绕轨道站点推动站城一体开发，推动高端功能向站点集聚。推进都市圈内高等教育及科研机构、国际教育资源科学合理规划建设；推动现有大型体育场馆、中心改造升级，围绕各城市体育优势，打造一批现代化、专业性的体育场馆集群和综合体。（二）规划公共服务设施共享示范区以珠海为引擎推动跨界地区公共服务设施共建共享，在中山翠亨新区、珠深合作示范区探索建设珠江口东西两岸跨界生活服务设施共享示范区，推进教育、医疗、社保等公共服务一体化，实施图书馆、博物馆等“一卡通”，打造“ 30分钟生活圈”。高标准配置医疗卫生资源，在珠中、中江、江珠交界处的人口密集地区，探索联合建设区域医疗中心，至少布局 1处三级甲等综合医院。促进中山坦洲 -珠海前山共建跨界公共服务设施共建共享示范区，提供覆盖全年龄段公共服务保障。推进中山西北部 -佛山顺德 -江门东部共建共享跨界公共服务设施示范区。五、产业领域协调指引共建粤港澳大湾区（珠西）高端产业集聚发展区。高水平建设珠海 -江门、中山省级大型产业集聚区。聚焦高端装备制造产业、新一代信息技术产业、生物医药与健康产业、高端现代服务业等领域，打造高品质现代化工业载体和高科技产业发展空间，培育大湾区新的经济增长极。加强珠江口西岸现金装备制造产业带建设，并与珠江口东岸电子信息产业带融合互补，主动承接珠江口东岸产业拓展转移，打造大湾区创新走廊重要产业承载区。汕潮揭都市圈一、空间格局汕潮揭都市圈空间拓展模式为多中心环布式，以廊道式交通通道串联，打造“紧凑型组合城市 +开敞型区域”都市圈空间形态。构建“一核两轴两带”的培育核心格局。“一核”即汕头、潮州和揭阳主城区组成的组合核心区域，该区域是汕潮揭都市圈区域功能重组和集聚新型都市圈功能的重点区域。“两轴”即沿海发展轴和汕揭梅发展轴，沿海发展轴依托广汕高铁、汕漳高铁、宁莞高速公路、广东滨海公路、厦深铁路、沈海高速公路，向西串联潮阳、潮南、揭阳粤东新城，形成临港产业、商贸服务、装备制造、能源保障、滨海旅游为主题的都市圈协同发展轴；汕揭梅发展轴，依托梅汕铁路等通道打造梅州连通都市圈的经济走廊，形成以城市功能协作和潮汕文化与客家文化交融的协作轴。“两带”即榕江生态带和韩江生态带，依托榕江、韩江两大跨区域廊道，形成上下游统筹协调的流域协同发展格局。构建“一湾一岛五江一绿心”的品质提升格局。“一湾”即环汕头湾，通过提升汕头湾两岸城市空间品质，打造新的名片地段，展现汕头市作为省域副中心城市形象魅力。“一岛”即南澳生态岛，通过重点地段提升和配套功能完善，将其建设成多功能的具有国际水平的旅游度假区。“五江”韩江、榕江、练江、龙江、黄冈河水系。“一绿心”即以桑浦山和牛田洋为主体，整合和挖掘桑浦山自然风光和宗教文化特色，推进桑浦山和牛田洋生态修复，建设都市圈生态绿心。图 12.汕潮揭都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）构建“一屏一带四湾五水多斑”生态保护格局构建“一屏一带四湾五水多斑”的生态保护格局。“一屏”即莲花山 -凤凰山 -大北山 -大南山 -南阳山生态屏；“一带”即海岸带；“四湾”即神泉湾、海门湾、莱芜湾、拓林湾；“五水”即韩江、榕江、练江、龙江、黄冈河水系；“多斑”即桑浦山自然保护区、韩江鼋、花鳗鲡自然保护区、西澳岛黄嘴白鹭自然保护区、澄饶联围、牛田洋、海门湾和罗溪河等。维护生态安全格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。（二）协同推进联围生态修复统筹岸线功能和共建生态绿心。一是统筹岸线功能，划分为生态、生活和生产三类岸线功能；二是通过新建污水处理厂和农村污水设施，将淤泥集中处理、有效利用；三是结合中心湖建设和高沙红树林保护区，打造滨海旅游生态湿地公园。（三）协同推进三江流域整治跨流域水土流失治理和岸上岸下协同修复。一是强化韩江源头区和重要水源地保护，加大水土保持林、水源涵养林建设力度，控制水土流失下泄的泥沙，减轻洪涝灾害；二是在重要生态保护区、水源涵养区、江河源头区、重要湿地等重点区域实施水生态保护与修复，统筹推进岸上岸下生态保护修复，连通河涌水网，分类梯次推进青澳湾等美丽海湾保护与建设；三是推进粤东水资源优化配置工程建设，实施龙颈水库扩容工程，形成丰枯调剂、多水源互补、可持续利用的供水保障体系。四是实施韩江干流治理工程，推进中小河流治理、病险水库除险加固和生态海堤建设工程，增强防洪减灾能力，重点打造韩江潮客文化长廊省级骨干特色碧道。图 13.汕潮揭都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）构建“核心 -圈层 -放射”的交通网络格局加快推动建设粤东城际轨道“一环一射线”项目，形成三市直连直通，串联各大重点平台地区的核心通道，打造轨道内环线；加快推进汕头至普宁城际，揭惠铁路等，形成轨道外环通道。推动高快速路建设，形成圈层式交通环线，依托潮汕环线高速公路一期、牛田洋快速通道、宁莞高速公路潮州东联络线形成内环通道；加快建设潮汕环线高速公路二期、揭惠高速公路、南澳联络线一级公路形成二环通道；推进宁莞高速公路、揭普高速公路、潮惠高速公路、大潮高速至潮州港金狮湾港区延长线等构建三环通道。推进广汕汕高铁、汕漳高铁、广河客专联络线等高速铁路及大潮高速、梅潮汕高速等高速通道建设，串联核心圈层与外围区县的产业集群，实现腹地向内陆扩张。（二）交通枢纽构建“两主四辅”客运枢纽体系。提升潮汕站、汕头站枢纽能级。加快汕头高铁站建设，引入粤东城际、汕汕高铁、汕漳高铁、厦深铁路，打造多式换乘的综合交通枢纽。加快推进潮汕站改造提升，增加站房容量，提升服务能力。加快推进汕头南站、潮南站、粤东城际揭阳站、汕汕铁路惠来站建设，加快推进汕头东站、饶平南站等未明确站点的选址建设。拓展揭阳潮汕国际机场航线数量，大力开拓东南亚、东北亚和中东航线，把潮汕机场打造成为链接中国内地与亚洲主要地区的海上丝绸之路重要空中节点。（三）港口体系加快以汕头港为骨干支撑港口，潮州港、揭阳港为地区性重要港口的粤东沿海港口群建设。汕头港重点推进临港工业及装备制造业，增加国内外集装箱班轮航线，打造粤东枢纽港和对外贸易中转港，发挥区域性领头枢纽港口作用；揭阳港强化专业港功能，构建成品油和液体化工产业体系，打造世界级石化港区。潮州港以能源、集装箱喂给运输为主，预留公共物流码头，打造广东省沿海地区性重要港口和综合型特色港口。（四）高快速路网重点共建都市圈内环走廊、中部地区跨市环形走廊和通勤圈外环走廊。协调牛田洋快速通道，联通潮汕环线高速公路一期、宁莞高速公路潮州东联络线，形成汕潮揭都市圈内环走廊；打通揭阳市境内潮汕环线二期段，协调三市境内南澳联络线道路等级，形成汕潮揭都市圈中部地区跨市环形走廊；以潮汕环线高速北延至汕昆高速，再往东接入潮漳高速和沈海高速，形成汕潮揭都市圈通勤圈外环走廊。图 14.汕潮揭都市圈交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）提升以汕头为主体的区域级高端服务供给能力重点加强区域级教育、文化和体育设施建设。推进高等教育及科研机构；打造一批国际化、现代化、研究型医院及健康服务中心；推动现有大型体育场馆、中心改造升级，打造一批国际级、现代化、专业性的体育场馆集群和综合体。（二）构建公共服务设施共享机制鼓励汕头的金平区、龙湖区等地区结合医疗、教育及养老等优势资源，在潮州、揭阳通过建立分院、合作共建等多种方式，带动都市圈基本公共服务均衡发展。建立公共服务信息平台，整合相关的各类公共服务信息，探索建立公共服务设施共建共享机制。五、产业领域协调指引（一）产业格局构建“ 1122”的圈层式产业格局，即“一脊一带两核两环”。“一脊”为现代城市综合服务脊，依托汕揭城际、梅汕高速、梅潮高速等通往梅州方向的交通廊道，深入拓展海陆现代服务业发展腹地，打造成为支撑汕头市高端商务、科技创新发展及拓展现代服务业发展腹地的脊梁；“一带”为深汕沿海创新经济发展带，结合深圳与汕头对口帮扶的合作机制，依托广汕铁路、汕汕高速、粤东城际等重大交通设施建设，促进形成“深圳 -汕头”及融湾融深双向对流的沿海创新经济走廊；“两核”为汕头东海岸中央商务核心区、潮州高铁新城核心区，分别打造成为都市圈现代综合服务核和高端装备制造集聚核；“两环”为汕潮揭临港空铁合作环、省市共建现代产业合作环，分别形成三市临港产业分工协作和省市现代产业合作集聚区。（二）打造都市圈级产业协作平台打造汕潮揭临港空铁经济合作区和省市共建现代产业示范片区，建设成为 2个都市圈级产业协作平台。其中，汕潮揭临港空铁经济合作区依托高铁新城、东山湖现代产业园、临空产业园 3个都市圈产业平台以及若干个市级产业平台，打造成为促进汕潮揭都市圈建设的首要合作平台；省市共建现代产业示范片区依托东海岸中央商务区、澄海六合现代产业示范片区 2个都市圈级产业平台以及若干个市级平台，加快推进汕头市大型产业集聚区发展，打造成为深圳与汕头对口合作、沿海科技创新带建设的重要载体。（三）打造市级产业协作平台依托汕潮揭临港空铁经济合作区建设契机，推动揭阳滨海新区粤东新城及大南海石化工业区、揭阳高新区等市级产业平台建设。其中，揭阳滨海新区粤东新城高标准建设成为省级新城新区，大南海石化工业区建设成为国家级石化产业基地、粤东产业升级带动区，揭阳高新区（含高新区核心区、揭东经济开发区、中德金属生态城、揭阳产业转移工业园等）建设成为带动揭阳市乃至跨区域发展的国家级高新区。结合省市共建现代产业示范片区建设，加快推进广澳国际商贸港区、龙湖现代产业园区、牛田洋科教创新区等市级产业平台建设。其中，广澳国际商贸港区打造成为围绕汕头华侨试验区的高端生产性服务业集聚区的重要平台，龙湖现代产业园区打造成为汕头市重要的高新技术产业园区，牛田洋科教创新区建设成为汕头市重要产业科创平台，成为集科研、教育、孵化、创新创业、特色小镇为一体的粤东科学城。湛茂都市圈一、空间格局构建“双核两廊多节点”的多中心分布式结构。其中，“双核”即湛江、茂名两市中心城区，重点提升辐射影响力。“两廊”包括以广湛客专、深湛铁路、高快速路等串联两市中心城区、湛茂空港经济区、湛江临港大型产业集聚区等形成的新兴产业带，以及由高快速路、滨海旅游公路等串联滨海旅游资源、重点平台形成的特色滨海服务带。外围培育节点包括湛江临港大型产业集聚区、湛茂空港经济区、茂名南组团（水东湾新城和电白城区）、滨海新区等重要平台以及吴川、化州等主要城镇。图 15.湛茂都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）构建“两带多廊”自然生态格局维育山地屏障带、沿海生态保护带以及鉴江、罗江等河流廊道构建的“两带多廊”自然生态格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。“两带”即山地屏障带和沿海生态保护带。其中，山地屏障带包含大雾岭、三官山和鹅凰嶂等山体及鹤地水库、九洲江等水源周边的低丘等，重点推进水源涵养、水土保持、生物多样性保护等生态保护修复工程，强化其对都市圈的生态保障作用。沿海生态保护带包含河口、防护林带、滨海湿地、海湾、海岛以及近海水域等，重点加强对国家级红树林自然保护区、雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区、徐闻国家级珊瑚礁自然保护区、茂名虎头山 -晏镜岭防护林等区域的保护修复，发挥陆海交互带的缓冲作用，维护海岸带生态安全。“多廊”主要包含鉴江、罗江、沙琅江 -袂花江、雷州青年运河、九洲江和南渡河等六条河流生态廊道，开展水生态健康保护、水环境容量提升、生态要素流通畅通等工作，重点打造鉴江画廊魅力蓝湾省级骨干特色碧道。（二）提高区域水源涵养能力统筹湛茂小流域水土流失治理，提高水源涵养能力。采取封育保护、林分改造、布设生物隔离带、治理矿山、营造水土保持林和种草等举措，推进湛茂北部小流域水土流失治理。加强高州水库集雨区、云开山自然保护区、林洲顶自然保护区重要生态斑块内农业污染治理、幼林抚育、低效林改造、生态公益林建设工作，提高区域水源涵养能力。（三）统筹治理流域污染协调鉴江流域畜禽养殖污染，强化鉴江、小东江流域生活、养殖和工业复合型面源污染治理，重点推进白沙河、三丫江、小东江市区河段整治等工程，实施污水处理厂提标改造和污水管网改造工程。（四）完善区域水资源配置和防洪工程体系推进环北部湾广东水资源配置建设，推进高州水库灌区续建配套与现代化改造工程，形成区域江库连通、相互补给、联合调度的多层次供水网络。重点针对雷州半岛地区三个地下水超采区（赤坎、霞山、硇洲岛），完善地下水管理制度框架。实施鉴江干流治理工程，推进中小河流治理和病险水库除险加固，完善水利防洪减灾工程体系。（五）探索沿海地区生态保护修复新模式加强湛江市金沙湾、博茂港湾等美丽海湾保护建设，保护修复水东湾、博贺湾海岸带沿线滨海湿地，寨头河口、二洲岛、三洲岛等地红树林，森高避风塘生态海堤以及晏镜岭——第一滩砂质海岸和后方防护林，提升生态环境质量。加强雷州半岛海岸线南禾联围、巴林联围生态化海堤建设，构建沿海防护林体系。推进中华白海豚、中国鲎等珍稀濒危物种及其生境保护工程，保护生物多样性。推进雷州半岛西部红树林、流沙湾海草床、徐闻珊瑚礁、徐闻和雷州热带雨林等生态系统保护修复，营造良好鸟类栖息地环境。图 16.湛茂都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）区域轨道交通加快完善区域轨道交通网络体系建设。积极开展合浦至湛江高铁前期工作，谋划推进广湛高铁与深南高铁茂名至岑溪连接线、湛江至海南高铁选线建设。研究利用深茂铁路提供城际列车服务，强化都市圈核心组团与湛江吴川机场的联系。持续推进博贺疏港铁路建设，研究预留河茂铁路西延线、合湛铁路、粤海铁路乌石支线疏港铁路、茂名港铁路博贺新港区专用线、博贺疏港铁路吉达支线、深茂铁路茂名站至广湛高铁茂名南站联络线选线通道。（二）高快速路系统构建内联外通的高快速路系统。加快推进湛江至南宁、阳春至信宜等区域高速公路建设，积极推进落实深圳至南宁高速茂名段、容县至信宜高速选线。加快推进吴湛高速、化州至北流、茂名至吴川高速、玉湛高速雷州支线、湛徐高速乌石支线、茂名港高速延长线、郁南至阳西高速等新建工程。强化高速公路与产业园区、港口、铁路货运场站的有效衔接。加强都市圈跨界快速路联系，构建复合交通廊道。重点研究推进 G207与茂化快线 -茂东快线 -吉港大道的联通，湖光快线-调顺快线 -G228改线 -青年大道快速化改造， G228-海东快线-乐山路快速化改造，湛江吴川机场与化州机场大道、 S284的联通，由轨道交通和高速公路形成两条串联都市圈中心城区、区域航空枢纽的复合交通廊道。（三）航空枢纽共建区域性航空综合枢纽。高水平谋划建设湛茂空港经济区，实现空铁联运，共同打造粤西国际门户和区域物流枢纽。（四）港口航运大力推动粤西港口群协同发展。整合湛茂港口资源，建设湛茂港口群，以湛茂港口群及现代化集疏运体系为突破口，全面参与西部陆海新通道建设。强化湛江港作为全国沿海主要港口和综合运输体系的重要枢纽功能，以能源、原材料、集装箱和跨海峡客货运输为主，积极拓展邮轮客运功能，重点推进霞山港区、东海岛港区、宝满港区、廉江港区建设；提升茂名港作为沿海地区性重要港口口功能，以成品油和化工品运输为主，重点推进博贺新港区、吉达港区、博贺渔港建设。图 17.湛茂都市圈交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）公共服务中心体系构建“双核六心九支点”的都市圈公共服务中心体系。强化湛江、茂名中心城区双核。以湛茂空港经济区、吴川高铁新城、湛江东海岛、雷州（奋勇）、茂名南组团（水东湾新城和电白城区）、茂名高新区、茂名滨海新区为依托，打造七个都市圈级公共中心。构建廉江城区、吴川城区、遂溪城区、徐闻城区、安铺 -横山、粤桂北部经济合作区、高州城区、化州城区、信宜城区等市县级公共中心在内的九大支点。（二）跨界公服配套统筹湛茂空港经济区公服配套。围绕湛江吴川机场枢纽，协调两市资源投入，统筹湛茂空港经济区规划建设，合理高效配置基础设施与公共服务设施。（三）两市创新资源共享以高铁枢纽为核心引导创新资源集聚与外溢。依托湛茂科研机构基础优势，以湛江北站为核心，湛江西站与湛江东站为拓展节点，引导高新技术企业与科研服务业规模集聚，形成具有区域影响力与辐射带动能力的科技创新服务核心；以茂名南站为核心，以快速轨道交通为纽带加强与湛江科创合作，建设创新服务平台，培育湛茂创新合作区。五、产业领域协调指引（一）保障重点产业平台建设合力共建核心产业集群和产业合作平台。依托湛江临港大型产业集聚区、茂名滨海新区等核心产业平台，对接服务海南自由贸易港，合力共建石化等核心产业集群。合力共建湛茂空港经济区，完善空港保税物流中心，重点发展综合物流、商贸、航空配套服务、高端制造等，建立空港一体化产业格局。（二）共建高标准特色滨海旅游服务带打造滨海黄金旅游带。依托滨海旅游公路，开通旅游公共交通专线与海岸带邮轮游艇线路，形成三日行程可覆盖的湛茂黄金旅游线路。打造湛江湾生态休闲服务核心与水东湾滨海旅游服务核心。（内容来源：广东省自然资源厅）来源：深圳梦（微信号ID：SZeverything）综合

文章编号: 5d9cc9c6f4a0a069a1b15a56b6cb6a38
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【太火爆增加12、14、19号三期厦门纯玩】南阳起止含机票,住宿鼓浪屿岛上,住宿云水瑶土楼,田螺坑双土楼,海上小火车.帆船出海) 2022-08-06 南阳户外网   南阳户外网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzYzNzI0NQ==&mid=2247591187&idx=2&sn=14c46f404e19eb5111c8eb48614e4e67

点击下面标题，直达活动详细  南阳户外网--暑假活动综合  南阳户外网--小包团活动综合   南阳户外网--夏令营活动综合  南阳户外网--自驾游门票综合  南阳户外网--房车活动综合谢老二严选商城，为您挑选高品质商品，总有一款适合南阳户外网招聘！户外领队、自驾领队，爱玩你就来找二哥吧！点击关注上面公众号南阳户外网-自驾游门票汇总惊喜！2022年度-南阳户外网会员卡开始办理啦！免费旅行，免费体检，免费面部护理南阳户外网联合博洋家纺再送福利了！让我们一起来薅羊毛！史上最不可思议大赠送来袭！联合带单：南阳同城联盟大让利活动开啔，四十多种商品全部特价给户外网网友！南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全教程贴:如何玩转南阳户外网？教你如何挣积分抵现金产品经理说怎么玩厦门才更加深度？如何让旅行更“旅行”？我们今年设计了与众不同的玩法：1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐厦门是一座风光旖旎的海港风景城市，驰名四海的通商口岸和著名的侨乡。岛内山峦起伏，从东向西倾斜。这里地处亚热带，内少雾，终年不冻，四季畅通，素有“山无高处不行水，树无秋冬尽放花”之誉。由于环境幽雅、宁静，四季草木葱茏，自远古起就有白鹭栖息，又因背靠闽南大陆，前临台湾海峡，从空中看就像一只腾飞的白鹭，故有“鹭岛”之称。这个夏天，我要去厦门鼓浪屿寻琴声，探究万国建筑博览群，炫酷拉风敞篷吉普车，扬帆远航，寻找白海豚和小伙伴们一起到百年名校追梦，一起走进厦门诚毅，从历史溯源，一起倘徉在800多年历史的曾厝埯，一起学闽南语闽南歌，在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息，我们来啦！大牌景点：【鼓浪屿】素有“海上花园”之誉，岛上收藏众多古典钢琴沁心典雅，更为其赢得“钢琴之岛”的美誉【千与千寻海景地铁-海上小火车】打卡小镰仓海景地铁，寻一次不一样的美景，让人羡慕【帆船出海】碧海蓝天，乘风破浪，扬帆起航，感受阳光的热情与张扬，体验不一样的海上航程【南普陀寺】厦门八大风景区之一，汉族地区佛教，全国重点寺院【七彩环岛路】世界最美马拉松赛道黄金海岸线【曾厝埯】中国最文艺城中村【沙坡尾】最小资的情调打卡出行资质旅游经营许可证号L-HEN13118请登录中华人民共和国文化和旅游部全国旅游监管服务平台查询旅游资质、电子合同https://jianguan.12301.cn/活动亮点1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐活动概况【活动主题】拍照、摄影、赏景。娱乐【活动时间】第一期2022年7月17日---7月22日（已完成）第二期2022年7月31日---8月5日（已完成）第三期2022年8月7日---8月12日（已报满）第四期2022年8月12日---8月17日（报名中）第五期2022年8月14日---8月19日（报名中）第六期2022年8月19日---8月24日（报名中）【活动费用】成人2880元儿童费用1880，标准：2-12岁，含往返团队机票+当地车位+餐+鼓浪屿轮渡票+保险+领队（儿童不占床不含门票，门票打包价260元）占床同成人声明：以全额缴费为准视为报名成功，咨询不作为报名依据此价格为政府补贴后的价格，任何证件均不再享受优惠。【费用包含】：①：【门票】行程中已包含入内参观景点的首道大门票②：【用餐】旅游团队餐 5 早 4 正，正餐 40 元/人，特色餐：土楼客家圆笼餐；酒店含早③：【交通】包含往返飞机票，当地全程空调旅游车④：【住宿】厦门商务店标准间，一晚鼓浪屿特色客栈，充足自由活动时间⑤：【领队】全程专业领队服务⑥：【保险】落地双保险，旅行社责任险+旅游安全意外险，保额最高 60 万 【费用不含】：①：单房差：如遇单房差，我们会协调安排拼住或调整三人间，若单独 1 人不接受拼房，需自行补单房差；②：因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用；③：景区配套便民服务设施及体验项目其他/以上“服务提供项目—报价包含内容”里未提及包含的一切费用均未含。【报名方法】户外网微官网在线报名【人工报名】0377--61151366微支付：18937718181（户名：南阳户外网冰燕）微支付：18337756003（户名：南阳户外网枫叶）以上转账后请务必及时电话通知18937718181、0377-61151366其他报名方法1、南阳户外网办公室现场报名（地址：建设东路巴黎大道，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）2、支付宝或微信：18337756003——枫叶18937718181——冰燕特别提醒，双绿码，行程码不带星号，持48小时核酸通行，出发前一天下午请提前做核酸。【特别提示】①：行程内大学参观，可能因为校方原因（校庆、毕业季、考试、招生、官方活动等原因）临时通知无法参观的，我们将安排别的景点代替，不承担任何责任及损失，我社保留最终解释权，敬请理解！②：乘飞机特别说明：1：成人乘坐飞机必须携带有效身份证件，否则无法办理乘机手续2：乘坐飞机 16 周岁以下儿童，必须携带户口本或者身份证原件（2 者任选其 1），否则无法登机；3：乘坐飞机 16 周岁以上（含 16 岁）必须带有效身份证原件（如没有，请在户口所在地派出所开具带照片的临时身份证明）。携带说明：①：成人必须携带有效身份证，否则无法办理乘火车/飞机手续及安排住宿等，敬请理解；②：建议带 3—4 套换洗衣服，建议穿舒适运动鞋避免穿新鞋或高跟鞋；③：请自备所需日常用品，如：墨镜、雨伞、拖鞋（因酒店多为一次性拖鞋，沾水后会较滑）等，备用拖鞋、毛巾、牙刷等漱用品防晒霜、防晒衣、零食可携带少许；④：建议可随身携带一些常用药品，如：创可贴、晕车药等【温馨提示】1、无论大人小孩必须占座位，不允许不打招呼出发的时候带人上车，因为那样会没有座位，咱们是一个人一个座位。如果带人，费用不退还，当场劝退。严禁携带宠物上车。2、如因天气、堵车、交通管制等不可抗原因，领队有权对行程作出临时改动，因此增加的费用大家均摊，如因户外网的原因如车辆故障等造成的临时改动，费用由户外网承担。3、临时退出请提前联系我们，按照实际产生损失扣除费用，出发前一天中午12点以后退出的，不退任何费用。4、谢绝性格孤僻，不合群、上车就牢骚，到景点就埋怨，无团队精神，无纪律观念的人员参加。 5、本次活动照片可能发布到网络，如果您反对发布，请提前告知，或拍照时回避，否则视为同意。6、患有心脏病、高血压等疾病或身体不适者、孕妇谢绝参加。7、严禁携带宠物、易燃、易爆违禁物品上车，如发现，禁止参加活动、费用不予退还【友情提示】请穿徒步鞋，勿穿高跟鞋，确保舒适，记得带身份证 ，如果您对活动中的拍照有不方便出镜之处，敬请回避，或提前告知领队，否则视为同意拍照。组织方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。 点击长按下方二维码在线报名↓↓↓↓↓↓↓↓精心安排：潮流半自助，一天鼓浪屿自由活动，一晚住岛体验 ；千与千寻海景地铁-海上小火车，云水谣土楼+田螺坑四菜一汤土楼惊喜服务：旅途中过生日的客人，赠送精美礼品一份或蛋糕一个，每人每天一瓶矿泉水 详细行程Day1：南阳乘机直飞—南普陀寺—小资文艺曾厝埯 用餐：晚              住宿：厦门集合出发：上午10:00整南阳姜营机场集合，12:30分乘MF8788次航班飞泉州，14:30分抵达，赴鹭岛厦门。南普陀寺：游览始建于唐代的闽南古刹【南普陀寺】，外观【厦门大学】。曾厝埯：曾厝埯面朝大海，出了村庄便是厦门较美的环岛路，每年的国际马拉松就在此进行。它依山傍海，临海架桥，每一段路都有着不一样的风景。独特的亚热带气候，风是暖而轻柔的，海水是湛蓝湛蓝的，道路两旁是高耸着的椰子树，一眼望不到头。极具特色的民宿建筑、文化咖啡馆、文创小店，融汇在闽南风格极浓的渔村建筑中，琳琅满目的商品、丰富美味的小吃、悠闲舒适的环境，让你体验一把文艺青年的浪漫生活。Day2：云水谣土楼—云水谣古镇—客家圆笼餐—怀远楼—和贵楼—四菜一汤—田螺坑土楼—夜宿土楼 用餐：早/中（客家圆笼餐）/晚           住宿：夜宿土楼云水谣土楼：早餐后，乘车前往云水谣，水谣景区位于福建省漳州市，是南靖土楼的一部分，是电影《云水谣》的拍摄地。景区包括了云水谣古镇、和贵楼及怀远楼三个景点，三个景点沿着长教镇的一条小河展开，中间是云水谣古村，北头是怀远楼，南头是和贵楼。云水谣古镇：漫步在云水谣古道，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地（沿途休息站、服务点、景区内特产超市，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎）。客家圆笼餐：客家族人，吃苦耐劳、热情大方、名扬海内外。自东汉末年以来，客家人在不断南下迁徙的过程中形成了自己独特的风俗文化。民居有闻名世界的客家土楼；饮食有自成一系的客家菜，以清淡滋补养生闻名。经过几代勤劳的客家人的努力，丰富多彩的客家菜成为中华饮食文化不可或缺的重要部分。怀远楼：怀远楼是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着，一幅安宁的田园图。《大鱼海棠》湫的家-和贵楼：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。后乘车返回厦门。田螺坑土楼：田螺坑土楼被称为是福建土楼的标志性建筑，也是福建土楼的名片，由于它的外形是四座圆楼簇拥着一座方楼，所以也被人们形象地称为“四菜一汤”。土楼的外形像是一朵怒放的梅花，美妙绝伦，璀璨夺目，又像是一支气势磅礴的五重奏交响曲，在青山秀水间激越地奏响。公路随着山势蜿蜒而下。随着观看角度的变化，田螺坑景观魔术般地不断变幻，圆楼时而在前时而退后，方楼时而隐蔽时而暴露。来到坡底公路上，抬头往上看，田螺坑土楼群犹如布达拉宫横空出世，巍峨耸立，庄严肃穆，在阳光下一派金碧辉煌。Day3：厦门—鼓浪屿—万国建筑博览—最美转角—海滨浴场—毓园—龙头路步行街—夜宿鼓浪屿 用餐：早        住宿：鼓浪屿特色客栈鼓浪屿：早餐后，乘车返回厦门，前往钢琴之岛—【鼓浪屿】导游约定时间上岛，带大家游览—【鼓浪屿】；鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”因此而得名万国领事馆建筑博览：早餐后游览各国领事馆建筑群：这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。漫步【非遗老别墅】，聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事，也可以走进宁远楼，感受它的沧桑历史。网红景点—美丽转角：鼓浪屿特有的小资浪漫气息，再赋予闽南特色骑楼文化，一个神乎其技的角度，让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返，转角遇到爱，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。港仔后海滨浴场：位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒适。毓园：毓园位于鼓浪屿东南部复兴路，是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。龙头路网红一条街-吃货的天堂：来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面夜宿鼓浪屿：夜宿鼓浪屿，深度享受小岛的自由慵懒。v温馨提示：①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准，轮渡票为实名制票，请报名时务必核对信息的准确度，一旦预定成功则无法调整或取消，敬请谅解；②请带好有效证件登船上岛（成人务必带好身份证原件，儿童带好户口本或身份证原件）；③鼓浪屿由多条特色商业街构成，其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市，都是属于景点特产店，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎；Day4：解锁出游新方式—鼓浪屿自由活动—帆船出海 用餐：早/晚              住宿：厦门鼓浪6大A级景区免费开放：①日光岩②菽庄花园③皓月园④故宫鼓浪屿外国文物馆⑤刻字馆⑥风琴博物馆。来到厦门，怎能亏待你的胃：鼓浪屿龙头路，遍布了各种闽南特色美食，其中小吃尤为出众，在厦门。你能找到最地道的闽南美食，大排档，厦门小吃，海鲜酒楼琳琅满目。鼓浪屿小吃推荐：①鼓龙小吃麻辣烫(鼓浪屿龙头路340号)加花生酱的特色干拌麻辣烫，特有的厦门风味，必点的是卤大肠和卤鸡胗②龙头路北仔饼(龙头路169号)现烤的饼皮金黄酥脆，有花生甜味和咖喱咸味两种，边吃边逛，别提有多自在了③蛋满灌(龙头路175号)在蛋黄里面直接塞满了肉馅，超级的神奇，煮完还是完整的一个蛋，一口下去特别的满足④沈家闽南肠粉(福建路57号)无论啥时候，排队都是必然的，肠粉嫩滑劲道，附带秘制酱汁，回味无穷⑤龙头鱼丸(龙头路183号)丸子现做现煮，品质肉眼可见，买上一大份，跟亲朋好友一起分享美味帆船出海：一次与大海的亲密接触，在鼓动的帆船下，被跳动的海浪亲吻脚丫子，还有几率邂逅可爱的海豚哦。参考航海线路（具体根据当天风浪状况为准：五缘湾游艇港-五缘湾大桥-五通码头-灯塔公园-翔安隧道-五缘游艇港）美丽迷人的五缘湾景，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。Day5：园林植物园—地铁一号线“海上小火车”—集美学村—陈嘉庚纪念胜地—龙舟池—沙坡尾—环岛路骑行 用餐：早          住宿：厦门厦门网红景点榜第一名“仙气十足的雨林世界”园林植物园：这里有云雾缭绕的雨林世界区，还有墨西哥风情的仙人掌及多肉植物区。植物园门口就是厦门知名的拍照胜地铁路公园。自1960年建园至2014年，厦门植物园已引种、收集7000多种（含品种）植物，建成了松杉园、蔷薇园、竹径、棕榈岛、沙生植物区、南洋杉疏林草地、雨林植物世界、藤本植物区、花卉园、药用植物区、彩叶灌木区、百花厅、苏铁园、引种驯化区、市花园等15个专类园区。地铁一号线“海上小火车”：相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡。如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦。前往BRT高崎机场站，打卡网红海景地铁，穿越千与千寻电影场景。高崎机场到集美学村的这段地铁是抖音热门，小红书网红的海景地铁，列车开出厦门岛行驶在大桥上，两边的海景，跟电影《千与千寻》的场景一模一样，没有看过电影的也没有关系，这样的海景地铁一样令人心旷神怡。集美学村：学村为陈嘉庚先生倾资创建，有名景点有嘉庚建筑、龙舟池、嘉庚故居、陈嘉庚先生生平事迹陈列馆、嘉庚公园、鳌园等。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同。陈嘉庚纪念胜地：拥有丰富独特的科普教育资源：纪念胜地的“中西合璧”建筑文化丰富，风格独特；嘉庚公园的“尊师重教荣誉碑”和“桃李芳菲”雕塑思想深刻，寓意深远；鳌园勘称“石雕博物馆”的“历史典故”、“民俗文化”、“自然景观和人文景观”、“科普知识”、“日常行为规范”等精美石雕群形象生动，博大精深；陈嘉庚先生故居和陈嘉庚纪念馆展出的“陈嘉庚先生遗物”、“陈嘉庚先生生平事迹图片”等，更充分展示了嘉庚先生一生热爱科学，尊师重教，重视科普的远见卓识和伟人风范。龙舟池：龙舟池位于厦门市集美区，是陈嘉庚先在海滩上筑堤围垦，形成外、中、内三池，其中外池俗称“龙舟池”，总面积24万平方米。池畔建有式样各异的七个亭子，景色优美。沙坡尾：抵达文艺圣地，闹市中仅存的避风坞【沙坡尾】她代表着厦门最文艺、最小资的情调，追随管家脚步，探索神秘族群，了解厦门港的前世今生。环岛路骑行：环岛路清晨或傍晚时候游人稀疏，气温适宜，非常适合骑行游玩。从哪来开始骑行并不重要，哪里都可以是起点，沿着环岛路一路向前即可。骑行对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境。旁边就可以看到大海，你可以吹着海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙 。Day6：乘机返回南阳—抵达温馨的家  用餐：早返程：早餐后，统一集合返程，09：30分乘坐MF8787航班飞南阳，11：40分抵达南阳，结束愉快旅程！点击下方标题，直达谢老二严选商城↓↓↓1.【谢老二严选】酥甜！有情有义的老南阳人，喝有情有义的老南阳酒！独享内部价，同城送货2.【谢老二严选】舌尖上的美食，牛骨髓油茶，香而不腻，营养丰富的滋补神器3.【谢老二严选】来自南召深山的天然好蜂蜜，采天然精华，享自然甜蜜，绿色纯正，健康保证！4.【谢老二严选】国药之宝，地上小人参，正宗温县垆土铁棍山药，健脾养胃，软绵香甜！5.【谢老二严选】送礼不如送健康，宁夏特优枸杞，天然原味，滋补养生。6.【谢老二严选】纯天然蜂蜜，保证质量，洋槐花+百花+荆条+油菜花蜜！南阳市区免费送7.【谢老二严选】纯真生活， 健康你我，一杯来自宁夏的八宝茶，喝出您的精气神8.【谢老二严选】一次性桶装，伏岭山泉水，来自老界岭的天然泉水，17升装甘甜纯净，南阳市区免费送9.【谢老二严选之爆款民宿】怡心园农庄，住宿豪华套间标间，门前有条河，带你走进大自然，体验不一样的生活！10.【谢老二严选之高端民宿】南阳周边就有个“苍山洱海”！落入人间的民宿客栈，方城凡间民宿！识别下方二维码开始报名↓↓↓南阳户外网微信公众号长按二维码添加关注▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行南阳户外网单击放大二维码关注南阳户外网↓↓↓↓↓单击放大二维码关注罕点商城↓↓↓↓↓我们是谁？www.0377hw.com南阳户外网，十年南阳本土户外旅行机构，互联网旅游企业+自媒体+电商平台。公众号：南阳户外网擅长商家推广，企业宣传，文案设计，文旅运营。主营国内外旅行活动、自驾旅行、徒步运动、户外登山、青少年研学、夏令营、团体单位团建等活动。销售各类户外装备、旅行装备，请从公众号下部菜单进入购买。旗下“罕点商城”，欢迎商业企业进驻，公众号：罕点商城南阳户外网地址：建设东路巴黎大道商务楼，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）导航：南阳户外网南阳户外网上班时间：早9：00--17：30分（不午休）企业合作：13837718181客服电话：0377--61151366投诉建议：15517718181

文章编号: 46a3c1ea4df19dab2bf8be1d28561719
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (水下“神奇生物”亮相我国第三大河流) 2022-08-06 宜川河长制   宜川河长制

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0OTgwMDgxMg==&mid=2247498742&idx=8&sn=d5563ffd197a7cf3f98ac22ec8889c47

岭南大地 西江蜿蜒流淌作为珠江流域主流我国第三大河流西江流域近两年迎来了首次全面系统的“体检”由珠江水利委员会珠江水利科学研究院牵头开展的国家科技基础资源调查专项“西江流域资源环境与生物多样性综合科学考察”项目日前取得阶段性重要进展许多神奇生物的面貌浮上水面西江流域 图片来源于网络鉴定出鱼类245种发现4个新组经过两年调查，科考组发现鱼类原缨口鳅属、洞鳅属、盘鮈属和拟鲿属4个新种，三角鲂、赤眼鳟、黄颡鱼和黄尾鲴等重要经济鱼类在流域内有较大野生种群。科考组获得了宝贵的第一手资料，汇编了西江流域漓江、红水河、右江和柳江等河流鱼类资源的历史数据，基本摸清了调查水域鱼类资源及其主要产卵场位置、产卵规模等现状，初步评估了西江流域鱼类多样性受威胁程度。拟鲿属新种（上）、原缨口鳅属新种（下）。邵韦涵、郭东明 摄鉴定出底栖动物255种发现米虾属新种4种调查大型底栖无脊椎动物，是此次科考的重要任务之一。截至2021年12月，科考组共鉴定出底栖动物255种，隶属5门10纲27目98科202属。分析显示，西江流域水质指示生物昆虫（蜉蝣目、襀翅目、毛翅目）在支流较为丰富，而寡毛类、软体动物和甲壳动物在干流和湖泊较多。上剪形臂尾轮虫（左上）、镰状臂尾轮虫（右上）、十指平甲轮虫（左下）、长额象鼻溞（右下）。郭芳 摄鉴定出浮游植物80余种采集浮游动物标本2500余号科考组共采集浮游植物标本3000余号，鉴定浮游植物物种80余种；采集浮游动物标本2500余号。数据分析结果显示，南盘江、北盘江段浮游植物在丰水期及枯水期以硅藻门为主，在平水期以绿藻门为主。红水河至浔江段浮游植物优势种有席藻、隐藻、小球藻、直链藻、微囊藻等，密度多表现为上游大于中游大于下游，夏季高于秋季。小球藻 图片来源于网络此外，科考组还调查了水生植物资源。累计鉴定物种40余种，在环江采集到中国特有种广西隐棒花，并观察和采集到外来物种睡莲、再力花等14种。隐棒花 图片来源于网络河口区累计采集水生生物标本2000余号科考组对西江流域河口区进行水生生物“查户口”行动，累计采集水生生物标本2000余号。调查结果显示，西江流域河口区浮游植物优势种以硅藻和蓝藻为主；浮游动物以轮虫种类为主；大型底栖动物的生物多样性表现出从内河水道向河口增多的趋势；鱼类种类数由上游至口门处呈递增趋势。科考组已初步系统掌握了河口区水资源、水环境、水生生物和中华白海豚种群现状。带纹条鳎（左上）、三角鲂（右上）、日本鳗鲡（左下）、赤眼鳟（右下）。珠科院 供图这次全面“体检”反映了西江流域良好的水质状态为粤港澳大湾区建设等国家战略提供了强有力的科技支撑下一步项目组将综合各单位多学科优势力量开展联合攻关为西江流域水生生物资源与多样性保护水文水资源与水环境可持续发展等重大科学问题提供宝贵的基础数据为保护流域水生态安全建设幸福珠江贡献力量来源丨人民日报《我国第三大河流首次全面“体检”，发现哪些神奇生物？》，内容有删减审核丨陈锐监制丨樊弋滋文案、责编丨李莉 校对丨周念晨

文章编号: e6e9ddddf786c42b40a71a74a4409afb
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【门票】8.8元抢『招商微游轮成人票专用』100元代金券) 2022-08-06 深圳第一   深圳第一

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA4NzM0MQ==&mid=2652216660&idx=1&sn=4eee6c3f225b1676dc78ec9965c85ca0

·招商微游轮·『成人票』100元代金券门市价：100元惊喜价：8.8元长按识别二维码购买（本产品为微游轮购票代金券，可抵100元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。【防疫须知】即日起经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码、行程码绿码和48小时内核酸检测阴性结果证明。【航线时间及途径景点/地点】7：30航次为深圳湾/前海湾航线，根据船上当天计划随机安排，当天具体航线以现场为准，深圳湾/前海湾航线均不途径港珠澳大桥，请看好航线再行预约~①深圳湾航线（全程90分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园②前海湾航线（全程90分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛③港珠澳航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在8.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。 航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。 售卖时间即日起至8.31日，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单） 使用时间8.1-8.31日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品） 兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在8.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。如果在购买产品后遇到问题：如产品售后、未收到短信，不清楚产品详情等任何售前售后疑问，可联系客服客服电话：4008887800工作时间：9:00-21:00（周一到周日）DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区探访深中通道航线：蛇口邮轮母港—SCT码头—孖洲岛—前海湾—大铲湾—深中通道—蛇口邮轮母港（以上活动表仅适用探访探中道航线）DA WAN QU YOU LUN02.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一DA WAN QU YOU LUN02.深圳湾/前海湾航线疯玩一夏，海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 - 深圳湾大桥 -深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力 - 前海湾 -中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感 - 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观ZHAO SHANG WEI YOU LUN03.招商微游轮起航疯玩一夏，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）

文章编号: fd3b77b47a16bb5a60fa8ea07e59d6ff
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (Discover Shenzhen | Protected species (Special 50th edition)) 2022-08-06 ShenzhenDaily   ShenzhenDaily

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDc5NzY4MQ==&mid=2652476850&idx=1&sn=fd24e96a38f2ca6a7359ff168b0b5561

Click "Shenzhen Daily" to follow us!A group of photos of some species that bring special value to Shenzhen and its natural spaces. Photos by Isaac CohenWHEN studying the ecology of a place, especially that of a country or region, in terms of conservation, there are several factors that bring extra value to its understanding, the most important being its biodiversity. To put it simply, the more species a region has, the more valuable the place becomes and its conservation becomes a high priority as it even brings economic advantages to the country or region.在研究某一国家或地区的生态环境时，生物多样性是能帮助我们对其形成更准确认识的重要因素之一。一言以蔽之：一个地区的物种越丰富，其生态保护的价值和优先性就越高，也能够为其所处的国家或地区带来较好的经济效益。The biodiversity value of an ecosystem becomes even more valuable when within the area of study you can find species that are catalogued as endemic or as endangered. Endemic meaning they can only be found within that location and nowhere else in the world, and endangered meaning they are highly threatened and in risk of disappearing.如果研究的地区发现特有及濒危种，那么保护其生态系统的价值就更加不言而喻了。特有种指仅分布于某一特定地理区域，而未在其他地方中出现的物种，濒危种则指种群生存受到严重威胁甚至面临灭绝的物种。In this special 50th edition of Discover Shenzhen, I would like to introduce you to some species that bring special value to our city and its natural spaces, species that make our city even more fascinating and even more worthy of conservation.时值《Discover Shenzhen》连载迎来第50期。在这周的文章里，我想为大家介绍一些在深圳的生态系统中有着特殊地位的且亟需保护的物种。The first animal on the list is a mammal that not only has the highest conservation status in China, but also is considered as vulnerable by international environmental authorities. The pygmy slow loris (Xanthonycticebus pygmaeus) is a small nocturnal primate that feeds mainly on flowers’ nectar and sap, although it can also consume small insects. The pygmy slow loris has been spotted in the eastern mountain parks of Shenzhen.说到保护动物，首先要提的就是国家一级保护动物，并在世界自然保护联盟（IUCN）红色名录中被列为“易危”的小懒猴（也称倭蜂猴）。它们属灵长类动物，昼伏夜出，主要以花蜜及树木的汁液为食，个别情况下也吃小型昆虫。在深圳东部的郊野公园中，有人曾目击过小懒猴出没。A pygmy slow loris is seen in a mountain park in eastern Shenzhen.The second animal on the list is the Indo-pacific humpback dolphin (Sousa chinensis), another mammal that inhabits the coastal area of Shenzhen. It also shares the highest level of conservation status in China, and is internationally categorized as a near-threatened species, bringing awareness to the need for conservation of our water bodies.接下来要介绍的是中华白海豚，一种栖息在深圳附近海域的哺乳类动物。它们也是国家一级保护动物，并在IUCN红色名录中被列为“近危”，引发了对海洋环境保护的广泛关注。Indo-Pacific humpback dolphins are seen in the Lingdingyang waters of the Pearl River Estuary during a photoshooting trip last January, a spin-off of the Second Expats Eye Shenzhen Photo Contest.The third animal on the list is our beloved black-faced spoonbill (Platalea minor), a migratory bird considered to be a top-level protected species within China and sadly categorized as an endangered species by the International Union for Conservation of Nature (IUCN) due to its rapid habitat loss caused by the expansion of human settlements. Spoonbills can be enjoyed every year during the winter months when the migratory species come to visit the coastal line of Shenzhen Bay Park.介绍的第三种动物是深圳人的老朋友黑脸琵鹭。它们属候鸟，是国家一级保护动物，由于人类活动侵占栖息地等因素在IUCN红色名录中被列为“濒危”。每年冬天，黑脸琵鹭就会和其他候鸟一起，南下前往深圳湾越冬。A juvenile black-faced spoonbill is seen at Shenzhen Bay Park.The fourth spot on our list goes to the Chinese stripe-necked turtle (Mauremys sinensis), a class-two protected specie of China and also considered to be critically endangered by the IUCN. This beautiful reptile can be spotted in almost every water body in the city, but its numbers are declining mainly due to the introduction of the invasive pond sliders. People tend to buy the other species of turtle in markets and fairs to keep as pets but later on release them into nature, generating an irreparable damage to the healthy dynamics of the ecosystem.第四种为中华花龟，其野外种群在《国家重点保护野生动物名录》中被列为国家二级保护动物，在IUCN红色名录中被列为“极危”。它们原本是一种随处可见的水栖龟类，但由于人们大量购买并放生属外来物种的巴西龟，花龟的种群数量急剧下降。同时，巴西龟的泛滥也对本地生态系统的健康带来了不可逆的破坏。A Chinese stripe-necked turtle (R) is seen next to a pond slider.On a different level of conservation, there are three other species that are no less important than the four previously mentioned and that also bring important value to our city; they are the Rhesus monkey, a resident of Tanglang mountain; the Pacific reef heron, frequent visitor of the eastern coastal line of Shenzhen, and the greater coucal, a fascinating bird that can be found almost everywhere in the city.另外还有三种动物，虽然保护等级较低，但也是深圳本地生物多样性的重要成员，包括在塘朗山安家的猕猴，出没于深圳东部沿海地区的岩鹭，和随处可见的褐翅鸦鹃。A Rhesus monkey.A Pacific reef heron.A greater coucal.Understanding that biodiversity is essential for multiple factors that support life on our planet, and knowing that our city places a high value on its conservation efforts, it is of vital importance that all of us wear the “I love Shenzhen badge” and work together for the preservation and conservation of every living creature and their habitats within our city.了解生物多样性，就能了解为什么生命能在我们的星球上繁衍生息，以及我们的城市为什么要不遗余力地保护那些生存受到威胁的物种。因此我们要身体力行地“爱深圳”，携手保护这里的动物和它们赖以生存的家园。About the writer：关于作者：Isaac Cohen, a biologist from Colombia, has been recording through his camera lens the beautiful and colorful wildlife in Shenzhen since arriving in town in the summer of 2017.Isaac Cohen是一位来自哥伦比亚的生物学家，于2017年来到深圳。从那时起，他就开始用手中的相机记录深圳丰富多彩的生物世界。Editor/Li DanTranslator/HollyNarrator/Isaac CohenWeChat Editors/Claudia, JaneScan the QR codes below to download the Shenzhen Daily app.扫码下载Shenzhen Daily appiOSAndroid

文章编号: 26c558c4fa2c39cc8a9dd7b1fbc7928b
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (这才是最适合夏天的5条自驾线,海景看到腻、海鲜吃到撑,也太爽了吧!) 2022-08-06 遇见旅行   遇见旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTA4NDM2Mg==&mid=2651571155&idx=3&sn=d9e116882e53eb550344b9250997b7d7

有人说，人生一定要有一次自驾，才不会留有遗憾。只有亲自走过，你才知道在中国这约960万平方公里的土地上，到底藏着多少绝色。特别是到了夏天，天气越来越热，不少人也开始蠢蠢欲动，想要来一次自由又舒适的自驾游。如果你想要来一场夏日自驾游，那一定不能错过下面5条自驾线。一路上吹着海风，看着海景，吃着海鲜...每一条路，都能让你海景看到腻、海鲜吃到撑，爽到不行。01 海南东线海南东线，是一条串联了大半个海南美景的自驾线，一路上大海、椰林、温泉、海岛，好不享受。在海口，你可以逛一逛有着百年历史的骑楼老街，看一看迷人的海滩、静谧的海岛，在小渔村中享受生活。在文昌，一定要逛一逛无边无际的东郊椰林，郁郁葱葱的椰林、蔚蓝清澈的大海，组成了一幅美妙的画卷。在琼海，千万不能错过宁静美丽的海滩，没有太多喧嚣、太多人，有的只是松软的沙滩、辽阔的大海、以及悠闲的时光。在万宁，一定要逛一逛它绝美的海湾，在那里可以冲浪、可以潜水，也可以坐在小店里享受悠闲时光。在陵水，一定要去一次分界洲岛，它是一个拥有热带原始岛屿所有地貌和稀缺物资的小岛，有着许多无法描述的绝美景色。在三亚，藏着许多适合度假的地方，像亚龙湾、海棠湾、蜈支洲岛、西岛、椰梦长廊等等，每一处都风光无限。路线：海口→文昌→琼海→万宁→陵水→三亚02 辽宁滨海大道辽宁海滨大道长达1443公里，是中国最长的一条沿海公路，一边是山、一边是海，一路上风景不断、风光无限。在葫芦岛能看见辽东的一大半海湾，绵延的海岸线坐拥无数美景，在这里最大的快乐就是看看风景、吃吃海鲜。锦州拥有“潮涨隐、潮落现”的神奇笔架山天桥，也拥有被吃成“非物质文化遗产”的烧烤，来到这里除了玩，也一定要记得撸串。盘锦可以说是东北最诗意的一个城市，稻田、苇海、草原、井架、红海滩等，拥有无数秀美的自然景观。大连是最不像东北的一个城市，这里不但拥有绝美的海滨风光，而且拥有各种风格的建筑，逛一遍就相当于一次环球旅行。丹东是中国最大的边境城市，南临黄海、西界鞍山，既拥有绝美海岸线，也是温泉疗养胜地，十分适合度假。路线：北京—葫芦岛—锦州—盘锦—大连—丹东03 广西沿海线作为广东的邻居，广西每次都是被忽略的那个，但其实它也拥有着1600多公里的海岸线，十分适合自驾游。北海是中国最美的海滨城市之一，拥有无数旖旎的风光，如优美的银滩、星罗棋布的星湖岛、还有风情独特的侨港等等...涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，岛上拥有海蚀、海积及溶岩等景观，素有“蓬莱岛”之称，风景十分独特。三娘湾是中华白海豚的故乡，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮而著名，来到这，可以享受到难得的安逸。南宁是广西第一大城市，它可以说是一半繁华、一半山水，优美的自然风光、拔地而起的高楼大厦，组成了南宁最独特的风光。路线：南宁—北海—涠洲岛—三娘湾—东兴口岸——南宁04 广东沿海自驾线广东的海岸线长达8500公里左右，拥有大约全国三分之二的海岸线，一路上海滩、海岛无数，是中国最佳海岸自驾路线之一。潮州除了玩，也是最适合吃的一个城市，来到这，一定要试试它们的牛肉火锅，沙茶酱、牛肉丸、现切牛肉等鲜到不行。来到汕头，一定要去一次风景如画的南澳岛，绝美的海岸线、浪漫的风车岛、神秘的金银岛...在这里能够感受到海天一色的安逸。汕尾也是一个值得为吃而来的城市，这里不但有特色的牛肉火锅、牛肉丸，还有深夜放毒的海鲜大排档，各种美味隐藏其中。珠海是珠三角地区海岛面积最大、岛屿最多、海岸线最长的城市，这里有许多迷人的海滩、海岛，坐拥无限风光。阳江是一个人少且清净的小城，虽然没有什么名气，但是却拥有众多美景，就连“中国最美十大海岛”之一的海陵岛也在这里。湛江是最适合旅游的海滨城市之一，这里拥有硇洲岛、东海岛、特呈岛、南三岛、观海长廊等美景，只要来一次就让人舍不得离开。路线：潮州→汕头→汕尾→深圳→珠海→江门→阳江→湛江05 福建沿海线福建拥有上千公里的绵延海岸线，串联了许多福建的美景，沿海自驾，一路上海岛、沙滩、古城、美食，充满了惊喜。东山岛是中国第七大岛，也是一个坐拥美景无数的海岛，大海、码头、海湾、沙滩、灯塔...组成了一幅又一幅美丽的画卷。鼓浪屿是一座充满文艺的小岛，它有着“万国建筑博览馆”“音乐之乡”“琴岛”之称，这里优美的环境、独特的建筑、文艺的小店，每年都吸引着无数人前来。湄洲岛素有“南国蓬莱”的美称，拥有大小岛屿30多个，它也是妈祖的成神地，每年朝圣盛况空前，也被称为“东方麦加”。平潭岛是全国第五大海岛，曾因《爸爸去哪儿》而走红，这里没有嘈杂和喧闹，有的只是美景和安逸的时光。霞浦拥有“世界上最美的滩涂”，在不同的日光照射下，它也呈现着完全不同的光与影，远远望去，就像是一幅绝美的油画，让人震撼。路线：诏安→东山岛→六鳌→漳州→鼓浪屿→厦门岛→泉州→崇武古城→湄洲岛→莆田→平潭→福州→霞浦→福鼎END夏天，一定要来一场自由自在的自驾游。不同的路线，有着不同的风景，也有着不一样的故事。眺望大海、漫步沙滩、邂逅海岛、享受海鲜...也许这就是打开夏天最好的方式。— END —点个在看，以后一起去旅行↘↘↘

文章编号: 99d3bcd0ddd07d8a9e059cdc1522b20c
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (海上看港珠澳大桥!198元抢300元【大湾区游轮-港珠澳大桥航线】全程3小时感受“世界新七大奇迹”~【蛇口邮轮母港】) 2022-08-06 滨海湾深圳公园   滨海湾深圳公园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzQ2Nzc0OA==&mid=2247492564&idx=1&sn=7c3f3db83bb34e4cbec961eb59200d3b

【南山蛇口·门票】周末通用！海上看港珠澳大桥！198元起抢『招商微游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张：全程180分钟；感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验，打开“凡尔赛人”的正确度假方式！（6周岁（含）以上购买全票）【蛇口邮轮母港】成人票（全票）198元限时抢购长按上方二维码即可购票售卖时间：即日起-售完即止小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。1-6周岁（不含）购买小童票请扫下面二维码购买购买小童票99元限时抢购长按上方二维码即可购票售卖时间：即日起-售完即止7月13日、7月14日、7月18日运营计划调整，运营船舶对调，请合理安排出行计划。【防疫须知】自2022年6月24日零时起，经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码、行程码绿码和48小时内核酸检测阴性结果证明。【景区提示】请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【航次信息】*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。【退改说明】本产品一经预定成功，不可退改产品描述·招商微游轮·惊喜价：198元起（部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。） 售卖时间即日起至售完为止 使用时间预定时指定出行日期指定航次有效 兑换流程·本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改，详情参见文末购买须知01港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）02大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）成人票（全票）198元限时抢购长按上方二维码即可购票售卖时间：即日起-售完即止小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。1-6周岁（不含）购买小童票请扫下面二维码购买购买小童票99元限时抢购长按上方二维码即可购票售卖时间：即日起-售完即止

文章编号: caea0d7f4d69a7fa2eeb87421b0bf3bd
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (钦州港:昔日偏僻小渔村 今日国际枢纽海港) 2022-08-05 钦州离退休干部工作   钦州离退休干部工作

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Njc1MDkyMw==&mid=2247505163&idx=2&sn=37a62f73b39945e32eb6112c37567943

30年的沧桑巨变30年的光辉历程钦州港由小变大、由弱变强从昔日一个闭塞落后的小渔村现如今成了繁华的现代化港口城市千百亿产业突飞猛进……记者8月3日从中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区召开的钦州港建港30周年发展情况新闻发布会上获悉：钦州港位于广西北部湾中心，是得天独厚的天然深水良港，是古代丝绸之路始发港。开发建设钦州港是一项跨世纪的宏伟工程，早在1919年，孙中山先生在《建国方略》中把钦州港规划为中国“南方第二大港”。但受历史客观因素的制约，在上世纪90年代以前，钦州长期处于“有海无港”的封闭状况，直到1992年8月1日，建港第一炮拉开了钦州港开发建设的大幕。30年来，钦州人民始终怀揣着建大港的初心和梦想，以“不等不靠、艰苦奋斗、实干第一、上马第一”的进取精神，举全市之力建设好钦州港，谱写了波澜壮阔的建港华章，钦州港发生了翻天覆地的巨变，实现了从无到有、从小到大、从大到强、从强到优的跨越性发展。从 2 个万吨级起步码头到建成30万吨级码头；从龙门吊人工作业到全国首个海铁联运自动化集装箱码头；从艰难修建进港铁路到率先建成全国地级市唯一铁路集装箱中心站；从开港之初进出口业务的低位起步到北部湾第一大集装箱口岸、西部陆海新通道核心枢纽港，从钦州港经济技术开发区第一个国家级平台获批到中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区揭牌，钦州儿女拼出一片新天地，南方大港梦逐步照进现实，钦州港港口实力荣登全球集装箱大港前五十强。更为可喜的是，依托大港口，临港工业方兴未艾，呈企业成群、产业成链发展态势。绿色化工、装备制造、电子信息、新能源新材料、林浆纸等现代临港产业集群加速崛起，向海经济集聚区基本形成。截止目前，钦州港建成投产规模以上工业企业57家，其中产值超亿元的34家，超10亿元的11家，超50亿元的6家，超500亿元的1家。——30年来，面朝大海谋发展，综合实力实现历史性跨越。30年间，累计完成固定资产投资超过2000亿元，2021年地区生产总值达到331.87亿元，是1994年首次统计0.35亿元的948倍；财政收入从1996年首次统计的140万元增长到2021年的124.8亿元，年均增长46%；1999年规模以上工业总产值只有0.02亿元，2021年达到923.4亿元。1994年开港时港口吞吐量只有12.2万吨，2018年首次突破1亿吨，2021年已达到1.67亿吨；2002年集装箱只有303标箱，2021年已达到462.7万标箱。2022年上半年地区生产总值增长15.3%，继续保持全区、全市领跑态势。今日钦州港，已经成为北部湾开放开发新引擎。——30年来，向海开放促改革，战略定位全方位提升。开创中马“两国双园”国际合作新模式，获得习近平总书记赋予“中马合作旗舰项目和中国—东盟合作示范区”、“陆海新通道重要节点”新战略定位。获批设立中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区。钦州保税港区正式转型升级为综合保税区。钦州港经济技术开发区综合发展水平排名连续多年居广西国家级经开区首位。顺利完成“三区统筹”，机制体制改革卓有成效，以企业全生命周期服务为代表的营商环境不断优化，以“智慧湾”系统为代表的港口集疏运制度创新成果连续3年位居广西三个片区第一。今日钦州港，拥有4个国家级开放平台，积极服务RCEP和“一带一路”倡议，主动对接长江经济带，深度融入大湾区，已经从封闭边远的末梢走向区域合作的先行区、国家战略的交汇点、国际开放的最前沿。——30年来，向海而兴建大港，通道建设取得突破性进展。全国首个海铁联运自动化码头在钦州港正式啔用，20万吨级集装箱船可单向通航，30万吨级油码头投入运营，钦州港进入全国最大装卸能力港口第一方阵。西部陆海新通道服务范围通达16省56市108个站点，集装箱班列累计开行超过1.8万列，钦州铁路集装箱中心站办理量跃升全国第六。已开通内外贸集装箱航线66条，通达全球100多个国家和地区200多个港口，首次进入全球集装箱大港50强排第47位。今日钦州港，已从昔日的偏僻渔港华丽转身，成为西部陆海新通道国际门户港，进入国际枢纽海港大建设大发展新阶段。——30年来，向海图强壮产业，临港产业迎来爆发式增长。打造以中石油、华谊、恒逸、桐昆为龙头的万亿级绿色化工产业集群及以中伟、格派、中船、见炬为龙头的N个千亿级新能源新材料、海上装备制造、电子信息等特色产业，形成了具有临港特色的向海产业集群。在建以及计划落地开工的超百亿元重大产业项目达13个，总投资超过2400亿元，项目建成达产后产值将超过3000亿元，超百亿元项目之多、投资额度之大居全区之首。2022年上半年，规上工业总产值实现589.2亿元、增长44.3%，预计全年超过1200亿元，迈入千亿元园区行列，为打造广西工业强市奠定了坚实的基础。今日钦州港，向海经济呈企业成群、产业成链快速壮大发展态势。——30年来，依海而居造滨城，城市面貌整体改善。强化港产城融合发展，积极推进以滨海和产业新城为特色的新型城市建设，实施智慧城市、数字片区运行管理，打造幸福小镇、科技园等一批现代化新型社区，加强教育、医疗、养老、文化等公共服务配套，城市品质进一步提升。实施征搬安一体化，加快自贸新城、金鼓江区域综合整治等连片开发，市园交通一体化实现快速通勤，城市边界由西港区的10平方公里扩展至260平方公里全域。今日钦州港，高楼林立，厂房连片，绿荫环绕，四通八达，公共服务设施一应俱全，宜居宜业宜游宜购，过去不通水不通电不通路的小渔村，逐步成为一个充满生机与活力的现代国际新城。——30年来，与海共生稳安全，和谐发展成为金名片。深入推进市域社会治理现代化建设工作，平安钦州港建设取得显著成效。坚决打赢疫情防控持久战，筑牢疫情防控的海上防线，保障企业不停产、口岸不停摆、防疫不破防、社会不停转。加强近岸海域生态环境保护，推动实施蓝色海湾整治行动，全力巩固“大工业与红树林、白海豚同在”的生态招牌。扎实开展全国安全生产大检查大排查行动，钦州石化产业园安全风险评分排名保持全区第一。今日钦州港，社会大局和谐稳定，安全形势持续平稳，生态环境不断改善，人民群众安居乐业，和谐发展高质量发展前景更加美好。——30年来，红湾啔航强党建，发展热潮空前高涨。加强新时代党的建设工作，持续建设临港党建示范带、党员教育实践基地、党员人才双创基地“一带两基地”。推动全面从严治党向纵深推进，建设清廉钦州港片区。加强和改进意识形态工作，深入学习百年建党史，生动宣传钦州建港史，弘扬“不等不靠、马上就办”的钦州精神和“一天海上吹填造地 40 亩、七天建设一层楼”的钦州速度。今日钦州港，人人思干思齐思发展，干事创业氛围空前高涨。新华社、中国日报等中央驻桂媒体、广西日报、广西广播电视台、当代广西等自治区媒体以及香港商报、钦州新闻传媒中心等20多家新闻媒体记者参加了此次新闻发布会。自贸试验区钦州港片区管委副主任莫福文出席新闻发布会，并详细介绍了钦州港建港30年沧桑巨变和建设成就情况。  北部湾港股份有限公司、钦州港海关以及自贸试验区钦州港片区经发局、贸易与物流局有关领导出席发布会，并就港口建设、口岸通关、外贸发展、产业发展、西部陆海新通道等方面情况回答了记者提问。来源丨钦州发布投稿邮箱：qzswlgbjxjk@163.com提醒：相关文字和图片来源网络，如您发现有任何侵犯您版权的情况，请联系我们，我们将支付稿酬或删除。长按识别二维码 离退休干部工作 ↑↑长按二维码可关注“离退休干部工作”微信公众号长按识别二维码 广西老干部    ↑↑长按二维码可关注“广西老干部”微信公众号长按识别二维码钦州离退休干部工作↑↑长按二维码可关注“钦州离退休干部工作”微信公众号

文章编号: 84c0b1ec96d22efda6d683ee5abc16d7
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【深圳南山丨蛇口招商微游轮】8.8元抢100元『成人票代金券』:港珠澳航线、深圳湾/前海湾航线!8.1-8.31可用,2张起购!) 2022-08-05 深圳铁公机   深圳铁公机

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzk4NTEwNQ==&mid=2247577990&idx=1&sn=8b5ec0e02a53c5a7a7fa5eeea153d78d

提前添加《机长》微信更多优惠，售后无忧·招商微游轮·『成人票』100元代金券门市价：100元惊喜价：8.8元（本产品为微游轮购票代金券，可抵100元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。【防疫须知】即日起经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码、行程码绿码和48小时内核酸检测阴性结果证明。【航线时间及途径景点/地点】7：30航次为深圳湾/前海湾航线，根据船上当天计划随机安排，当天具体航线以现场为准，深圳湾/前海湾航线均不途径港珠澳大桥，请看好航线再行预约~①深圳湾航线（全程90分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园②前海湾航线（全程90分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛③港珠澳航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在8.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。 航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。 售卖时间即日起至8.31日，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单） 使用时间8.1-8.31日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品） 兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在8.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一DA WAN QU YOU LUN02.深圳湾/前海湾航线疯玩一夏，海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 - 深圳湾大桥 -深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力 - 前海湾 -中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感 - 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观ZHAO SHANG WEI YOU LUN03.招商微游轮起航疯玩一夏，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心如有疑问添加专属客服关注：@深圳铁公机《机长》为您带来最新优惠资讯！更多详情参考购买链接详情哦在“深圳铁公机”公众号后台输入“游轮”获取购票链接，直接抢购！或者点击“阅读原文”自主下单或者咨询专属客服微信“sztgj666”具体条款请以订购页面为准！———— 往期推荐 ————●3.7w人收藏的「玻璃花房餐厅」，深圳就这1家！●【深圳龙岗丨小泥巴营地】39.9元抢2大1小或1大1小『夏日夜场趣玩票』，快带娃来参加夏夜森林Party！●【深圳南山丨未来之星拓展训练中心】周末节假日可用！39.9元抢『儿童拓展单次卡』，集体能锻炼、胆量磨炼、趣味闯关等游乐项目！免责声明：本文图文来自供应商，如有侵权，请联系我们删除。具体以实物为准，本文内容仅供参考。法律顾问：浙江素豪律师事务所丨拾一知识产权团队

文章编号: 6d77369e895c14592e77255f603fcdfa
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (中国四大桥梁:个个都是世界之最,这座世界第一高桥最为壮观) 2022-08-05 生物王国1   生物王国1

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODczOTQzNA==&mid=2247488253&idx=2&sn=724eb2d342137a41d3f7317710e93b29

目前，世界十大高桥里我国占了八座，世界十大最长跨海大桥里我国占了六座，“基建狂魔”和“交通强国”的称号可谓是名副其实。今天咱们就来看看我国建设的那些世界级大桥。获得六项世界之最——江苏张靖皋长江大桥今年6月28日，我国首座全长超2000米的悬索桥，江苏张靖皋长江大桥主体工程正式开工，比“前世界冠军”的土耳其1915前阿卡莱大桥还要长277米，一开工就创造了六项“世界之最”！这六项世界之最分别包括：1.主航道桥跨度2300米，是在建的世界最长的跨度悬索桥；2.主塔高度350米，是世界上最高的悬索桥索塔；3.南锚平面尺寸长110米、宽75米、高度83米，相当于20个标准篮球场的面积，是世界上体积最大的地连墙锚碇基础；4.主缆长4400米，强度2200兆帕，是世界上最长和最高强度的主缆；5.钢箱梁长3017米，为世界最大连续长度钢箱梁；6.伸缩装置位移量3120毫米，为世界最大位移量。实际上，之所以能够创造出这么多的世界之最，还是当地的地质条件逼的。张靖皋长江大桥所在区域为典型的长江下游软弱地基，河道多是松软的滩涂淤泥。在这样的地质上搭建地基是很难的，为了解决这个问题，就必须把地基和锚碇修得足够大，这样在巨大的重力作用下，墙体才不会变形倒塌。所以，从这个方面来说，江苏张靖皋长江大桥突出了一个“宏大”的外形特征，同时因为突破了新的技术工艺和桥梁结构，所以也有“创新之桥”的美誉。未来，这座地处长三角经济中心的建筑，将更好地贯通苏州、南通、泰州和无锡四大城市，在张家港和如皋境内跨越长江，推动跨江融合发展。“世界第一高桥”——北盘江铁路斜拉桥被誉为“世界第一高桥”的北盘江铁路斜拉桥从2013年开始动工，直到2016年才正式连接上云南和贵州两地，以垂直距离地面565米高度宣布竣工，突出了一个“险峻”“壮观”的特征。从图中可以看出，这座高桥横跨北盘江，江岸两边是高耸的悬崖，中间一道险峻的天堑令人看一眼就觉得惊险。而正由于这道天堑的存在，也大大增加了两端桥墩之间的跨度和建设的难度。在这种跨度下，如果采用通常的结构形式，桥梁的自重等无效荷载将很大，造成较大的浪费。为了让桥面上的荷载能够均匀分布，就要在桥梁上方搭建许多钢索，用来拉拽住桥身，以免大桥折断。同时钢索自身的重量也必须考虑进去，否则又细又长的钢索不仅无法拉拽桥身，反而容易造成自身的断裂。由此可见，这座 “一桥跨两省，天堑变通途”的桥梁绝对可以称得上是，在天险之上修建而成的“天路”。世界最长跨海大桥——港珠澳大桥说起这些桥，我们可能都感到很陌生，但是港珠澳大桥我们一定不觉得陌生。这座从2009年就开始动工的世界最长跨海大桥，花费1200多亿修建，连接了香港、广东珠海和澳门三大经济中心。由于建筑规模和施工难度之大，历时9年才正式将这座连接三地的55公里跨海大桥给建成完工。这座大桥被西方国家称为“世界新七大奇迹”，主要是因为它在创意、难度和艺术性上都无可挑剔，是真正既美观与实用性为一体的工业瑰宝。港珠澳跨海大桥创造性地将桥，岛，隧道三部分融为一体，在东西两端各设置了一个人工岛，分别命名为蓝海豚岛和白海豚岛。这样做地目的自然是为了缩短大桥地跨度，从而增强其安全性。而这两座海豚岛也是十分美观，象征着人与自然的和谐。在桥身上，港珠澳大桥并非出传统的直行桥，反而蜿蜒曲折，与蓝绿相间的大海相互映衬，如同一条腾飞的巨龙。而为了适应复杂的海洋气象环境和海水的侵蚀作用，桥梁设计者不仅设计出了世界最长的海底隧道，还开发和使用了抗腐蚀性材料。不仅保证大桥长达百年的使用寿命，而且一举打破了西方在这一领域的技术壁垒，为往后许多跨海隧道的建设提供了技术支撑。可以说，这样一座大桥真是旷古绝今，宛如海上的摩天大厦。跨江铁路大桥的明珠——九江铁路大桥京九铁路可以说是新中国建设的铁路中最为重要的一条，这两地的连接，在革命初期已经有了蓝图，孙中山先生曾在《建国方略》里指出，在九江建设长江大桥使其成为“南北铁路中心”，而毛主席在江西省兴国县长冈乡开展革命运动时也曾说过“有一天革命胜利了，一要为兴国修水库，二就是修铁路”。而九江铁路大桥又是京九铁路线上的一颗明珠，大桥全长7675米，正桥主跨216米，10个水中桥墩托起了1806米长的正桥钢梁。这座铁路大桥在中国桥梁建造史乃至世界建桥史上创造了一系列第一：第一个桥面铁路线上无道砟和无轨枕；在箱梁上铺无缝钢轨，最大轨节长2700米，创国内桥上无缝线路最长纪录；大桥长度和正桥主跨度均为国内同类型之最；钢梁H型杆件全部焊接而成，最大厚度52毫米，突破了世界钢板焊接最大厚度纪录；近2000米长的主桥钢桁梁在悬空跨中合拢，对接误差仅为0.2毫米，创造了奇迹。而且加上这座大桥铁路公路两用，在长途和短途应用上都有着不可估量的价值，说它是新中国建设初期最为重要的一条交通保障也不为过。结尾桥梁不仅缩短了两地之间的距离，还可以成为现代化城市一个显著的地标。我国的基建已经步入高速发展的新时代，而这些刷新世界记录的各种高难度的超级工程背后，则是我们国家不断提升的综合实力。

文章编号: 458620ac2609b1592437fca920882a3b
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (钦州港30年巨变 闭塞小渔村成繁华现代化港口城市) 2022-08-05 钦州反邪   钦州反邪

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjMzODAwMQ==&mid=2247497799&idx=1&sn=5da2f8494fcab104a31d30d2c2f6a4f0

广西新闻网钦州8月4日讯（记者 周隆富 通讯员 陆吉锋 苏元媛）1992年8月1日，随着一声巨响，建港第一炮拉开了钦州港建设的大幕。如今年30年过去了，钦州港由小变大、由弱变强，从昔日一个闭塞落后的小渔村，现如今变成了繁华的现代化港口城市，千百亿产业突飞猛进，港口吞吐量超亿吨。30年来，钦州人民始终怀揣着建大港的初心和梦想，以“不等不靠、艰苦奋斗、实干第一、上马第一”的进取精神，举全市之力建设好钦州港，谱写了波澜壮阔的建港华章，钦州港发生了翻天覆地的巨变，实现了从无到有、从小到大、从大到强、从强到优的跨越性发展。1992年8月1日，一声巨响，钦州港拉开了建港大幕。资料图片——30年来，面朝大海谋发展，综合实力实现历史性跨越30年间，累计完成固定资产投资超过2000亿元，2021年地区生产总值达到331.87亿元，是1994年首次统计0.35亿元的948倍。财政收入从1996年首次统计的140万元增长到2021年的124.8亿元，年均增长46%。1999年规模以上工业总产值只有0.02亿元，2021年达到923.4亿元。1994年开港时港口吞吐量只有12.2万吨，2018年首次突破1亿吨，2021年已达到1.67亿吨；2002年集装箱只有303标箱，2021年已达到462.7万标箱。2022年上半年地区生产总值增长15.3%，继续保持全区、全市领跑态势。今日钦州港，已经成为北部湾开放开发新引擎。经过30年建设，钦州港变成了现代化的港口城市。钦州港区供图——30年来，向海开放促改革，战略定位全方位提升开创中马“两国双园”国际合作新模式，获得党中央赋予“中马合作旗舰项目和中国—东盟合作示范区”“陆海新通道重要节点”新战略定位。获批设立中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区。钦州保税港区正式转型升级为综合保税区。钦州港经济技术开发区综合发展水平排名连续多年居广西国家级经开区首位。顺利完成“三区统筹”，机制体制改革卓有成效，以企业全生命周期服务为代表的营商环境不断优化，以“智慧湾”系统为代表的港口集疏运制度创新成果连续3年位居广西三个片区第一。今日钦州港，拥有4个国家级开放平台，积极服务RCEP和“一带一路”倡议，主动对接长江经济带，深度融入大湾区，已经从封闭边远的末梢走向区域合作的先行区、国家战略的交汇点、国际开放的最前沿。繁忙的钦州港码头。钦州港区供图——30年来，向海而兴建大港，通道建设取得突破性进展全国首个海铁联运自动化码头在钦州港正式啔用，20万吨级集装箱船可单向通航，30万吨级油码头投入运营，钦州港进入全国最大装卸能力港口第一方阵。西部陆海新通道服务范围通达16省56市108个站点，集装箱班列累计开行超过1.8万列，钦州铁路集装箱中心站办理量跃升全国第六。钦州港已开通内外贸集装箱航线66条，通达全球100多个国家和地区200多个港口，首次进入全球集装箱大港50强排第47位。今日钦州港，已从昔日的偏僻渔港华丽转身，成为西部陆海新通道国际门户港，进入国际枢纽海港大建设大发展新阶段。钦州港集装箱码头进入全球50强方阵。钦州港区供图——30年来，向海图强壮产业，临港产业迎来爆发式增长打造以中石油、华谊、恒逸、桐昆为龙头的万亿级绿色化工产业集群及以中伟、格派、中船、见炬为龙头的N个千亿级新能源新材料、海上装备制造、电子信息等特色产业，形成了具有临港特色的向海产业集群。在建以及计划落地开工的超百亿元重大产业项目达13个，总投资超过2400亿元，项目建成达产后产值将超过3000亿元，超百亿元项目之多、投资额度之大居全区之首。2022年上半年，规上工业总产值实现589.2亿元、增长44.3%，预计全年超过1200亿元，迈入千亿元园区行列，为打造广西工业强市奠定了坚实的基础。截至目前，钦州港建成投产规模以上工业企业57家，其中产值超亿元的34家，超10亿元的11家，超50亿元的6家，超500亿元的1家。今日钦州港，向海经济呈企业成群、产业成链快速壮大发展态势。全国首个海铁联运自动化码头在钦州港运营。钦州港区供图——30年来，依海而居造滨城，城市面貌整体改善强化港产城融合发展，积极推进以滨海和产业新城为特色的新型城市建设，实施智慧城市、数字片区运行管理，打造幸福小镇、科技园等一批现代化新型社区，加强教育、医疗、养老、文化等公共服务配套，城市品质进一步提升。实施征搬安一体化，加快自贸新城、金鼓江区域综合整治等连片开发，市园交通一体化实现快速通勤，城市边界由西港区的10平方公里扩展至260平方公里全域。今日钦州港，高楼林立，厂房连片，绿荫环绕，四通八达，公共服务设施一应俱全，宜居宜业宜游宜购，过去不通水不通电不通路的小渔村，逐步成为一个充满生机与活力的现代国际新城。如今钦州港企业成群，产业成链。钦州港区供图——30年来，与海共生稳安全，和谐发展成为金名片深入推进市域社会治理现代化建设工作，平安钦州港建设取得显著成效。坚决打赢疫情防控持久战，筑牢疫情防控的海上防线，保障企业不停产、口岸不停摆、防疫不破防、社会不停转。加强近岸海域生态环境保护，推动实施蓝色海湾整治行动，全力巩固“大工业与红树林、白海豚同在”的生态招牌。扎实开展全国安全生产大检查大排查行动，钦州石化产业园安全风险评分排名保持全区第一。今日钦州港，社会大局和谐稳定，安全形势持续平稳，生态环境不断改善，人民群众安居乐业，和谐发展高质量发展前景更加美好。钦州港正向现代化的全球大港迈进。钦州港区供图——30年来，红湾啔航强党建，发展热潮空前高涨加强新时代党的建设工作，持续建设临港党建示范带、党员教育实践基地、党员人才双创基地“一带两基地”。推动全面从严治党向纵深推进，建设清廉钦州港片区。加强和改进意识形态工作，深入学习百年建党史，生动宣传钦州建港史，弘扬“不等不靠、马上就办”的钦州精神和“一天海上吹填造地 40 亩、七天建设一层楼”的钦州速度。今日钦州港，人人思干思齐思发展，干事创业氛围空前高涨。END来源：广西新闻网

文章编号: d7473c3a211518133a4fe2590733ed9e
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (用大白鲨做美食?真刑!这些“海鲜”吃不得!) 2022-08-05 泉州科普   泉州科普

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDA2Njc2Ng==&mid=2651751481&idx=4&sn=0ee8e12a5544dc9bcefc291ba44d3e8e

近日一位美食博主发布了水煮鲨鱼、烧烤鲨鱼的视频有网友质疑视频中的鲨鱼疑似国际濒危野生动物噬人鲨此事引发广泛关注目前经四川南充警方鉴定视频中的鲨鱼确认系噬人鲨也称大白鲨是国家二级保护动物依照法律，捕捞后需要抛弃入海上岸、销售、购买都违法8月1日南充市农业农村局执法监督科有关负责人表示该博主购买的大白鲨来源为福建沿海地区相关人员已被警方控制根据《刑法》第三百四十一条规定，非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物，或者非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重的，处十年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。大白鲨，比老虎还稀有！大白鲨是世界上现存已知体型最大的掠食性鱼类，成年大白鲨体长通常超过4米。大白鲨非常长寿，年龄能够达到70岁。国家林业和草原局网站公开的《国家重点保护野生动物名录》显示，国家重点保护野生动物包括姥鲨、噬人鲨（大白鲨）、鲸鲨三种鲨鱼，这三种鲨鱼都是国家二级保护动物。 大白鲨虽然有着“噬人鲨”之称，但它的主要食物是大型鱼类、鲸豚、海狮、海豹、海獭等，人类并不在鲨鱼的“食谱”上。不过大白鲨习惯通过啃咬的方式去探索不熟悉的目标，遇到不喜欢的食物咬一口就放走了，鲨鱼袭击人的事件几乎都是“误伤”。作为海洋食物链顶端生物，大白鲨的天敌只有部分虎鲸（远洋型）。由于大白鲨生长缓慢，缺乏幼鲨，加上人类的过度捕捞，这样的海洋王者已经沦为濒危物种。据科学网报道，2010年，有科学家研究发现，目前全球海洋中仅存不到3500只大白鲨，“这使得它比老虎还稀有”。这也意味着，世界上只有极少数的海域能够发现大白鲨的长期存在。今年7月，新华社援引法新社的报道称，目前，全球大白鲨被标记数量约为300头。注意！这些海洋生物不是“海鲜”7月21日，世界自然保护联盟更新的濒危物种红色名录显示，长江白鲟已经灭绝，引来各界扼腕痛惜。在我国，还有很多海洋生物已经处于濒危状态。棱皮龟棱皮龟是世界上龟鳖类中体形最大的一种，已列入濒危物种红色名录，属国家二级保护动物。棱皮龟体长可达2.5米，重1吨以上，称得上是“海龟之王”，也被称为“会移动的小岛”。因龟背上有七道棱状凸起，状似杨桃，潮汕一带也习惯称之为“杨桃龟”。棱皮龟在广东、福建、浙江、江苏、山东、辽宁、台湾、海南等附近的东海和南海海域，以及上海长江口外海域等地均有出现。近年来，因海洋环境污染、栖息地遭到破坏、饵料生物减少等原因，棱皮龟越加珍稀。2013年，南澳渔民曾经误捕到一只棱皮龟，养殖失败导致死亡，制作成标本后存放在广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局标本馆。棱皮龟之所以容易死亡，是由于其缺乏角质盾甲，只有一层革质的皮肤，很容易受机械损伤。不少渔民误捕棱皮龟后，想着圈养一段时间，这会加速棱皮龟死亡，所以如果捕捞到棱皮龟，最好的方式就是立即放生。鲎（hòu）2019年3月，鲎被世界自然保护联盟正式列入“濒危”物种，广东、广西周边海域是其最后的栖息地。鲎有很高的药用价值，它的血液因含有铜离子显示为蓝色，从这种蓝色血液中提取的“鲎试剂”，可以准确、快速地检测人体内部组织是否受细菌感染，被广泛应用于制药和食品工业中，目前没有替代品。此外，它的壳可以提炼成的药可治甲亢等病，所以鲎是现代珍宝。鲎有“生物活化石”之称，早在4.5亿年前已出现在地球上，是一种非常古老的生物。鲎的生长周期很长，要13年才能成年繁殖下一代，并且必须在洁净的沙滩上产卵，鲎的受精卵又必须在带泥质的沙滩中才能孵化。就算中国鲎找到了这些合适繁殖的地方，自然孵化率也极低。中国水产科学研究院南海水产研究所颉晓勇博士曾呼吁：“鲎不是普通的海鲜，不要再吃了！”鲸鲨鲸鲨是2000万年前就生活在浩瀚海洋之中的古老物种，主要生活在南北纬30°之间的热带海域，它们曾于2019年造访汕头南澳海域。鲸鲨的典型特征是有两个背鳍，身上有斑点，体色是褐色带点蓝色，口裂较宽，前吻未突出。东南亚一些地区是鲸鲨主要捕捞区，捕捞上来的鲸鲨主要食用其肉质，有时也会将它的鳍割下以制作鱼翅。在我国，鲸鲨属国家二级保护动物，同时，它也已被列入《世界自然保护联盟》2005年濒危物种红色名录。鲸鲨在海洋中游动时，许多小鱼会围绕在其身旁。中华白海豚中华白海豚是国家一级保护动物，有着“海上大熊猫”之称，在闽粤一带被渔民尊称为“妈祖鱼”，1997年被选为香港回归祖国的吉祥物。中华白海豚宝宝寸步不离地跟着母豚一同浮出水面。近年来，随着我国海洋经济的快速发展，海洋开发力度不断加大，围填海工程不断增多，中华白海豚栖息地不断缩小，种群数量不断减少，物种延续面临严峻挑战。希望这些美好的生物能在蓝色大洋中快乐地遨游拒绝非法交易和捕杀切勿因一己之念伤害他们的生命否则等待我们的将是法律的制裁！来源：广东科普、中国新闻网、广东公共DV现场、中国画报出版社、南方都市报、南方日报、湛江日报公众科普 科学传播长按识别二维码关注泉州科普让我知道你在看

文章编号: 7f202941d5e504cf48d521766d0346e0
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (暑假限量300套!那琴半岛￥1499=住景区海景房+食海鲜大盘鱼套餐~“圣托里尼”拍ins写真~) 2022-08-05 富盈假期   富盈假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU2OTk5Mg==&mid=2653294437&idx=2&sn=5796dc2bb6c2408af0e6e2c4e3da77a1

这里有不输希腊的地中海景致每一处风景都流淌着恬然诗意避开人群不扎堆，好看好玩又不贵！为你奉上超高性价比的美食套餐住景区里的准五星酒店海景房吃美味海鲜大盘鱼晚餐（图片仅供参考，以现场出品为准）01.ins风杂志大片美拍“广东小圣托里尼”超多场景选择蓝白希腊风、荷兰风车、大理洱海透明秋千球、西藏风马旗拍一组个性写真&有爱的大合照02.漫步沿海木栈道偶遇中华白海豚走上那九曲十八弯的木栈道头顶蓝天白云，身旁浪涛翻腾探寻海上石林的奇观，陪他一起看世界的美好或追寻“海上精灵”——中华白海豚的踪迹来个不期而遇03.踏浪玩沙，美色无边目之所及，碧空如洗在沙滩踏沙逐浪或是去酒店的王子海水游泳池打水仗 # 江门台山·那琴半岛地质海洋公园酒店 # 海景房+海鲜大盘鱼套餐抢购价1499元限量300套！售完即止 抢购时间 即日起-售完即止江门台山·那琴半岛地质海洋公园酒店有广东”小希腊”之称的那琴半岛不用出国！无需签证！在家门口就能感受爱琴海的浪漫~这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚以及充满地中海风情的婚纱摄影基地（房型多样，图片、配置仅供参考，以实际安排为准）『 高级海景双床房 』食来海边吃海鲜多样化的就餐环境选择海鲜、粤菜、西餐、点心、水果、酒水饮料...应有尽有新鲜的海产只需要简单调味就已经足够鲜美咬一口，什么烦恼都抛到九霄云外去了拍浪漫国际婚纱摄影基地以天空为背景，眺望蓝色大海随手一拍，美好得就像一幅画按下快门就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~刷爆你的内存在这风光旖旎的海湾风景中尽情演绎专属恋歌将梦幻、甜蜜的回忆浓缩于“景”就像你和TA，从初见到永远嬉环海观光木栈道台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段全长3公里除了各种嶙峋的怪石运气好时，能看到海豚跃出水面哦经过千百年的海风侵蚀、海水冲刷把石头雕刻得形态各异令人产生无限联想步行于栈桥之中一边观海，一边观石坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立风景独特彷如孙大圣的七十二般变化震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~这里的山石有着奇怪而有趣的名字一起来发挥想象力为这些巨石起个名字吧~游王子海水泳池想更加温和惬意地玩水海水泳池再适合不过步松软沙滩这里被长长的海岸线拥抱着海岸线全长6000多米，就海滩就有五个慵懒阳光、美丽海滩光着脚踩在松软的沙滩上一步一个脚印转眼又被海浪温柔抹平 交通指南 ▎地址江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号▎如何到达导航“那琴半岛地质海洋公园”即可END（部分图片来源网络，如有侵权，请联系删除！）报名方式↓↓↓【长按图片二维码可直接抢购】↓↓↓↓↓↓【长按图片二维码可直接抢购】↓↓↓

文章编号: 17ded9a66277a286d7719fe4529511a7
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (珠海市志愿者联合会一行来访交流) 2022-08-05 华发公益基金会   华发公益基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDc0NzQwMQ==&mid=2247493562&idx=1&sn=dc3ad6782898eb54dd190cdbbd2cabba

为加强与会员单位的交流与联动，8月3日下午，市志愿者联合会副会长曾令武、秘书长龚柳梅、理事夏小佳、陈鹰、莫小莉等代表一行来到华发公益基金会走访并进行座谈。联合会一行首先参观了基金会宣传展板，在随后进行的座谈会上，华发公益基金会副秘书长林宏敏向来访嘉宾介绍了华发集团业务板块及华发公益基金会创办与发展历史，分享了基金会专注于扶弱济困、文化教育、环境保护等领域开展的若干品牌项目，包括“好书童享”童书捐赠行动、“生命接力”行动、杨匏安公益绘本项目及中华白海豚保护项目等，并介绍了企业志愿服务开展情况。联合会一行对华发公益基金会坚定履行并实践社会责任，整合华发集团体系资源，联动企业内部志愿力量，专业高效开展公益项目的做法表示肯定及赞扬，并从新时代文明实践志愿服务规范建设的角度提出建议。随后，各方就如何培育志愿服务品牌项目、如何助力创文等话题进行了热烈的讨论交流，为未来的志愿服务开展提供思路及想法。

文章编号: f1ff084f7b9529897f50a3ae50f01ab6
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (切忌!这些“海鲜”吃不得!) 2022-08-05 科普地图   科普地图

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzEwMTE1MA==&mid=2247494030&idx=2&sn=c10043ad57318a6adaa6e370628f1b08

点击上方“蓝字”带你去看小星星近期一位美食博主发布了水煮鲨鱼、烧烤鲨鱼的视频有网友质疑视频中的鲨鱼疑似国际濒危野生动物噬人鲨此事引发广泛关注目前经四川南充警方鉴定视频中的鲨鱼确认系噬人鲨也称大白鲨是国家二级保护动物依照法律，捕捞后需要抛弃入海上岸、销售、购买都违法8月1日南充市农业农村局执法监督科有关负责人表示该博主购买的大白鲨来源为福建沿海地区相关人员已被警方控制事件发生后其账号中的所有视频均已消失根据《刑法》第三百四十一条规定，非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物，或者非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重的，处十年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。鳄鱼、鸵鸟王、老虎蟹、娃娃鱼……该博主的视频引人不适大白鲨，比老虎还稀有！大白鲨是世界上现存已知体型最大的掠食性鱼类，成年大白鲨体长通常超过4米。大白鲨非常长寿，年龄能够达到70岁。国家林业和草原局网站公开的《国家重点保护野生动物名录》显示，国家重点保护野生动物包括姥鲨、噬人鲨（大白鲨）、鲸鲨三种鲨鱼，三种鲨都是国家二级保护动物。 大白鲨虽然有着“噬人鲨”之称，但它的主要食物是大型鱼类、鲸豚、海狮、海豹、海獭等，人类并不在鲨鱼的“食谱”上。不过大白鲨习惯通过啃咬的方式去探索不熟悉的目标，遇到不喜欢的食物咬一口就放走了，鲨鱼袭击人的事件几乎都是“误伤”。作为海洋食物链顶端生物，大白鲨的天敌只有部分虎鲸（远洋型）。由于大白鲨生长缓慢，缺乏幼鲨，加上人类的过度捕捞，这样的海洋王者已经沦为濒危物种。据科学网报道，2010年，有科学家研究发现，目前全球海洋中仅存不到3500只大白鲨，“这使得它比老虎还稀有”。这也意味着，世界上只有极少数的海域能够发现大白鲨的长期存在。今年7月，新华社援引法新社的报道称，目前，全球大白鲨被标记数量约为300头。注意！这些海洋生物不是“海鲜”7月21日，世界自然保护联盟更新的濒危物种红色名录显示，长江白鲟已经灭绝，引来各界扼腕痛惜。在我国，还有很多海洋生物已经处于濒危状态。棱皮龟棱皮龟是世界上龟鳖类中体形最大的一种，已列入濒危物种红色名录，属国家二级保护动物。棱皮龟体长可达2.5米，重1吨以上，称得上是“海龟之王”，也被称为“会移动的小岛”。因龟背上有七道棱状凸起，状似杨桃，潮汕一带也习惯称之为“杨桃龟”。棱皮龟龟背上有七道棱状凸起，极易辨认。棱皮龟在广东、福建、浙江、江苏、山东、辽宁、台湾、海南等附近的东海和南海海域，以及上海长江口外海域等地均有出现。近年来，因海洋环境污染、栖息地遭到破坏、饵料生物减少等原因，棱皮龟越加珍稀。2013年，南澳渔民曾经误捕到一只棱皮龟，养殖失败导致死亡，制作成标本后存放在广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局标本馆。棱皮龟之所以容易死亡，是由于其缺乏角质盾甲，只有一层革质的皮肤，很容易受机械损伤。不少渔民误捕棱皮龟后，想着圈养一段时间，这会加速棱皮龟死亡，所以如果捕捞到棱皮龟，最好的方式就是立即放生。鲎2019年3月，鲎被世界自然保护联盟正式列入“濒危”物种，广东、广西周边海域是其最后的栖息地。鲎有很高的药用价值，它的血液因含有铜离子显示为蓝色，从这种蓝色血液中提取的“鲎试剂”，可以准确、快速地检测人体内部组织是否受细菌感染，被广泛应用于制药和食品工业中，目前没有替代品。此外，它的壳可以提炼成的药可治甲亢等病，所以鲎是现代珍宝。鲎有“生物活化石”之称，早在4.5亿年前已出现在地球上，是一种非常古老的生物。鲎的生长周期很长，要13年才能成年繁殖下一代，并且必须在洁净的沙滩上产卵，鲎的受精卵又必须在带泥质的沙滩中才能孵化。就算中国鲎找到了这些合适繁殖的地方，自然孵化率也极低。中国水产科学研究院南海水产研究所颉晓勇博士曾呼吁：“鲎不是普通的海鲜，不要再吃了！”潮汕地区的著名小吃，因外形似鲎，被称为鲎粿。鲸鲨鲸鲨是2000万年前就生活在浩瀚海洋之中的古老物种，主要生活在南北纬30°之间的热带海域，它们曾于2019年造访汕头南澳海域。鲸鲨的典型特征是有两个背鳍，身上有斑点，体色是褐色带点蓝色，口裂较宽，前吻未突出。东南亚一些地区是鲸鲨主要捕捞区，捕捞上来的鲸鲨主要食用其肉质，有时也会将它的鳍割下以制作鱼翅。在我国，鲸鲨属国家二级保护动物，同时，它也已被列入《世界自然保护联盟》2005年濒危物种红色名录。鲸鲨在海洋中游动时，许多小鱼会围绕在其身旁。中华白海豚中华白海豚是国家一级保护动物，有着“海上大熊猫”之称，在闽粤一带被渔民尊称为“妈祖鱼”，1997年被选为香港回归祖国的吉祥物。中华白海豚宝宝寸步不离地跟着母豚一同浮出水面。近年来，随着我国海洋经济的快速发展，海洋开发力度不断加大，围填海工程不断增多，中华白海豚栖息地不断缩小，种群数量不断减少，物种延续面临严峻挑战。中华白海豚妈妈对死去的宝宝不离不弃。人类活动的干扰，都可能导致它的健康状况下降，从而降低存活率。希望这些美好的生物能在蓝色大洋中快乐地遨游拒绝非法交易和捕杀切勿因一己之念伤害他们的生命否则等待我们的将是法律的制裁！来源：@中国新闻网、广东公共DV现场、中国画报出版社、南方都市报、南方日报、湛江日报END有趣的灵魂在等你长按扫码关注

文章编号: a513bd70bc778db8908d5b67f92a7638
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (一起来拖第一网“头鱼”【那琴半岛·开渔节】纯玩3天￥399食足5餐·叹开渔盛宴.海鲜晚餐、走进鹏鹄蘑菇小镇、美拍【安纳希小镇】) 2022-08-05 爱生活爱旅游i   爱生活爱旅游i

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTI5MjM4Mw==&mid=2247664233&idx=1&sn=5e8f82270d772efeada5a1af7ba7f855

有些事物，光是遇见就很美好生活中有太多美好的事物都与阳光有关想把阳光打包全部装在家里"那琴半岛地质公园" //// Cool /// 小“爱琴海”蓝白希腊风，大理洱海透明秋千球...一次满足多种度假幻想~超美“小圣托里尼”-那琴半岛海洋公园不用请假，无需机票签证，更唔使大价钱就能在中国享受到“独一无二的唯美欧洲”广东版“小希腊”，相似度95%！台山市北陡镇那琴半岛海景那琴半岛地质海洋公园发个朋友圈，大家以为你去了国外！这里被誉为“广东小圣托尼里岛”唯美浪漫的蓝白色建筑蔚蓝清澈的大海，圣洁的十字架…满足你对浪漫的所有想象！唯美浪漫的蓝白色建筑蔚蓝清澈的大海圣洁的十字架…满足对浪漫的所有想象！“身未动，心已远，只因美景在身旁”不可复制的天然之美- 国内独一无二的空中教堂 -艺术创作600多亩大型海滩独特的自然半岛风光6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境3公里延绵的环山观海情人栈桥遥远的天际，蜿蜒的栈道湛蓝的大海，你从栈道徐徐走来从此走入我的人生，走进我的臂弯- 环岛观光木栈桥 -台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上是这里最亮的景点，步行于栈桥之中奇怪的石头形状各异，让你有无限的想象空间环海观光木栈道MINOR HEAT开渔喽！阔别了108天，期待已久的“开渔节”终于要来啦！这是大海的节日，渔民的庆典！更是“吃货”们欢腾的盛宴。 传统开渔祭祀盛会 万众期待的传统开渔祭祀仪式，礼炮齐放，锣鼓喧天，群狮舞动，渔民齐聚，庄严肃穆、圣洁虔诚的场面邀您来见证！▲传统仪式承载着渔民祈祷风调雨顺、满载而归的美好心愿。▲上香祈福，祈祷一帆风顺、五穀丰登。▲干了这碗壮行酒，扬帆起航，满载而归。▲放生鱼苗，善待大海，感恩大海恩赐，爱护大自然，取之有度才能用之不竭。 千人拖网捕“头鱼” 想体验最原始刺激的海上渔民风情吗？来参与一场“最土著的千人拖网捕鱼”盛会吧。由当地的渔民进入大海撒网，你可以摇身一变成为渔民，与大小朋友一起体验收网，感受大海馈赠的喜悦。开渔第一网捕捞上来的头鱼寓意着吉祥、好运和丰收,历来是争抢的“彩头”。 夏日激爽泡泡派对 充满魔力的雪花泡泡趴，为热得冒烟的夏日带来一场解暑的飞雪，把大人小孩统统带进梦幻的童话世界，尽情玩耍、尽情欢呼，享受夏日清凉。 徒手活捉千斤石斑   千斤石斑鱼任性捉！徒手捉到的鱼通通都可以免费带回家。刺激、好玩、有收获的“水上追逐”游戏要一家大小一同来玩才最爽！“开渔首航”周游大海  邂逅海上风车阵、偶遇中华白海豚、探寻神秘无人岛、追赶海上夕阳晚霞......游艇、摩托艇带你乘风破浪畅游海上绝美风光。 叹开渔盛宴.海鲜晚餐 开渔的第一口海鲜，抢鲜一步为你安排上！千人盛宴，山珍海味，怎不令人垂涎三尺，食指大动！(美食图片仅供参考，具体以餐厅为准)"高明安纳希小镇" //// Cool /// 让你不出国即可感受异国风情进入小镇高大的钟楼、异国风情的建筑、莫奈印象餐厅鹭湖美食城、街角的咖啡店、手信店、精品超市遍布其中一座欧洲小镇就此呈现"旺林花海" //// Cool /// 千色花海在高明荷城便有了一个“千色花海”在这里，繁花锦簇，香气袭人终年鲜花绽放，仿佛是童话中的仙境菊花、夏堇、桑蓓斯、大红花、铁海棠……各式鲜花争相绽放~一年四季都繁花似锦上百个花卉品种让人大开眼界，简直就是爱花人士的天堂每人赠送一盆花（以景区赠送花种为准）"鹏鹄蘑菇小镇" //// Cool /// 蘑菇寻踪记在高明还藏着一个以蘑菇为主题的小镇这里环境优美，山清水秀气候全年平均温度26.7度非常适合种植食用菌得天独厚的地理位置优势和地理资源优势十分有利于打造一个以蘑菇为主题集特色种植、采摘体验、产品销售科普研学、特色餐饮为一体的特色观光休闲农业基地"马克生态园" //// Cool /// 广州zhu大的椰子林是集农耕文化展示，体验，研学旅行，劳动教育，生态旅游、户外拓展野炊烧烤、宴会喜席，会议商谈，领略南沙水乡情和渔家文化于一体的生态园走在马克的夏天里散步、摘菜、放风筝把美景尽收眼底尽是件美好的事马克的夏天里马克生态园不仅有农耕研学体验、草坪趣味项目非遗文化手工，还有网红游乐项目等等还能品尝水果下午茶（水果下午茶图片仅供参考，具体以景区为准）行程特色1、那琴开渔节，一起来拖第一网“头鱼”！2、徒手活捉千斤石斑、夏日激爽泡泡派对！3、海上地质“黄腊石”散遍整个海岛沿岸线，这里“寻宝”；4、环山观海木栈桥“不一样的体验”聆听海浪与山的接吻声；5、蘑菇寻踪记--走进鹏鹄蘑菇小镇6、美拍圣地法国风情小镇【安纳希小镇】7、食足5餐.叹开渔盛宴.海鲜晚餐、水果自助餐高明酒店赠送：参团人数最多赠送自动麻将任打（每团仅限2台）出发日期8月15日（仅限一期）1.2米以上/成人：399元/人1.2m以下：199元/人（含车位、其他自理）三人房：无（酒店无三人房，单人必需补房差，不可放弃床位）补房差：220元/人减房差：酒店套票，不可放弃床位如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理。 此线路为政府补贴线路，请各位游客报名时：1、请务必提前三天提供出游人员名单+电话+身份证号码提供给我社做备案；2、出团当天客人必须出示粤康码(需按当地防疫要求)+客人带齐身份证件，实名出团。3、若不能出示任一资料，需补差价100元/人。出发的证件号码必须要与报名时提供的证件号码一致。4、补贴的线路，同一个客人不能去2次，每个客人只能享受一次优惠！5、并且需配合在行程中二个指定景点拍大合照(图片需清晰,图片人数同名单必须一致,如缺少一人补100元/人)谢谢配合工作！6、政府补贴名额有限，先到先得送完即止；如名额满员，我社有权选择退团处理！7、政府补贴团，单人报名，必须补房差，不设退房差8、暂不接待境外人员（港澳台、外籍人员）备注说明：本线路仅限75周岁以下游客报名。65-75周岁长者，需由65周岁以下家属陪同参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。75周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准）本团30人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。费用包含:1、交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座2、用餐：1正餐+2早餐+1水果餐+1下午茶；10-12 人/桌，不用不退。3、住宿2晚：高明世纪星酒店/同级1晚+那琴西岸酒店/维岛利酒店/观澜阁/同级1晚；（大/双随机安排，单人补房差220元/人）4、景点：含行程所列景点第一道大门票（不含园中园门票）5、导游：安排持有导游证且有穗康健康码的专业导游费用不含：1、行程中一切个人消费自理。2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。出发上车点：08:00海珠广场华厦大酒店旁中国银行门口（海珠广场地铁站F出口）  08:45基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁站E出口）下车点：（原上车点）具体出发时间、地点以导游通知安排为准请客人准时到达出发集合地点，过时不候。我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天晚上20：00尚未收到短信，请速来电咨询。行程安排第1天：广州---澳雪—午餐自理—鹏鹄蘑菇农场—安纳希小镇—入住高明世纪星酒店—晚餐自理早上于指定地点集合，前往【澳雪国际工业旅游园】（温馨提示：园区内特设有10分钟产品讲解展厅，此环节不属于购物店听课环节，请知悉！）澳雪国际工业旅游园位于肇庆市高新区澳雪国际大型生产基地内，由洗涤文化博览馆和10万级别标准无尘生产车间等部分组成，集沐浴文化科教与现代工业化生产于一体的体验式工业旅游景区。澳雪内设五大功能区域——现代化多功能综合办公大楼、综合物流仓储区、综合能源供应区、绿色生活娱乐区及十万级空气无尘净化标准生产车间（GMP+FDA）。历史文化展览馆：全馆总面积约6000m2，分为洗涤文化历史、洗护行业发展、集团文化、和赢未来四个篇章。澳雪国际文化展览馆集权威性、历史性、知识性、艺术性于一身，剔除了花哨、虚幻的形象，利用多元化的场景复原与产品艺术造型，展馆回顾了洗涤文化的历史发展、印记了澳雪品牌的成长足迹、传播澳雪国际的品牌，是洗涤行业展馆的标杆，领航国内日货行业的潮流。约12：00午餐自理，后前往【鹏鹄蘑菇农场】（车程约40分钟，游览约1小时）“蘑菇是一种健康美味的食材，那么，蘑菇是怎么生长的？蘑菇身上又有哪些好玩的故事？”鹏鹄农业是一个以蘑菇为主题，集特色种植、采摘体验、产品销售、科普教育、研学旅游、特色餐饮、农耕文化为一体的特色观光休闲农业园区，被评为“佛味鲜生”优质粤菜食材供应基地。园区四季分别种植榆黄菇、秀珍菇、金福菇、鸡腿菇、茶树菇、竹荪、猴头菇、银耳、黑木耳、灵芝、鸡枞菌等20多个珍稀食用菌品种，并利用食用菌菌渣作为有机肥种植各类蔬果，四季分别种植有牛奶青枣、小番茄、草莓、无花果、西瓜等30多种绿色蔬果。后前往高明安纳希小镇（停留1小时） 安纳希小镇临湖而建，按法国风格建造，小镇将欧陆人文风情和高明的自然山水相融合，呈现出欧洲庄园般的视觉效果。这里是理想的旅拍胜地，无论拍摄风光大片，还是人像照片都很出彩。入住高明世纪星酒店/同级，晚餐自理第2天：早餐—旺林园艺—午餐自理—那琴半岛景区—海鲜晚餐—住那琴西岸酒店/同级早餐后，前往高明“旺林.千色花海”总规划占地面积1000亩，其中一期项目规划占地500亩。花卉产业主题贯穿项目总体概念及规划，采用“前店后场、三产融合”的布局，共涵盖三大产业：花卉主题产业、文创旅游产业、花卉交易平台；八大重点建设内容：游客中心、花卉新品研发中心、花卉文化体验馆、花园美食馆、花间研学课堂、花湾星空民宿、七彩花境花园、花园婚礼。每人赠送一盆花（以景区赠送花种为准）。后前往中国华侨之乡、海泉之城——【广东·台山】抵达广东“网红抖音”霸屏——南方“圣托里尼”小希腊【那琴半岛地质海洋公园】（游玩约4小时，午餐自理，游客可在景区内餐厅自由品尝美食）参加8月16日，“那琴半岛第四届开渔节”即将于那琴半岛地质海洋公园白马湾海滩举办。怕你错过一年仅此一天的开渔盛会，提前为你揭开本届“开渔节”的神秘面纱，“那琴半岛开渔节”到底有多好玩！！！徒手活捉千斤石斑、夏日激爽泡泡派对！……等你到来~（特别说明：开渔节活动为政府行为，若遇上不可抗力因素/地方限制/防疫等原因导致取消，本社不属违约！）【环山观海木栈桥】：令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。海上石林令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。【国际摄影基地】：哇~0距离“直升飞机”摄影，霸占你手机内存的“收割机”；让你感受地中海风情的建筑、山、海、石的完美结合。让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛，跟“抖音拼”刷屏量。【海洋泳池】：放松自我，畅游海水泳池，满足你对大海的期待之美。 约17:00享用海鲜晚餐，后前往那琴西岸酒店/同级入住第3天: 早餐—马克生态园—午餐自理—蜂蜜龟苓膏- 【返回温馨的家】早餐后，前往南沙【马克生态园】（游览约1.5小时）园内享用【水果自助餐】，园区内有超大规模油纸伞组成“天幕”，场面宏大、壮观！“撑着油纸伞，独自彷徨在悠长、悠长又寂寥的雨巷……”诗人戴望舒的《雨巷》描写了美丽的忧愁，油纸伞也成了浪漫和文艺的标签。更有荷兰风车、网红秋千、鲜花钢琴和花海。随着季节的变换栽培不同的品种，园区种植有油菜花、向日葵、格桑菊、锈球花、黄花风铃等，不管您哪个季节来，都有当季的花卉供您观赏。12：00午餐自理，后前往中华小蜜蜂教育基地品尝下午茶--【蜂蜜龟苓膏】（下午茶由番禺中华小蜜蜂教育基地特别赞助，车程约1小时、品尝时间约40分钟，客人在品尝蜂蜜龟苓膏下午茶过程中，有基地工作人员特别讲解蜂蜜的相关产品，客人可自由购买，不作购物点推广。如遇园区关闭则取消赠送，不作提前通知）后集中返回广州结束愉快旅程！【以上行程时间安排仅供参考，实际按导游当天安排及交通情况为准】此赏花线路，旅行社根据往年景区最佳花期预先开发出团班期，但赏花效果，容易受到温度、空气、水份等不可控因素影响对欣赏效果出现偏差。当此情况发生时旅行社不作任何赔偿。敬请谅解。台山竟藏着个爱琴海？人少景美！还红爆小红书？01.- 那琴半岛地质公园 -一入抖音深似海~~抖音推荐~Ta在这里；眼前醉人景色；你受得住吗？“网红打CALL”抖音火爆摄影基地——【那琴半岛】广东版“小希腊”，相似度95%！广东版“小希腊”，相似度95%！台山市北陡镇那琴半岛海景那琴半岛地质海洋公园发个朋友圈，大家以为你去了国外！来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，还有异国风情的建筑群，让你分分钟拍出大片feel~白墙红花，蔚蓝海岸风光旖旎的海湾风景中尽情演绎蓝色恋歌，将梦幻回忆浓缩于景那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋来到这里，一定少不了沿着栈道探寻奇特而有趣的石头景观在这蔚蓝海岸，风光旖旎的海湾风景中，最浪漫的还是幸福甜蜜的恋人，可以在此尽情演绎蓝色的小小恋歌。畅游“纯正海洋泳池”“那琴半岛第四届开渔节”祭海是千多年来的渔家传统是人类对自然的一份敬重每年在开渔节上渔民们都会祈福风调雨顺千尾鲜活石斑鱼任你捉与鱼儿来一场斗智斗勇的水上追逐大赛刺激好玩还能收获满满02.- 旺林园艺 -这里占地500多亩年生产的花草品种多达300余种，年产量3000多万盆是集“花卉旅游、花卉科普、亲子教育、休闲养生”于一体的大型农业公园在旺林“千色花海”的菊花温室花棚里这里有着“七色彩虹”一盆盆或粉嫩、或艳红、或翠黄的菊花，正在怒放着在旺林“千色花海”除了千娇百媚的花儿们还有许多你想不到的具有观赏价值的草儿在这里，一年四季，你都可以徜徉在花海里03.- 鹏鹄蘑菇农场 -鹏鹄蘑菇小镇是集食用菌的研发、生产销售、观光体验为一体的新型农场模式鹏鹄农业成了珠三角地区休闲旅游的好去处整个食用菌基地有200多亩，每年生产超过800吨食用菌是佛山最大的食用菌生产基地一年四季出产草菇、茶树菇、竹荪、灵芝等20多个品种的产品参观蘑菇博物馆了解蘑菇等菌类的知识学习完菌类知识，走进生态大棚一同参观灵芝、木耳等食品的种植生长环境04.- 马克生态园 -于东涌镇马克村，占地面积200多亩，这里有广州最大的椰子树林椰林环绕，足不出户就可以感受到海南风情这里休闲、餐饮、拓展培训的相应设施一应俱全， 是集亲子研学教育、生态旅游、户外拓展、野炊烧烤于一体的生态园。这里拥有小型儿童乐园设施，旋转木马、喷球车、淘气堡等游玩项目，无论是颜值还是项目的可玩性，都深得小朋友喜欢，一起来马克生态园体验刺激的游乐项目吧！！！- 曼妙油纸伞 -大规模油纸伞组成“天幕”，场面宏大、壮观！“撑着油纸伞，独自彷徨在悠长、悠长又寂寥的雨巷……”诗人戴望舒的《雨巷》描写了美丽的忧愁，油纸伞也成了浪漫和文艺的标签- 新晋打卡点 -微风吹过荷兰风车、网红秋千、鲜花钢琴和花海走入其中，仿佛置身在童话世界还你一段童年时光- 观光小火车 -小火车途经椰林、稻田、儿童乐园、阳光草地等多个景点沿途看到的园区秀美景色，定会让你幸福感爆棚- 旋转木马 -- 喷球车 -- 自控大蜜蜂 -不仅仅只有许多游乐项目玩，还可以畅玩马克生态园萌宠农场，0距离接触萌宠们，尽情和动物玩耍，小朋友来这里真的太爽了。05.- 安纳希小镇 -法国安纳希小镇那是遥不可及的存在而景区却高度还原了安纳西的美景区的这座小镇，是文艺与浪漫融合不用远行欧洲，在这里也能领略欧洲最纯粹美好的景色小镇内，有着欧陆原始风格的建筑童话般五彩斑斓的屋檐欧式风格的咖啡厅、复古雕像等都赋予了这座小镇悠闲浪漫情愫漫步于法国风情的小镇中享受着仿佛异域情怀的浪漫继续探索这里独一无二的美06.- 澳雪国际工业旅游园 -澳雪国际创立于1994年，一直专注于个人护理及美容化妆用品领域，秉持着“天然护理、健康肌肤”的产品理念，不断创新、创造高品质产品，为亿万中国消费者营造健康生活氛围、塑造美丽生活典范！

文章编号: 295d6113e5a6578a081cef058d5c700a
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (【后天出发,厦门纯玩,】南阳起止双飞,包含机票,住宿鼓浪屿岛上,海上小火车,帆船出海,云水瑶+田螺坑双土楼) 2022-08-05 南阳户外网   南阳户外网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzYzNzI0NQ==&mid=2247591178&idx=2&sn=2a0b484aca90d92cfa237722f50f30e0

点击下面标题，直达活动详细  南阳户外网--暑假活动综合  南阳户外网--小包团活动综合   南阳户外网--夏令营活动综合  南阳户外网--自驾游门票综合  南阳户外网--房车活动综合本周活动周三 周六各一期老君山/周六/周日南召天河冲浪/周六襄阳华侨城奇幻穀/周日栾川竹海野生动物园谢老二严选商城，为您挑选高品质商品，总有一款适合南阳户外网招聘！户外领队、自驾领队，爱玩你就来找二哥吧！点击关注上面公众号南阳户外网-自驾游门票汇总惊喜！2022年度-南阳户外网会员卡开始办理啦！免费旅行，免费体检，免费面部护理南阳户外网联合博洋家纺再送福利了！让我们一起来薅羊毛！史上最不可思议大赠送来袭！联合带单：南阳同城联盟大让利活动开啔，四十多种商品全部特价给户外网网友！南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全教程贴:如何玩转南阳户外网？教你如何挣积分抵现金产品经理说怎么玩厦门才更加深度？如何让旅行更“旅行”？我们今年设计了与众不同的玩法：1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐厦门是一座风光旖旎的海港风景城市，驰名四海的通商口岸和著名的侨乡。岛内山峦起伏，从东向西倾斜。这里地处亚热带，内少雾，终年不冻，四季畅通，素有“山无高处不行水，树无秋冬尽放花”之誉。由于环境幽雅、宁静，四季草木葱茏，自远古起就有白鹭栖息，又因背靠闽南大陆，前临台湾海峡，从空中看就像一只腾飞的白鹭，故有“鹭岛”之称。这个夏天，我要去厦门鼓浪屿寻琴声，探究万国建筑博览群，炫酷拉风敞篷吉普车，扬帆远航，寻找白海豚和小伙伴们一起到百年名校追梦，一起走进厦门诚毅，从历史溯源，一起倘徉在800多年历史的曾厝埯，一起学闽南语闽南歌，在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息，我们来啦！大牌景点：【鼓浪屿】素有“海上花园”之誉，岛上收藏众多古典钢琴沁心典雅，更为其赢得“钢琴之岛”的美誉【千与千寻海景地铁-海上小火车】打卡小镰仓海景地铁，寻一次不一样的美景，让人羡慕【帆船出海】碧海蓝天，乘风破浪，扬帆起航，感受阳光的热情与张扬，体验不一样的海上航程【南普陀寺】厦门八大风景区之一，汉族地区佛教，全国重点寺院【七彩环岛路】世界最美马拉松赛道黄金海岸线【曾厝埯】中国最文艺城中村【沙坡尾】最小资的情调打卡出行资质旅游经营许可证号L-HEN13118请登录中华人民共和国文化和旅游部全国旅游监管服务平台查询旅游资质、电子合同https://jianguan.12301.cn/活动亮点1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐活动概况【活动主题】拍照、摄影、赏景。娱乐【活动时间】2022年7月17日---22日（已完成）2022年7月31日---8月5日（已出发）2022年8月7日---8月12日2022年8月14日---8月19日【活动费用】成人2880元儿童费用1880，标准：2-12岁，含往返团队机票+当地车位+餐+鼓浪屿轮渡票+保险+领队（儿童不占床不含门票，门票打包价260元）占床同成人声明：以全额缴费为准视为报名成功，咨询不作为报名依据此价格为政府补贴后的价格，任何证件均不再享受优惠。【费用包含】：①：【门票】行程中已包含入内参观景点的首道大门票②：【用餐】旅游团队餐 5 早 4 正，正餐 40 元/人，特色餐：土楼客家圆笼餐；酒店含早③：【交通】包含往返飞机票，当地全程空调旅游车④：【住宿】厦门商务店标准间，一晚鼓浪屿特色客栈，充足自由活动时间⑤：【领队】全程专业领队服务⑥：【保险】落地双保险，旅行社责任险+旅游安全意外险，保额最高 60 万 【费用不含】：①：单房差：如遇单房差，我们会协调安排拼住或调整三人间，若单独 1 人不接受拼房，需自行补单房差；②：因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用；③：景区配套便民服务设施及体验项目其他/以上“服务提供项目—报价包含内容”里未提及包含的一切费用均未含。【报名方法】户外网微官网在线报名【人工报名】0377--61151366微支付：18937718181（户名：南阳户外网冰燕）微支付：18337756003（户名：南阳户外网枫叶）以上转账后请务必及时电话通知18937718181、0377-61151366其他报名方法1、南阳户外网办公室现场报名（地址：建设东路巴黎大道，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）2、支付宝或微信：18337756003——枫叶18937718181——冰燕特别提醒，双绿码，行程码不带星号，持48小时核酸通行，出发前一天下午请提前做核酸。【特别提示】①：行程内大学参观，可能因为校方原因（校庆、毕业季、考试、招生、官方活动等原因）临时通知无法参观的，我们将安排别的景点代替，不承担任何责任及损失，我社保留最终解释权，敬请理解！②：乘飞机特别说明：1：成人乘坐飞机必须携带有效身份证件，否则无法办理乘机手续2：乘坐飞机 16 周岁以下儿童，必须携带户口本或者身份证原件（2 者任选其 1），否则无法登机；3：乘坐飞机 16 周岁以上（含 16 岁）必须带有效身份证原件（如没有，请在户口所在地派出所开具带照片的临时身份证明）。携带说明：①：成人必须携带有效身份证，否则无法办理乘火车/飞机手续及安排住宿等，敬请理解；②：建议带 3—4 套换洗衣服，建议穿舒适运动鞋避免穿新鞋或高跟鞋；③：请自备所需日常用品，如：墨镜、雨伞、拖鞋（因酒店多为一次性拖鞋，沾水后会较滑）等，备用拖鞋、毛巾、牙刷等漱用品防晒霜、防晒衣、零食可携带少许；④：建议可随身携带一些常用药品，如：创可贴、晕车药等【温馨提示】1、无论大人小孩必须占座位，不允许不打招呼出发的时候带人上车，因为那样会没有座位，咱们是一个人一个座位。如果带人，费用不退还，当场劝退。严禁携带宠物上车。2、如因天气、堵车、交通管制等不可抗原因，领队有权对行程作出临时改动，因此增加的费用大家均摊，如因户外网的原因如车辆故障等造成的临时改动，费用由户外网承担。3、临时退出请提前联系我们，按照实际产生损失扣除费用，出发前一天中午12点以后退出的，不退任何费用。4、谢绝性格孤僻，不合群、上车就牢骚，到景点就埋怨，无团队精神，无纪律观念的人员参加。 5、本次活动照片可能发布到网络，如果您反对发布，请提前告知，或拍照时回避，否则视为同意。6、患有心脏病、高血压等疾病或身体不适者、孕妇谢绝参加。7、严禁携带宠物、易燃、易爆违禁物品上车，如发现，禁止参加活动、费用不予退还【友情提示】请穿徒步鞋，勿穿高跟鞋，确保舒适，记得带身份证 ，如果您对活动中的拍照有不方便出镜之处，敬请回避，或提前告知领队，否则视为同意拍照。组织方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。 点击长按下方二维码在线报名↓↓↓↓↓↓↓↓精心安排：潮流半自助，一天鼓浪屿自由活动，一晚住岛体验 ；千与千寻海景地铁-海上小火车，云水谣土楼+田螺坑四菜一汤土楼惊喜服务：旅途中过生日的客人，赠送精美礼品一份或蛋糕一个，每人每天一瓶矿泉水 详细行程Day1：南阳乘机直飞—南普陀寺—小资文艺曾厝埯 用餐：晚              住宿：厦门集合出发：上午10:00整南阳姜营机场集合，12:30分乘MF8788次航班飞泉州，14:30分抵达，赴鹭岛厦门。南普陀寺：游览始建于唐代的闽南古刹【南普陀寺】，外观【厦门大学】。曾厝埯：曾厝埯面朝大海，出了村庄便是厦门较美的环岛路，每年的国际马拉松就在此进行。它依山傍海，临海架桥，每一段路都有着不一样的风景。独特的亚热带气候，风是暖而轻柔的，海水是湛蓝湛蓝的，道路两旁是高耸着的椰子树，一眼望不到头。极具特色的民宿建筑、文化咖啡馆、文创小店，融汇在闽南风格极浓的渔村建筑中，琳琅满目的商品、丰富美味的小吃、悠闲舒适的环境，让你体验一把文艺青年的浪漫生活。Day2：云水谣土楼—云水谣古镇—客家圆笼餐—怀远楼—和贵楼—四菜一汤—田螺坑土楼—夜宿土楼 用餐：早/中（客家圆笼餐）/晚           住宿：夜宿土楼云水谣土楼：早餐后，乘车前往云水谣，水谣景区位于福建省漳州市，是南靖土楼的一部分，是电影《云水谣》的拍摄地。景区包括了云水谣古镇、和贵楼及怀远楼三个景点，三个景点沿着长教镇的一条小河展开，中间是云水谣古村，北头是怀远楼，南头是和贵楼。云水谣古镇：漫步在云水谣古道，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地（沿途休息站、服务点、景区内特产超市，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎）。客家圆笼餐：客家族人，吃苦耐劳、热情大方、名扬海内外。自东汉末年以来，客家人在不断南下迁徙的过程中形成了自己独特的风俗文化。民居有闻名世界的客家土楼；饮食有自成一系的客家菜，以清淡滋补养生闻名。经过几代勤劳的客家人的努力，丰富多彩的客家菜成为中华饮食文化不可或缺的重要部分。怀远楼：怀远楼是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着，一幅安宁的田园图。《大鱼海棠》湫的家-和贵楼：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。后乘车返回厦门。田螺坑土楼：田螺坑土楼被称为是福建土楼的标志性建筑，也是福建土楼的名片，由于它的外形是四座圆楼簇拥着一座方楼，所以也被人们形象地称为“四菜一汤”。土楼的外形像是一朵怒放的梅花，美妙绝伦，璀璨夺目，又像是一支气势磅礴的五重奏交响曲，在青山秀水间激越地奏响。公路随着山势蜿蜒而下。随着观看角度的变化，田螺坑景观魔术般地不断变幻，圆楼时而在前时而退后，方楼时而隐蔽时而暴露。来到坡底公路上，抬头往上看，田螺坑土楼群犹如布达拉宫横空出世，巍峨耸立，庄严肃穆，在阳光下一派金碧辉煌。Day3：厦门—鼓浪屿—万国建筑博览—最美转角—海滨浴场—毓园—龙头路步行街—夜宿鼓浪屿 用餐：早        住宿：鼓浪屿特色客栈鼓浪屿：早餐后，乘车返回厦门，前往钢琴之岛—【鼓浪屿】导游约定时间上岛，带大家游览—【鼓浪屿】；鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”因此而得名万国领事馆建筑博览：早餐后游览各国领事馆建筑群：这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。漫步【非遗老别墅】，聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事，也可以走进宁远楼，感受它的沧桑历史。网红景点—美丽转角：鼓浪屿特有的小资浪漫气息，再赋予闽南特色骑楼文化，一个神乎其技的角度，让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返，转角遇到爱，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。港仔后海滨浴场：位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒适。毓园：毓园位于鼓浪屿东南部复兴路，是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。龙头路网红一条街-吃货的天堂：来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面夜宿鼓浪屿：夜宿鼓浪屿，深度享受小岛的自由慵懒。v温馨提示：①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准，轮渡票为实名制票，请报名时务必核对信息的准确度，一旦预定成功则无法调整或取消，敬请谅解；②请带好有效证件登船上岛（成人务必带好身份证原件，儿童带好户口本或身份证原件）；③鼓浪屿由多条特色商业街构成，其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市，都是属于景点特产店，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎；Day4：解锁出游新方式—鼓浪屿自由活动—帆船出海 用餐：早/晚              住宿：厦门鼓浪6大A级景区免费开放：①日光岩②菽庄花园③皓月园④故宫鼓浪屿外国文物馆⑤刻字馆⑥风琴博物馆。来到厦门，怎能亏待你的胃：鼓浪屿龙头路，遍布了各种闽南特色美食，其中小吃尤为出众，在厦门。你能找到最地道的闽南美食，大排档，厦门小吃，海鲜酒楼琳琅满目。鼓浪屿小吃推荐：①鼓龙小吃麻辣烫(鼓浪屿龙头路340号)加花生酱的特色干拌麻辣烫，特有的厦门风味，必点的是卤大肠和卤鸡胗②龙头路北仔饼(龙头路169号)现烤的饼皮金黄酥脆，有花生甜味和咖喱咸味两种，边吃边逛，别提有多自在了③蛋满灌(龙头路175号)在蛋黄里面直接塞满了肉馅，超级的神奇，煮完还是完整的一个蛋，一口下去特别的满足④沈家闽南肠粉(福建路57号)无论啥时候，排队都是必然的，肠粉嫩滑劲道，附带秘制酱汁，回味无穷⑤龙头鱼丸(龙头路183号)丸子现做现煮，品质肉眼可见，买上一大份，跟亲朋好友一起分享美味帆船出海：一次与大海的亲密接触，在鼓动的帆船下，被跳动的海浪亲吻脚丫子，还有几率邂逅可爱的海豚哦。参考航海线路（具体根据当天风浪状况为准：五缘湾游艇港-五缘湾大桥-五通码头-灯塔公园-翔安隧道-五缘游艇港）美丽迷人的五缘湾景，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。Day5：园林植物园—地铁一号线“海上小火车”—集美学村—陈嘉庚纪念胜地—龙舟池—沙坡尾—环岛路骑行 用餐：早          住宿：厦门厦门网红景点榜第一名“仙气十足的雨林世界”园林植物园：这里有云雾缭绕的雨林世界区，还有墨西哥风情的仙人掌及多肉植物区。植物园门口就是厦门知名的拍照胜地铁路公园。自1960年建园至2014年，厦门植物园已引种、收集7000多种（含品种）植物，建成了松杉园、蔷薇园、竹径、棕榈岛、沙生植物区、南洋杉疏林草地、雨林植物世界、藤本植物区、花卉园、药用植物区、彩叶灌木区、百花厅、苏铁园、引种驯化区、市花园等15个专类园区。地铁一号线“海上小火车”：相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡。如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦。前往BRT高崎机场站，打卡网红海景地铁，穿越千与千寻电影场景。高崎机场到集美学村的这段地铁是抖音热门，小红书网红的海景地铁，列车开出厦门岛行驶在大桥上，两边的海景，跟电影《千与千寻》的场景一模一样，没有看过电影的也没有关系，这样的海景地铁一样令人心旷神怡。集美学村：学村为陈嘉庚先生倾资创建，有名景点有嘉庚建筑、龙舟池、嘉庚故居、陈嘉庚先生生平事迹陈列馆、嘉庚公园、鳌园等。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同。陈嘉庚纪念胜地：拥有丰富独特的科普教育资源：纪念胜地的“中西合璧”建筑文化丰富，风格独特；嘉庚公园的“尊师重教荣誉碑”和“桃李芳菲”雕塑思想深刻，寓意深远；鳌园勘称“石雕博物馆”的“历史典故”、“民俗文化”、“自然景观和人文景观”、“科普知识”、“日常行为规范”等精美石雕群形象生动，博大精深；陈嘉庚先生故居和陈嘉庚纪念馆展出的“陈嘉庚先生遗物”、“陈嘉庚先生生平事迹图片”等，更充分展示了嘉庚先生一生热爱科学，尊师重教，重视科普的远见卓识和伟人风范。龙舟池：龙舟池位于厦门市集美区，是陈嘉庚先在海滩上筑堤围垦，形成外、中、内三池，其中外池俗称“龙舟池”，总面积24万平方米。池畔建有式样各异的七个亭子，景色优美。沙坡尾：抵达文艺圣地，闹市中仅存的避风坞【沙坡尾】她代表着厦门最文艺、最小资的情调，追随管家脚步，探索神秘族群，了解厦门港的前世今生。环岛路骑行：环岛路清晨或傍晚时候游人稀疏，气温适宜，非常适合骑行游玩。从哪来开始骑行并不重要，哪里都可以是起点，沿着环岛路一路向前即可。骑行对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境。旁边就可以看到大海，你可以吹着海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙 。Day6：乘机返回南阳—抵达温馨的家  用餐：早返程：早餐后，统一集合返程，09：30分乘坐MF8787航班飞南阳，11：40分抵达南阳，结束愉快旅程！点击下方标题，直达谢老二严选商城↓↓↓1.【谢老二严选】酥甜！有情有义的老南阳人，喝有情有义的老南阳酒！独享内部价，同城送货2.【谢老二严选】舌尖上的美食，牛骨髓油茶，香而不腻，营养丰富的滋补神器3.【谢老二严选】来自南召深山的天然好蜂蜜，采天然精华，享自然甜蜜，绿色纯正，健康保证！4.【谢老二严选】国药之宝，地上小人参，正宗温县垆土铁棍山药，健脾养胃，软绵香甜！5.【谢老二严选】送礼不如送健康，宁夏特优枸杞，天然原味，滋补养生。6.【谢老二严选】纯天然蜂蜜，保证质量，洋槐花+百花+荆条+油菜花蜜！南阳市区免费送7.【谢老二严选】纯真生活， 健康你我，一杯来自宁夏的八宝茶，喝出您的精气神8.【谢老二严选】一次性桶装，伏岭山泉水，来自老界岭的天然泉水，17升装甘甜纯净，南阳市区免费送9.【谢老二严选之爆款民宿】怡心园农庄，住宿豪华套间标间，门前有条河，带你走进大自然，体验不一样的生活！10.【谢老二严选之高端民宿】南阳周边就有个“苍山洱海”！落入人间的民宿客栈，方城凡间民宿！识别下方二维码开始报名↓↓↓南阳户外网微信公众号长按二维码添加关注▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行南阳户外网单击放大二维码关注南阳户外网↓↓↓↓↓单击放大二维码关注罕点商城↓↓↓↓↓我们是谁？www.0377hw.com南阳户外网，十年南阳本土户外旅行机构，互联网旅游企业+自媒体+电商平台。公众号：南阳户外网擅长商家推广，企业宣传，文案设计，文旅运营。主营国内外旅行活动、自驾旅行、徒步运动、户外登山、青少年研学、夏令营、团体单位团建等活动。销售各类户外装备、旅行装备，请从公众号下部菜单进入购买。旗下“罕点商城”，欢迎商业企业进驻，公众号：罕点商城南阳户外网地址：建设东路巴黎大道商务楼，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）导航：南阳户外网南阳户外网上班时间：早9：00--17：30分（不午休）企业合作：13837718181客服电话：0377--61151366投诉建议：15517718181

文章编号: 9c53d51db8308a3d5558277f38a175c
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (好文推荐 | 北部湾印太江豚密度估算及适宜栖息地预测) 2022-08-05 兽类学报   兽类学报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzY3NTQwOA==&mid=2247485841&idx=1&sn=96889b547c64686fc437ba46fbe509da

北部湾印太江豚密度估算及适宜栖息地预测 孟祥垚1  汪华志1  周煜2 张宏科2  乔莹3  陈炳耀1* （1 南京师范大学生命科学学院，南京 210023）（2 广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心，北海 536000）（3 自然资源部第四海洋研究所北部湾鲸豚研究与保护中心，北海 536000）摘要：目前我国印太江豚 (Neophocaena phocaenoides) 的基础信息十分有限，2018—2020年对北部湾离岸较近的广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区及离岸较远的涠洲岛水域进行了截线抽样法船只考察。应用DISTANCE估算出儒艮国家级自然保护区印太江豚密度约为每平方千米0. 273 (0. 133 ~ 0. 561) 头，数量约88头 (95%CI：43 ~181)；涠洲岛水域印太江豚密度约为每平方千米0. 100 (0. 048 ~ 0. 210) 头，数量约137头 (95%CI：65 ~ 286)。利用最大熵模型 (MaxEnt) 分析北部湾水域印太江豚的适宜栖息地分布及面积。MaxEnt模型训练集和测试集AUC值分别为 0. 980 和 0. 927，模型拟合度较好，结果表明离岸距离和海洋深度是影响印太江豚栖息地分布的主要因子，印太江豚的适宜栖息地在北部湾东北部近岸区和海南西侧，适宜度超过0. 5的栖息地面积达14 630. 62 km2。2018—2020年印太江豚适宜栖息地面积较2013年大幅度下降，0. 5适宜度的栖息地面积减少了40%。参考印太江豚2个群体的平均密度和北部湾适宜栖息地面积，粗略估计北部湾水域印太江豚约1 463 ~ 3 994头。由此可见，北部湾水域内印太江豚密度比较高，应引起足够的重视。建议首先进行区域性海洋环境的整体保护，重点关注鱼类资源的恢复及对人类活动尤其渔船的管控，并尽快建立新的自然保护区。 关键词：北部湾；栖息地分析；儒艮国家级自然保护区；涠洲岛；印太江豚阅读原文 请识别二维码通讯作者简介 陈炳耀，南京师范大学教授，博导，中国动物学会保护生物学会第一届委员会委员，南京江豚水生生物保护协会副会长，南京师范大学“青蓝工程”优秀青年骨干教师，“江苏省十佳优秀研究生导师团队”成员。       主持国家自然科学基金、教育部博士点基金、香港海洋公园保育基金等课题20余项，评价工程建设对鲸类及其栖息地环境影响，并建立南京长江江豚水下声学实时监测系统。自2004年开始，从事鲸类种群生态学、保护生物学和毒理生态学研究。特别关注的物种包括布氏鲸、中华白海豚、长江江豚和印太江豚。以第一作者或通讯作者在Advances in Maine Biology、Environmental Science & Technology、Marine Mammal Science、Science of the Total Environment、Canadian Journal of Fisheries and Aquatic Sciences、Journal of Mammalogy、Aquatic Conservation Marine and Freshwater Ecosystems、Mammalian Biology、Zoological Studies、Aquatic Mammals 等SCI期刊上发表系列论文。研究方向：       社会网络结构、适宜栖息地预测、人类活动对鲸类干扰、有毒污染物在食物链中的传递、解剖学、营养级、种群密度、家域、行为学、分布格局和迁移模式等。引用本文：孟祥垚, 汪华志, 周煜, 张宏科, 乔莹, 陈炳耀. 北部湾印太江豚密度估算及适宜栖息地预测[J]. 兽类学报, 2022, 42 (4):  362-369. MENG Xiangyao, WANG Huazhi, ZHOU Yu, ZHANG Hongke, QIAO Ying, CHEN Bingyao. Density estimation and suitable habitat prediction of Indo-Pacific finless porpoise in the Beibu Gulf[J]. Acta Theriologica Sinica, 2022, 42 (4): 362-369.Hi欢迎关注我们

文章编号: cb94ce34a23a57c61c56b4667db2c382
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (重磅开票 |"这是国内最好的久石让音乐会!") 2022-08-04 91票务   91票务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDM1MTkxOA==&mid=2247496127&idx=3&sn=57f88841006380d838f3ca6ad613fde4

精彩无限，尽在眼前菊次郎的夏天——久石让·钢琴曲梦幻之旅演奏会演出时间：9月17日 21:00演出地点：乌鲁木齐音乐厅（水磨沟区凤起街111号）钢   琴 ╱童   心：毕业于茱莉亚音乐学院小提琴╱施凌昆：珠影乐团小提琴副首席小提琴╱郭子萌：天津音乐学院硕士研究生中提琴╱誉   昊：毕业于奥地利国立音乐大学大提琴╱陈逸秋：毕业于美国耶鲁音乐学院2011年4月28日"菊次郎的夏天—久石让钢琴曲梦幻之旅演奏会"在北京音乐厅的首演引起巨大轰动国内一流音乐家们高超的演奏专业精良的曲目编选独具匠心的节目安排令其在全国的巡回演出高潮迭起。多年来，其演出质量、艺术水准有口皆碑。有观众看完音乐会后评价说："这是国内最好的久石让音乐会！"这台音乐会的诞生，首开了钢琴五重奏演绎久石让音乐的先河。在国内，不知道久石让的人有不少，但没听过久石让音乐的人却不多。如果说最美的宫崎骏都在久石让的配乐里，那么最纯真的北野武就在久石让的音乐中。许多人是因为喜欢《summer》，才知道了《菊次郎的夏天》。音乐会上：《Summer》欢快热情；《千与千寻》里的《One Summer's Day》纯净与真挚；《天空之城》钢琴版的空灵散发出淡淡忧伤；《魔女宅急便》中的《海の见える街》（又名《更替的四季》）那久违的童真打动了现场观众们的心灵；钢琴和小提琴演奏的《魔女宅急便》主题音乐唯美动听；钢琴与大提琴演奏的《龙猫》里的《风之甬道》成为音乐会上一道亮丽的风景。当然，更少不了《龙猫》《哈尔的移动城堡》《红猪》《坏孩子的天空》《花火》《BROTHER》《BOLERO》等久石让脍炙人口的经典佳作。。。为避免混淆视听，音乐会现场没有电影画面，观众将全身心的欣赏音乐家们高水平的演奏、聆听美妙的音乐、感受独一无二的现场魅力。演出曲目1、TOTORO选自电影《龙猫》  久石让/曲2、KIKI选自电影《魔女宅急便》  久石让/曲3、世界的约定/人生的旋转木马选自电影《哈尔的移动城堡》  木村弓/久石让/曲4、KIDS RETURN选自电影《坏孩子的天空》  久石让/曲5、THE WIND FOREST（风之甬道）--大提琴独奏选自电影《龙猫》  久石让/曲6、旅立ち--小提琴独奏选自电影《魔女宅急便》  久石让/曲7、ONE SUMMER`S DAY选自电影《千与千寻》  久石让/曲8、THE WIND OF LIFE选自电影《BROTHER》 久石让/曲9、SUMMER选自电影《菊次郎的夏天》  久石让/曲10、BALLADE选自电影《BROTHER》  久石让/曲11、FRIENDS  久石让/曲12、HANA-BI选自电影《花火》  久石让/曲13、海の见える街选自电影《魔女宅急便》   久石让/曲14、天空之城选自电影《天空之城》   久石让/曲15、BOLERO久石让/曲16、MADNESS选自电影《红猪》   久石让/曲注：曲目与顺序以当日现场演出为准！久石让本人不参加本场演出！艺术家&团体钢琴：童 心作为中国传奇钢琴大师傅聪先生的关门弟子之一，童心先生的独奏会足迹曾遍布欧亚美三大州。童心先生获得过包括伍德米尔、芝加哥、辛辛那提世界钢琴大赛在内的多个国际大赛大奖，并代表中国进入钢琴界的奥利匹克-华沙肖邦国际钢琴大赛决赛圈。童心先生在举世闻名的朱莉娅音乐学院获得了钢琴演奏硕士学位。在音乐的道路上，还得到了著名钢琴教育家赵晓生教授、但昭义教授、美国传奇钢琴大师JeromeLowenthal、PeterSerkin、RichardGoode等多位钢琴界前辈的悉心教导。与此同时，童心先生还曾就读于美国耶鲁大学电子工程及计算机系，主研人工智能机器人并获得耶鲁大学谢菲尔德工程杰出学者奖、纽约州特别颁发的"杰出学术奖"以及州长"杰出人才奖"。童心先生的多项科技发明专利也曾被《人民日报》报道，并获得天鹅计划领军人才称号等。小提琴：施凌昆自幼跟随福建师范大学教授陈小莉老师学习小提琴，曾获第一届“和声杯”全国小提琴中国作品比赛一等奖，第六届全国青少年小提琴比赛三等奖，福建省西洋乐器比赛小提琴组一等奖等多个奖项。2012年开始跟随星海音乐学院管弦系副主任张强教授学习，并于2013年以第一名的成绩考入星海音乐学院管弦系，同年进入星海音乐学院交响乐团，曾任星海音乐学院交响乐团、室内乐团首席。2015年代表星海音乐学院赴香港参加——内地高等教育展。2017年受邀参加瑞士萨斯费音乐节。2018年初加入广州Pro ARTE普艺室内乐团，并于2018年8月获香港国际协奏曲与室内乐比赛室内乐组金奖。2019年6月受聘于广东珠影乐团，担任乐团副首席。小提琴：郭子萌天津音乐学院硕士研究生毕业。师从小提琴演奏家宋强副教授。2017年受纽约茱莉亚音乐学院邀请赴美国“哥伦比亚大学”参加以“中美关系未来50年”为主题的“中美大学校长与智库论坛”开幕式音乐会，为中国国务院副总理刘延东、美国前国务卿基辛格等领导演奏。曾担任天津音乐学院学生乐团首席。2015年组织成立天津音乐学院驻校弦乐四重奏组“Die seele Quartet”，该四重奏组在2016年获（香港）国际弦乐公开赛天津赛区、全国赛区 弦乐四重奏组一等奖。同年获得蜂鸟音乐奖重奏组别一等奖，2020年获意大利弦乐公开赛天津赛区重奏组别一等奖。2020年受邀参加央视春晚——珠海白海豚岛分会场节目录制。中提琴：誉 昊奥地利国立音乐大学中提琴表演硕士，优秀的青年中提琴演奏家，珠江交响乐团中提琴首席。2004年，他加入维也纳青年交响乐团(WJO)担任中提琴副首席，2005年起成为该乐团中提琴声部首席，随乐团担负每年在奥地利各地的新年音乐会和音乐季音乐会的演出任务。2005年誉昊与欧洲独奏家室内乐古乐团合作用巴洛克演奏方法在意大利演出了莫扎特的《安魂曲》，获得了业内一众好评。2006年起他受聘奥地利现代艺术（音乐）艺术节(EU-ART-NETWORK)，任独奏、重奏演奏家。他的演奏被奥地利广播电视电台播出(ORF1,Ö1)并录制了专辑。2012年，誉昊应维也纳马勒爱乐乐团之邀，担任马勒爱乐乐团中提琴首席及马勒爱乐弦乐四重奏中提琴演奏家。大提琴：陈逸秋万科梅沙艺术学院创校领导团成员，大提琴⽼师以及常驻艺术家，耶鲁钢琴四重奏创始⼈，耶鲁音乐学院大提琴演奏硕士，美国罗切斯特伊斯曼音乐学院大提琴演奏学士，林肯中心RWS与吴氏策划经纪公司签约大提琴演奏家。陈逸秋的演出足迹遍布中国、日本、美国及欧洲各国。从2007年开始，陈逸秋先后在奥地利Grafenegg音乐节，挪威格⾥格⾳乐节，日本太平洋音乐节，科罗拉多National Repertory Orchestra⾳乐节，科罗拉多大学音乐节，明尼苏达Bravo⾳乐节，北京国际长城夏令营等国际音乐节中与顶尖艺术家和交响乐团合作。陈逸秋于2004年考⼊武汉⾳乐学院附小大提琴演奏专业，师从于龙曼教授。十四岁以全额奖学金考入美国明尼苏达Shattuck.St.Mary’s私立高中，师从于明尼苏达大学Tanya Remenikova⼤提琴教授。2012年以优异的专业与学术成绩毕业，并同时被伊斯曼、克利夫兰、奥柏林等全球顶尖的芭所⾳乐学院以丰厚的奖学⾦录取。同年入读全球排名第⼀的音乐学府—罗切斯特伊斯曼⾳乐学院，师从于格莱美奖得主David Ying教授。在学士学位学习期间，荣获伊斯曼音乐学院大提琴比赛第⼀名，并与伊斯曼⾳乐学院交响乐团合作演出。2016年以优秀学员毕业于伊斯曼⾳乐学院，并获得Peter Salaff室内乐奖。同年被耶鲁、印第安纳、密歇根等⾼校以全额奖学⾦录取，并入读耶鲁⾳乐学院，师从于著名⼤提琴家Aldo Parisot教授。在硕士学位学习期间，曾担任耶鲁⼤学助教，对本科以及研究生进行大提琴教学。2018年以优异的成绩获得耶鲁大提琴演奏硕士学位。菊次郎的夏天——久石让·钢琴曲梦幻之旅演奏会时 间：9月17日  21:00地 点：乌鲁木齐音乐厅（水磨沟区凤起街111号）票 价：120/180/280/380/480购票通道扫码或阅读原文购票在线选座 优惠购票！订票热线：0991-4885491音乐会入场须知：（1）行程卡7天内只有乌鲁木齐市：请务必持常态核酸报告进场！（2）行程卡7天内有其他城市地区：请务必持24小时以内核酸报告进场！所有观众提前1小时由东北门（晚报大厦旁边的巷子）停车场（停车位数量有限）进入，禁止携带包、液体及食物，需着正装，迟到禁止入场。  电子票：现场当天提前1小时演出现场兑换纸质门票入场；或许你还喜欢 点击阅读原文，在线选座购票

文章编号: f322976e77aed50d4f981bcf5db53514
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (新闻速递 | 我实验室南海海岸带变化与物质迁移创新团队成功举办“高强度人类活动对大湾区海洋生态系统的影响与生态修复专题研讨会”) 2022-08-04 南方海洋实验室   南方海洋实验室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTM0OTY5NQ==&mid=2247497563&idx=1&sn=30fdd255b9280db2523e88c01dd21a42

近日，我实验室南海海岸带变化与物质迁移创新团队在珠海成功召开“高强度人类活动对大湾区海洋生态系统的影响与生态修复专题研讨会”，旨在加深对大湾区海洋生态系统结构与功能变化的理解，提出基于生态系统平衡的生态修复新技术和新方案，促进大湾区海洋生态环境的可持续发展。会议由创新团队首席科学家吴加学教授主持，核心成员吴玉萍教授、吕颂辉教授、龚骏教授、李桂峰教授、胡湛教授出席会议并作报告，50余位专家和研究生线下或线上参会。会上，吴玉萍教授介绍了珠江口环境胁迫与中华白海豚保护的情况，吕颂辉教授报告了珠江口浮游植物与藻华的研究进展，龚骏教授分析了珠江口微生物多样性时空变化及相互作用，李桂峰教授介绍了珠江口生境变迁和物质源汇过程与渔业资源，胡湛教授汇报了滨海湿地生态系统与生态修复方面的研究动态。随后，各位专家围绕全球变化和人类活动影响下大湾区海洋生态系统的组成、结构、功能、上下行影响、生态保护与修复技术等议题进行了深入的交流和探讨。吴加学教授对本次会议进行了总结，指出半个世纪以来，大湾区海域“生态环境欠账突出”，海洋生态环境正在加速衰退，海底缺氧，中华白海豚濒危。在此严峻形势下，创新团队成员亟需进一步开展学科交叉研究，凝练代表性成果，打造基于生态系统的决策支撑体系。会议现场nfhy原创文章，如需转载请注明出处文案：南方海洋实验室图片：南方海洋实验室封面：南方海洋实验室编辑：刘晓平初审：吴加学审核：漆姗姗审定发布：刘梅往期阅读我实验室海岸带创新团队2022年洪季澳门及邻近海域科考航次顺利结束07-21 新闻速递国家自然科学基金“极地基础科学前沿”专项项目中期进展交流会顺利召开07-19 新闻速递珠海市海洋综合执法支队机关党支部一行到访我实验室参观交流07-08 新闻速递

文章编号: ae817512cfb57b4aaa02f2f93e165196
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (珠海:高质量完成“三区三线”划定工作,全面提升空间集约利用水平) 2022-08-04 珠海自然资源   珠海自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjU0MzA3Nw==&mid=2247525222&idx=1&sn=7a486962f5d381e71b622a5f323ba603

7月29日上午，珠海市委书记吕玉印主持召开市委常委会会议，传达学习贯彻习近平总书记在中共中央政治局会议、新疆考察时的重要讲话和关于国土空间规划编制和“三区三线”划定工作的重要指示精神，传达学习贯彻中共中央办公厅转发《中央宣传部、中央组织部关于认真组织学习〈习近平谈治国理政〉第四卷的通知》精神，传达学习贯彻《广州南沙深化面向世界的粤港澳全面合作总体方案》《国务院关于同意在广东省广州市设立华南国家植物园的批复》精神。会议强调，要认真学习领会习近平总书记重要讲话精神，全面落实疫情要防住、经济要稳住、发展要安全的要求，高效统筹疫情防控和经济社会发展工作，巩固经济回升向好趋势，力争实现最好结果。一要毫不松劲抓好常态化疫情防控，守护好人民群众生命安全和身体健康。全面加强社会面防控，紧盯重点地区来珠返珠人员排查不放松，强化重点场所和特殊场所防疫管理，因应疫情形势变化及时优化调整防控策略，不断提升科学防控、精准防控水平。坚持人、物、环境同防，强化入境人员、跨境司机等重点群体防控管理，加强进口冷链食品、国际货运等的全链条检查，加大反走私反偷渡工作力度，守好守牢外防输入关口。二要坚持稳中求进工作总基调，保持经济运行在合理区间。发挥有效投资的关键作用，紧盯工业及基础设施投资，狠抓重大项目建设，在审批服务等方面建立绿色通道，迅速带动有效投资形成更多实物工作量。着力稳定产业链供应链，做好物流保通保畅工作，加大对中小微企业融资支持，努力为企业正常生产经营排忧解难。切实保障和改善民生，加大对高校毕业生等重点群体就业支持，解决好群众急难愁盼问题。三要全方位守住安全底线。稳妥防范化解经济金融风险，守住不发生系统性风险底线。立足防大汛、抗大险、救大灾周密做好防汛防台风工作。扎实抓好安全生产，紧盯危化品、道路交通等重点行业领域集中攻坚，坚决防范遏制重特大安全事故发生。会议强调，要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，扎实做好珠海民族宗教工作。要紧紧围绕铸牢中华民族共同体意识，大力弘扬中华民族伟大精神和中国文化，积极促进各民族交往交流交融。要全力服务新疆工作大局，加强战略对接、发展联动、机遇共享，深化科技、产业、市场、旅游等领域合作，共同服务和融入新发展格局。会议强调，要认真学习贯彻习近平总书记重要指示精神，高质量完成“三区三线”划定工作。要全面提升空间集约利用水平。统筹好当前和长远、保护和开发、城市和乡村，构建涵盖工业用地红线、耕地红线、生态保护红线、城镇开发边界的“多规合一”国土空间规划体系，以空间布局引导城市建设和产业布局优化。制定科学用地规划，优先保障重大战略、重点区域、重大项目用地需求，向规划要空间、向更新要空间。要强化国土空间规划约束力。加强对涉及国土空间开发、保护、整治等各类活动的指导和管控，切实发挥各类红线刚性约束作用。要加强生物多样性保护。结合推动华南国家植物园建设，推进珠江口中华白海豚国家级自然保护区、淇澳—担杆岛省级自然保护区建设，巩固提升珠海生态环境优势，打造山海相拥、陆岛相望、河湖相依、城田相映的城乡风貌。会议强调，要认真学习《习近平谈治国理政》第四卷，在学懂弄通做实上下功夫，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，切实把忠诚拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”体现在具体行动上。要抓好学习培训、宣传宣讲，组织广大党员干部读原著学原文、悟原理知原义，切实把学习成果转化为奋进新征程、建功新时代的工作举措和实际成效。要坚持领导带头，先学一步、学深一层，示范带动广大党员干部群众抓好学习贯彻，更好用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作。会议强调，要进一步提高政治站位，自觉从党和国家事业发展全局高度深刻认识南沙深化面向世界的粤港澳全面合作的重大意义，充分发挥珠海自身优势和特点，全力支持服务南沙开发建设，为推进粤港澳大湾区建设、粤港澳全面深化合作作出珠海应有贡献。会议还研究了其他事项。【原标题】吕玉印主持召开市委常委会会议认真学习贯彻习近平总书记重要讲话精神来源：南方+、珠海特区报

文章编号: 387c0cc0e27b244a99337b30d24d54dd
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (【厦门纯玩,第三期余位不多】南阳起止双飞,包含机票,住宿鼓浪屿岛上,海上小火车,帆船出海,云水瑶+田螺坑双土楼) 2022-08-04 南阳户外网   南阳户外网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzYzNzI0NQ==&mid=2247591176&idx=4&sn=16495cd72506e80d994c976a3b21061b

点击下面标题，直达活动详细  南阳户外网--暑假活动综合  南阳户外网--小包团活动综合   南阳户外网--夏令营活动综合  南阳户外网--自驾游门票综合  南阳户外网--房车活动综合本周活动周三 周六各一期老君山/周六/周日南召天河冲浪/周六襄阳华侨城奇幻穀/周日栾川竹海野生动物园谢老二严选商城，为您挑选高品质商品，总有一款适合南阳户外网招聘！户外领队、自驾领队，爱玩你就来找二哥吧！点击关注上面公众号南阳户外网-自驾游门票汇总惊喜！2022年度-南阳户外网会员卡开始办理啦！免费旅行，免费体检，免费面部护理南阳户外网联合博洋家纺再送福利了！让我们一起来薅羊毛！史上最不可思议大赠送来袭！联合带单：南阳同城联盟大让利活动开啔，四十多种商品全部特价给户外网网友！南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全教程贴:如何玩转南阳户外网？教你如何挣积分抵现金产品经理说怎么玩厦门才更加深度？如何让旅行更“旅行”？我们今年设计了与众不同的玩法：1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐厦门是一座风光旖旎的海港风景城市，驰名四海的通商口岸和著名的侨乡。岛内山峦起伏，从东向西倾斜。这里地处亚热带，内少雾，终年不冻，四季畅通，素有“山无高处不行水，树无秋冬尽放花”之誉。由于环境幽雅、宁静，四季草木葱茏，自远古起就有白鹭栖息，又因背靠闽南大陆，前临台湾海峡，从空中看就像一只腾飞的白鹭，故有“鹭岛”之称。这个夏天，我要去厦门鼓浪屿寻琴声，探究万国建筑博览群，炫酷拉风敞篷吉普车，扬帆远航，寻找白海豚和小伙伴们一起到百年名校追梦，一起走进厦门诚毅，从历史溯源，一起倘徉在800多年历史的曾厝埯，一起学闽南语闽南歌，在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息，我们来啦！大牌景点：【鼓浪屿】素有“海上花园”之誉，岛上收藏众多古典钢琴沁心典雅，更为其赢得“钢琴之岛”的美誉【千与千寻海景地铁-海上小火车】打卡小镰仓海景地铁，寻一次不一样的美景，让人羡慕【帆船出海】碧海蓝天，乘风破浪，扬帆起航，感受阳光的热情与张扬，体验不一样的海上航程【南普陀寺】厦门八大风景区之一，汉族地区佛教，全国重点寺院【七彩环岛路】世界最美马拉松赛道黄金海岸线【曾厝埯】中国最文艺城中村【沙坡尾】最小资的情调打卡出行资质旅游经营许可证号L-HEN13118请登录中华人民共和国文化和旅游部全国旅游监管服务平台查询旅游资质、电子合同https://jianguan.12301.cn/活动亮点1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐活动概况【活动主题】拍照、摄影、赏景。娱乐【活动时间】2022年7月17日---22日（已完成）2022年7月31日---8月5日（已出发）2022年8月7日---8月12日2022年8月14日---8月19日【活动费用】成人2880元儿童费用1880，标准：2-12岁，含往返团队机票+当地车位+餐+鼓浪屿轮渡票+保险+领队（儿童不占床不含门票，门票打包价260元）占床同成人声明：以全额缴费为准视为报名成功，咨询不作为报名依据此价格为政府补贴后的价格，任何证件均不再享受优惠。【费用包含】：①：【门票】行程中已包含入内参观景点的首道大门票②：【用餐】旅游团队餐 5 早 4 正，正餐 40 元/人，特色餐：土楼客家圆笼餐；酒店含早③：【交通】包含往返飞机票，当地全程空调旅游车④：【住宿】厦门商务店标准间，一晚鼓浪屿特色客栈，充足自由活动时间⑤：【领队】全程专业领队服务⑥：【保险】落地双保险，旅行社责任险+旅游安全意外险，保额最高 60 万 【费用不含】：①：单房差：如遇单房差，我们会协调安排拼住或调整三人间，若单独 1 人不接受拼房，需自行补单房差；②：因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用；③：景区配套便民服务设施及体验项目其他/以上“服务提供项目—报价包含内容”里未提及包含的一切费用均未含。【报名方法】户外网微官网在线报名【人工报名】0377--61151366微支付：18937718181（户名：南阳户外网冰燕）微支付：18337756003（户名：南阳户外网枫叶）以上转账后请务必及时电话通知18937718181、0377-61151366其他报名方法1、南阳户外网办公室现场报名（地址：建设东路巴黎大道，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）2、支付宝或微信：18337756003——枫叶18937718181——冰燕特别提醒，双绿码，行程码不带星号，持48小时核酸通行，出发前一天下午请提前做核酸。【特别提示】①：行程内大学参观，可能因为校方原因（校庆、毕业季、考试、招生、官方活动等原因）临时通知无法参观的，我们将安排别的景点代替，不承担任何责任及损失，我社保留最终解释权，敬请理解！②：乘飞机特别说明：1：成人乘坐飞机必须携带有效身份证件，否则无法办理乘机手续2：乘坐飞机 16 周岁以下儿童，必须携带户口本或者身份证原件（2 者任选其 1），否则无法登机；3：乘坐飞机 16 周岁以上（含 16 岁）必须带有效身份证原件（如没有，请在户口所在地派出所开具带照片的临时身份证明）。携带说明：①：成人必须携带有效身份证，否则无法办理乘火车/飞机手续及安排住宿等，敬请理解；②：建议带 3—4 套换洗衣服，建议穿舒适运动鞋避免穿新鞋或高跟鞋；③：请自备所需日常用品，如：墨镜、雨伞、拖鞋（因酒店多为一次性拖鞋，沾水后会较滑）等，备用拖鞋、毛巾、牙刷等漱用品防晒霜、防晒衣、零食可携带少许；④：建议可随身携带一些常用药品，如：创可贴、晕车药等【温馨提示】1、无论大人小孩必须占座位，不允许不打招呼出发的时候带人上车，因为那样会没有座位，咱们是一个人一个座位。如果带人，费用不退还，当场劝退。严禁携带宠物上车。2、如因天气、堵车、交通管制等不可抗原因，领队有权对行程作出临时改动，因此增加的费用大家均摊，如因户外网的原因如车辆故障等造成的临时改动，费用由户外网承担。3、临时退出请提前联系我们，按照实际产生损失扣除费用，出发前一天中午12点以后退出的，不退任何费用。4、谢绝性格孤僻，不合群、上车就牢骚，到景点就埋怨，无团队精神，无纪律观念的人员参加。 5、本次活动照片可能发布到网络，如果您反对发布，请提前告知，或拍照时回避，否则视为同意。6、患有心脏病、高血压等疾病或身体不适者、孕妇谢绝参加。7、严禁携带宠物、易燃、易爆违禁物品上车，如发现，禁止参加活动、费用不予退还【友情提示】请穿徒步鞋，勿穿高跟鞋，确保舒适，记得带身份证 ，如果您对活动中的拍照有不方便出镜之处，敬请回避，或提前告知领队，否则视为同意拍照。组织方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。 点击长按下方二维码在线报名↓↓↓↓↓↓↓↓精心安排：潮流半自助，一天鼓浪屿自由活动，一晚住岛体验 ；千与千寻海景地铁-海上小火车，云水谣土楼+田螺坑四菜一汤土楼惊喜服务：旅途中过生日的客人，赠送精美礼品一份或蛋糕一个，每人每天一瓶矿泉水 详细行程Day1：南阳乘机直飞—南普陀寺—小资文艺曾厝埯 用餐：晚              住宿：厦门集合出发：上午10:00整南阳姜营机场集合，12:30分乘MF8788次航班飞泉州，14:30分抵达，赴鹭岛厦门。南普陀寺：游览始建于唐代的闽南古刹【南普陀寺】，外观【厦门大学】。曾厝埯：曾厝埯面朝大海，出了村庄便是厦门较美的环岛路，每年的国际马拉松就在此进行。它依山傍海，临海架桥，每一段路都有着不一样的风景。独特的亚热带气候，风是暖而轻柔的，海水是湛蓝湛蓝的，道路两旁是高耸着的椰子树，一眼望不到头。极具特色的民宿建筑、文化咖啡馆、文创小店，融汇在闽南风格极浓的渔村建筑中，琳琅满目的商品、丰富美味的小吃、悠闲舒适的环境，让你体验一把文艺青年的浪漫生活。Day2：云水谣土楼—云水谣古镇—客家圆笼餐—怀远楼—和贵楼—四菜一汤—田螺坑土楼—夜宿土楼 用餐：早/中（客家圆笼餐）/晚           住宿：夜宿土楼云水谣土楼：早餐后，乘车前往云水谣，水谣景区位于福建省漳州市，是南靖土楼的一部分，是电影《云水谣》的拍摄地。景区包括了云水谣古镇、和贵楼及怀远楼三个景点，三个景点沿着长教镇的一条小河展开，中间是云水谣古村，北头是怀远楼，南头是和贵楼。云水谣古镇：漫步在云水谣古道，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地（沿途休息站、服务点、景区内特产超市，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎）。客家圆笼餐：客家族人，吃苦耐劳、热情大方、名扬海内外。自东汉末年以来，客家人在不断南下迁徙的过程中形成了自己独特的风俗文化。民居有闻名世界的客家土楼；饮食有自成一系的客家菜，以清淡滋补养生闻名。经过几代勤劳的客家人的努力，丰富多彩的客家菜成为中华饮食文化不可或缺的重要部分。怀远楼：怀远楼是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着，一幅安宁的田园图。《大鱼海棠》湫的家-和贵楼：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。后乘车返回厦门。田螺坑土楼：田螺坑土楼被称为是福建土楼的标志性建筑，也是福建土楼的名片，由于它的外形是四座圆楼簇拥着一座方楼，所以也被人们形象地称为“四菜一汤”。土楼的外形像是一朵怒放的梅花，美妙绝伦，璀璨夺目，又像是一支气势磅礴的五重奏交响曲，在青山秀水间激越地奏响。公路随着山势蜿蜒而下。随着观看角度的变化，田螺坑景观魔术般地不断变幻，圆楼时而在前时而退后，方楼时而隐蔽时而暴露。来到坡底公路上，抬头往上看，田螺坑土楼群犹如布达拉宫横空出世，巍峨耸立，庄严肃穆，在阳光下一派金碧辉煌。Day3：厦门—鼓浪屿—万国建筑博览—最美转角—海滨浴场—毓园—龙头路步行街—夜宿鼓浪屿 用餐：早        住宿：鼓浪屿特色客栈鼓浪屿：早餐后，乘车返回厦门，前往钢琴之岛—【鼓浪屿】导游约定时间上岛，带大家游览—【鼓浪屿】；鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”因此而得名万国领事馆建筑博览：早餐后游览各国领事馆建筑群：这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。漫步【非遗老别墅】，聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事，也可以走进宁远楼，感受它的沧桑历史。网红景点—美丽转角：鼓浪屿特有的小资浪漫气息，再赋予闽南特色骑楼文化，一个神乎其技的角度，让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返，转角遇到爱，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。港仔后海滨浴场：位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒适。毓园：毓园位于鼓浪屿东南部复兴路，是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。龙头路网红一条街-吃货的天堂：来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面夜宿鼓浪屿：夜宿鼓浪屿，深度享受小岛的自由慵懒。v温馨提示：①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准，轮渡票为实名制票，请报名时务必核对信息的准确度，一旦预定成功则无法调整或取消，敬请谅解；②请带好有效证件登船上岛（成人务必带好身份证原件，儿童带好户口本或身份证原件）；③鼓浪屿由多条特色商业街构成，其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市，都是属于景点特产店，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎；Day4：解锁出游新方式—鼓浪屿自由活动—帆船出海 用餐：早/晚              住宿：厦门鼓浪6大A级景区免费开放：①日光岩②菽庄花园③皓月园④故宫鼓浪屿外国文物馆⑤刻字馆⑥风琴博物馆。来到厦门，怎能亏待你的胃：鼓浪屿龙头路，遍布了各种闽南特色美食，其中小吃尤为出众，在厦门。你能找到最地道的闽南美食，大排档，厦门小吃，海鲜酒楼琳琅满目。鼓浪屿小吃推荐：①鼓龙小吃麻辣烫(鼓浪屿龙头路340号)加花生酱的特色干拌麻辣烫，特有的厦门风味，必点的是卤大肠和卤鸡胗②龙头路北仔饼(龙头路169号)现烤的饼皮金黄酥脆，有花生甜味和咖喱咸味两种，边吃边逛，别提有多自在了③蛋满灌(龙头路175号)在蛋黄里面直接塞满了肉馅，超级的神奇，煮完还是完整的一个蛋，一口下去特别的满足④沈家闽南肠粉(福建路57号)无论啥时候，排队都是必然的，肠粉嫩滑劲道，附带秘制酱汁，回味无穷⑤龙头鱼丸(龙头路183号)丸子现做现煮，品质肉眼可见，买上一大份，跟亲朋好友一起分享美味帆船出海：一次与大海的亲密接触，在鼓动的帆船下，被跳动的海浪亲吻脚丫子，还有几率邂逅可爱的海豚哦。参考航海线路（具体根据当天风浪状况为准：五缘湾游艇港-五缘湾大桥-五通码头-灯塔公园-翔安隧道-五缘游艇港）美丽迷人的五缘湾景，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。Day5：园林植物园—地铁一号线“海上小火车”—集美学村—陈嘉庚纪念胜地—龙舟池—沙坡尾—环岛路骑行 用餐：早          住宿：厦门厦门网红景点榜第一名“仙气十足的雨林世界”园林植物园：这里有云雾缭绕的雨林世界区，还有墨西哥风情的仙人掌及多肉植物区。植物园门口就是厦门知名的拍照胜地铁路公园。自1960年建园至2014年，厦门植物园已引种、收集7000多种（含品种）植物，建成了松杉园、蔷薇园、竹径、棕榈岛、沙生植物区、南洋杉疏林草地、雨林植物世界、藤本植物区、花卉园、药用植物区、彩叶灌木区、百花厅、苏铁园、引种驯化区、市花园等15个专类园区。地铁一号线“海上小火车”：相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡。如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦。前往BRT高崎机场站，打卡网红海景地铁，穿越千与千寻电影场景。高崎机场到集美学村的这段地铁是抖音热门，小红书网红的海景地铁，列车开出厦门岛行驶在大桥上，两边的海景，跟电影《千与千寻》的场景一模一样，没有看过电影的也没有关系，这样的海景地铁一样令人心旷神怡。集美学村：学村为陈嘉庚先生倾资创建，有名景点有嘉庚建筑、龙舟池、嘉庚故居、陈嘉庚先生生平事迹陈列馆、嘉庚公园、鳌园等。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同。陈嘉庚纪念胜地：拥有丰富独特的科普教育资源：纪念胜地的“中西合璧”建筑文化丰富，风格独特；嘉庚公园的“尊师重教荣誉碑”和“桃李芳菲”雕塑思想深刻，寓意深远；鳌园勘称“石雕博物馆”的“历史典故”、“民俗文化”、“自然景观和人文景观”、“科普知识”、“日常行为规范”等精美石雕群形象生动，博大精深；陈嘉庚先生故居和陈嘉庚纪念馆展出的“陈嘉庚先生遗物”、“陈嘉庚先生生平事迹图片”等，更充分展示了嘉庚先生一生热爱科学，尊师重教，重视科普的远见卓识和伟人风范。龙舟池：龙舟池位于厦门市集美区，是陈嘉庚先在海滩上筑堤围垦，形成外、中、内三池，其中外池俗称“龙舟池”，总面积24万平方米。池畔建有式样各异的七个亭子，景色优美。沙坡尾：抵达文艺圣地，闹市中仅存的避风坞【沙坡尾】她代表着厦门最文艺、最小资的情调，追随管家脚步，探索神秘族群，了解厦门港的前世今生。环岛路骑行：环岛路清晨或傍晚时候游人稀疏，气温适宜，非常适合骑行游玩。从哪来开始骑行并不重要，哪里都可以是起点，沿着环岛路一路向前即可。骑行对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境。旁边就可以看到大海，你可以吹着海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙 。Day6：乘机返回南阳—抵达温馨的家  用餐：早返程：早餐后，统一集合返程，09：30分乘坐MF8787航班飞南阳，11：40分抵达南阳，结束愉快旅程！点击下方标题，直达谢老二严选商城↓↓↓1.【谢老二严选】酥甜！有情有义的老南阳人，喝有情有义的老南阳酒！独享内部价，同城送货2.【谢老二严选】舌尖上的美食，牛骨髓油茶，香而不腻，营养丰富的滋补神器3.【谢老二严选】来自南召深山的天然好蜂蜜，采天然精华，享自然甜蜜，绿色纯正，健康保证！4.【谢老二严选】国药之宝，地上小人参，正宗温县垆土铁棍山药，健脾养胃，软绵香甜！5.【谢老二严选】送礼不如送健康，宁夏特优枸杞，天然原味，滋补养生。6.【谢老二严选】纯天然蜂蜜，保证质量，洋槐花+百花+荆条+油菜花蜜！南阳市区免费送7.【谢老二严选】纯真生活， 健康你我，一杯来自宁夏的八宝茶，喝出您的精气神8.【谢老二严选】一次性桶装，伏岭山泉水，来自老界岭的天然泉水，17升装甘甜纯净，南阳市区免费送9.【谢老二严选之爆款民宿】怡心园农庄，住宿豪华套间标间，门前有条河，带你走进大自然，体验不一样的生活！10.【谢老二严选之高端民宿】南阳周边就有个“苍山洱海”！落入人间的民宿客栈，方城凡间民宿！识别下方二维码开始报名↓↓↓南阳户外网微信公众号长按二维码添加关注▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行南阳户外网单击放大二维码关注南阳户外网↓↓↓↓↓单击放大二维码关注罕点商城↓↓↓↓↓我们是谁？www.0377hw.com南阳户外网，十年南阳本土户外旅行机构，互联网旅游企业+自媒体+电商平台。公众号：南阳户外网擅长商家推广，企业宣传，文案设计，文旅运营。主营国内外旅行活动、自驾旅行、徒步运动、户外登山、青少年研学、夏令营、团体单位团建等活动。销售各类户外装备、旅行装备，请从公众号下部菜单进入购买。旗下“罕点商城”，欢迎商业企业进驻，公众号：罕点商城南阳户外网地址：建设东路巴黎大道商务楼，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）导航：南阳户外网南阳户外网上班时间：早9：00--17：30分（不午休）企业合作：13837718181客服电话：0377--61151366投诉建议：15517718181

文章编号: 4edbb340087dc91fa8ff2d407a77b992
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (昔日寂静小渔村 今日繁忙国际港) 2022-08-04 中国广西自贸试验区   中国广西自贸试验区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5Nzg5Mjc5Mg==&mid=2247529489&idx=2&sn=0313e9d7eb07d5d222ad2e8e38e139b7

8月3日，中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区（以下简称钦州港片区）召开钦州港建港30周年发展情况新闻发布会，通报钦州港建港30年沧桑巨变和建设成就情况。来自新华社、中国日报等中央驻桂媒体，广西日报、广西广播电视台、当代广西等自治区媒体，以及香港商报、钦州新闻传媒中心等20多家新闻媒体记者参加了此次新闻发布会。新闻发布会现场钦州港片区管委会副主任莫福文出席新闻发布会，并详细介绍了钦州港建港30年来的沧桑巨变，30年来的光辉历程和成就经验。钦州港位于广西北部湾中心，是得天独厚的天然深水良港，是古代丝绸之路始发港。开发建设钦州港是一项跨世纪的宏伟工程，早在1919年，孙中山先生在《建国方略》中把钦州港规划为中国“南方第二大港”。但受历史客观因素的制约，在上世纪90年代以前，钦州长期处于“有海无港”的封闭状况，直到1992年8月1日，建港第一炮拉开了钦州港开发建设的大幕。1992年8月1日，钦州港建港第一炮。30年来，钦州人民始终怀揣着建大港的初心和梦想，以“不等不靠、艰苦奋斗、实干第一、上马第一”的进取精神，举全市之力建设好钦州港，谱写了波澜壮阔的建港华章，钦州港发生了翻天覆地的巨变，实现了从无到有、从小到大、从大到强、从强到优的跨越性发展。从2个万吨级起步码头到建成30万吨级码头；从龙门吊人工作业到全国首个海铁联运自动化集装箱码头；从艰难修建进港铁路到率先建成全国地级市唯一铁路集装箱中心站；从开港之初进出口业务的低位起步到北部湾第一大集装箱口岸、西部陆海新通道核心枢纽港，从钦州港经济技术开发区第一个国家级平台获批到中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区揭牌，钦州儿女拼出一片新天地，南方大港梦逐步照进现实，钦州港港口实力荣登全球集装箱大港前五十强。更为可喜的是，依托大港口，临港工业方兴未艾，呈企业成群、产业成链发展态势。化工新材料、装备制造、电子信息、新能源新材料、林浆纸等现代临港产业集群加速崛起，向海经济集聚区基本形成。截至目前，钦州港建成投产规模以上工业企业57家，其中产值超亿元的34家，超10亿元的11家，超50亿元的6家，超500亿元的1家。[旋转手机吧，开啔沉浸式体验]——30年来，面朝大海谋发展，综合实力实现历史性跨越。30年间，累计完成固定资产投资超过2000亿元。1994年开港时港口吞吐量只有12.2万吨，2018年首次突破1亿吨，2021年已达到1.67亿吨；2002年集装箱只有303标箱，2021年已达到462.7万标箱。2022年上半年地区生产总值增长15.3%，继续保持全区、全市领跑态势。今日钦州港，已经成为北部湾开放开发新引擎。——30年来，向海开放促改革，战略定位全方位提升。开创中马“两国双园”国际合作新模式，获得习近平总书记赋予“中马合作旗舰项目和中国—东盟合作示范区”、“陆海新通道重要节点”新战略定位。获批设立中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区。钦州保税港区正式转型升级为综合保税区。钦州港经济技术开发区综合发展水平排名连续多年居广西国家级经开区首位。顺利完成“三区统筹”，机制体制改革卓有成效，以企业全生命周期服务为代表的营商环境不断优化，以“智慧湾”系统为代表的港口集疏运制度创新成果连续3年位居广西三个片区第一。今日钦州港，拥有4个国家级开放平台，积极服务RCEP和“一带一路”倡议，主动对接长江经济带，深度融入大湾区，已经从封闭边远的末梢走向区域合作的先行区、国家战略的交汇点、国际开放的最前沿。——30年来，向海而兴建大港，通道建设取得突破性进展。全国首个海铁联运自动化码头在钦州港正式啔用，20万吨级集装箱船可单向通航，30万吨级油码头投入运营，钦州港进入全国最大装卸能力港口第一方阵。西部陆海新通道服务范围通达16省56市108个站点，集装箱班列累计开行超过1.8万列，钦州铁路集装箱中心站办理量跃升全国第六。已开通内外贸集装箱航线66条，通达全球100多个国家和地区200多个港口，首次进入全球集装箱大港50强排第47位。今日钦州港，已从昔日的小渔村华丽转身，成为西部陆海新通道国际门户港，进入国际枢纽海港大建设大发展新阶段。——30年来，向海图强壮产业，临港产业迎来爆发式增长。打造以中石油、华谊、恒逸、桐昆为龙头的万亿级化工新材料产业集群及以中伟、格派、中船、见炬为龙头的N个千亿级新能源新材料、海上装备制造、电子信息等特色产业，形成了具有临港特色的向海产业集群。在建以及计划落地开工的超百亿元重大产业项目达13个，总投资超过2400亿元，项目建成达产后产值将超过3000亿元，超百亿元项目之多、投资额度之大居全区之首。2022年上半年，规上工业总产值实现589.2亿元、增长44.3%，预计全年超过1200亿元，迈入千亿元园区行列，为打造广西工业强市奠定了坚实的基础。今日钦州港，向海经济呈企业成群、产业成链快速壮大发展态势。——30年来，依海而居造滨城，城市面貌整体改善。强化港产城融合发展，积极推进以滨海和产业新城为特色的新型城市建设，实施智慧城市、数字片区运行管理，打造幸福小镇、科技园等一批现代化新型社区，加强教育、医疗、养老、文化等公共服务配套，城市品质进一步提升。实施征搬安一体化，加快自贸新城、金鼓江区域综合整治等连片开发，市园交通一体化实现快速通勤，城市边界由西港区的10平方公里扩展至260平方公里全域。今日钦州港，高楼林立，厂房连片，绿荫环绕，四通八达，公共服务设施一应俱全，宜居宜业宜游宜购，过去不通水不通电不通路的小渔村，逐步成为一个充满生机与活力的现代国际新城。——30年来，与海共生稳安全，和谐发展成为金名片。深入推进市域社会治理现代化建设工作，平安钦州港建设取得显著成效。坚决打赢疫情防控持久战，筑牢疫情防控的海上防线，保障企业不停产、口岸不停摆、防疫不破防、社会不停转。加强近岸海域生态环境保护，推动实施蓝色海湾整治行动，全力巩固“大工业与红树林、白海豚同在”的生态招牌。扎实开展全国安全生产大检查大排查行动，钦州石化产业园安全风险评分排名保持全区第一。今日钦州港，社会大局和谐稳定，安全形势持续平稳，生态环境不断改善，人民群众安居乐业，和谐发展高质量发展前景更加美好。——30年来，红湾啔航强党建，发展热潮空前高涨。加强新时代党的建设工作，持续建设临港党建示范带、党员教育实践基地、党员人才双创基地“一带两基地”。推动全面从严治党向纵深推进，建设清廉钦州港片区。加强和改进意识形态工作，深入学习百年建党史，生动宣传钦州建港史，弘扬“不等不靠、马上就办”的钦州精神和“一天海上吹填造地40亩、七天建设一层楼”的钦州速度。今日钦州港，人人思干思齐思发展，干事创业氛围空前高涨。新闻发布会上，北部湾港股份有限公司、钦州港海关以及钦州港片区经发局、贸易与物流局有关领导出席发布会，并就港口建设、口岸通关、外贸发展、产业发展、西部陆海新通道等方面情况逐一回答了记者提问。来源丨广西自贸试验区钦州港片区大家都在看✪ 传播“自贸好声音好故事” | 南宁片区加大金融开放创新力度 中国—东盟金融城入驻企业超1.3万家✪ 广西：开放发展 向海图强

文章编号: ce15433560fea4f7eee2dc47411c4017
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (【科普】用大白鲨做美食?真刑!这些“海鲜”吃不得!) 2022-08-04 奉贤科技   奉贤科技

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTEzNzU1OQ==&mid=2651652110&idx=2&sn=4f8201f76ca90e9b6a4fa2255303b755

 近日一位美食博主发布了水煮鲨鱼、烧烤鲨鱼的视频有网友质疑视频中的鲨鱼疑似国际濒危野生动物噬人鲨此事引发广泛关注目前经四川南充警方鉴定视频中的鲨鱼确认系噬人鲨也称大白鲨是国家二级保护动物依照法律，捕捞后需要抛弃入海上岸、销售、购买都违法8月1日南充市农业农村局执法监督科有关负责人表示该博主购买的大白鲨来源为福建沿海地区相关人员已被警方控制事件发生后其账号中的所有视频均已消失根据《刑法》第三百四十一条规定，非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物，或者非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重的，处十年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。鳄鱼、鸵鸟王、老虎蟹、娃娃鱼……该博主的视频引人不适大白鲨，比老虎还稀有！大白鲨是世界上现存已知体型最大的掠食性鱼类，成年大白鲨体长通常超过4米。大白鲨非常长寿，年龄能够达到70岁。国家林业和草原局网站公开的《国家重点保护野生动物名录》显示，国家重点保护野生动物包括姥鲨、噬人鲨（大白鲨）、鲸鲨三种鲨鱼，三种鲨都是国家二级保护动物。 大白鲨虽然有着“噬人鲨”之称，但它的主要食物是大型鱼类、鲸豚、海狮、海豹、海獭等，人类并不在鲨鱼的“食谱”上。不过大白鲨习惯通过啃咬的方式去探索不熟悉的目标，遇到不喜欢的食物咬一口就放走了，鲨鱼袭击人的事件几乎都是“误伤”。作为海洋食物链顶端生物，大白鲨的天敌只有部分虎鲸（远洋型）。由于大白鲨生长缓慢，缺乏幼鲨，加上人类的过度捕捞，这样的海洋王者已经沦为濒危物种。据科学网报道，2010年，有科学家研究发现，目前全球海洋中仅存不到3500只大白鲨，“这使得它比老虎还稀有”。这也意味着，世界上只有极少数的海域能够发现大白鲨的长期存在。今年7月，新华社援引法新社的报道称，目前，全球大白鲨被标记数量约为300头。注意！这些海洋生物不是“海鲜”7月21日，世界自然保护联盟更新的濒危物种红色名录显示，长江白鲟已经灭绝，引来各界扼腕痛惜。在我国，还有很多海洋生物已经处于濒危状态。棱皮龟棱皮龟是世界上龟鳖类中体形最大的一种，已列入濒危物种红色名录，属国家二级保护动物。棱皮龟体长可达2.5米，重1吨以上，称得上是“海龟之王”，也被称为“会移动的小岛”。因龟背上有七道棱状凸起，状似杨桃，潮汕一带也习惯称之为“杨桃龟”。棱皮龟龟背上有七道棱状凸起，极易辨认。棱皮龟在广东、福建、浙江、江苏、山东、辽宁、台湾、海南等附近的东海和南海海域，以及上海长江口外海域等地均有出现。近年来，因海洋环境污染、栖息地遭到破坏、饵料生物减少等原因，棱皮龟越加珍稀。2013年，南澳渔民曾经误捕到一只棱皮龟，养殖失败导致死亡，制作成标本后存放在广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局标本馆。棱皮龟之所以容易死亡，是由于其缺乏角质盾甲，只有一层革质的皮肤，很容易受机械损伤。不少渔民误捕棱皮龟后，想着圈养一段时间，这会加速棱皮龟死亡，所以如果捕捞到棱皮龟，最好的方式就是立即放生。鲎2019年3月，鲎被世界自然保护联盟正式列入“濒危”物种，广东、广西周边海域是其最后的栖息地。鲎有很高的药用价值，它的血液因含有铜离子显示为蓝色，从这种蓝色血液中提取的“鲎试剂”，可以准确、快速地检测人体内部组织是否受细菌感染，被广泛应用于制药和食品工业中，目前没有替代品。此外，它的壳可以提炼成的药可治甲亢等病，所以鲎是现代珍宝。鲎有“生物活化石”之称，早在4.5亿年前已出现在地球上，是一种非常古老的生物。鲎的生长周期很长，要13年才能成年繁殖下一代，并且必须在洁净的沙滩上产卵，鲎的受精卵又必须在带泥质的沙滩中才能孵化。就算中国鲎找到了这些合适繁殖的地方，自然孵化率也极低。中国水产科学研究院南海水产研究所颉晓勇博士曾呼吁：“鲎不是普通的海鲜，不要再吃了！”潮汕地区的著名小吃，因外形似鲎，被称为鲎粿。鲸鲨鲸鲨是2000万年前就生活在浩瀚海洋之中的古老物种，主要生活在南北纬30°之间的热带海域，它们曾于2019年造访汕头南澳海域。鲸鲨的典型特征是有两个背鳍，身上有斑点，体色是褐色带点蓝色，口裂较宽，前吻未突出。东南亚一些地区是鲸鲨主要捕捞区，捕捞上来的鲸鲨主要食用其肉质，有时也会将它的鳍割下以制作鱼翅。在我国，鲸鲨属国家二级保护动物，同时，它也已被列入《世界自然保护联盟》2005年濒危物种红色名录。鲸鲨在海洋中游动时，许多小鱼会围绕在其身旁。中华白海豚中华白海豚是国家一级保护动物，有着“海上大熊猫”之称，在闽粤一带被渔民尊称为“妈祖鱼”，1997年被选为香港回归祖国的吉祥物。中华白海豚宝宝寸步不离地跟着母豚一同浮出水面。近年来，随着我国海洋经济的快速发展，海洋开发力度不断加大，围填海工程不断增多，中华白海豚栖息地不断缩小，种群数量不断减少，物种延续面临严峻挑战。中华白海豚妈妈对死去的宝宝不离不弃。人类活动的干扰，都可能导致它的健康状况下降，从而降低存活率。希望这些美好的生物能在蓝色大洋中快乐地遨游拒绝非法交易和捕杀切勿因一己之念伤害他们的生命否则等待我们的将是法律的制裁！转载｜广东科普奉贤科技更多精彩内容请扫描二维码点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: 7428699c403ff1ff32d8d077a06397e2
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (拥抱海滨之城 | 共赏厦大风情 | 传颂嘉庚精神--厦门研学旅行) 2022-08-04 少年书塾亲子EDU   少年书塾亲子EDU

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMjE5MTYzNA==&mid=2247490943&idx=2&sn=52f3681a070d7b79a3531c52f5962d66

夏天来了即刻起行走世界·报效祖国城市和人一样也是有个性的。 有的粗犷，有的秀美，有的豪雄，有的温情。比如，北京“大气醇和”，上海“开阔雅致”，广州“生猛鲜活”，成都“悠闲洒脱”，武汉“豪爽硬朗”，厦门“美丽温馨”…… 海边的城市尤其美丽， “海上花园”厦门，就是其中一个出色的代表。厦门是大陆的小女儿。中国有许多海滨城市和半岛城市，但海岛城市不多，最著名的两个是香港与厦门。 唯独最小的厦门岛属于湾内岛屿，退缩在海岸线内，三面被大陆温柔地环抱——抵挡天风海涛，可尽享海洋之利而免受海洋之害。 厦门岛就像大陆特别疼爱的小女儿，不忍远嫁，留在近旁好照顾。随着厦门大桥、海沧大桥、杏林大桥、集美大桥和翔安海底隧道的贯通，更多的脐带将她与母体拉紧，厦门也越来越半岛化。 因为与母体若即若离，所以你不能指望厦门有多开放，“家教”很严； 当然也不太保守，毕竟分居独处。山海交汇，四季如春，厦门的确很美。 厦门人出门旅游，并没有增长见识，倒是增强了对家乡的热爱。 有客从福州来，厦门的朋友二话不说，开了车带他到处兜风，环岛路、中山路、鹭江道、海滨公园、鼓浪屿，又说要带他去看白鹭洲夜景，那里是多么有诗意。一座城市让人眷恋，希望终身厮守，生死与共，的确魅力非凡。厦门是一个明艳、温暖、灵秀，还带了几分慵懒的城市。 这里值得寄托一生，外地朋友也有同样的感觉，最常听到的夸奖是：真是养老的好地 方！ 厦门人是找到了伊甸园的闽南人，知足常乐。这个夏天，我们要去厦门鼓浪屿寻琴声，探究万国建筑博览群，打卡《千与千寻》同款海上小火车， 扬帆远航，寻找白海豚，和小伙伴们一起到百年名校追梦，一起走进厦门诚毅，从历史溯源，一起倘徉在 800 多年历史的曾厝埯，一起学闽南语闽南歌，在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息...XIA MENSHUANGZITALOOKING FOR……厦门，简称“厦”或“鹭”，别称鹭岛，福建省辖地级市、副省级市、计划单列市，国务院批复确定的中国经济特区和东南沿海重要的中心城市、港口及风景旅游城市。厦门市入选国家级非物质文化遗产保护项目名录的有南音、高甲戏、歌仔戏、答嘴鼓、厦门漆线雕技艺、童谣（闽南童谣）、讲古、民间信俗（保生大帝信俗）、中秋节（中秋博饼）、民间信俗（闽台送王船）、抬阁（海沧蜈蚣阁）、闽南传统民居营造技艺。研学亮点KEY TOPIC‍‍‍‍鼓浪屿鼓浪屿，2007年5月8日起被正式批准为国家5A级旅游景区。被国家地理杂志评选为“中国最美五大城区之首”，素有“海上花园”的美称。岛上完好地保留着许多具有中外建筑风格的建筑物，有“万国建筑博览会”之誉。屿上居民喜爱音乐，钢琴拥有密度高，被赞为琴岛。主要旅游景点有日光岩、菽庄花园、海滨浴场、郑成功纪念馆等。2017年7月8日，“鼓浪屿：历史国际社区”被列入世界遗产名录，成为中国第52项世界遗产。‍‍‍‍依托鼓浪屿丰富的红色资源，推出两个研学实践教育课程："交融的乐章——鼓浪屿别墅考古记"和"飞扬的旋律——鼓浪屿名人寻访记"，把红色主题研学课程变成一场趣味盎然的快乐旅程。据介绍，"鼓浪屿别墅考古记"是让学生化身为"小小考古学家"，通过探索比较八卦楼、杨家园、黄荣远堂等著名建筑，体验鼓浪屿建筑的魅力。"鼓浪屿名人寻访记"则以妙趣横生的闯关游戏为主线，让学生们在闯关体验中感悟鼓浪屿历史的厚重。KEY TOPIC厦门大学厦门大学被誉为“中国最美大学”，校园衔山含湖、面朝大海，背靠万石植物园，一侧是南普陀寺，一侧是白城沙滩，与世界文化遗产鼓浪屿隔海相望。包括群贤楼群、建南楼群、芙蓉楼群以及厦门大学人类学博物馆在内的厦门大学早期建筑为全国重点文物保护单位、入选“首批中国20世纪建筑遗产”名录。厦门大学研学旅行，有利于激发学生努力奋进的学习热情，帮助学生掌握正确的学习方法，避免走进学习误区，尽快适应小升初、初升高以及高考过渡阶段的高压状态。寓教于乐，游中有学。通过参观双一流名校，听在校大学生讲述校史，传承名校之精神，分享学习经验和方法，全面提高学生综合素质，树立良好学习榜样。KEY TOPIC诚毅科技探索中心诚毅科技探索中心是国家4A景区，中国航天科普体验基地，全国海洋科普教育基地，厦门市科普教育基地。诚毅科技探索中心位于厦门市集美区杏林湾路339号。中心为现代嘉庚风格建筑，总用地面积2.05万平方米，总建筑面积5.38万平方米。每个孩子都幻想着遨游宇宙像杨利伟叔叔一‍‍‍样登上神秘的太空体验神奇的地心引力而在这里，就让你完成一场 太空梦中心围绕“航空航天、航海、自然灾害、信息通信”四大主题，设有七大展区。各大展区摆脱了传统科技馆单向简单的科普知识传播，游客通过了解各种自然现象和科技原理，发挥创意和想象力，接受不同的科技挑战，完成预先设定的任务，感受科技技术带来的震撼体验。在寓教于乐中，科技知识和趣味娱乐相结合，让广大游客探索科学奥秘，徜徉欢乐的科技世界里！KEY TOPIC惠和石文化园厦门惠和石文化园位于吕岭路厦门忠仑公园东北园区内，与在建的盆景园连接。总占地面积12000㎡，设有石文化走廊、石雕博物馆、展示中心和交流中心。室外园区占地面积约13000㎡，设有主题石雕广场、创作基地、传统石雕区、日式石雕园、欧式石雕园、交流休闲中心以及停车场等。展厅内设有多种石工艺品，如影雕、汉白玉雕件、寿山石雕件等等。园内通过精巧的石筑、精湛的石雕以及高雅的环境完美结合，来打造一个富含文化底蕴的知名品牌，更重要的还是为展示闽南石文化的源远流长。FIVE SUBJECTS历史、文学、地理、科学、艺术服务细节【安全保障】辅导员经全方位培训严格选拔规范上岗 【交通保障】安排往返飞机经济舱，当地选用正规旅游车辆 【住宿保障】厦门商务酒店标准间，一晚鼓浪屿特色客栈，确保营员住宿安全.舒适 【餐饮保障】全部选用正规餐厅用餐，确保食物干净、卫生快乐加分项目介绍【五缘湾湿地公园】厦门最大的公园，占地 85 公顷，也是最大的湿地生态园区，被称为是厦门城市绿肺 【鼓浪屿】素有“海上花园”之誉，岛上收藏众多古典钢琴沁心典雅，更为其赢得“钢琴之岛”的美誉 【曾厝埯】全国最文艺的小渔村，临海渔村缓缓蜕变成了如今炙手可热的文化创意村 【海上小火车】打卡小镰仓海景地铁，寻一次不一样的美景，让人羡慕 【灵玲国际马戏城】以马戏为主题、融合国际马戏演出，动物行为展示及互动、马戏博览、国际亲子游艺园 行程安排1DAY1南阳乘机直飞—抵达厦门—曾厝埯集合出发：指定时间南阳姜营机场集合，12:30 分乘 MF8788 次航班飞泉州，14:30 分抵达，赴鹭岛厦门。 曾厝埯：曾厝埯面朝大海，出了村庄便是厦门较美的环岛路，每年的国际马拉松就在此进行。它依山傍海，临海架桥，每一 段路都有着不一样的风景。独特的亚热带气候，风是暖而轻柔的，海水是湛蓝湛蓝的，道路两旁是高耸着的椰子树，一眼望 不到头。 闽南小吃的大趴体：美食是曾厝埯除了文艺之外的另一个标签，曾厝埯的每一条小巷里几乎都遍布了各种各样让人口水直流 的美食。香脆可口的厚土司，闽台特色的大肠包小肠，劲道浓郁的沙茶面，琳琅满目的水果，引人注目的还要数门口摆放的 鲜活海鲜，只要是你能说出来的，这里几乎都有，按斤售卖，现场烹饪，不一会儿就能品尝到新鲜的海鲜。除了现做现卖的 小吃，还有各种精美包装的特产。2DAY2打卡《千与千寻》同款海上小火车—地铁一号线—灵玲国际马戏城—马戏表演—集 美学村—鳌园—龙舟池千与千寻海景地铁-海上小火车：相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡。如今， 我们不用走远在厦门就能体验到啦。前往 BRT 高崎机场站，打卡网红海景地铁，穿越千与千寻电影场景。高崎机场到集美学 村的这段地铁是抖音热门，小红书网红的海景地铁，列车开出厦门岛行驶在大桥上，两边的海景，跟电影《千与千寻》的场 景一模一样，没有看过电影的也没有关系，这样的海景地铁一样令人心旷神怡。 灵玲国际马戏城：世界首家、全球最大国际马戏文化旅游综合体、重点文化创新项目，以马戏为主题、融合国际马戏演出， 动物行为展示及互动、马戏博览、国际亲子游艺园，马戏主题酒店为一体，集旅游观光、休闲娱乐、文化教育一站式的大型 马戏乐园旅游度假区。 马戏表演：进入世界最大国际马戏大剧院—灵玲国际马戏大剧院，观看马戏表演，场馆采用媒体数字舞美科技和十多种舞台 模式，安排 400 多名国外马戏表演人员和 600 多只训练有素的飞禽走兽、珍奇异兽同台演，观众可以在这里欣赏到国际最 高水准的马戏演出：由来自五大洲的马戏精英与训练有素的珍奇异兽同台竞技，是名副其实的“马戏联合国”。 狂野非洲：鼓舞飞扬外籍演出人员穿着非洲特色民族服装，酋长带领战士们凯旋而归，部落举行欢庆的胜利仪式。落战士们 穿着特色民族服装，敲打着部落特色乐器非洲鼓，跳着庆祝胜利表达喜悦的特有舞蹈，盛情享受胜利的狂欢。整个课程以互 动演艺的形式呈现，节目内容包含非洲鼓非洲舞表演和互动演艺为主。 集美学村：游览被毛主席赞誉为“华侨旗帜、民族光辉”的陈嘉庚先生创办的集美学村，位于集美旅游区内，整体的建筑风 格为中西合璧，呈现了典型的闽南侨乡的风格。其中非常漂亮的是龙舟池及池边的集美中学。 鳌园：陈嘉庚先生兴建的，由门廊、纪念碑、嘉庚墓三部分组成。园内的雕刻是福建石雕艺术的瑰宝，所以有闽南“石雕博 物馆”的美称。鳌园两壁镶嵌多幅历史人物故事的青石镂雕，是鳌园石雕的精华。 龙舟池：陈嘉庚先生于 1950 年在海滩上筑堤围垦外、中、内三池。外池俗称“龙舟池”，宽 300 米，长 800 米，总面积 24 万平方米。池畔建有式样各异的“啔明”“南辉”“长庚”及“左”“右”“逢”“源”七个亭子。3DAY3惠和石文化园—影雕技艺体验—闽南石锅拌饭—诚毅科技探索中心惠和石文化园：前往惠和石文化园，他是福建省科普教育基地、省级校外美育实践基地、福建省非物质文化遗产保护示范基 地、集石雕展示、艺术创作、文化交流、旅游休闲及教育学习为一体的石文化闽南文化主题公园。影雕技艺体验：以省级非物质文化遗产影雕为科普亮点；开展非遗影雕历史文化讲解、非遗影雕深度雕刻体验；让青少年感 受传统工匠精益求精的精神和“中华一绝”-影雕的魅力。 闽南特色石锅饭：中餐品尝闽南特色石锅饭套餐，石锅饭是在特制的石头锅里做出的米饭，具有松软和米香等特点，明显区 别于电饭锅和普通铁锅做出的饭，锅底有一层锅巴，别有一番风味。 诚毅科技探索中心：《奔跑吧兄弟》厦门站及 TFBOYS 首部连续剧《超少年密码》的拍摄地。诚毅科技探索中心是中国航天 科普体验基地，全国海洋科普教育基地，厦门市科普教育基地。整个建筑外表为现代嘉庚风格，由主展馆和特种影院组成， 地下层设有航海和航空主题餐厅。 梦想啔航站：专门为青少年量身定制的迷你科技主题探索乐园，浓缩了四大主题展区的精华，是一个充满未来感与科技范的 探索乐园，激发孩子们争先恐后探索未知世界的乐趣，种下梦想的种子。 海洋总动员：在这里，可以零距离观测多种神秘而有趣的深海生物和丰富的海底矿物质，采集深海各种矿石资源，随着被挤 压的状态感受不同深度海水的压力。向海底城市出发，收集各种海底元素，DIY 属于自己的海底城市。 航海实验室：通过航海竞技展现了从原始人力推进、风力推进到现代机械化推进对船舶动力发生的革命性变化。通过“厦门 号”及“蛟龙号”两个 4D 动感影院，感受人类探索大海的无畏与刺激。同时营员还能设计属于自己的船舶，并进行多人竞 速游戏。 航空实验室：可驾驶虚拟飞机驶向台风、海啸等自然灾害发生地，完成起飞降落以及各种空投、灭火等任务；了解飞机的动 力来源及各种机身部件，感受飞机飞行状态的变化；操控飞机模型避开障碍物，体验方向舵和升降舵的作用等。此外，还可 设计并 3D 打印专属于自己的飞机。 星际探索：进入国内唯一、以 1：1 比例还原天宫一号和神舟飞船对接的航天互动体验舱内，体验宇航员在太空的真实生活 环境，在航天英雄杨利伟的鼓励下，完成各种太空探险任务。 自然啔示录：以寓教于乐的形式向营员普及“防灾，避灾”的科普知识，通过各种简单有趣的多媒体展项，让游客了解台风、 地震、海啸、泥石流等灾害的成因，学习避险知识，通过“自然灾害剧场秀”、“和海啸赛跑”等大型灾害体验项目，学会 在灾前预见防范。 沟通无限：在“航空航天、航海、防灾、生活”各领域中的应用，感受信息技术如何为交通秩序化和生活的便利提供强大的 支持。您还可给未来自己和朋友发送信息，并憧憬信息技术的发展还将给人类的生活带来哪些巨大的变化。4DAY4厦门大学—鼓浪屿（含讲解耳麦）—盖章大作战—网红转角—万国建筑博览— 港仔后海滨浴场—龙头路美食街—夜宿鼓浪屿厦门大学：厦门大学依山傍水，推开宿舍的窗就能看到大海，校园内绿树成荫，无论漫步还是在树下看书感觉都很惬意。中 西合璧的独特建筑吸引了很多人慕名而来。 鼓浪屿：鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片。岛上有日光岩、菽庄花园、 风琴博物馆等景点，在日光岩内，可以俯视全岛，将景色尽收眼底。除此之外，鼓浪屿上还有闽南建筑风格的海天堂构、中 完合壁的八卦楼以及 19 世纪欧陆风格的国家领事馆，因为这些多种风格的建筑，所以又有万国建筑博览之称。 赠鼓浪屿讲解耳麦：赠送鼓浪屿耳麦一套，即使在人流众多的岛上，导游的讲解依然语句清晰、感觉导游耐心的讲解就在耳 边。  盖章大作战：特别安排-欢乐盖章大作战活动（送鼓浪屿盖章本，按照盖章本要求，搜集网红小店特色印章，留纪念！寻文艺， 找清新边玩边记忆，给您一段难忘的童年时光！） 网红转角：鼓浪屿“最美转角”是电视剧《转角遇到爱》的取景地，如今已经成为游客打卡拍照的圣地，还有许多新人来此 拍摄婚纱照。 万国建筑博览：不是一栋建筑的名字，而是鼓浪屿岛上各种中西合璧的建筑。这些建筑群被统称为万国建筑博览，是鼓浪屿 的中西文化交流的精萃景观。这些建筑里有中国传统的飞檐翘角的庙宇，有闽南风格的院落平房，有中西合壁的八卦楼，有 小巧玲珑的日本屋舍，也有 19 世纪欧陆风格的原国家领事馆，还有堪称江南古典园林精品的菽庄花园。 港仔后海滨浴场：位于菽庄花园西面，两者毗连在一起。港仔后的海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光 岩，可以看到高处光秃秃的岩石，所以这里风景还是很美的。5DAY5鼓浪屿—五缘湾湿地公园—帆船出海—观音山大型户外基地—BBQ烧烤—沙滩游戏五缘湾湿地公园：被称为是厦门的城市绿肺。可以坐在水榭的观景阳台上远看五桥如环相映，可以漫步在木栈道上看湖上芦 苇飘摇、睡莲盛开，可以在湖心鸟岛上看水岛在氤氲雾气中起落飞翔，可以在木栈平台上享受垂钓的乐趣。 帆船入门介绍：我们提供船模专业船长解说帆船构造普及帆船常识，航行/安全知识普及绳结教学，掌握帆船上的基础结绳方 法，单套结、8 字结、羊角结等。 帆船出海：乘坐“海之风艾泽希号、翡丽号”帆船出海，将烦恼、疲倦和困惑统统抖落在容纳百川的大海里，抖落在帆船后 面那道长长的白浪里。美丽迷人的五缘湾景，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。 观音山大型户外基地：位于思明区观音山水陆世界旁边，集吃喝玩乐于一处的城市海滨；临大海，环境优美，大片沙滩为游 客们提供了天然的娱乐场所。 BBQ 烧烤：准备就绪，大家开始动手烧烤，享受自己动手烤肉的快感和大块吃肉的无拘无束，干净整洁，以吃到饱，吃到怀 疑人生；可以想吃什么就拿什么，菜单都不用看；自助烧烤套餐包含：全场烧烤类（含荤素）菜品无限量，多种饮料无限量 畅饮。 沙滩游戏：吃饱喝足，一起来参加沙滩各项游戏吧，沙滩排球、沙滩足球、齐心协力、同心鼓、水枪大战、挖花蛤、捡贝壳 等诸多活动6DAY6乘机返回南阳—抵达温馨的家返程：早餐后，统一集合返程，09:30 分乘座 MF8787 航班飞南阳，11:40 分抵达南阳，结束愉快旅程！服务标准①《门票》行程中已包含入内参观的景区门票及游学活动费用 ②《用餐》全程含（5 早 6 正），正餐不低于 30 元/人，特别安排：沙滩 BBQ+闽南特色石锅饭 ③《住宿》入住商务酒店标准 2 人间（空调.彩电.独卫），鼓浪屿特色客栈； ④《交通》往返飞机经济舱，区间全程空调旅游车 ⑤《保险》落地双保险，旅行社责任险+旅游安全意外险，保额最高 60 万 参团须知① 营员参加年龄：8 周岁—18 周岁，身体健康、无先天性疾病、传染病等。② 营员每日活动听从游学导师 、家长（监护人）在报名时提供准确的联系方式，如有更换，请第一时间告知相关工作人员。③ 在整个活动中，不减少任何一项活动项目，组办方保留根据实际情况调整先后顺序的权力。④ 关于孩子生日：营员生日会安排生日蛋糕，但是我们是根据身份证号码的日期组织生日活动，如有阴历，请提前告之。特别提醒 ①：行程内大学参观，可能因为校方原因（校庆、毕业季、考试、招生、官方活动等原因）临时通知无法参观的，我们将安排别的景点代替，不承担任何责任及损失，我社保留最终解释权，敬请理解！②：因火车票实名制售票，请报名时认真填写报名表及营员姓名、身份证号，16 周岁以下出行时请携带户口本原件（本人页或复印件）或身份证（以上 3 项任选一），超过 16 周岁必须携带有效身份证原件！③：若乘飞机特别说明：1：成人乘坐飞机必须携带有效身份证件，否则无法办理乘机手续；2：乘坐飞机 16 周岁以下儿童，必须携带户口本或者身份证原件（2 者任选其 1），否则无法登机；3：乘坐飞机 16 周岁以上（含 16 岁）必须带有效身份证原件（如没有，请在户口所在地派出所开具带照片的临时身份证明）。健康保障1、根据国家卫健委官方网站能查询到疫情的实时情况，提前了解目的地和途经地是否有确诊病例，做到不去疫情中、高风险地区，平安出行，健康归来。2、各项物料及装备进行提前消毒，严格核查带队老师与工作团队的个人健康状况带队老师每天对营员进行量体温并登记，随车配备洗手液，做到及时督促营员进行个人清洁防护。 3、研学导师及随团工作人员 100%已打新冠疫苗 营员活动期间，绝大部分均在户外进行。如前往人流密集处，带队老师随身备有防护口罩，提醒营员严格佩戴。#携带说明乘坐火车需携带身份证原件或户口本复印件，超过 16 周岁必须携带身份证原件，随队老师统一收发 （重要） 若乘飞机营员特别说明： 1：乘坐飞机 16 周岁以下儿童，必须携带户口本或者身份证原件（2 者任选其 1），否则无法登机； 2：乘坐飞机 16 周岁以上（含 16 岁）必须带有效身份证原件（如没有，请在户口所在地派出所开具带照片的临时身份证；3：短袖短裤内衣裤 3-4 套，建议穿舒适运动鞋、备用拖鞋、毛巾、牙刷等洗漱用品 4：防晒霜、防晒衣、雨伞、零钱携带 300 元左右，零食可携带少许。可以携带手机（充电器贴名字）。#更多详细信息扫码添加｜咨询服务

文章编号: 4147d1a55470a5d89f7456dcac1b58ae
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (我和大海有个约会) 2022-08-04 粤R小伙的摩旅历程   粤R小伙的摩旅历程

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDk4NzY5Ng==&mid=2247483825&idx=1&sn=2d8c72b2d1c0809f766bee6e0944d8fe

        忙碌的工作，已经是生活的常态了，有时候需要放慢脚步，出去见见这个世界的美好       已经忘了从哪一年开始，每一年都要去一趟海边，只是去看看海，吹吹海风，感受一下海的味道。曾经的我为了去看一次海是可以疯狂到半夜两三点就出发，到了海边就睡了一个下午，然后回程​       我的旅行，从来就没有任何的计划，可能有的只是一个目的地，通常都是前一天做的绝定，第二天说走就走了​​        一大早的随便收拾一下就出门了，出发之前当然少不了一杯续命的美式，不然在路上晕倒了怎么办       每一个禁摩的城市，禁摩的区，经过的时候不是黄色就是红色的，可能这也是我并不喜欢小车的原因吧。因为不想绕一个大圈，所以我又双叒叕闯禁区了​       顶着这火辣辣的太阳在路上骑车，其实真的不怎么热，停车的时候就感觉超热的，发动机的小风扇转个不停​       到了开平找了个阴凉的地休息，偶遇一个往海南走的老哥，这行李也太多了，想想曾经自己刚开始的时候也是大包小包的，现在就成了走一天还是一个月都是一个包就可以搞定了​（曾经走过的城市）​       听着老哥在那吹嘘着一次跑几百公里，一千多公里的长途，去西藏，从四川到广东，对于摩旅超过10万公里数的我，内心可以说是毫无波澜。（当然，他不知道这事）我有很多路上的故事，多到不是三言两语可以说的完​       在路上的每一朵云，都感觉格外的好看，抛开工作，抛开一切，在路上可以完全的放空自己，去享受这一切！去感受风和自由！       曾经的自己，还喜欢去追逐日出，追逐日落，只为寻找到一个最适合拍照的角度​​       在下午最热的那个点，总算是到了川岛镇，里面全是人头，完全没有想要买票的心思，出去玩我更喜欢空荡荡的景区，一个人包场的那种感觉       这边就是只有一个码头，周围都是这样得空地做停车场，怎么就跟我想象中差那么远呢​​       在阴凉的地方休息了一会，找到了附近的“白海豚浪漫海滩”，来到这里也是让我大失所望！这海滩除了小，还是小，这也太小了！！是我来过最小的海滩，在此建议大家千万不要来这里       我连沙滩都没进去，要30块门票，我来的目的，只是想要看看海，吹一下海风，能泡一下海水那是最好的，这边实在是让人失望​​       回程路上不禁在想，原来自己骑摩托已经这么多年了，曾经一起骑摩托的，大部分都已经被生活打败，有的只是上下班代步才会骑一下，有的车子都已经放到车子早就亏电了，有的已经把车都卖了，自己又何尝不是被生活打败的其中一个？       只想在休息的时间找回昔日在路上的时光，再重温一下骑车的快乐！​​       在高架上面看到这样得日落真想停车拍照，真想去追一下这个日落，可是才发现事情真的太多，不能把时间花在这上面。曾经的自己，可以一下班就往山顶跑，就为了赶在黑夜来临之前，欣赏这最美的一刻时光       过去已过去，有时候回头一看，感觉现在的自己跟曾经的自己，已经判若两人。突如其来的疫情，已经完全打乱了每一个人以前的生活节奏       黑夜的到来，意味着一天的结束，第二天就要收拾心情继续投入忙碌的工作中，日复一日的。很快我会重新再次出发，去探索这个世界，过自己想要的生活，只希望用自己想要的方式去度过这短暂的一生！

文章编号: 3692c8ddf0a8fb2bf8a5ddda1a463a5b
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (豆瓣9.4,一集封神!这部国产新片,燃炸了) 2022-08-03 咪咕视频   咪咕视频

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODM5NDkyNw==&mid=2653202845&idx=1&sn=9515a367b22c6de63ad840dacb1a63f3

提到「自然类纪录片」，大多数人首先想到的一定是BBC。《蓝色星球》《猎捕》《地球动脉》...豆瓣评分均在9.7分以上。BBC出品的质量，毋庸置疑。不过，咱们的国产纪录片也在崛起。就在前不久，一部国产自然类纪录片问世，开播即是黑马——《众神之地》B站评分9.7，豆瓣9.4，画面的精美程度完全不输BBC。影片采用“全华班”拍摄制作。9.4分的《第三极》和9.3分的《极地》，都是导演曾海若的代表作。这一次，他带领团队踏遍中国的四角，探寻四种令人敬畏的动物。雪山使者野牦牛、海上精灵白海豚；雨林巨无霸亚洲象和森林之王东北虎。它们在远古都曾作为“图腾”，在后世也被赋予诸多信仰意义。1荒野上的轮回对于藏民来说，牦牛是神圣的象征。它们与人类相依相伴，世世代代和平共处。相传，当年藏族先民登陆高原时，因无法立足，求助于山神。山神便将其使者野牦牛分成了两部分。一部分下山帮人类驮重物，贡献毛和牛奶；另一部分留在山上，卧冰踏雪。但是，仅仅依靠野牦牛的牛奶和毛发，难以支撑藏民的生活开销。况且，人类想要驯服野牦牛也不太现实。迫于生计压力，牧民开始大量养殖“家牦牛”。然而，新的问题也随之出现——1985年，一场罕见的大暴雪席卷而来，全村的牦牛被饿死冻死一大半。牧民们从外地引进的牦牛严重退化。个子矮小、体质弱，甚至无法撑过高原上的一个冬天。幸运的是，一只名叫“断角”的野牦牛，常年在这片广袤的草地上流浪。每年夏天，是繁育的季节。“断角”便会进入人类与家牦牛生活的领域。野牦牛能有效改善家养牦牛的血统。混血牦牛更加精壮，能卖出更高的价格。不过，凡事都有两面性，有利就有弊。野牦牛与生俱来的攻击力和掌控欲，也令牧民手足无措。夏天的高温和光照加速了荷尔蒙分泌。求偶欲驱使着野牦牛“昆仑”闯入人类领地。一场激烈的“抢亲大战”即将上演。体积硕大的“昆仑”在家牛群众胡乱冲撞，牧民只能在远处观望，束手无策。就这样，牧民失去了对家牛群的支配权。在冬季来临之前都无法挤牛奶。任由“昆仑”将牛群带去远方，繁衍自己的血脉。正是借助着牦牛的力量，人类才能成功在残酷的高原上立足。它们才是这片土地真正的主人。2粉红色的回忆中华白海豚，又被称为“海上国宝”。是浩瀚海洋中神秘莫测的精灵。一头雌性中华白海豚需要怀胎11个月，生出的小海豚却是灰色的。在成长过程中，它会逐渐褪去颜色。从深灰到浅灰再到灰白，老年时期，则基本变为白色。而它之所以能呈现粉色的皮肤，是因为不断运动使得皮下血管持续充血。白海豚经常出没于出海的渔船附近，因为可以轻松捕获食物。而渔民也信奉白海豚是妈祖的化身，有它们镇守的海湾会非常安全。两者是相辅相成的关系。近几年，渔民的收获越来越少。白海豚从原本的“小帮手”，变成了人们痛恨的“偷鱼贼”。甚至有渔民抱怨，想让白海豚灭绝。殊不知，这一切都是人类的罪过。水产养殖、港口建设、过度采沙...严重破坏了海洋生态。由于海床结构失去稳定，虾、蟹、鱼等底栖息性生物流失。处在金字塔上层的白海豚没有了食物来源，只能冒险潜入人类活动区域。2020年，5月。一只老年白海豚就搁浅在了蚝排附近的泥潭里。要知道，白海豚的视力并不好。需要依靠声纳系统才能在海中畅游。此刻，它的系统已经失效，只能奄奄一息地躺在救援人员的怀中。作为江门中华白海豚保护区的巡护员，冯抗抗处理过许多白海豚的尸体。有的被渔网缠绕，难以挣脱。有的尾巴缺失，切口整齐，可能是被螺旋桨打断的。而当剖开这只白海豚的腹腔，现场所有人都震惊了——一只还未发育完全的小海豚，蜷缩在妈妈的肚子里。海洋科研工作者黄祥麟博士曾说，与其告诉渔民忍让海豚，不如在白海豚保护和人类活动之间，找到一个平衡点。毕竟，人类和生物本就是互利共存的关系。3敬众神，敬众人《众神之地》，绝对称得上“诚意之作”。主创团队踏遍祖国的四个角落，历时4年才完成创作。他们带着敬畏之心出发，用特殊的方式帮助人与自然对话。当然，路途中难免有磕磕绊绊。白海豚组首次出海拍摄时，就遭遇了凶猛的台风。亚洲象组，数次与生死擦边。野牦牛组，将驻地扎在海拔4600m的高原。不仅要克服缺氧、头晕等生理反应，还要忍受长期信号缺失的状态。总导演曾海若曾在采访中表示，花了20多天，才很偶然地拍到一群牦牛。动物通灵性，反应也很灵敏。只有它们接纳你时，才可以用镜头捕捉到。影片看似在讲述「动物的生存之道」，实际上，探讨的是人文。通过人与动物的相处来反思人类自身。正如纪录片中所说——“每一个经过自然之手点化的物种，都是留存于世的神迹。”人类也是地球上众多动物中的一种。只不过，站在了金字塔的顶端。食物链是一个圆圈。物种之间相互依赖，相互联系。希望更多人能领悟到「生命之伟大」。敬畏生命，敬畏自然。今日话题看完《众生之地》有什么感悟？我们开通视频号啦关注「小咕荐影」视频号获取经典、感人、励志短片你想看的，这里有更多好文章戳下方名片关注「咪咕视频」我们建立粉丝群啦添加「咪咕官方小助手」微信即可进群ID：ilovemigujy或者扫描下方二维码更多精彩福利等你进群获得噢~----猜你喜欢----喜欢就分享、点赞、在看三连

文章编号: a8093cf1a1cfcc784a21cd13ea4d73bc
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (【第三、四期厦门纯玩】南阳起止双飞,包含机票,住宿鼓浪屿岛上,海上小火车,帆船出海,云水瑶+田螺坑双土楼,品质纯玩六日游 !) 2022-08-03 南阳户外网   南阳户外网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzYzNzI0NQ==&mid=2247591172&idx=8&sn=b660bac6f4467127a8b4fa9a589258da

点击下面标题，直达活动详细  南阳户外网--暑假活动综合  南阳户外网--小包团活动综合   南阳户外网--夏令营活动综合  南阳户外网--自驾游门票综合  南阳户外网--房车活动综合本周活动周三 周六各一期老君山/三峡/周四/周六/周日南召天河冲浪/周六襄阳华侨城奇幻穀/周日栾川竹海野生动物园谢老二严选商城，为您挑选高品质商品，总有一款适合南阳户外网招聘！户外领队、自驾领队，爱玩你就来找二哥吧！点击关注上面公众号南阳户外网-自驾游门票汇总惊喜！2022年度-南阳户外网会员卡开始办理啦！免费旅行，免费体检，免费面部护理南阳户外网联合博洋家纺再送福利了！让我们一起来薅羊毛！史上最不可思议大赠送来袭！联合带单：南阳同城联盟大让利活动开啔，四十多种商品全部特价给户外网网友！南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全教程贴:如何玩转南阳户外网？教你如何挣积分抵现金产品经理说怎么玩厦门才更加深度？如何让旅行更“旅行”？我们今年设计了与众不同的玩法：1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐厦门是一座风光旖旎的海港风景城市，驰名四海的通商口岸和著名的侨乡。岛内山峦起伏，从东向西倾斜。这里地处亚热带，内少雾，终年不冻，四季畅通，素有“山无高处不行水，树无秋冬尽放花”之誉。由于环境幽雅、宁静，四季草木葱茏，自远古起就有白鹭栖息，又因背靠闽南大陆，前临台湾海峡，从空中看就像一只腾飞的白鹭，故有“鹭岛”之称。这个夏天，我要去厦门鼓浪屿寻琴声，探究万国建筑博览群，炫酷拉风敞篷吉普车，扬帆远航，寻找白海豚和小伙伴们一起到百年名校追梦，一起走进厦门诚毅，从历史溯源，一起倘徉在800多年历史的曾厝埯，一起学闽南语闽南歌，在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息，我们来啦！大牌景点：【鼓浪屿】素有“海上花园”之誉，岛上收藏众多古典钢琴沁心典雅，更为其赢得“钢琴之岛”的美誉【千与千寻海景地铁-海上小火车】打卡小镰仓海景地铁，寻一次不一样的美景，让人羡慕【帆船出海】碧海蓝天，乘风破浪，扬帆起航，感受阳光的热情与张扬，体验不一样的海上航程【南普陀寺】厦门八大风景区之一，汉族地区佛教，全国重点寺院【七彩环岛路】世界最美马拉松赛道黄金海岸线【曾厝埯】中国最文艺城中村【沙坡尾】最小资的情调打卡出行资质旅游经营许可证号L-HEN13118请登录中华人民共和国文化和旅游部全国旅游监管服务平台查询旅游资质、电子合同https://jianguan.12301.cn/活动亮点1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐活动概况【活动主题】拍照、摄影、赏景。娱乐【活动时间】2022年7月17日---22日（已完成）2022年7月31日---8月5日（已出发）2022年8月7日---8月12日2022年8月14日---8月19日【活动费用】成人2880元儿童费用1880，标准：2-12岁，含往返团队机票+当地车位+餐+鼓浪屿轮渡票+保险+领队（儿童不占床不含门票，门票打包价260元）占床同成人声明：以全额缴费为准视为报名成功，咨询不作为报名依据此价格为政府补贴后的价格，任何证件均不再享受优惠。【费用包含】：①：【门票】行程中已包含入内参观景点的首道大门票②：【用餐】旅游团队餐 5 早 4 正，正餐 40 元/人，特色餐：土楼客家圆笼餐；酒店含早③：【交通】包含往返飞机票，当地全程空调旅游车④：【住宿】厦门商务店标准间，一晚鼓浪屿特色客栈，充足自由活动时间⑤：【领队】全程专业领队服务⑥：【保险】落地双保险，旅行社责任险+旅游安全意外险，保额最高 60 万 【费用不含】：①：单房差：如遇单房差，我们会协调安排拼住或调整三人间，若单独 1 人不接受拼房，需自行补单房差；②：因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用；③：景区配套便民服务设施及体验项目其他/以上“服务提供项目—报价包含内容”里未提及包含的一切费用均未含。【报名方法】户外网微官网在线报名【人工报名】0377--61151366微支付：18937718181（户名：南阳户外网冰燕）微支付：18337756003（户名：南阳户外网枫叶）以上转账后请务必及时电话通知18937718181、0377-61151366其他报名方法1、南阳户外网办公室现场报名（地址：建设东路巴黎大道，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）2、支付宝或微信：18337756003——枫叶18937718181——冰燕特别提醒，双绿码，行程码不带星号，持48小时核酸通行，出发前一天下午请提前做核酸。【特别提示】①：行程内大学参观，可能因为校方原因（校庆、毕业季、考试、招生、官方活动等原因）临时通知无法参观的，我们将安排别的景点代替，不承担任何责任及损失，我社保留最终解释权，敬请理解！②：乘飞机特别说明：1：成人乘坐飞机必须携带有效身份证件，否则无法办理乘机手续2：乘坐飞机 16 周岁以下儿童，必须携带户口本或者身份证原件（2 者任选其 1），否则无法登机；3：乘坐飞机 16 周岁以上（含 16 岁）必须带有效身份证原件（如没有，请在户口所在地派出所开具带照片的临时身份证明）。携带说明：①：成人必须携带有效身份证，否则无法办理乘火车/飞机手续及安排住宿等，敬请理解；②：建议带 3—4 套换洗衣服，建议穿舒适运动鞋避免穿新鞋或高跟鞋；③：请自备所需日常用品，如：墨镜、雨伞、拖鞋（因酒店多为一次性拖鞋，沾水后会较滑）等，备用拖鞋、毛巾、牙刷等漱用品防晒霜、防晒衣、零食可携带少许；④：建议可随身携带一些常用药品，如：创可贴、晕车药等【温馨提示】1、无论大人小孩必须占座位，不允许不打招呼出发的时候带人上车，因为那样会没有座位，咱们是一个人一个座位。如果带人，费用不退还，当场劝退。严禁携带宠物上车。2、如因天气、堵车、交通管制等不可抗原因，领队有权对行程作出临时改动，因此增加的费用大家均摊，如因户外网的原因如车辆故障等造成的临时改动，费用由户外网承担。3、临时退出请提前联系我们，按照实际产生损失扣除费用，出发前一天中午12点以后退出的，不退任何费用。4、谢绝性格孤僻，不合群、上车就牢骚，到景点就埋怨，无团队精神，无纪律观念的人员参加。 5、本次活动照片可能发布到网络，如果您反对发布，请提前告知，或拍照时回避，否则视为同意。6、患有心脏病、高血压等疾病或身体不适者、孕妇谢绝参加。7、严禁携带宠物、易燃、易爆违禁物品上车，如发现，禁止参加活动、费用不予退还【友情提示】请穿徒步鞋，勿穿高跟鞋，确保舒适，记得带身份证 ，如果您对活动中的拍照有不方便出镜之处，敬请回避，或提前告知领队，否则视为同意拍照。组织方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。 点击长按下方二维码在线报名↓↓↓↓↓↓↓↓精心安排：潮流半自助，一天鼓浪屿自由活动，一晚住岛体验 ；千与千寻海景地铁-海上小火车，云水谣土楼+田螺坑四菜一汤土楼惊喜服务：旅途中过生日的客人，赠送精美礼品一份或蛋糕一个，每人每天一瓶矿泉水 详细行程Day1：南阳乘机直飞—南普陀寺—小资文艺曾厝埯 用餐：晚              住宿：厦门集合出发：上午10:00整南阳姜营机场集合，12:30分乘MF8788次航班飞泉州，14:30分抵达，赴鹭岛厦门。南普陀寺：游览始建于唐代的闽南古刹【南普陀寺】，外观【厦门大学】。曾厝埯：曾厝埯面朝大海，出了村庄便是厦门较美的环岛路，每年的国际马拉松就在此进行。它依山傍海，临海架桥，每一段路都有着不一样的风景。独特的亚热带气候，风是暖而轻柔的，海水是湛蓝湛蓝的，道路两旁是高耸着的椰子树，一眼望不到头。极具特色的民宿建筑、文化咖啡馆、文创小店，融汇在闽南风格极浓的渔村建筑中，琳琅满目的商品、丰富美味的小吃、悠闲舒适的环境，让你体验一把文艺青年的浪漫生活。Day2：云水谣土楼—云水谣古镇—客家圆笼餐—怀远楼—和贵楼—四菜一汤—田螺坑土楼—夜宿土楼 用餐：早/中（客家圆笼餐）/晚           住宿：夜宿土楼云水谣土楼：早餐后，乘车前往云水谣，水谣景区位于福建省漳州市，是南靖土楼的一部分，是电影《云水谣》的拍摄地。景区包括了云水谣古镇、和贵楼及怀远楼三个景点，三个景点沿着长教镇的一条小河展开，中间是云水谣古村，北头是怀远楼，南头是和贵楼。云水谣古镇：漫步在云水谣古道，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地（沿途休息站、服务点、景区内特产超市，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎）。客家圆笼餐：客家族人，吃苦耐劳、热情大方、名扬海内外。自东汉末年以来，客家人在不断南下迁徙的过程中形成了自己独特的风俗文化。民居有闻名世界的客家土楼；饮食有自成一系的客家菜，以清淡滋补养生闻名。经过几代勤劳的客家人的努力，丰富多彩的客家菜成为中华饮食文化不可或缺的重要部分。怀远楼：怀远楼是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着，一幅安宁的田园图。《大鱼海棠》湫的家-和贵楼：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。后乘车返回厦门。田螺坑土楼：田螺坑土楼被称为是福建土楼的标志性建筑，也是福建土楼的名片，由于它的外形是四座圆楼簇拥着一座方楼，所以也被人们形象地称为“四菜一汤”。土楼的外形像是一朵怒放的梅花，美妙绝伦，璀璨夺目，又像是一支气势磅礴的五重奏交响曲，在青山秀水间激越地奏响。公路随着山势蜿蜒而下。随着观看角度的变化，田螺坑景观魔术般地不断变幻，圆楼时而在前时而退后，方楼时而隐蔽时而暴露。来到坡底公路上，抬头往上看，田螺坑土楼群犹如布达拉宫横空出世，巍峨耸立，庄严肃穆，在阳光下一派金碧辉煌。Day3：厦门—鼓浪屿—万国建筑博览—最美转角—海滨浴场—毓园—龙头路步行街—夜宿鼓浪屿 用餐：早        住宿：鼓浪屿特色客栈鼓浪屿：早餐后，乘车返回厦门，前往钢琴之岛—【鼓浪屿】导游约定时间上岛，带大家游览—【鼓浪屿】；鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”因此而得名万国领事馆建筑博览：早餐后游览各国领事馆建筑群：这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。漫步【非遗老别墅】，聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事，也可以走进宁远楼，感受它的沧桑历史。网红景点—美丽转角：鼓浪屿特有的小资浪漫气息，再赋予闽南特色骑楼文化，一个神乎其技的角度，让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返，转角遇到爱，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。港仔后海滨浴场：位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒适。毓园：毓园位于鼓浪屿东南部复兴路，是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。龙头路网红一条街-吃货的天堂：来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面夜宿鼓浪屿：夜宿鼓浪屿，深度享受小岛的自由慵懒。v温馨提示：①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准，轮渡票为实名制票，请报名时务必核对信息的准确度，一旦预定成功则无法调整或取消，敬请谅解；②请带好有效证件登船上岛（成人务必带好身份证原件，儿童带好户口本或身份证原件）；③鼓浪屿由多条特色商业街构成，其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市，都是属于景点特产店，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎；Day4：解锁出游新方式—鼓浪屿自由活动—帆船出海 用餐：早/晚              住宿：厦门鼓浪6大A级景区免费开放：①日光岩②菽庄花园③皓月园④故宫鼓浪屿外国文物馆⑤刻字馆⑥风琴博物馆。来到厦门，怎能亏待你的胃：鼓浪屿龙头路，遍布了各种闽南特色美食，其中小吃尤为出众，在厦门。你能找到最地道的闽南美食，大排档，厦门小吃，海鲜酒楼琳琅满目。鼓浪屿小吃推荐：①鼓龙小吃麻辣烫(鼓浪屿龙头路340号)加花生酱的特色干拌麻辣烫，特有的厦门风味，必点的是卤大肠和卤鸡胗②龙头路北仔饼(龙头路169号)现烤的饼皮金黄酥脆，有花生甜味和咖喱咸味两种，边吃边逛，别提有多自在了③蛋满灌(龙头路175号)在蛋黄里面直接塞满了肉馅，超级的神奇，煮完还是完整的一个蛋，一口下去特别的满足④沈家闽南肠粉(福建路57号)无论啥时候，排队都是必然的，肠粉嫩滑劲道，附带秘制酱汁，回味无穷⑤龙头鱼丸(龙头路183号)丸子现做现煮，品质肉眼可见，买上一大份，跟亲朋好友一起分享美味帆船出海：一次与大海的亲密接触，在鼓动的帆船下，被跳动的海浪亲吻脚丫子，还有几率邂逅可爱的海豚哦。参考航海线路（具体根据当天风浪状况为准：五缘湾游艇港-五缘湾大桥-五通码头-灯塔公园-翔安隧道-五缘游艇港）美丽迷人的五缘湾景，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。Day5：园林植物园—地铁一号线“海上小火车”—集美学村—陈嘉庚纪念胜地—龙舟池—沙坡尾—环岛路骑行 用餐：早          住宿：厦门厦门网红景点榜第一名“仙气十足的雨林世界”园林植物园：这里有云雾缭绕的雨林世界区，还有墨西哥风情的仙人掌及多肉植物区。植物园门口就是厦门知名的拍照胜地铁路公园。自1960年建园至2014年，厦门植物园已引种、收集7000多种（含品种）植物，建成了松杉园、蔷薇园、竹径、棕榈岛、沙生植物区、南洋杉疏林草地、雨林植物世界、藤本植物区、花卉园、药用植物区、彩叶灌木区、百花厅、苏铁园、引种驯化区、市花园等15个专类园区。地铁一号线“海上小火车”：相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡。如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦。前往BRT高崎机场站，打卡网红海景地铁，穿越千与千寻电影场景。高崎机场到集美学村的这段地铁是抖音热门，小红书网红的海景地铁，列车开出厦门岛行驶在大桥上，两边的海景，跟电影《千与千寻》的场景一模一样，没有看过电影的也没有关系，这样的海景地铁一样令人心旷神怡。集美学村：学村为陈嘉庚先生倾资创建，有名景点有嘉庚建筑、龙舟池、嘉庚故居、陈嘉庚先生生平事迹陈列馆、嘉庚公园、鳌园等。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同。陈嘉庚纪念胜地：拥有丰富独特的科普教育资源：纪念胜地的“中西合璧”建筑文化丰富，风格独特；嘉庚公园的“尊师重教荣誉碑”和“桃李芳菲”雕塑思想深刻，寓意深远；鳌园勘称“石雕博物馆”的“历史典故”、“民俗文化”、“自然景观和人文景观”、“科普知识”、“日常行为规范”等精美石雕群形象生动，博大精深；陈嘉庚先生故居和陈嘉庚纪念馆展出的“陈嘉庚先生遗物”、“陈嘉庚先生生平事迹图片”等，更充分展示了嘉庚先生一生热爱科学，尊师重教，重视科普的远见卓识和伟人风范。龙舟池：龙舟池位于厦门市集美区，是陈嘉庚先在海滩上筑堤围垦，形成外、中、内三池，其中外池俗称“龙舟池”，总面积24万平方米。池畔建有式样各异的七个亭子，景色优美。沙坡尾：抵达文艺圣地，闹市中仅存的避风坞【沙坡尾】她代表着厦门最文艺、最小资的情调，追随管家脚步，探索神秘族群，了解厦门港的前世今生。环岛路骑行：环岛路清晨或傍晚时候游人稀疏，气温适宜，非常适合骑行游玩。从哪来开始骑行并不重要，哪里都可以是起点，沿着环岛路一路向前即可。骑行对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境。旁边就可以看到大海，你可以吹着海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙 。Day6：乘机返回南阳—抵达温馨的家  用餐：早返程：早餐后，统一集合返程，09：30分乘坐MF8787航班飞南阳，11：40分抵达南阳，结束愉快旅程！点击下方标题，直达谢老二严选商城↓↓↓1.【谢老二严选】酥甜！有情有义的老南阳人，喝有情有义的老南阳酒！独享内部价，同城送货2.【谢老二严选】舌尖上的美食，牛骨髓油茶，香而不腻，营养丰富的滋补神器3.【谢老二严选】来自南召深山的天然好蜂蜜，采天然精华，享自然甜蜜，绿色纯正，健康保证！4.【谢老二严选】国药之宝，地上小人参，正宗温县垆土铁棍山药，健脾养胃，软绵香甜！5.【谢老二严选】送礼不如送健康，宁夏特优枸杞，天然原味，滋补养生。6.【谢老二严选】纯天然蜂蜜，保证质量，洋槐花+百花+荆条+油菜花蜜！南阳市区免费送7.【谢老二严选】纯真生活， 健康你我，一杯来自宁夏的八宝茶，喝出您的精气神8.【谢老二严选】一次性桶装，伏岭山泉水，来自老界岭的天然泉水，17升装甘甜纯净，南阳市区免费送9.【谢老二严选之爆款民宿】怡心园农庄，住宿豪华套间标间，门前有条河，带你走进大自然，体验不一样的生活！10.【谢老二严选之高端民宿】南阳周边就有个“苍山洱海”！落入人间的民宿客栈，方城凡间民宿！识别下方二维码开始报名↓↓↓南阳户外网微信公众号长按二维码添加关注▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行南阳户外网单击放大二维码关注南阳户外网↓↓↓↓↓单击放大二维码关注罕点商城↓↓↓↓↓我们是谁？www.0377hw.com南阳户外网，十年南阳本土户外旅行机构，互联网旅游企业+自媒体+电商平台。公众号：南阳户外网擅长商家推广，企业宣传，文案设计，文旅运营。主营国内外旅行活动、自驾旅行、徒步运动、户外登山、青少年研学、夏令营、团体单位团建等活动。销售各类户外装备、旅行装备，请从公众号下部菜单进入购买。旗下“罕点商城”，欢迎商业企业进驻，公众号：罕点商城南阳户外网地址：建设东路巴黎大道商务楼，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）导航：南阳户外网南阳户外网上班时间：早9：00--17：30分（不午休）企业合作：13837718181客服电话：0377--61151366投诉建议：15517718181

文章编号: e8f9a7f1962c7939efd4c7cc59b3be19
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (直播吃濒危大白鲨,这届网红下限在哪儿?) 2022-08-03 十点视频   十点视频

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDY0MjYxNQ==&mid=2247594131&idx=2&sn=02522bd3371800ca9f68358f0f3dc271

作者 | 贝瑞酱来源 | 视觉志ID | iiidaily最近的一则新闻，让人再次感叹，有人为了流量能没有下限到什么程度——#网红疑烹食濒危大鲨鱼##警方认定网红用濒危大鲨鱼做美食#      图源：微博      半个月前，一个名为“提子”的网红博主，因为拍摄烧烤鲨鱼的视频迅速冲上热搜。虽然视频在左上角显著位置标明了“人工养殖可食用”，但还是有专业人士发现了其中的不对劲。因为视频中的鲨鱼是噬人鲨，也称大白鲨，是国际濒危野生动物，国家二级保护动物。这种鲨鱼因为对空间、猎物等的要求，根本无法人工养殖。而根据国家法律规定，非法捕猎、杀害、销售、购买二级保护动物，都属于违法行为，情节严重的，或将面临10年以上刑罚。      图源：新浪微博       种种证据表明，无论是这博主声明的正规渠道购买，还是人工养殖，都是子虚乌有。再往前扒，有人发现她此前专门靠食用一些猎奇的食物来吸引眼球：鸵鸟、鳄鱼、金色娃娃鱼......只有你想不到，没有她不敢吃。      图源：抖音      一整个事件看下来，不禁一阵胆寒。往小了说，这名美食博主是为了流量不择手段。往大了说，这暴露的是在我们看不见的角落，依然有这样一条见不得光的野生动物产业链。而这背后的影响有多大，很多人或许毫无概念。这让我想起了一个沉默而小众的故事——建立在西藏无人区的保护站，常年驻守着三个巡护员。这里人迹罕至，巡护员的生活重复而单调。直到有一天，一个不速之客的闯入，打破了这片平静。那是一头虚弱的小野牦牛。小牛在它出生第二天，不小心从野牦牛队伍中落了单。它还没断奶，根本没有独自觅食的能力。失去了妈妈的保护，小牛奄奄一息，连站起来的力气都没有了。三个巡护员决定收养它。于是，小牛成为这里的第四个成员。没想到，跟人类生活在一起的小牛，逐渐哈士奇化。每天早上，它会跟着巡护员一起列队跑操。跟着“一二一”的口令，小牛连节奏都卡得准准的。巡护员端上早餐奶的时候，它又是蹭头又是摇尾巴。这小牛，怎么还有点狗里狗气呢。小牛跟巡护员的关系亲密无间。有人好心告诫巡护员，养野牦牛可要小心啊。它长大了说不定会用角顶人，劲儿稍微一大，人的身体可遭不住。但巡护员觉得不可能，从小养的牛，它早已成为家人。身躯壮硕的小牛常常依偎在巡护员身边，还喜欢用舌头舔人。巡护员不乏炫耀地抱怨道：“小的时候舌头还是软软的，现在大了，舔的时候都有点喇脸。”小牛长到六个月的时候，隆冬来袭。它平常喝的牛奶没了供应，眼看着就要遭遇断奶危机。巡护员凑钱买来一箱一箱的牛奶，可是全部倒在一起，不需两顿，小牛就咣咣喝完了。巡护员只能上山帮牧民打水、捡牛粪，用劳动力换来鲜奶。小牛“牛生”的第一个冬天，在所有人的百般努力之下，终于安然度过。原本以为这样的日子会一直过下去。直到一个身影，出现在保护站的附近。一只成年野牦牛。那可能是野牦牛群的首领，也可能是小牛的妈妈。它时不时出现，站得远远的望着他们，仿佛在无声地呼唤小牛回家。第二年夏天，巡护员把小牛放了生。它长得健康又强壮，再也不是最初那个羸弱的小生命。是时候回家了。回归那片荒野，那片隐藏着自然力量的众神之地。这个小故事，出自纪录片《众神之地》。这是一部独具中国特色的人文自然纪录片。创作团队跨越了中国四角，探寻了四种令人敬畏的动物——雪山使者野牦牛、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象、森林之王东北虎。它们都是食物链顶端的动物，代表着那一方自然生灵。面对它们，我们不得不重新审视人与动物的关系。我们该如何看待它们？它们又怎样看待我们？这部纪录片中的所有动物，都仿佛拥有自己的品格。比如野牦牛篇。小牛只是插曲，真正的主角，是两头雄野牦牛。一个叫昆仑。昆仑成长在山脊之上。荒野的肃杀和辽阔，赐予它桀骜不驯的灵魂。只是站在人的审美角度，都能感受到昆仑的帅气逼人。黢黑茂密的毛发、黝黑深邃的瞳孔，仿佛山神附体般，不怒自威。昆仑无疑是躁动的、危险的、令人不安的。它每一次出现，都让牧民捏一把汗。每年夏天，是野牦牛交配的季节。昆仑会不请自来，从雪山一路走到草原，闯入牧民放养家牦牛的区域。凭借着比家牦牛大一圈的体格，昆仑很快就成为这片牦牛群的新主人，肆意寻欢作乐。这下牧民就犯了难。昆仑一来，它天然的野性气质总能唤醒家牦牛被压抑的本能，变得躁动不安。别说管理，连去给它们采奶都费劲。所以牧民们对昆仑是又怕又烦。这个混世牛魔王般的存在，谁的牛群遇上谁倒霉。但谁又能说，牧民之于昆仑不是入侵者呢？他们甚至不是同样的物种，却统治着牛群。昆仑和牧民之间，产生了一种奇妙的博弈。一场关于自己领土和子民的争斗，无时无刻不在进行着。昆仑的反面，则是断角。断角，字如其牛，一只角是断掉的。这是年轻气盛时打架的后果，是属于断角的功勋章。不过，如今的断角，垂垂老矣，早已没了戾气。和昆仑相比，断角更温和，仿佛一个秉持着中庸之道的老头儿。它无心和牧民作对、争夺子民和领土，只想躺平。在牛群中颐养天年，是断角最大的诉求。狡猾的断角选择“入赘”到牧民家，自愿成为种牛。毕竟，野牦牛的基因，可是牛群提升体质、抵御严寒的关键。断角为家牦牛提供优质基因，牧民为断角提供养老活动中心。他们成了奇妙的利益共同体。昆仑和断角作为野牦牛的两种类型，都以自己的方式跟人类互动。亦张亦驰，甚至是共生着。同样的关系，还发生在中国南部沿海地带的渔民和白海豚之间。渔民捕鱼的淡水区，如果生态环境足够好，说不定会看到白海豚的身影。都是为了捕鱼，渔民和白海豚有着无声的默契。有白海豚的地方就有鱼；渔民下渔网的地方就有鱼。他们宛如一起工作的伙伴，在海上形影相对。在这些高度依赖大自然的地方，我们看到了人与动物原有的相处模式。他们深深地连结着，作为大自然的两方生命体。能量和地位自由流动，没有谁统治着谁，没有谁主宰着谁。《众神之地》想要讲述的，就是这样的故事。导演的手记中解释了片名的含义：“什么是众神之地？”“简单说，众神，是几种动物，曾经是图腾，是神的化身。这些动物，是大自然的晴雨表，是自然意志的展现，正如萨满会通过虎神与天地沟通。往大了说，万物也许都算众神。所以众神之地，其实就是自然。”在我们祖先生活的年代，跟自然直接沟通，是人类必备的技能。“类似于第六感，就如同旧时的农人能预知天气，猎人能嗅出动物的远近，那是生存的本能。”动物之于人类，是预兆、是福音、是神谕。世界各地的神话故事中，都有动物的身影。在语言还未诞生的时候，壁画上就有了牛。在藏族传说中，牦牛，是山神的家畜。“当世界第一缕阳光照耀到冈仁波齐时，便有了第一头牦牛。”传说中，野牦牛是奉山神的命令，帮助人类在荒野立足的。它们帮人类驮重物，贡献出毛御寒，贡献出奶充饥。藏族人民这才得以在这里生存下去。《斯巴宰牛歌》中唱出了对牦牛的敬意——牦牛的头颅变成了高山；牦牛的皮张变成了大地；牦牛的尾巴变成了江河。西藏每年举办祭祀典礼，僧人要戴上28种绘制而成的动物面具，跳舞祈福。第一个面具，就是野牦牛。纪录片中，一个僧人为了制作面具，专程到荒野上捕捉野牦牛的身影。在此之前，僧人从未见过野牦牛。但真正看到它的瞬间，僧人瞬间平静了下来。僧人和野牦牛远远对望着，如同祖先们千百次做的那般。感受着它的气息，仿佛来自远古的神灵。而关于白海豚的神话，最出名的，当属妈祖的化身。每年农历三月，渔民祭拜妈祖的时候，正是白海豚开始活跃的时候。因此，白海豚，还被称为“妈祖鱼”。除了妈祖神话，还有一个传说——清代，白海豚在珠江口一带，被称为卢亭。卢亭是传说中一种半人半鱼的生物。南宋时期遭到围剿，卢亭的生活范围不得不从陆地退入海中。这跟白海豚的习性也隐约对照着。白海豚作为大型海洋生物，却通常生活在距离陆地不远的淡水区。刚出生的时候，通体呈深灰色，随着逐渐长大，灰色褪去，变成通体雪白。等到白海豚老去，它又会泛起粉色。当它通体粉红、行将就木的时候，总是对陆地有着莫名的渴望。纪录片中，刻画了一个老年白海豚的最后时刻。在广东省台山市，一只老年白海豚从烽火角入海口缘河而上，误入内河三十多公里。据推测，这只白海豚的年龄大概30岁，相当于人类的70岁。它的声纳系统，已经不足以支撑辨别方位。人们只能眼睁睁看着它找不到方向，身上长了霉菌。为了帮助它回归大海，人们开船用声音驱赶。然而，就在人们把这只老年白海豚送回大海的4天后，它的尸体被发现了。它死在了距离入海口不足3公里的河中。海豚救助员说，自己参与过的白海豚救助活动，从来没有成功过。一切都宛如神话故事的结局。从陆地到海洋的卢亭，无论如何都要在晚年回到陆地。即使这片陆地早已不属于自己。这些生灵，曾是文明的图腾，是人类与大自然沟通的桥梁。这些神话，曾是百姓们口口相传的、对自然古朴的敬畏。它们是这片土地最精妙的设计，是古老的神迹。然而不知道从什么时候开始，我们忘记了这份敬畏，甚至想把它们为我们所用。人类对自然的改造，往往以人类的生活发展为出发点。比如沿海地区常见的生产作业形式，抽沙。巨大的机器轰隆隆作响，与此同时，这片水域的一整条食物链因此断裂。白海豚作为食物链顶端，受到很大的冲击。为了寻找食物，白海豚冲撞进渔网密布的养殖区，也是常有的事。中华白海豚江门保护区的标本馆里，有着各种各样白海豚的死态。这些死态，如同人类的“罪证”。死去的白海豚，有的身上有螺旋桨划伤的痕迹，有的尾部被渔网勒住。最让人感到惊悚的，是一条没有尾巴的白海豚尸体。尾巴的切口整整齐齐，应该是螺旋桨打断的。标本馆的工作人员应渔民报告，把这个尸体带回了馆里。打开它腹腔的那一刻，所有人都呆住了。这个尸体里，还有一个完整的海豚婴儿的尸体。它还保持着在妈妈肚子里的状态，眼睛也闭着，就好像睡着了一样。如果妈妈没有被螺旋桨杀死，那三四个月后，它就可以从妈妈肚子里出来了。何其残忍的一幕，似乎在无声地向我们控诉：自私的人类，都做了些什么啊......然而，这样的画面我们看得还少吗？全球变暖，瘦骨嶙峋的北极熊不得不啃食人类留下的垃圾；酷暑难耐，动物园里的北极熊热到奄奄一息，甚至全身皮毛都变了色。      图源：《小小的追球》 @沈阳观天下     去年，浩浩荡荡的云南象群迁徙，成为奇观。然而奇观的背后，是亚洲象退无可退的生存处境。“自然界中，没有一个物种是想毅然决然地离开故土的。”我们自封地球的主人，万物的主宰。为了证明人类的“伟大”，我们还把动物们关进牢笼。圈养它们、驯化它们，把它们变成玩具，供人类观赏和戏弄。它们确实是聪明绝顶的，远超动物原有的能力。大象学会了拿大顶；海豚学会了顶球；海豹学会了算数；狗熊学会了钻火圈；猴子学会了骑单车。可是曾几何时，它们不是任人宰割和观赏的畜生。是什么，让我们忘记了应有的谦卑。忘记了这是一片众神之地，而非人类的游乐园。每次聊起动物保护的话题，总有人说，物竞天择，适者生存，不要圣母心泛滥了。但最近的一条新闻告诉我，这些老生常谈的内容，我们不仅要说，还要反复地说。2022年7月21日，国际自然与自然资源保护联盟发布全球濒危物种红色目录更新报告。正式宣布长江白鲟灭绝。长江白鲟是中生代白垩纪残存下来的极少数远古鱼类之一，在这颗星球上存在了一亿五千万年。它是和恐龙同时代的生物，然而却消失在了人类时代的今天。长江白鲟的灭绝，或许只是一场物种大灭绝的先兆。早在上个世纪，就有大约200万个物种相继灭绝。如今，全球变暖，海水酸化，生态仍旧在进一步恶化。没有人知道，还有多少物种正在消失的路上。我们理应反思，我们理应警醒。“每一个经过自然之手点化的物种，都是存留于世的神迹。”这里曾是一片众神之地。每一个生灵，都在这里生存、繁衍、缔造神话。如今，众神纷纷选择离我们而去。那我们面对的，将会是什么呢？ 作者 | 视觉志（ID：iiidaily）用文字记录生活，用照片描绘人生，每晚听你倾诉喜怒哀乐，陪你走过春夏秋冬，撑起朋友圈数千万人的精神世界。转载请联系（ID：iiidaily）授权。图片 | 来源于网络，若有侵权请联系删除。点击下图，阅读更多推文▼点击下方卡片 发现更多美文点个在看为了博眼球疯了吗？ ↓ ↓ ↓

文章编号: aff8ab0ad1f5d65d3b951c69b6f79224
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (海岛复航首推~838元起,含船票,入住特色民宿,寻桂山小众之美!) 2022-08-03 鹏星会   鹏星会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjE3OTk5Ng==&mid=2651351453&idx=3&sn=7beb46c7247717eb398bd2cdc9dc2bc5

【珠海桂山岛】探访一座低调的英雄海岛在珠海，有一个小众到不少广东朋友都没听过的桂山岛，漂洋在伶仃洋畔，距离澳门仅15海里，甚至能直接远眺香港大屿山。图片来源：小红书 ©未名时光来这座海岛，只需要到深圳蛇口码头乘船上岛，航程也仅需50min。亲身探寻漫画般的巷尾街景、打卡沁人心脾的怡人风景，收集昔日英雄故事……图片来源：小红书 ©未名时光致红色岁月桂山岛原名“垃圾尾”岛，因纪念乘“桂山号”舰参加解放万山群岛战役而牺牲的解放军烈士而改名桂山岛。#人民海军第一战# 1950年5月25日凌晨，人民解放军的舰艇从珠海唐家湾出发，抵达吊藤湾，由此登陆桂山岛，与国民党军队展开殊死争夺，解放万山群岛的战役正式打响。万山海战是人民解放军陆、海军首次协同作战。经过71天的鏖战，大小万山、外伶仃岛、担杆列岛等45座岛屿全部解放。经此一役，国民党“依托万山群岛、封锁珠江口、策应内地、反攻大陆”的美梦彻底粉碎。这是一次“小艇打大舰”的光辉战绩，被毛泽东电令嘉奖为“人民海军首次英勇战例”。隆隆的炮弹声与冲锋的嘶吼，在历史里逐渐远去。先烈们的英勇气概与战斗精神，却浩然长存。在如今的桂山岛，岛民们生活安定繁荣，足以告慰英灵；红色旅游成为一张名片，游客们慕名而来，接受着革命教育的洗礼。#文天祥广场# 探寻桂山岛上的红色故事，可以从文天祥广场出发，这是桂山岛的标志性建筑之一，更被评为“珠海市爱国主义教育基地”。再到桂山舰纪念公园，远眺当年桂山舰的登陆点，参拜桂山舰烈士纪念碑，细读先辈们的英雄故事·····#桂山舰纪念公园# 走进以万山海战“桂山号”军舰登陆战役史迹为主题的桂山舰纪念公园，不仅是对英雄的追忆，也是一次精神的洗礼。这里也是珠海市的爱国主义教育基地之一。每年都有莘莘学子，在这般壮阔的大海旁，缅怀英雄先烈。荣耀的过去赋予了桂山岛低调内敛的温良性情，正如她的美，都是那般细语纤柔，似水长流赏桂山秘境图片来源：图虫@南方双子星桂山岛的一天开啔于中国南海清晨的阳光，你可以骑着单车环岛，或是沿着海边栈道漫步，在山海之间，轻松惬意地就能度过一段闲暇时光。01.  #在海豚湾寻找白海豚的身姿# 海豚湾因为靠近中华白海豚的保护区而得名，如果足够幸运，在这里还可以偶遇白海豚哦~据说电视剧《海豚湾之恋》就是在这里拍摄的。海豚湾沙滩还是岛上的最美的沙滩。岛上的所有海上项目的都在这里玩，双人互动的海上皮划艇、乘风破浪的橡皮艇、一探海中世界的浮潜……享受水运动的激情与快乐！02.  #在灯塔公园打卡美照# 图片来源：小红书 ©未名时光灯塔是桂山岛的标志性建筑，在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影，有多少游人都在此处拍照打卡。傍晚时分，落日归船更加迷人。 TRAVEL 岛上的渔民们亲切地把桂山岛灯塔称为“家门口的灯笼”，看到它就知道离家不远了。对渔民们来说，桂山岛灯塔也成为伶仃洋里最温暖的守候，守护着那片水域的安宁。03.  #海边单车骑行，不输镰仓的清新# 海岛旅行一定要来一次海边骑行，租一辆自行车，在4.5公里的环岛路转悠。海风带着海盐的味道轻拂脸颊，领略桂山岛上不输镰仓的日系小清新，这种舒服的感觉是城市不能体验的。04.  #漫步北山水库，拍几组日系片# 站在大坝的步道上，就能远眺香港大屿山。在小红书上非常火的“网红阶梯”就在这里，不过要注意的是不能下去哦~这里人超级少，但是却是拍日系小清新照片的绝佳地点！靠在栏杆上，吹着海风，凹着造型，拍几组日系大片~PS，如果天气非常好，很适合来这里看日出！05.  #欣赏一场海岛日落，回味悠长# 傍晚，当夜幕降临，微远的渔船、鱼排、近处的灯塔，在霞光的照射下，海面瞬间变成梦幻紫。06.  #感受散落在街头里巷的治愈# 桂山岛的海岛气息与淳朴生活，都散落在了道路两侧与街巷里。淳朴的渔民、环海的小路、居民的小巷，各具特色的民宿。没有高端酒店的奢华，但多了一份舒适自然文艺风、清新风、复古风……各具特色的民宿让桂山岛充满了生气和灵气不用刻意去做什么，仅仅是行走在小街巷里，就能把人治愈。品桂山美食桂山岛洁净的海水和活跃的洋流，造就无数品质上乘的生猛海鲜，最大的特色就是一个字“鲜”！可以一鱼四吃的沙立鱼、药香味十足的药膳鱼头汤、酥脆下饭的椒盐鱼尾、肉质Q嫩的蒜蓉将军帽···每一道都是本岛特色，人均不过百的消费让你吃到扶墙而出。#生猛海鲜放肆吃#岛上的餐饮也非常集中，就在港口附近的桂山大道，海鲜餐厅、糖水铺、港式茶餐厅，应有尽有，物美价廉。/桂山蚬/桂山蚬，是桂山岛的特产，在珠海市区特别受欢迎，每年4-5月份春夏交替的时候，是它最肥美的季节。最近虽然还不是最佳赏味期，但依然汁鲜肉嫩、唇齿留香！/果皮蒸泥猛鱼/图片来源：©  系系在海鲜餐厅里还少不了这道果皮蒸泥猛鱼。典型的粤菜做法，开胃的果皮清香扑鼻，鱼肉鲜美，很是清甜。桂山岛的特色还有刺螺、红友鱼，爱吃海鲜的千万不要错过。住蓝色海岸民宿除了景点，也别忘记来半山腰上的桂山村漫步一番。既可以登高望远，又可以感受当地的风情，这里还有不少民宿，依山而建的九州蓝色海岸民宿真是其中的绝绝子。九洲蓝色海岸民宿由广州美术学院设计，以“鱼”和“船”为主题打造，每一栋各具特色，蚝壳做成的外墙很是特别，出片率100％~闲暇时光，和友人到民宿自带的蓝岸海鲜餐厅品尝鲜美海鲜美食，午后到休闲吧聊天休息，夜晚凉风习习，到小酒馆轻酌几杯。来海岛度假，不就是在于心境和身体上的放松自在！桂山栈道、民宿的复古建筑墙、特色摆件…每一处都是风景。门庭前看潮起潮落船只来往，给自己一场全身心放松的治愈之旅。  桂山岛蓝色海岸民宿两天一晚套餐  费用包含 【￥838起/双人套餐】1、蓝色海岸民宿素清小舍1晚1间2、双人早餐3、双人深圳蛇口-桂山岛往返船票4、码头到民宿免费接驳车服务注释：1、具体价格以预订页面所选规格价为准。2、本产品图片仅供参考，具体以现场安排为准。3、是否预定成功，以商家二次确认为准。 点击图片立即抢购岛内交通：岛上提供观光车接送、单车租赁等多项服务。（观光车按路线和次数收费，定价略贵，3-20元/次不等；单车租赁根据车子的大小15-60元/小时不等。）-END-想了解产品更多资讯可以添加管家思婷/una微信喔  - END -如有疑问，可致电在线客服咨询孟小姐：0755-82020211添加微信：pengxing-kf-006

文章编号: c1beb1f2ba20d1037449a19ddd6038f6
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (江门台山那琴半岛开渔节高明安纳希小镇纯玩3天399) 2022-08-03 惜健旅行   惜健旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTcwOTY0Nw==&mid=2247806441&idx=2&sn=d7241d87bef417b59276baf05c3d1bbb

有些事物，光是遇见就很美好生活中有太多美好的事物都与阳光有关想把阳光打包全部装在家里"那琴半岛地质公园" //// Cool /// 小“爱琴海”蓝白希腊风，大理洱海透明秋千球...一次满足多种度假幻想~超美“小圣托里尼”-那琴半岛海洋公园不用请假，无需机票签证，更唔使大价钱就能在中国享受到“独一无二的唯美欧洲”广东版“小希腊”，相似度95%！台山市北陡镇那琴半岛海景那琴半岛地质海洋公园发个朋友圈，大家以为你去了国外！这里被誉为“广东小圣托尼里岛”唯美浪漫的蓝白色建筑蔚蓝清澈的大海，圣洁的十字架…满足你对浪漫的所有想象！唯美浪漫的蓝白色建筑蔚蓝清澈的大海圣洁的十字架…满足对浪漫的所有想象！“身未动，心已远，只因美景在身旁”不可复制的天然之美- 国内独一无二的空中教堂 -艺术创作600多亩大型海滩独特的自然半岛风光6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境3公里延绵的环山观海情人栈桥遥远的天际，蜿蜒的栈道湛蓝的大海，你从栈道徐徐走来从此走入我的人生，走进我的臂弯- 环岛观光木栈桥 -台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上是这里最亮的景点，步行于栈桥之中奇怪的石头形状各异，让你有无限的想象空间环海观光木栈道MINOR HEAT开渔喽！阔别了108天，期待已久的“开渔节”终于要来啦！这是大海的节日，渔民的庆典！更是“吃货”们欢腾的盛宴。 传统开渔祭祀盛会 万众期待的传统开渔祭祀仪式，礼炮齐放，锣鼓喧天，群狮舞动，渔民齐聚，庄严肃穆、圣洁虔诚的场面邀您来见证！▲传统仪式承载着渔民祈祷风调雨顺、满载而归的美好心愿。▲上香祈福，祈祷一帆风顺、五穀丰登。▲干了这碗壮行酒，扬帆起航，满载而归。▲放生鱼苗，善待大海，感恩大海恩赐，爱护大自然，取之有度才能用之不竭。 千人拖网捕“头鱼” 想体验最原始刺激的海上渔民风情吗？来参与一场“最土著的千人拖网捕鱼”盛会吧。由当地的渔民进入大海撒网，你可以摇身一变成为渔民，与大小朋友一起体验收网，感受大海馈赠的喜悦。开渔第一网捕捞上来的头鱼寓意着吉祥、好运和丰收,历来是争抢的“彩头”。 夏日激爽泡泡派对 充满魔力的雪花泡泡趴，为热得冒烟的夏日带来一场解暑的飞雪，把大人小孩统统带进梦幻的童话世界，尽情玩耍、尽情欢呼，享受夏日清凉。 徒手活捉千斤石斑   千斤石斑鱼任性捉！徒手捉到的鱼通通都可以免费带回家。刺激、好玩、有收获的“水上追逐”游戏要一家大小一同来玩才最爽！“开渔首航”周游大海  邂逅海上风车阵、偶遇中华白海豚、探寻神秘无人岛、追赶海上夕阳晚霞......游艇、摩托艇带你乘风破浪畅游海上绝美风光。 叹开渔盛宴.海鲜晚餐 开渔的第一口海鲜，抢鲜一步为你安排上！千人盛宴，山珍海味，怎不令人垂涎三尺，食指大动！(美食图片仅供参考，具体以餐厅为准)"高明安纳希小镇" //// Cool /// 让你不出国即可感受异国风情进入小镇高大的钟楼、异国风情的建筑、莫奈印象餐厅鹭湖美食城、街角的咖啡店、手信店、精品超市遍布其中一座欧洲小镇就此呈现"旺林花海" //// Cool /// 千色花海在高明荷城便有了一个“千色花海”在这里，繁花锦簇，香气袭人终年鲜花绽放，仿佛是童话中的仙境菊花、夏堇、桑蓓斯、大红花、铁海棠……各式鲜花争相绽放~一年四季都繁花似锦上百个花卉品种让人大开眼界，简直就是爱花人士的天堂每人赠送一盆花（以景区赠送花种为准）"鹏鹄蘑菇小镇" //// Cool /// 蘑菇寻踪记在高明还藏着一个以蘑菇为主题的小镇这里环境优美，山清水秀气候全年平均温度26.7度非常适合种植食用菌得天独厚的地理位置优势和地理资源优势十分有利于打造一个以蘑菇为主题集特色种植、采摘体验、产品销售科普研学、特色餐饮为一体的特色观光休闲农业基地"马克生态园" //// Cool /// 广州zhu大的椰子林是集农耕文化展示，体验，研学旅行，劳动教育，生态旅游、户外拓展野炊烧烤、宴会喜席，会议商谈，领略南沙水乡情和渔家文化于一体的生态园走在马克的夏天里散步、摘菜、放风筝把美景尽收眼底尽是件美好的事马克的夏天里马克生态园不仅有农耕研学体验、草坪趣味项目非遗文化手工，还有网红游乐项目等等还能品尝水果下午茶（水果下午茶图片仅供参考，具体以景区为准）行程特色1、那琴开渔节，一起来拖第一网“头鱼”！2、徒手活捉千斤石斑、夏日激爽泡泡派对！3、海上地质“黄腊石”散遍整个海岛沿岸线，这里“寻宝”；4、环山观海木栈桥“不一样的体验”聆听海浪与山的接吻声；5、蘑菇寻踪记--走进鹏鹄蘑菇小镇6、美拍圣地法国风情小镇【安纳希小镇】7、食足5餐.叹开渔盛宴.海鲜晚餐、水果自助餐高明酒店赠送：参团人数最多赠送自动麻将任打（每团仅限2台）收费标准1.2米以上/成人：399元/人1.2m以下：199元/人（含车位、其他自理）三人房：无（酒店无三人房，单人必需补房差，不可放弃床位）补房差：220元/人减房差：酒店套票，不可放弃床位如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理。 此线路为政府补贴线路，请各位游客报名时：1、请务必提前三天提供出游人员名单+电话+身份证号码提供给我社做备案；2、出团当天客人必须出示粤康码(需按当地防疫要求)+客人带齐身份证件，实名出团。3、若不能出示任一资料，需补差价100元/人。出发的证件号码必须要与报名时提供的证件号码一致。4、补贴的线路，同一个客人不能去2次，每个客人只能享受一次优惠！5、并且需配合在行程中二个指定景点拍大合照(图片需清晰,图片人数同名单必须一致,如缺少一人补100元/人)谢谢配合工作！6、政府补贴名额有限，先到先得送完即止；如名额满员，我社有权选择退团处理！7、政府补贴团，单人报名，必须补房差，不设退房差8、暂不接待境外人员（港澳台、外籍人员）备注说明：本线路仅限75周岁以下游客报名。65-75周岁长者，需由65周岁以下家属陪同参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。75周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准）本团30人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。费用包含:1、交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座2、用餐：1正餐+2早餐+1水果餐+1下午茶；10-12 人/桌，不用不退。3、住宿2晚：高明世纪星酒店/同级1晚+那琴西岸酒店/维岛利酒店/观澜阁/同级1晚；（大/双随机安排，单人补房差220元/人）4、景点：含行程所列景点第一道大门票（不含园中园门票）5、导游：安排持有导游证且有穗康健康码的专业导游费用不含：1、行程中一切个人消费自理。2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。出发上车点：08:00海珠广场华厦大酒店旁中国银行门口（海珠广场地铁站F出口）  08:45基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁站E出口）下车点：（原上车点）具体出发时间、地点以导游通知安排为准请客人准时到达出发集合地点，过时不候。我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天晚上20：00尚未收到短信，请速来电咨询。行程安排第1天：广州---澳雪—午餐自理—鹏鹄蘑菇农场—安纳希小镇—入住高明世纪星酒店—晚餐自理早上于指定地点集合，前往【澳雪国际工业旅游园】（温馨提示：园区内特设有10分钟产品讲解展厅，此环节不属于购物店听课环节，请知悉！）澳雪国际工业旅游园位于肇庆市高新区澳雪国际大型生产基地内，由洗涤文化博览馆和10万级别标准无尘生产车间等部分组成，集沐浴文化科教与现代工业化生产于一体的体验式工业旅游景区。澳雪内设五大功能区域——现代化多功能综合办公大楼、综合物流仓储区、综合能源供应区、绿色生活娱乐区及十万级空气无尘净化标准生产车间（GMP+FDA）。历史文化展览馆：全馆总面积约6000m2，分为洗涤文化历史、洗护行业发展、集团文化、和赢未来四个篇章。澳雪国际文化展览馆集权威性、历史性、知识性、艺术性于一身，剔除了花哨、虚幻的形象，利用多元化的场景复原与产品艺术造型，展馆回顾了洗涤文化的历史发展、印记了澳雪品牌的成长足迹、传播澳雪国际的品牌，是洗涤行业展馆的标杆，领航国内日货行业的潮流。约12：00午餐自理，后前往【鹏鹄蘑菇农场】（车程约40分钟，游览约1小时）“蘑菇是一种健康美味的食材，那么，蘑菇是怎么生长的？蘑菇身上又有哪些好玩的故事？”鹏鹄农业是一个以蘑菇为主题，集特色种植、采摘体验、产品销售、科普教育、研学旅游、特色餐饮、农耕文化为一体的特色观光休闲农业园区，被评为“佛味鲜生”优质粤菜食材供应基地。园区四季分别种植榆黄菇、秀珍菇、金福菇、鸡腿菇、茶树菇、竹荪、猴头菇、银耳、黑木耳、灵芝、鸡枞菌等20多个珍稀食用菌品种，并利用食用菌菌渣作为有机肥种植各类蔬果，四季分别种植有牛奶青枣、小番茄、草莓、无花果、西瓜等30多种绿色蔬果。后前往高明安纳希小镇（停留1小时） 安纳希小镇临湖而建，按法国风格建造，小镇将欧陆人文风情和高明的自然山水相融合，呈现出欧洲庄园般的视觉效果。这里是理想的旅拍胜地，无论拍摄风光大片，还是人像照片都很出彩。入住高明世纪星酒店/同级，晚餐自理第2天：早餐—旺林园艺—午餐自理—那琴半岛景区—海鲜晚餐—住那琴西岸酒店/同级早餐后，前往高明“旺林.千色花海”总规划占地面积1000亩，其中一期项目规划占地500亩。花卉产业主题贯穿项目总体概念及规划，采用“前店后场、三产融合”的布局，共涵盖三大产业：花卉主题产业、文创旅游产业、花卉交易平台；八大重点建设内容：游客中心、花卉新品研发中心、花卉文化体验馆、花园美食馆、花间研学课堂、花湾星空民宿、七彩花境花园、花园婚礼。每人赠送一盆花（以景区赠送花种为准）。后前往中国华侨之乡、海泉之城——【广东·台山】抵达广东“网红抖音”霸屏——南方“圣托里尼”小希腊【那琴半岛地质海洋公园】（游玩约4小时，午餐自理，游客可在景区内餐厅自由品尝美食）参加8月16日，“那琴半岛第四届开渔节”即将于那琴半岛地质海洋公园白马湾海滩举办。怕你错过一年仅此一天的开渔盛会，提前为你揭开本届“开渔节”的神秘面纱，“那琴半岛开渔节”到底有多好玩！！！徒手活捉千斤石斑、夏日激爽泡泡派对！……等你到来~（特别说明：开渔节活动为政府行为，若遇上不可抗力因素/地方限制/防疫等原因导致取消，本社不属违约！）【环山观海木栈桥】：令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。海上石林令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。【国际摄影基地】：哇~0距离“直升飞机”摄影，霸占你手机内存的“收割机”；让你感受地中海风情的建筑、山、海、石的完美结合。让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛，跟“抖音拼”刷屏量。【海洋泳池】：放松自我，畅游海水泳池，满足你对大海的期待之美。 约17:00享用海鲜晚餐，后前往那琴西岸酒店/同级入住第3天: 早餐—马克生态园—午餐自理—蜂蜜龟苓膏- 【返回温馨的家】早餐后，前往南沙【马克生态园】（游览约1.5小时）园内享用【水果自助餐】，园区内有超大规模油纸伞组成“天幕”，场面宏大、壮观！“撑着油纸伞，独自彷徨在悠长、悠长又寂寥的雨巷……”诗人戴望舒的《雨巷》描写了美丽的忧愁，油纸伞也成了浪漫和文艺的标签。更有荷兰风车、网红秋千、鲜花钢琴和花海。随着季节的变换栽培不同的品种，园区种植有油菜花、向日葵、格桑菊、锈球花、黄花风铃等，不管您哪个季节来，都有当季的花卉供您观赏。12：00午餐自理，后前往中华小蜜蜂教育基地品尝下午茶--【蜂蜜龟苓膏】（下午茶由番禺中华小蜜蜂教育基地特别赞助，车程约1小时、品尝时间约40分钟，客人在品尝蜂蜜龟苓膏下午茶过程中，有基地工作人员特别讲解蜂蜜的相关产品，客人可自由购买，不作购物点推广。如遇园区关闭则取消赠送，不作提前通知）后集中返回广州结束愉快旅程！【以上行程时间安排仅供参考，实际按导游当天安排及交通情况为准】此赏花线路，旅行社根据往年景区最佳花期预先开发出团班期，但赏花效果，容易受到温度、空气、水份等不可控因素影响对欣赏效果出现偏差。当此情况发生时旅行社不作任何赔偿。敬请谅解。台山竟藏着个爱琴海？人少景美！还红爆小红书？01.- 那琴半岛地质公园 -一入抖音深似海~~抖音推荐~Ta在这里；眼前醉人景色；你受得住吗？“网红打CALL”抖音火爆摄影基地——【那琴半岛】广东版“小希腊”，相似度95%！广东版“小希腊”，相似度95%！台山市北陡镇那琴半岛海景那琴半岛地质海洋公园发个朋友圈，大家以为你去了国外！来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，还有异国风情的建筑群，让你分分钟拍出大片feel~白墙红花，蔚蓝海岸风光旖旎的海湾风景中尽情演绎蓝色恋歌，将梦幻回忆浓缩于景那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋来到这里，一定少不了沿着栈道探寻奇特而有趣的石头景观在这蔚蓝海岸，风光旖旎的海湾风景中，最浪漫的还是幸福甜蜜的恋人，可以在此尽情演绎蓝色的小小恋歌。畅游“纯正海洋泳池”“那琴半岛第四届开渔节”祭海是千多年来的渔家传统是人类对自然的一份敬重每年在开渔节上渔民们都会祈福风调雨顺千尾鲜活石斑鱼任你捉与鱼儿来一场斗智斗勇的水上追逐大赛刺激好玩还能收获满满02.- 旺林园艺 -这里占地500多亩年生产的花草品种多达300余种，年产量3000多万盆是集“花卉旅游、花卉科普、亲子教育、休闲养生”于一体的大型农业公园在旺林“千色花海”的菊花温室花棚里这里有着“七色彩虹”一盆盆或粉嫩、或艳红、或翠黄的菊花，正在怒放着在旺林“千色花海”除了千娇百媚的花儿们还有许多你想不到的具有观赏价值的草儿在这里，一年四季，你都可以徜徉在花海里03.- 鹏鹄蘑菇农场 -鹏鹄蘑菇小镇是集食用菌的研发、生产销售、观光体验为一体的新型农场模式鹏鹄农业成了珠三角地区休闲旅游的好去处整个食用菌基地有200多亩，每年生产超过800吨食用菌是佛山最大的食用菌生产基地一年四季出产草菇、茶树菇、竹荪、灵芝等20多个品种的产品参观蘑菇博物馆了解蘑菇等菌类的知识学习完菌类知识，走进生态大棚一同参观灵芝、木耳等食品的种植生长环境04.- 马克生态园 -于东涌镇马克村，占地面积200多亩，这里有广州最大的椰子树林椰林环绕，足不出户就可以感受到海南风情这里休闲、餐饮、拓展培训的相应设施一应俱全， 是集亲子研学教育、生态旅游、户外拓展、野炊烧烤于一体的生态园。这里拥有小型儿童乐园设施，旋转木马、喷球车、淘气堡等游玩项目，无论是颜值还是项目的可玩性，都深得小朋友喜欢，一起来马克生态园体验刺激的游乐项目吧！！！- 曼妙油纸伞 -大规模油纸伞组成“天幕”，场面宏大、壮观！“撑着油纸伞，独自彷徨在悠长、悠长又寂寥的雨巷……”诗人戴望舒的《雨巷》描写了美丽的忧愁，油纸伞也成了浪漫和文艺的标签- 新晋打卡点 -微风吹过荷兰风车、网红秋千、鲜花钢琴和花海走入其中，仿佛置身在童话世界还你一段童年时光- 观光小火车 -小火车途经椰林、稻田、儿童乐园、阳光草地等多个景点沿途看到的园区秀美景色，定会让你幸福感爆棚- 旋转木马 -- 喷球车 -- 自控大蜜蜂 -不仅仅只有许多游乐项目玩，还可以畅玩马克生态园萌宠农场，0距离接触萌宠们，尽情和动物玩耍，小朋友来这里真的太爽了。05.- 安纳希小镇 -法国安纳希小镇那是遥不可及的存在而景区却高度还原了安纳西的美景区的这座小镇，是文艺与浪漫融合不用远行欧洲，在这里也能领略欧洲最纯粹美好的景色小镇内，有着欧陆原始风格的建筑童话般五彩斑斓的屋檐欧式风格的咖啡厅、复古雕像等都赋予了这座小镇悠闲浪漫情愫漫步于法国风情的小镇中享受着仿佛异域情怀的浪漫继续探索这里独一无二的美06.- 澳雪国际工业旅游园 -澳雪国际创立于1994年，一直专注于个人护理及美容化妆用品领域，秉持着“天然护理、健康肌肤”的产品理念，不断创新、创造高品质产品，为亿万中国消费者营造健康生活氛围、塑造美丽生活典范！

文章编号: 279c41e6d4a252f1382e65790385c602
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (【深圳应博会·涉核应急】中广核:硬“核”铸就“国家名片”) 2022-08-03 应急圈   应急圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzM4MTc4Ng==&mid=2247534616&idx=2&sn=abd8726f55fae79edbfda822a02af8dc

作为政企资源与供应链整合的领导者，应急圈聚合应急产业相关政府单位、企业家、院校专家，打造应急产业信息交流平台，有意入群者请添加微信：13823307161，敬请注明所在公司及主营业务，并附名片。【涉核应急】中广核：硬“核”铸就“国家名片”一线调研全国拥有八大核电基地，在运核电机组26台，在建6台机组全部采用自主三代核电技术“华龙一号”；已构建6+1产业体系，业务覆盖核能、核燃料、新能源、非动力核技术、数字化、科技型环保等领域，拥有5个上市平台，总资产超7800亿元；截至2022年6月30日，在运清洁电力装机容量超7000万千瓦，其中核电2939万千瓦，新能源超过4100万千瓦……它就是我国最大、全球第三大核电企业——中国广核集团（以下简称中广核），一家伴随我国改革开放和核电事业发展壮大而茁壮成长、具有一定国际影响力的清洁能源集团。7月14日，“稳中求进向未来·深圳媒体‘高质量发展调研行’”调研团来到中广核，实地调查采访这家与深圳经济特区共成长的大型清洁能源企业，探究其如何牢牢掌握发展自主权，实现“中国制造”到“中国创造”的华丽转身，助力我国从“核电大国”跻身“核电强国”的深层原因。这是高质量发展调研行活动首次走进在深央企。40余年来，从跟跑到领跑，从引进来到走出去，中广核用“低头靠勇气，抬头靠实力”的魄力，蹚出了一条“引进、消化、吸收、再创新”的中国核电自主发展之路。这条路，从南海之滨的深圳大亚湾畔，高起点起步。大亚湾核电基地国家名片 国产化率从1%提升到90%夏日的大亚湾畔，碧空如洗，海水湛蓝，涛声阵阵。海岸上，6台百万千瓦级核电机组巍然耸立，勾勒出改革开放40余年来，我国核电高起点起步、跨越式发展的足迹。大亚湾核电基地这里是中广核大亚湾核电基地。40余年前，中国引进法国M310技术建成的我国大陆首座商用百万千瓦级核电站——大亚湾核电站，即坐落于此。中国核电发展腾飞的“种子”在此播下。作为改革开放初期我国最大的中外合资项目，大亚湾核电站总投资高达40亿美元，而那时国家外汇储备总共只有1.67亿美元。为解决最困扰的资金问题，大亚湾核电站与香港中华电力合资，引进法国技术和国际团队合作建设，在国内探索“借贷建设、售电还钱、合资经营”的全新模式——向银行借贷进行建设，建成后将电卖给香港换取外汇。这种模式杀出了一条解决我国核电站起步建设资金和外汇问题的“血路”，演绎了“零资本裂变”奇迹。在原国家计委的投资项目表上，大亚湾核电站一栏的投资数额赫然为“零”，有人把这一思路形象地叫做“借钱买鸡，养鸡生蛋，卖蛋还钱，还有钱花”。从1987年8月7日到1994年5月6日，经过近7年建设后顺利投产的大亚湾核电站，实现了我国大陆大型商用核电站零的突破。然而，彼时大亚湾核电站的核电设备国产化率仅为1%，连大宗材料如钢筋、水泥、瓷砖都要进口。只有调试锅炉是中国生产的。大亚湾核电基地公关中心展厅从建设之日起，中广核就非常重视核电技术及设备的国产化。在国内企业实力非常薄弱的情况下，中广核据理力争，安排相关施工企业参与项目建设进行学习。1997年开始建设岭澳一期核电站时，虽然依然是外方设备总包采购，但中广核利用中方设备采购分包的机会，有意识地推动国内设备制造企业承担核电设备的部分国内采购，一举使设备国产化率达到了30%。到了2005年建设岭澳二期核电站，中广核通过持续改进和创新，采用自主品牌核电技术CPR1000，两台机组国产化率达到64%。“中国制造”在核电领域以“岭澳二期”项目为依托，出色完成了令人瞩目的核电设备自主化、国产化进程的历史性跨越。而且，岭澳二期首次实现了以蒸汽发生器为标志的百万级核电站主设备的国产化。此后，我国核电产业开始了规模化发展，中广核联合核电产业链上下游企业，共同推动国内核电建设的设备国产化率持续提升。从中广核红沿河1号机组的75%，到阳江核电5、6号机组的85%，再到自主三代技术“华龙一号”示范工程防城港二期的接近90%，一条较为完整、颇具实力的核电发展产业链在中国铸就。大亚湾核电基地公关中心展厅40余年来，中广核依托20多台机组的核电建设，推动我国核电产业链上下游企业组建了创新集群，带动5400多家设计、设备制造、建安企业共同发展，集聚了从设计研发、设备制造、性能验证到工程建设、生产运营、人才培养的较为完善的核电产业链，成为全球核电产业链上的一方高地，有力带动了我国核电产业核心竞争力的提升。40余年前，在大亚湾播下的核电“种子”，如今已经成为“国家名片”，助力中国跻身世界核电大国、强国行列。中广核以大亚湾核电站为起点，一路披荆斩棘，与国际核电巨头同台竞技。核电“黄埔军校” 从“黄金人”到国家核电事业中坚在中广核，有一个流传甚广的“黄金人”故事。上个世纪80年代末，大亚湾核电站在全国先后选派110多名优秀人才，前往法国和英国等地系统学习核电技术。培训费用高达每人130万法郎，相当于一个成年人体重的黄金的价钱，因此这些远赴海外接受培训的人才被称作“黄金人”。“黄金人”称号的背后，肩负着中国核电人的使命。这些怀揣梦想的年轻人，学成归国后参与到大亚湾核电站的建设中，并且提前两年从外方手中接过了核电站运营的钥匙。“黄金人”参与了岭澳一期、岭澳二期以及我国后续核电站批量化建设，成为我国核电行业的中坚力量。人才是第一生产力。核电发展，人才先行。与深圳特区共成长的40余年间，中广核大亚湾核电基地建立了完善的人才培养体系，可以开展从主控室操纵员到换料操作员、维修技术人员，再到工程建设人才、管理人才的全方位培训。此外，大亚湾核电基地还建设了总投资达20亿元的国内核电行业最完备的培训设施。其中，核燃料操作员训练中心全世界仅有两个，一个在法国，另一个就在大亚湾。1：1主控室模拟机，工作人员正在做测试。“一名大学毕业的新员工，需要经过4至5年的不懈努力，通过上百门的培训、考试，还要通过国家核安全局组织的笔试、模拟机考试和口试的层层考验，最终才可能成为一名合格的主控室操纵员，其难度不亚于培养一名飞行员。”大亚湾核电运营管理有限责任公司电厂绩效管理副总工张锦浙告诉记者，通过层层考核，最终成为一名合格的“值长”，最理想的情况是需要12年。“我用了13年的时间，这已经算是很快的。”在我国核电规模化发展过程中，中广核大亚湾核电基地对外输送了大量人才，为各新建核电站带去急需的管理和技术经验，成为中广核及我国核电人才培养的“黄埔军校”。在深圳，目前仅有的两位“工人院士”周创彬、王建涛，均来自中广核。他们都是从大亚湾核电基地一步一步成长起来，成为如今手握多项国内外专利的技术“大拿”，参与到中广核全国各大核电基地的建设运营中。截至目前，中广核累计培养核电领域专业技术人才约1万名，遍布国内各大核电站。其中，大亚湾核电基地为台山、阳江、红沿河、宁德、防城港等核电基地输送技术骨干超过2000名，为中广核其他核电基地培养运行、维修、工程技术等领域关键技术岗位人才4000余名，并且广泛吸引电力、能源同行来大亚湾核电基地交流对标。同时，中广核将大亚湾核电基地管理和技术进行标准化，形成大修、生产准备、人才培养等核心领域的标准包，进行“管理输出”，让大亚湾核电作为标杆电厂的经验，能在各核电新基地得到复制和运用，助力运行水平提升。最美电厂 从绿水青山到金山银山调研采访中，团队成员无不为核电基地的生态美景所惊艳，大家纷纷赞叹其不愧为“中国最美电厂”。占地10平方公里的大亚湾核电基地，碧海青山相辉映，陆地和周边海域生长生活着超200种野生动植物。附近海域游弋的中华白海豚、核电山林中频频出没的野猪、核电站旁郁郁葱葱的百年古榕林、长年栖息于此的白鹭，以及豹猫、海马、翠鸟、禾雀花等珍稀野生动植物，在这里和谐共生。大亚湾核电基地生态优美，白鹭成群。“我们员工在基地遇到过野猪，还曾拍摄到国家二级野生保护动物豹猫出没的照片。”在前往核电基地观景平台的路上，调研团注意到路边立着一块“野猪出没 注意安全”的黄色提示牌。大亚湾核电运营管理有限责任公司新闻发言人左裕轩颇为自豪地说，核电基地生态环境越来越好，证明核电是非常清洁的能源。绿水青山就是金山银山。自大亚湾核电站建设开始，中广核就始终秉持与自然“共生、互生、再生”的理念，将安全与生态保护作为每一个项目建设运营的最核心要求，践行生物多样性保护责任，安全高效地发展清洁能源。2021年10月11日，中广核发布国内首份基于自然资本核算的生物多样性保护报告，开创性应用自然资本核算方法，评估清洁能源生物多样性保护价值，展示了中广核参与生物多样性保护的实践成果。报告显示，大亚湾核电基地在1994年至2019年运营期内自然资本总价值达4244.87亿元。“清洁、高效、可靠的核电，为满足粤港澳大湾区电力供应、改善能源结构发挥了积极作用。”左裕轩表示，大亚湾核电基地始终践行绿色发展战略，通过节能减排、生态保护、环保教育等举措，为推动大湾区低碳能源转型、生态文明建设贡献力量，助力粤港澳大湾区率先实现“碳达峰”“碳中和”。截至2022年6月30日，大亚湾核电基地6台机组累计上网电量达8686亿度，其中对香港供电累计达2924亿度，占香港总用电量的四分之一。与同等规模燃煤电站相比，累计减少消耗标煤约2.6亿吨，减排二氧化碳约7.3亿吨，环保效益相当于种植近195万公顷森林，面积约相当于10个深圳市。大亚湾核电基地公关中心展厅安全是核电发展的生命线。中广核核电机组安全业绩始终保持高端稳定，源源不断为粤港澳大湾区经济发展输送清洁、稳定的电力。自1994年首台机组投入商业运行以来，大亚湾核电基地一直保持安全稳定运行，安全运营业绩优于国际先进水平，近年来稳步保持在国际第一方阵。截至2022年7月14日，岭澳一期1号机组连续安全运行天数达5755天，不断刷新国际同类型机组安全运行天数纪录，比排名第二的法国机组领先近60个月。目前该纪录还在延续中。世界核营运者协会的WANO指标是国际上衡量核电安全水平的重要指标。2021年，大亚湾核电基地6台机组72项WANO指标中，60项达到世界前四分之一的先进水平，占比83.3%；其中58项达到世界前十分之一的卓越水平，卓越率达80.6%。引领计划 从埋头创新到向外输出科研成果反应堆整体水力学实验、反应堆热工实验、燃料组件流致振动验证实验、控制棒驱动线实验、燃料组件力学实验、华龙一号反应堆整体式三维IVR实验……位于龙岗的中广核综合热工水力与安全实验室，外部看起来与周边建筑区别不大，里面却大有乾坤。2012年9月，中广核集团综合热工水力与安全实验室在研究院成立，以打造国际一流核电工程试验研究平台为目标，建设成为中广核集团拥有的设施先进、管理科学、成果显著、人才一流的现代化、开放式反应堆工程专业实验室，为我国核电自主创新、核电新装备开发提供可靠的实验验证技术保障。调研团一走进该实验室，就被内部密集分布的三层楼高铁架台所震撼。记者注意到，多个铁架台上，有多位科研人员正在闷热的环境中有序做着科研实验。华龙一号实验台架。赖虔瑜 摄“这是目前全世界同类设施中最先进的实验室之一，承担着全方位检测核电站的设计合理性的重任，被誉为华龙一号系统和设备的‘全科体检中心’。”中广核研究院副总经理周国丰说，这个实验室是中广核适应我国自主核电站、核燃料研发的需要，自主投资建设的，目前拥有20余个大型实验装置台，可以开展反应堆热工水力、水化学、结构力学等多个领域的核反应堆工程实验，满足第三代和第四代核电技术的研发需求。华龙一号实验台架。赖虔瑜 摄创新是第一驱动力。多年来，中广核坚持将科技规划与业务规划同步谋划、同步部署，并提出科技创新“引领计划”，包括4大发展方向和13大重点方向，涵盖核电、核燃料、新能源和核技术四大业务领域，持续以科技创新引领高质量发展。目前，中广核拥有1个国家重点实验室、1个国家工程技术研究中心、7个国家能源研发中心，在一批重点项目、关键领域屡屡实现重要突破。华龙一号实验台架。赖虔瑜 摄持续的创新投入，中广核收获了一个又一个重大科研成果。除华龙一号技术外，中广核还成功研发了中国首个核电站“神经中枢”——数字仪控平台“和睦系统”。中国由此成为全球第5个拥有此类技术的国家，目前已在国内多个新建核电项目中应用,实现多技术、多堆型的应用覆盖。同时，中广核还完成了自主先进核燃料组件、离子体处理固废技术研发，并在全球首创电子束处理污水等一批重大科研成果。如今，中广核又在先进核反应堆、事故容错燃料等前沿领域积极布局、埋头创新。中国广核集团年谱1982年，作为改革开放初期最大的中外合资项目，大亚湾核电站按照“引进、消化、吸收、再创新”和“借贷建设、售电还钱、合资经营”的方针建设，获得国家正式批准。1987年8月7日，大亚湾核电站主体工程开工。1994年2月1日，大亚湾核电站1号机组投入商业运行。1994年5月6日，大亚湾核电站全面建成。1994年9月29日，中国广东核电集团有限公司正式注册成立。1997年5月15日，岭澳核电站一期主体工程开工。2005年12月15日，岭澳核电站二期工程浇筑第一罐混凝土，标志着我国核电建设“四个自主”时代的开啔。2007年5月18日，首个风电项目大岗子风电场开工，中广核向非核清洁能源领域进军。2007年8月18日，辽宁红沿河核电站1号机组开工，中广核走出广东，拉开核电规模化、批量化建设的序幕。2009年8月28日，我国首个光伏发电示范项目——甘肃敦煌10兆瓦光伏发电项目开工建设，中广核正式进军太阳能产业。2011年8月7日，岭澳核电站二期工程2号机组投入商运，大亚湾核电基地全面建成。2013年4月15日，宁德核电站1号机组正式投入商业运行，中广核核电项目迈出广东结出首个实果，进入群厂管理阶段。2013年4月26日，经国务院国资委批准，“中国广东核电集团”更名为“中国广核集团” 。2014年10月3日，中国广核美亚电力控股有限公司在港交所正式开始交易，于2015年12月8日正式更名为：中国广核新能源控股有限公司。2014年12月10日，“中广核电力”正式在港交所挂牌上市。2015年11月23日，中广核收购马来西亚、孟加拉国、巴基斯坦、阿联酋、埃及等5个国家13个清洁能源项目，形成了在“一带一路”沿线国家的战略布局。2015年12月24日，华龙一号示范项目防城港核电3号机组开工。2016年1月1日，西部首核防城港核电1号机组正式投入商运。2017年2月27日，中广核旗下首家A股上市公司——“中广核技”在深交所上市。2019年7月24日，阳江核电步入六核时代，成为全球最大的在运轻水压水堆核电基地。2019年8月26日，中国广核电力股份有限公司在深交所挂牌上市，成为我国首家实现同时在A股和H股上市的核电企业。2021年10月11日，国内首份基于自然资本核算的生物多样性保护报告——《中国广核集团生物多样性报告》正式发布。2022年6月 23日，中广核红沿河核电站6号机组正式具备商业运行条件，成为国内在运装机容量最大的核电站。对话企业家对话中广核研究院党委委员、副总经理周国丰——深圳为“华龙一号”贡献核“芯”力量“华龙一号”是我国自主研发、具备完全自主知识产权的三代核电技术，是见证了我国从“核电大国”到“核电强国”并走向世界的“国家名片”。为“华龙一号”提供“核芯”力量的，正是中广核研究院有限公司（下称“中广核研究院”）。调研团来到中广核研究院，走进实验室，与技术骨干交流。中广核研究院党委委员、副总经理周国丰接受了记者专访，为我们解码核电“国家名片”背后的深圳科技力量。采用世界最高安全要求和技术标准问：中广核研究院在“华龙一号”技术攻关中承担了哪些重任？已取得了哪些成果？答：核电是世界上最为复杂的能源系统，中广核研究院在“华龙一号”的研发设计中主要承担了反应堆堆芯与燃料设计工作，这项工作类似手机开发过程中的芯片研发。除此以外，我们还承担了运行控制与保护系统设计、安全分析与严重事故缓解、涉核专用设计软件包开发、试验验证等核心研发设计工作，以及“华龙一号”示范堆的国家安全评审、现场调试啔动支持与多个系统的首台套设备供货保障。研发设计过程中，中广核研究院采用世界最高安全要求和最新技术标准，掌握了具有自主知识产权的三代核电技术，获得了国内外顶级技术专家的认可。“华龙一号”具备“177组燃料组件堆芯”“多重冗余的安全系统”“能动与非能动相结合的安全措施”等多项先进技术，可满足72小时电厂自治的要求，具有明显的安全性和先进性。目前，国内中广核旗下已开工建设的采用“华龙一号”的项目有中广核防城港核电3、4号机组、广东太平岭核电1、2号机组、浙江三澳核电1、2号机组。在国外，“华龙一号”先后通过了欧洲用户要求认证（EUR）和英国通用设计审查（GDA），全球有越来越多国家认可“华龙一号”，认可中国核电技术。进军核电科研“深水区”“无人区”问：作为目前全球最先进的核电综合实验室之一，中广核综合热工水力与安全实验室在“华龙一号”技术研发设计中发挥了什么作用？研发和实验中想必有一些令人难忘的故事吧？答：实验室占地面积超过5万平方米，总投资10亿元，从2010年12月筹建，至2012年9月正式建成，建设了大型实验装置20余个，具备完备的核反应堆工程实验能力，能满足第三代和第四代核电技术的研发需求。它不仅是广东省唯一核电大型综合实验室、广东省核电安全企业重点实验室，同时也是国家自主核电站开发的主要专门核电工程实验室之一、国内首家专注于民用核电的大型试验研究基地。实验是反应堆型号研发、燃料研发过程中的必要环节，是反应堆创新研发的支撑基础。“华龙一号”要使用的新技术，很多数据都出自这个实验室。在这里，我们的科研人员涉足了核电科研的“深水区”“无人区”，开展了很多项原始创新的技术研发。比如，我们所开展的临界热流密度试验，探寻反应堆堆芯安全工作的边界。这个边界可以理解为悬崖，超过了，反应堆燃料组件包壳就可能因高温破损。如何找到这个临界点？光靠计算是算不出来的，世界上各个核电大国在研发过程中都是通过实验得出数据，再以此设计开发相应的软件。我们下定决心要攻克这项关键技术。实验室建成后的第二年，相应实验装置就做好了，但整整3年一个实验数据都没有得到。我们经历了一次又一次的失败，常常一声巨响，一切归零。2016年10月，一次实验过程中，夜半时分，温度从300多度突然飞升到600多度，我们终于得到了第一个数据。实验人员高兴得跳了起来，当即发了一条朋友圈：“五年磨一剑”。可后来一看，数据质量不高，一次获得的数据数量较少。接下来，又是3年的技术攻关。到2019年，终于取得了重大突破，一次实验就能就得到六七十个高质量数据。再磨砺了3年，现在我们一年可以得到300个以上实验数据。为了这些数据，我们整个团队从2012年开始就没有过完整的双休日和节假日，每天24小时轮班连轴转。所得到的系列实验数据是我们各项研发工作的重要支撑，为反应堆新堆型研发、燃料、软件自主化研发提供了设计输入及验证依据，验证设计的可行性，检验设备的安全性能，为反应堆全寿期运行“保驾护航”。助力我国具备年产8至10套核电装备的制造能力问：中广核研究院立足深圳取得了多项科技大奖，这些奖项涉及哪些科技成就，对于推动核电行业高质量发展有着怎样的作用？答：2006年11月，中广核研究院在深圳成立。作为中国广核集团最重要的核电科技研发平台，中广核研究院成立至今共承担了国家、省、市和集团级科研项目294项，其中国家级92项、省市级65项，累计获得科研经费逾60亿元，始终为中国广核集团核电主业提供强有力的技术支持，引领核电科技创新。通过承担重大科研专项，中广核研究院持续突破重大核电装备、先进燃料、核电专用软件、重要仪器仪表等关键技术，目前已基本实现核电技术装备自主可控。中广核研究院通过承担集团战略专项，提前布局新一代核反应堆，抢占国际先进核能前沿技术高地。到目前为止，中广核研究院共获得广东省科技进步一等奖等省部级奖项172项，中国专利奖银奖及专利授权1120项，核电领域国家标准编制150项。中广核研究院也在持续统筹和带动行业共同发展，牵头组建“核电智能装备与机器人技术创新联盟”“国家能源核级设备研发中心”“中广核——哈工大先进核能与新能源研究院”等近20个行业组织、国家级研发平台和联合共建实验室，与各方形成合力，联合集中攻关。同时，充分开放共享“综合热工水力与安全实验室”等高水平科技创新设施，助力行业技术创新发展。并通过与国内装备制造企业联合研发，共同推动我国核电重大装备制造加工水平不断提升，助力我国具备年产8至10套核电装备的制造能力。在深圳打造核能原创技术策源地问：前段时间，深圳出台《关于发展壮大战略性新兴产业集群和培育发展未来产业的意见》，中广核研究院将为深圳新能源产业链和生态链的构建发挥什么作用？未来的发展方向和目标是什么？答：新能源属于深圳“20+8”产业中的战略性新兴产业集群之一。作为总部在深圳的央企研究院，中广核研究院一直是深圳科技创新和产业发展的政策建议者、践行者和受益者。我们是8个深圳市重点实验室和工程技术研究中心的依托建设单位，先后获批多个技术攻关重点项目和人才团队项目，并充分享受高端人才引进的优惠政策。中广核研究院将积极落实相关政策，围绕核能和氢能的产业链部署创新链，围绕创新链布局产业链，强化原始创新和颠覆性技术创新，加强前沿技术研发，加大关键核心技术攻关力度，构建自主安全、多元可控的产业链、供应链；促进产业链上下游协同联动，以点带面锻长板、补短板，实现产业梯次发展和整体跃升。面向“十四五”及中长期，中广核研究院将持续推进“华龙一号”三代核电技术优化改进，加快推进核燃料自主研发及工程应用，推进事故容错燃料等前沿技术研发，重点开展第四代核电技术、新堆型等前沿技术攻关。我们在核电技术设计上追求的是“更安全、更先进、更经济”。安全是首要的，我们将在目前“华龙一号”技术基础上，进一步提高安全性、经济性和竞争力。我们将以建设中国南方原子能科学与技术创新中心为契机，充分用好“20+8”等政策，结合正在开展的公司科研体制机制改革，开门搞科研，推进重点项目协同和研发活动一体化，加快构建龙头企业牵头、高校院所支撑、各创新主体相互协同的创新联合体，在技术、人才、平台设施等方面创新合作机制，持续促进科研创新链与产业链的深度融合。未来，我们将在深圳持续打造核能领域的原创技术策源地，建设核能产业链“链长”，为深圳及中国核电技术科技创新、产业发展贡献力量。代表视角市人大代表、广东深宝律师事务所主任黄振辉：抢占核能技术高地助力湾区绿色发展“华龙一号”是我国第三代核电技术的结晶，釆用世界最高安全要求和最新技术标准，掌握了具有自主知识产权的三代核电技术。市人大代表、广东深宝律师事务所主任黄振辉“现在我们有了技术底气和技术自信，从此不再受制于人，这不得不令人感到十分振奋。”在实地调研走访中广核集团后，市人大代表、广东深宝律师事务所主任黄振辉非常感慨。黄振辉说，为助力粤港澳大湾区绿色、创新、高质量发展，中广核在落实央企责任中积极担当作为，科学谋划未来，在贯彻新发展理念方面走在前列，积极融入中国特色社会主义先行示范区建设和粤港澳大湾区建设，持续吸引和培养一大批国内外名校毕业的博士、硕士等高端人才，为技术取得突破凝聚新的智慧和力量。黄振辉说，岭澳一期1号机组到7月14日已连续安全运行5755天，不断刷新世界纪录，比排名第二的法国机组领先近60个月。从核电运行多年的数据可以看出，目前核电是最安全的工业系统之一。中广核研究院设立于深圳，其科研成果对于我国提升核电技术装备自主化水平，抢占国际核能前沿技术高地具有重要意义。“技术发展也离不开对于知识产权的保护，深圳作为创新之都，长期致力于多措并举打造引领型高质量知识产权强国建设高地，高度重视知识产权保护，不断完善知识产权保护体系，努力营造一流的营商环境。”黄振辉认为，对于中广核这种拥有大量专利的能源科技企业，可通过建立知识产权合规性承诺制度、建立健全知识产权信用评价、构建知识产权失信违法行为信用惩戒机制、建立技术调查官制度、扩大直接责令停止侵权适用范围、明确侵犯知识产权行为的违法经营额计算问题等方面进行保护。“创新是‘飞驰的马’，而合规是‘马的缰绳’。这一体两面，是企业创新和人才引进之路上高质量发展的重要保障。企业要想在走出去过程中更加顺畅，应更加注重企业合规问题。”黄振辉表示，“华龙一号”已成为我国高端技术装备领域的一张“国家名片”，在国际上也处于先进水平，中广核在走出去过程中必须要注意合规能力建设，并了解大合规形势及重视合规管理体系建设，从企业高质量发展的层面推动合规管理工作再上新台阶。专家观点市委党校决策部副主任、教授彭芳梅：从1%到90% 核电自主发展之路不寻常从大亚湾核电站到岭澳一期、二期核电站，从引进合作到“华龙一号”完全自主开发、建设、运营，中广核通过这些年的发展，体现国内能源科技发展不断迈上新的台阶。深圳市委党校决策部副主任、教授彭芳梅深圳市委党校决策部副主任、教授彭芳梅表示，中广核的发展是我国核能行业发展的一个缩影，走出一条“引进、消化、吸收、再创新”的核电自主发展之路，助力中国成为世界核能大国、强国。深圳在落实“一带一路”倡议方面行稳致远，在深央企中广核也在“一带一路”合作中不断取得新成果。深圳助力中广核发展既是现实发展需要，也是不可缺少的合作。彭芳梅认为，深圳重要优势是开放和创新，深圳和中广核同频共振，深圳拥抱核电创新发展，中广核支持深圳经济社会发展。这表明，在清洁能源领域，开放的态度、开放的交流，一定会迎来更多的创新、产生更好的“乘数效应”。在人才培养方面，深圳致力于打造粤港澳大湾区高水平人才高地，想尽办法建设好宜居宜业的环境，从而吸引想来深圳的人才能来深圳，来到深圳的人才不愿离开深圳。对于一个企业而言亦是如此，不断激发人才活力、培养人才、重视人才，让更多的人才在不同的岗位实现他们的价值。在彭芳梅看来，大亚湾核电站国产化率从不到1%，到华龙一号的国产化率接近90%，我国核电国产化率大幅度提高，一条较为完整、颇具实力的核电产业链已经在中国铸就，以华龙一号为代表的三代核电技术装备已成为 “国家名片”。这也体现了核能是一个逐步发展的过程。“目前，我国核电占比约5%左右，依靠核电带动其他能源实现低碳转型，还需要很长时间去观察。世界核电大国美国、老牌核电强国法国，它们的核电在能源结构中占比远远高于5%。这从另一个侧面说明，我国未来核电占比不断提高，对推动绿色发展是大有可为的。”彭芳梅认为，核能属于零碳排放的能源，受全球相关因素影响，核能或将成为欧洲国家碳中和路径的最现实选择。在此背景下，期待中广核在助力我国核电技术装备及人才“走出去”，核电技术创新、核电产业发展等方面为我国“碳达峰”“碳中和”作出更大贡献。记者手记手握核心技术挺起中国核电脊梁大亚湾核电基地，有一个专家村。大亚湾核电站建设运营初期，大部分工程技术岗位是外方担任，为此建起专家村供外方居住，并配套建设了运动场、幼儿园等。高峰期时，这里居住着近2000人，曾是深圳外国人最密集的地方，被称为“小联合国”。如今，在专家村，乃至整个大亚湾核电基地，外国人寥寥无几。专家村的人员更替和数量变迁，反映了中国核电40余年的发展历程。从引进国外设备、技术和管理，到拥有自主三代核电技术“华龙一号”，并挺胸“走出去”；从“小学生”到跻身世界先进之列，成为“优等生”，中广核成为中国企业后来居上并能在国际舞台绽放光彩的一个典型代表。曾被喻为“站在巨人的肩膀上跳高”的大亚湾核电站，更是成为我国核电事业发展的“摇篮”、人才培养的“基地”、技术管理标准的“孵化器”。以大亚湾核电站“高起点起步”，中广核立足深圳、走向全国、迈向世界，走出了一条“引进、消化、吸收、再创新”的核电自主发展之路，探索出一条安全、经济、科学的核电专业化运营方案，有力推动我国核电技术、管理的持续创新，打造出国家名片“华龙一号”，使中国从“核电大国”跻身“核电强国”之列。创新，是民族进步的灵魂。中广核的发展壮大，是改革开放的“缩影”，也是中国企业从模仿到创造、再到智造的一个实证。它的故事告诉我们：只有创新，才能自强，才能争先；创新发展的主动权，必须牢牢掌握在自己手中。习近平总书记说：“关键核心技术是要不来、买不来、讨不来的。”核电之所以称为“国家名片”，昂首挺立世界，正是因为我们将核电关键核心技术掌握在自己手中，有了技术底气和技术自信。内容来源：深圳特区报、读特记者：吴亚男 张妍 彭丹往期推荐■产业观察 | 十万亿级新蓝海！三大运营商及BAT等AI巨头抢食智慧城市中的“智慧应急”蛋糕■关于邀请各省市应急管理主管部门参加2022第五届中国（深圳）国际应急产业博览会的函■【深圳应博会·动态消息】第三届核应急管理国际论坛筹备协调会在线上举行■全国征集｜深圳面向全国征集先进适用性应急救援装备■深圳印发城市生命线工程安全建设工作方案■“聚薪成火、聚点成光”-我是CEO，我为《应急圈》CEO俱乐部年会代言■先锋征集 | 与智者对话，与先锋同行！2022第三届全球应急产业“先锋奖”评选活动报名中■2022《应急圈》CEO俱乐部年度交流晚宴座席抢定中--AA制，仅500席！■议题征集 | 2022第五届国际应急产业创新峰会暨第三届应急圈CEO俱乐部年会议题征集中■议题征集：2022第五届中国（深圳）国际应急产业大会暨国际城市安全发展创新峰会议题征集中■公益大赛 | 2022“先锋杯”中国（深圳）安全应急科技成果创新创业大赛开啔报名■抢占应急示范高地！第五届中国（深圳）国际应急产业博览会隆重招商■重磅发布 | 2022第五届深圳应博会主题紧扣时代命脉，引领产业发展■行业观察 |“智慧应急”撬动千亿智能监测传感市场■政策扶持，“深圳应博会”参展企业获40%展位费补贴，助力“专精特新”小巨人企业发展■产业规划 | 深圳应用“超常规思维” 打造世界级应急安全产业之都■产业观察 | 我国应急安全产业发展的10大趋势■观展指南 | 2021第四届中国（深圳）国际应急产业博览会■【展后回顾】2020第三届中国（深圳）国际应急产业博览会■行业趋势 | 从2020深圳应博会看应急产业未来■九大亮点 | 看2020中国（深圳）国际应急产业博览会■专家观点 |《“十四五”国家信息化规划》专家谈：打造智慧应急 推进应急管理现代化■“智慧应急”试点建设情况综述（上） | 从传统治理到现代“智”理■【对话·应急先锋】量化安全管理创始人 - 佳保安全总裁徐卫东■【对话·应急先锋】“麦田”耕耘守望者-黄沛瑜■【对话·应急先锋】100名应急安全产业领袖的理想与未来■年度盘点｜2021深圳应急圈十大事件■第十七期《应急圈》CEO俱乐部晚餐交流活动在深圳市中兵康佳科技有限公司举行■深圳工信局《关于优化深圳安全应急产业布局，为“双区”建设提供坚实保障的提案》的答复意见函■重磅：国家城市安全发展科技研究院落户深圳■2021首届超大型城市应急管理创新高峰论坛在深圳举办■专家征集 | 砺剑应急救援职业技术学校“应急管理专家库”征集智库专家■紧急转发！湾区援港协调小组筹备会召开，呼吁各方力量支援香港抗疫！■千里挑一！第二届“SEIE杯”全球应急产业先锋奖获奖名单公布■关于征编《应急圈》CEO俱乐部会员通信录的通知■装备征集 | 关于征集深圳市先进安全与应急装备及技术素材的通知■郑州7.20大水灾 检验与建言 解决17个世界级难题■完善基层应急管理体系建设，根治“神经末梢”不畅■伙伴征集 | 27个城市安全风险综合监测预警平台建设项目征集合作伙伴■倒计时七天！来2021第四届深圳应博会看什么？■含会议议程！关于邀请各省市应急管理主管部门参加2021中国（深圳）国际应急产业博览会的函■湾区盛典 | 2021第四届深圳应博会献礼建党百周年■重磅官宣 | 2021第四届深圳应博会主题发布■嘉宾议程正式发布 | 2020第三届中国（深圳）国际应急产业博览会■首届中国智慧社区（智慧消防）信息化峰会暨“蓝盾杯”颁奖典礼圆满落幕■2019第二届中国（深圳）国际应急产业论坛暨博览会开幕在即■第二届“SEIE深圳应急博览会”新闻发布会隆重举行■国际交流 | 2019非洲法语国家民间组织能力建设研修班来华考察■深圳模式 | 深圳先行示范打造防灾减灾救灾“韧性城市”■顶层设计，地方投入：我国应急安全科普驶入快车道■深圳模式 | 创新驱动，应急管理的“深圳模式”■走进松滋-《应急圈》CEO俱乐部走进湖北松滋■论文分享 | 纽约市自然灾害风险评估的主要做法与经验■韧性城市 | 韧性城市视角的城市安全与综合防灾系统分析■附视频 | 习近平：积极推进我国应急管理体系和能力现代化■回顾 |《应急圈》CEO俱乐部中国行 -首秀北京，拉开共建应急产业生态圈序幕（禁止重复入产业交流群，否则全T）投稿、内容合作陈先生  13322998220（微信号）215355263@qq.com商务合作杨先生  13823307161（微信号）0755-82228679深圳应博会展位预定袁小姐  0755-8222868118681443668（微信号）李先生  0755-83456780李小姐  0755-82228272 电话  0755-83456780 品牌推广、展览策划、论坛策划产业研究、产业规划、产业基金政策咨询、招商引资、投融对接媒体公关、数字营销、人才猎头

文章编号: fd86ecdcd56b3e83cbd907bf8cb0edff
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (广西5条线路入选全国乡村旅游精品线路,钦州上榜!) 2022-08-02 钦州反邪   钦州反邪

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjMzODAwMQ==&mid=2247497594&idx=2&sn=aa2ccfcf7276e2bb95ee3896ca5fa7fb

田野星空，蛙声蝉鸣，悠游的暑假生活已经开啔，神奇美妙的乡村等你来探索。为满足群众暑期出游需求，丰富乡村旅游产品供给，持续助企惠民、促进消费、振兴乡村，文化和旅游部、中国关心下一代工作委员会联合推出“乡村是座博物馆”全国乡村旅游精品线路128条。此次线路推广坚持旅游为民、旅游带动，以内涵丰富、类型多样的线路产品更好满足大众特色化、多层次旅游需求。同时，注重发挥乡村旅游综合带动作用，带动周边民宿景区、特色农产品、文创产品等销售，更好服务乡村经济社会发展。线路主题策划聚焦暑期出游需求，适应青少年特点，推出了一批乡土乡情、红色文化、考古遗址、自然科普、农耕文明、历史文化、非遗体验等适合青少年出游的精品线路，将乡村旅游打造为青少年生活、学习和成长新方式，让“到乡村过暑假，察乡情涨知识”成为暑期新风尚。其中，广西5条线路上榜！● “乡”约贵港——红色文化研学之旅● 柳州——水韵山语夏光之旅● 乐不思“暑”朝“梧”看·岭南历史文化游● 百色“红城福地·宝藏小城”精品游● “品陶摘荔观豚”之旅这一路上都有哪些秀丽风光和特色美食？什么时间游玩最佳?……文旅君在这里告诉你 “乡”约贵港  红色文化研学之旅一、线路简介贵港市是太平天国运动策源地，享有“中国荷城”的美誉，路线以研学游、亲子游为主题，涵盖3个国家4A级旅游景区、2个全国重点文物保护单位、1个全国乡村旅游重点村和1个中国美丽休闲乡村，是乡村振兴、历史人文、红色研学的好去处。二、行程路线太平天国金田起义地址景区→西山泉旅游度假景区→荷美覃塘·湖美四季田园综合体→中共广西省第一次代表大会旧址→贵港园博园→山边旅游区三、最佳旅游时间6-8月四、主要乡村旅游点（项目）介绍太平天国金田起义地址景区：位于桂平市金田镇，是国家4A级旅游景区、第一批全国重点文物保护单位、广西6个全国红色旅游经典景区之一，主要景点有金田起义博物馆、金田起义地址、韦昌辉故居遗址、冯云山传教遗址、太平军前线指挥所遗址等。▲金田起义博物馆  图/林艺西山泉旅游度假景区：位于广西乡村旅游重点村桂平市西山镇白兰村，是国家4A级旅游景区、广西首家五星级汽车旅游营地、广西唯一一家全国5C级自驾车旅居车营地。景区内有不同主题的度假酒店，有汽车旅馆、溪穀木屋、火星营房、帐篷等多种特色户外露营产品和攀岩、丛林野战等户外游玩项目，景区内还可近距离观赏大藤峡水利枢纽。▲西山泉旅游度假景区荷美覃塘·湖美四季田园综合体：位于全国乡村旅游重点村、中国美丽休闲乡村——贵港市覃塘区龙凤村，是国家4A级旅游景区、全国休闲农业与乡村旅游示范点。景区内种植莲藕3000多亩、荷花品种350多种，配套有汽车旅游营地、精品民宿、农家乐。▲荷美覃塘（平田）  图/江金莲中共广西省第一次代表大会旧址：位于贵港市港北区，是第八批全国重点文物保护单位，是研究中共广西党史、开展爱国主义教育活动的重要场所。中国共产党广西省第一次代表大会于1928年6月1日在此地秘密召开，这次会议是自1925年建党以来在广西召开的第一次全省性的重要会议，对推动广西工农群众革命运动和广西苏维埃运动起到了重要的促进作用。▲中共广西壮族自治区第一次代表大会旧址贵港园博园：位于贵港市港北区，国家4A级旅游景区，围绕“水韵古郡 活力荷城”的贵港城市主题，是依托优美的滨水、田园、湿地风光打造的休闲文化娱乐、城市展示之窗和凸显荷文化特色的综合型园林园艺博览园。▲贵港园博园山边旅游区：位于贵港市港南区，国家3A级旅游景区，景区配套有精品民宿、特色农家乐，是乡村旅游热门打卡地。景区所在地新塘镇山边村是全国文明村，2022年5月被推荐为“中国美丽休闲乡村”。▲山边旅游区体验项目：西山泉旅游度假景区的各种户外运动项目；荷美覃塘·湖美四季田园综合体荷花节、莲藕莲子采摘、农业科技馆、荷花科普馆、那乡那田16.2公里骑行绿道；叁袋茶原宿农家乐、佳景小筑农家乐采茶制茶体验；非遗项目桂平西山罗秀米粉制作技艺展示。五、特色美食和创意产品推荐特色美食：荷菜宴（荷味捞起鸡、荷香烤鸭、莲子香扣煲、藕断丝连、一品莲藕盏、香煎肚丝莲藕饼、小水滴壮锦荷花糕等）、西山素宴、酸糟炒大肠、炒罗秀米粉、清蒸黔江鱼、清炒紫荆笋、腐竹炒节瓜、排骨淮山煲、罗播肉酒创意产品：壮族油纸伞、罗秀米粉、桂平西山茶▲壮族油纸伞▲罗秀米粉六、交通方式自驾：桂平市：距贵港城区车程约1小时太平天国金田起义地址景区：距桂平市区车程约35分钟西山泉旅游度假景区：距桂平市区车程约15分钟中共广西省第一次代表大会旧址、贵港园博园、荷美覃塘·湖美四季田园综合体、山边旅游区：距贵港城区车程均为30分钟左右。柳州水韵山语夏光之旅一、线路简介蝉鸣夏日长，美好正着韶华。炎炎夏日到来，忍不住亲近山水自然，享受一个慵懒而惬意的假日，在这青山绿水间品尝农家菜，体验农事采摘，乐享假日时光。该线路途经广西3大特色旅游名县，游广西壮美山水、住桂北特色民居、赏少数民族歌舞、食苗侗珍稀食材，是一条集避暑、研学为一体的精品线路。二、行程路线鹿寨县拉沟五家景区→融安县石门仙湖地质公园→融水县荣地村（归报屯乡村旅游区、龙女沟生态旅游示范区）→融水县雨卜村（雨卜苗寨、三友瀑布）→三江县盛龙风情园→三江县桐叶水韵农庄→三江县月也侗寨（侗族斗牛、百家宴）→侗族大型风情实景演出《坐妹》三、最佳旅游时间6—9月四、主要乡村旅游点（项目）介绍鹿寨县拉沟五家景区：地处广西拉沟自然保护区核心，古树参天，翠竹连片，瀑布成群，与瑶族民居完美融合，处处流露着乡村的质朴与恬静。▲鹿寨县拉沟五家景区融安县石门仙湖地质公园：自治区级地质公园，天坑溶洞、高峡平湖等奇秀自然景观汇集于石门仙湖，峡谷之间充盈着纯净清新的味道，让这里成为一座大自然的天然氧吧。▲融安县石门仙湖融水县龙女沟景区：国家4A级旅游景区，以自然山水和人文景观相结合的民族风情景区。旅游区内古树葱茏，奇石嶙峋，山泉叮咚，瀑布飞流，碧潭鳞光，环境幽雅。在这里可品尝到少数民族风味，体验拉鼓、打油茶、烧烤、串寨走妹等民俗活动。▲龙女沟景区融水县雨卜苗寨：景区内自然风光绮丽，环境幽雅，贝江支流六甲河从苗寨穿流而过，清澈通灵，有千亩原始杉木林、万顷连绵起伏的竹海，森林覆盖率达90%以上，是个难得的天然氧吧。▲雨卜苗寨三江县盛龙风情园：位于三江县斗江镇小龙胜屯，旅游区通过引入非遗、茶艺文化、农耕文化、自然教育等类型资源与人才，打造最美田园乡村旅游地，可满足多元化文化内容的展示、学习与体验。▲盛龙风情园五、特色美食和创意产品推荐推荐菜品：烤全羊、盘瑶灵芝土鸡汤、瑶乡腊肉、五香竹筒扣、火熏腊肉、打油茶▲油茶创意产品：瑶家绣球、苗锦、侗绣、侗族银饰▲侗绣▲侗族银饰六、交通方式自驾：鹿寨县拉沟五家景区：距寨沙高速出口32公里，车程56分钟融安县石门仙湖：距大良高速出口19公里，车程23分钟融水县龙女沟：距融水县区51公里，车程60分钟融水县雨卜苗寨：距融水县区 40 公里，车程60分钟三江县盛龙风情园：距三江县城13公里，车程22分钟三江县桐叶水韵农庄：距三江县城22公里，车程35分钟  乐不思“暑”朝“梧”看  岭南历史文化游一、线路简介该线路在夏天绿树成荫、骄阳似火的时节，以游览体验地处广西、广东交界的梧州市岭南历史文化、红色文化为主题，突出暑期研学游、亲子游特色。这一线路体现了梧州市“岭南风情、茶船古道、红色摇篮、名人文化”四张名片，是梧州着力打造岭南历史文化体验地、大湾区休闲养生穀、西江生态旅游带龙头城市的重要载体。二、行程路线中共广西第一个农村支部纪念馆→甜蜜家生态蜂业园景区→梧州李济深故里文化旅游区→苍梧县六堡茶生态旅游区→蒙山县永安王城景区三、最佳旅游时间6月1日—8月31日四、主要乡村旅游点（项目）介绍中共广西第一个农村支部纪念馆（思良江乡村旅游区）：梧州是广西红色革命的摇篮，在中共广西党史上有十八个第一，其中中共广西第一个农村支部纪念馆位于梧州市万秀区夏郢镇凤凰村旧圩组，主体馆为一座三层仿古青砖建筑，通过连廊与二层结构的附楼连通。▲广西第一个农村党支部纪念馆甜蜜家生态蜂业园景区：甜蜜家生态蜂业园是国家3A级旅游景区、广西工业旅游示范点，是广西第一家以蜜蜂为主题的旅游景区，位于梧州市万秀区321国道旁。景区占地80亩，分蜜源植物展示点、蜜蜂养殖示范点、蜜蜂文化科技馆、机械化养蜂教学示范点等4个区域。▲甜蜜家生态蜂业园景区梧州李济深故里文化旅游区：李济深故居始建于1925年，位于梧州市龙圩区大坡镇料神村李济深故里文化旅游区内，是全国重点文物保护单位，广西壮族自治区爱国主义教育基地。李济深故居是一座充满岭南色彩、包含浓郁园林创意、中西合璧的宅院，有着重要的历史价值、艺术价值及社会价值。▲梧州李济深故里文化旅游区苍梧县六堡茶生态旅游景区：位于梧州市苍梧县六堡镇，是国家4A级旅游景区和广西四星级乡村旅游区。景区以六堡茶这一国家级非物质文化遗产为主题，以国家级非物质文化遗产传承人韦洁群、10名广西壮族自治区级非物质文化遗产传承人为带动展示和传播六堡茶文化，建设有六堡茶博物馆、茶船古道起始点遗址、六堡茶特色小镇、民宿集群等游览点和配套设施。▲苍梧县六堡茶生态旅游区永安王城景区：蒙山县永安王城景区是国家4A级旅游景区，以太平天国封王建制地为中心，古城墙、天王发布诏令处和武庙等均被列为国家重点保护文物。永安王城景区还毗邻梁羽生公园、西炮台公园、蒙山丝绸工业旅游景区等多个各具特色的国家3A级以上旅游景区、景点。▲蒙山县永安王城景区五、特色美食和创意产品推荐特色美食：六堡茶：云雾缭绕，幽深如仙景的苍梧山岭，生长着独具特质的六堡茶。六堡茶经过不断发酵、陈化，茶叶中原本的青涩和霸气便慢慢转换成六堡茶特有的甘、甜、爽、滑味，益发醇香。六堡茶耐于久藏，越陈饮用价值越高，因而六堡茶又被称为“可以喝的古董”。▲六堡茶以“红、浓、陈、淳”著称。梧州纸包鸡：社会上流传着“食在岭南，不能不尝纸包鸡”的说法。2016年，“纸包鸡制作技艺”项目入选广西壮族自治区非物质文化遗产名录。原料上选择农家散养的三黄鸡，将鲜嫩多汁的口感直接锁在纸里，吃上去就是酱汁、鸡肉、汤汁完美结合的口感。冰泉豆浆：自2007年就被收录至《中国非物质文化遗产荟萃》。这里的豆浆也被称为“滴珠豆浆”，独到的制作工艺，先用优质黄豆和冰井泉水做原料，是由于现磨豆浆的浓郁，倒入碗中就会有如同珠子落入碗内的感觉。龙圩猪油饼：龙圩猪油饼入选了广西壮族自治区非物质文化遗产代表性项目，是历史悠久的传统名点，用粘米、糯米、白糖、生油、猪油、花生、麻仁等制作而成。蒙山肉丸：蒙山肉丸是梧州特有的传统美食佳肴，肉丸风味独特，香脆可口，深受人们喜爱。六、交通方式自驾：梧州市区到中共广西第一个农村支部纪念馆26公里，车程48分钟→中共广西第一个农村支部纪念馆到万秀区甜蜜家生态蜂业园景区27公里，车程38分钟→万秀区甜蜜家生态蜂业园景区到梧州李济深故里文化旅游区36公里，车程47分钟→梧州李济深故里文化旅游区到苍梧县六堡茶生态旅游景区97公里，车程2小时→苍梧县六堡茶生态旅游景区到蒙山县永安王城景区144公里，车程2小时52分钟。  百色  “红城福地·宝藏小城”精品游一、线路简介该主题线路充分满足游客历史文化、红色文化、科普教育、主题乐园、自然景观的获得感，在这里寻小平的足迹、传承红色基因、接受红色精神洗礼，享浓厚的壮乡风情、丰富的民族风采，观大自然的鬼斧神工的“宝藏”。最后，也不忘带走“芒果之乡”的特产——百色芒果。二、行程路线1.百色起义纪念园→粤东会馆→田州古城景区2.凌云浩坤湖→中国乐业－凤山世界地质公园科普教育基地3.德保矮马王国景区→靖西通灵大峡谷景区→靖西古龙山大峡谷景区。三、最佳旅游时间6月1日－9月30日四、主要乡村旅游点（项目）介绍百色起义纪念园：百色起义纪念园是百色首个5A级景区，景区由百色起义纪念馆、右江民族博物馆、百色起义纪念碑、红军桥等组成，形成了一条自然景观与人文景观交相映衬、红色历史与民族文化融为一体的风景线。田州古城景区：田阳是壮族的发祥地，是明代抗倭女杰瓦氏夫人的故乡，是邓小平等老一辈无产阶级革命家创建的右江革命根据地之一。拥有着千年古城的热闹繁华与小桥流水的恬静诗意，充满了壮族民俗风情。中国乐业—凤山世界地质公园科普教育基地：位于云贵高原向广西盆地过渡的斜坡地带——乐业县，由相邻的乐业大石围国家地质公园和凤山岩溶国家地质公园组成，是国家4A级旅游景区、国际岩溶与洞穴探险科考基地、中国兰花之乡、广西青少年科学考察探险基地、广西青少年科普教育基地、世界第五长寿之乡、中国山地户外运动基地。公园集观光、旅游、探险为一体，是科学考察、自然科普、休闲度假的旅游胜地。▲乐业天坑（已授权，未经允许不可转载使用）德保矮马王国景区：“世界矮马看中国，中国矮马看德保。”融德保矮马历史文化与现代休闲旅游为一体的主题游乐园，展现着矮马文化、乡土民俗的特色之美。是国内首个集动漫赛事、亲子游乐、互动体验、教育科普、文化演艺等于一体的矮马IP主题亲子乐园。▲德保矮马王国景区 图/黄靖 摄影靖西通灵大峡谷景区：靖西通灵大峡谷是中国外交天团推荐的景区。景区由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸，犹如地球上一道美丽的伤痕。峡谷最奇特的还是单级落差达160多米、宽30多米的特高瀑布，宛如凌空高悬的千匹巨大的白练从悬崖跌落，声响如雷，白雾漫天，在阳光的照射下飞画长虹。整个峡谷堪称“雄、险、幽、奇、绝、美”，神秘绝妙的奇异景观仿佛把人带入遥远的远古时代和迷人的仙境。▲图/农承珍 摄影古龙山大峡谷景区：古龙山峡谷群是中国最大的原生态洞穴峡谷群之一，整个峡谷长6.8公里，由峡谷群、瀑布群、溶洞群、地下暗河群、原始植被、峰丛绝壁、溪流奇石构成。120多米的古劳瀑布飞流直下，蔚为壮观。▲图/黄发俊 摄五、特色美食和创意产品推荐特色美食：百色芒果、乐业红心猕猴桃、凌云白毫茶、壮族绣球、壮族么乜、德保猪血肠▲百色芒果▲绣球▲凌云白毫茶六、交通方式自驾：百色起义纪念园和粤东会馆位于百色城区，距百色站和百色客运站约20分钟田州古城景区距百色市区约40公里，车程约50分钟浩坤湖景区距百色市区约55公里，车程约1小时30分钟浩坤湖至中国乐业—凤山世界地质公园科普教育基地98公里，车程约1小时50分钟德保矮马王国景区距百色市区约100公里，车程约1小时40分钟德保矮马王国景区至靖西通灵大峡谷和古龙山大峡谷约53公里，车程约1小时25分钟公共交通：百色站至田阳站，车程约1小时20分钟百色站至田阳站，车程约15分钟百色客运站至凌云客运站约1小时15分钟凌云客运站至浩坤湖景区车程约50分钟百色客运站至德保客运站约86公里，车程约1小时25分钟德保客运站至靖西客运站约50公里，车程约1小时10分钟靖西客运站至通灵大峡谷和古龙山大峡谷约35公里，车程约50分钟钦州“品陶摘荔观豚”之旅一、线路简介该线路串联全国乡村旅游重点村、千年古陶城（国家级文化产业示范园创建单位）、百年荔枝示范园和中华白海豚之乡的三娘湾景区等，供给渔家体验、坭兴陶研学、荔枝采摘等多种类型旅游产品。游客既能面朝大海，也能实现荔枝自由，体验四大名陶之坭兴陶的魅力，还能欣赏明清时代楹联和一展有着“海上大熊猫”美誉的白海豚风采。二、行程路线三娘湾景区→千年古陶城→灵山县龙武庄园→灵山县大芦古村→浦北县那新村→九梅麓三、最佳旅游时间6月中旬－8月下旬四、主要乡村旅游点（项目）介绍三娘湾景区：国家4A级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡。在这里您可以观赏可爱的五彩海豚，享受人与海豚和谐共处的快乐，还可以体验做渔夫、垂海钓、游海滩、踏海浪的情趣。▲钦州三娘湾景区千年古陶城：这里是集坭兴陶（小江瓷）工艺品研究、开发、生产、旅游和经营于一体的景区，已获批为国家3A级旅游景区、全国中小学生实践教育基地等。2020年入选国家级文化产业示范园区创建名单。▲千年古陶城坭兴陶体验中心灵山县龙武庄园：建于1900年，该庄园坐北向南，占地面积6770平方米，整体布局为“回”字形，墙体均以水磨青砖构建，由两个四合院串联，共有110间房屋，杭梁、斗拱、檐柱均有工艺精美的雕刻装饰。灵山县大芦古村：国家4A级旅游景区。景区以古屋、古树和古楹联而闻名。古村建筑始建于明嘉靖年间，距今约500年历史。400多年的古树郁郁葱葱。明清创作留存的350副楹联使得它享有“广西楹联第一村”的美誉。浦北县那新村：全国乡村旅游重点村，辖区内的石祖禅茶园负氧离子高达1.2万个/立方厘米，是名副其实的天然“森林氧吧”，被评为“中国森林养生基地”“广西森林康养基地”“广西职工疗休养基地”。美丽的“妹追寨”岭、神奇的“神龟驼佛”石，百年茶园、云中民宿、无边际游泳池宛如山水画卷。▲石祖禅茶园九梅麓：隶属浦北清湖村，毗邻那新村。这里绿树成荫、古荔成园，可以体验荔枝、龙眼、黄皮、红锥菌采摘，这里的村民将人文、生态和产业相互融合，打造农家乐、泥巴房民宿、农耕文化体验等特色乡村旅游。五、特色美食和创意产品推荐特色美食：钦州猪脚粉、灵山大粽、钦州大蚝、海鸭蛋、荔枝、龙眼、香蕉等▲钦州大蚝 小红书©️ 苏打气泡水▲猪脚粉▲荔枝创意产品：坭兴陶、小江瓷、海鲜干货、红椎菌▲ 钦州坭兴陶   图/小红书▲小江瓷▲红椎菌六、交通方式自驾：三娘湾景区：距钦州市40公里，车程约50分钟千年古陶城：在钦州市城区，距三娘湾景区40公里大芦古村：距灵山县城5公里，车程约10分钟龙武庄园：距离大芦古村18公里，车程约30分钟浦北县那新村：距浦北县城38公里，车程约50分钟这个夏天，我们让乡村变成包罗万象、异彩纷呈的露天博物馆。这个夏天，邀你回到乡村过暑假，亲近自然、感受生活，自由学习、快乐成长。END来源丨广西文化和旅游厅、钦州新闻网

文章编号: d0c7a3714a107c999e1ab023afd064f5
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (【第三、四期厦门纯玩】南阳起止双飞,包含机票,住宿鼓浪屿岛上,海上小火车,帆船出海,云水瑶+田螺坑双土楼,品质纯玩六日游 !) 2022-08-02 南阳户外网   南阳户外网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzYzNzI0NQ==&mid=2247591158&idx=8&sn=75d4d968b090fa27bb0cb57b37e147f9

点击下面标题，直达活动详细  南阳户外网--暑假活动综合  南阳户外网--小包团活动综合   南阳户外网--夏令营活动综合  南阳户外网--自驾游门票综合  南阳户外网--房车活动综合本周活动周三 周六各一期老君山/三峡/周四/周六/周日南召天河冲浪/周六襄阳华侨城奇幻穀/周日栾川竹海野生动物园谢老二严选商城，为您挑选高品质商品，总有一款适合南阳户外网招聘！户外领队、自驾领队，爱玩你就来找二哥吧！点击关注上面公众号南阳户外网-自驾游门票汇总惊喜！2022年度-南阳户外网会员卡开始办理啦！免费旅行，免费体检，免费面部护理南阳户外网联合博洋家纺再送福利了！让我们一起来薅羊毛！史上最不可思议大赠送来袭！联合带单：南阳同城联盟大让利活动开啔，四十多种商品全部特价给户外网网友！南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全教程贴:如何玩转南阳户外网？教你如何挣积分抵现金产品经理说怎么玩厦门才更加深度？如何让旅行更“旅行”？我们今年设计了与众不同的玩法：1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐厦门是一座风光旖旎的海港风景城市，驰名四海的通商口岸和著名的侨乡。岛内山峦起伏，从东向西倾斜。这里地处亚热带，内少雾，终年不冻，四季畅通，素有“山无高处不行水，树无秋冬尽放花”之誉。由于环境幽雅、宁静，四季草木葱茏，自远古起就有白鹭栖息，又因背靠闽南大陆，前临台湾海峡，从空中看就像一只腾飞的白鹭，故有“鹭岛”之称。这个夏天，我要去厦门鼓浪屿寻琴声，探究万国建筑博览群，炫酷拉风敞篷吉普车，扬帆远航，寻找白海豚和小伙伴们一起到百年名校追梦，一起走进厦门诚毅，从历史溯源，一起倘徉在800多年历史的曾厝埯，一起学闽南语闽南歌，在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息，我们来啦！大牌景点：【鼓浪屿】素有“海上花园”之誉，岛上收藏众多古典钢琴沁心典雅，更为其赢得“钢琴之岛”的美誉【千与千寻海景地铁-海上小火车】打卡小镰仓海景地铁，寻一次不一样的美景，让人羡慕【帆船出海】碧海蓝天，乘风破浪，扬帆起航，感受阳光的热情与张扬，体验不一样的海上航程【南普陀寺】厦门八大风景区之一，汉族地区佛教，全国重点寺院【七彩环岛路】世界最美马拉松赛道黄金海岸线【曾厝埯】中国最文艺城中村【沙坡尾】最小资的情调打卡出行资质旅游经营许可证号L-HEN13118请登录中华人民共和国文化和旅游部全国旅游监管服务平台查询旅游资质、电子合同https://jianguan.12301.cn/活动亮点1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐活动概况【活动主题】拍照、摄影、赏景。娱乐【活动时间】2022年7月17日---22日（已完成）2022年7月31日---8月5日（已出发）2022年8月7日---8月12日2022年8月14日---8月19日【活动费用】成人2880元儿童费用1880，标准：2-12岁，含往返团队机票+当地车位+餐+鼓浪屿轮渡票+保险+领队（儿童不占床不含门票，门票打包价260元）占床同成人声明：以全额缴费为准视为报名成功，咨询不作为报名依据此价格为政府补贴后的价格，任何证件均不再享受优惠。【费用包含】：①：【门票】行程中已包含入内参观景点的首道大门票②：【用餐】旅游团队餐 5 早 4 正，正餐 40 元/人，特色餐：土楼客家圆笼餐；酒店含早③：【交通】包含往返飞机票，当地全程空调旅游车④：【住宿】厦门商务店标准间，一晚鼓浪屿特色客栈，充足自由活动时间⑤：【领队】全程专业领队服务⑥：【保险】落地双保险，旅行社责任险+旅游安全意外险，保额最高 60 万 【费用不含】：①：单房差：如遇单房差，我们会协调安排拼住或调整三人间，若单独 1 人不接受拼房，需自行补单房差；②：因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用；③：景区配套便民服务设施及体验项目其他/以上“服务提供项目—报价包含内容”里未提及包含的一切费用均未含。【报名方法】户外网微官网在线报名【人工报名】0377--61151366微支付：18937718181（户名：南阳户外网冰燕）微支付：18337756003（户名：南阳户外网枫叶）以上转账后请务必及时电话通知18937718181、0377-61151366其他报名方法1、南阳户外网办公室现场报名（地址：建设东路巴黎大道，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）2、支付宝或微信：18337756003——枫叶18937718181——冰燕特别提醒，双绿码，行程码不带星号，持48小时核酸通行，出发前一天下午请提前做核酸。【特别提示】①：行程内大学参观，可能因为校方原因（校庆、毕业季、考试、招生、官方活动等原因）临时通知无法参观的，我们将安排别的景点代替，不承担任何责任及损失，我社保留最终解释权，敬请理解！②：乘飞机特别说明：1：成人乘坐飞机必须携带有效身份证件，否则无法办理乘机手续2：乘坐飞机 16 周岁以下儿童，必须携带户口本或者身份证原件（2 者任选其 1），否则无法登机；3：乘坐飞机 16 周岁以上（含 16 岁）必须带有效身份证原件（如没有，请在户口所在地派出所开具带照片的临时身份证明）。携带说明：①：成人必须携带有效身份证，否则无法办理乘火车/飞机手续及安排住宿等，敬请理解；②：建议带 3—4 套换洗衣服，建议穿舒适运动鞋避免穿新鞋或高跟鞋；③：请自备所需日常用品，如：墨镜、雨伞、拖鞋（因酒店多为一次性拖鞋，沾水后会较滑）等，备用拖鞋、毛巾、牙刷等漱用品防晒霜、防晒衣、零食可携带少许；④：建议可随身携带一些常用药品，如：创可贴、晕车药等【温馨提示】1、无论大人小孩必须占座位，不允许不打招呼出发的时候带人上车，因为那样会没有座位，咱们是一个人一个座位。如果带人，费用不退还，当场劝退。严禁携带宠物上车。2、如因天气、堵车、交通管制等不可抗原因，领队有权对行程作出临时改动，因此增加的费用大家均摊，如因户外网的原因如车辆故障等造成的临时改动，费用由户外网承担。3、临时退出请提前联系我们，按照实际产生损失扣除费用，出发前一天中午12点以后退出的，不退任何费用。4、谢绝性格孤僻，不合群、上车就牢骚，到景点就埋怨，无团队精神，无纪律观念的人员参加。 5、本次活动照片可能发布到网络，如果您反对发布，请提前告知，或拍照时回避，否则视为同意。6、患有心脏病、高血压等疾病或身体不适者、孕妇谢绝参加。7、严禁携带宠物、易燃、易爆违禁物品上车，如发现，禁止参加活动、费用不予退还【友情提示】请穿徒步鞋，勿穿高跟鞋，确保舒适，记得带身份证 ，如果您对活动中的拍照有不方便出镜之处，敬请回避，或提前告知领队，否则视为同意拍照。组织方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。 点击长按下方二维码在线报名↓↓↓↓↓↓↓↓精心安排：潮流半自助，一天鼓浪屿自由活动，一晚住岛体验 ；千与千寻海景地铁-海上小火车，云水谣土楼+田螺坑四菜一汤土楼惊喜服务：旅途中过生日的客人，赠送精美礼品一份或蛋糕一个，每人每天一瓶矿泉水 详细行程Day1：南阳乘机直飞—南普陀寺—小资文艺曾厝埯 用餐：晚              住宿：厦门集合出发：上午10:00整南阳姜营机场集合，12:30分乘MF8788次航班飞泉州，14:30分抵达，赴鹭岛厦门。南普陀寺：游览始建于唐代的闽南古刹【南普陀寺】，外观【厦门大学】。曾厝埯：曾厝埯面朝大海，出了村庄便是厦门较美的环岛路，每年的国际马拉松就在此进行。它依山傍海，临海架桥，每一段路都有着不一样的风景。独特的亚热带气候，风是暖而轻柔的，海水是湛蓝湛蓝的，道路两旁是高耸着的椰子树，一眼望不到头。极具特色的民宿建筑、文化咖啡馆、文创小店，融汇在闽南风格极浓的渔村建筑中，琳琅满目的商品、丰富美味的小吃、悠闲舒适的环境，让你体验一把文艺青年的浪漫生活。Day2：云水谣土楼—云水谣古镇—客家圆笼餐—怀远楼—和贵楼—四菜一汤—田螺坑土楼—夜宿土楼 用餐：早/中（客家圆笼餐）/晚           住宿：夜宿土楼云水谣土楼：早餐后，乘车前往云水谣，水谣景区位于福建省漳州市，是南靖土楼的一部分，是电影《云水谣》的拍摄地。景区包括了云水谣古镇、和贵楼及怀远楼三个景点，三个景点沿着长教镇的一条小河展开，中间是云水谣古村，北头是怀远楼，南头是和贵楼。云水谣古镇：漫步在云水谣古道，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地（沿途休息站、服务点、景区内特产超市，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎）。客家圆笼餐：客家族人，吃苦耐劳、热情大方、名扬海内外。自东汉末年以来，客家人在不断南下迁徙的过程中形成了自己独特的风俗文化。民居有闻名世界的客家土楼；饮食有自成一系的客家菜，以清淡滋补养生闻名。经过几代勤劳的客家人的努力，丰富多彩的客家菜成为中华饮食文化不可或缺的重要部分。怀远楼：怀远楼是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着，一幅安宁的田园图。《大鱼海棠》湫的家-和贵楼：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。后乘车返回厦门。田螺坑土楼：田螺坑土楼被称为是福建土楼的标志性建筑，也是福建土楼的名片，由于它的外形是四座圆楼簇拥着一座方楼，所以也被人们形象地称为“四菜一汤”。土楼的外形像是一朵怒放的梅花，美妙绝伦，璀璨夺目，又像是一支气势磅礴的五重奏交响曲，在青山秀水间激越地奏响。公路随着山势蜿蜒而下。随着观看角度的变化，田螺坑景观魔术般地不断变幻，圆楼时而在前时而退后，方楼时而隐蔽时而暴露。来到坡底公路上，抬头往上看，田螺坑土楼群犹如布达拉宫横空出世，巍峨耸立，庄严肃穆，在阳光下一派金碧辉煌。Day3：厦门—鼓浪屿—万国建筑博览—最美转角—海滨浴场—毓园—龙头路步行街—夜宿鼓浪屿 用餐：早        住宿：鼓浪屿特色客栈鼓浪屿：早餐后，乘车返回厦门，前往钢琴之岛—【鼓浪屿】导游约定时间上岛，带大家游览—【鼓浪屿】；鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”因此而得名万国领事馆建筑博览：早餐后游览各国领事馆建筑群：这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。漫步【非遗老别墅】，聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事，也可以走进宁远楼，感受它的沧桑历史。网红景点—美丽转角：鼓浪屿特有的小资浪漫气息，再赋予闽南特色骑楼文化，一个神乎其技的角度，让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返，转角遇到爱，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。港仔后海滨浴场：位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒适。毓园：毓园位于鼓浪屿东南部复兴路，是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。龙头路网红一条街-吃货的天堂：来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面夜宿鼓浪屿：夜宿鼓浪屿，深度享受小岛的自由慵懒。v温馨提示：①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准，轮渡票为实名制票，请报名时务必核对信息的准确度，一旦预定成功则无法调整或取消，敬请谅解；②请带好有效证件登船上岛（成人务必带好身份证原件，儿童带好户口本或身份证原件）；③鼓浪屿由多条特色商业街构成，其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市，都是属于景点特产店，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎；Day4：解锁出游新方式—鼓浪屿自由活动—帆船出海 用餐：早/晚              住宿：厦门鼓浪6大A级景区免费开放：①日光岩②菽庄花园③皓月园④故宫鼓浪屿外国文物馆⑤刻字馆⑥风琴博物馆。来到厦门，怎能亏待你的胃：鼓浪屿龙头路，遍布了各种闽南特色美食，其中小吃尤为出众，在厦门。你能找到最地道的闽南美食，大排档，厦门小吃，海鲜酒楼琳琅满目。鼓浪屿小吃推荐：①鼓龙小吃麻辣烫(鼓浪屿龙头路340号)加花生酱的特色干拌麻辣烫，特有的厦门风味，必点的是卤大肠和卤鸡胗②龙头路北仔饼(龙头路169号)现烤的饼皮金黄酥脆，有花生甜味和咖喱咸味两种，边吃边逛，别提有多自在了③蛋满灌(龙头路175号)在蛋黄里面直接塞满了肉馅，超级的神奇，煮完还是完整的一个蛋，一口下去特别的满足④沈家闽南肠粉(福建路57号)无论啥时候，排队都是必然的，肠粉嫩滑劲道，附带秘制酱汁，回味无穷⑤龙头鱼丸(龙头路183号)丸子现做现煮，品质肉眼可见，买上一大份，跟亲朋好友一起分享美味帆船出海：一次与大海的亲密接触，在鼓动的帆船下，被跳动的海浪亲吻脚丫子，还有几率邂逅可爱的海豚哦。参考航海线路（具体根据当天风浪状况为准：五缘湾游艇港-五缘湾大桥-五通码头-灯塔公园-翔安隧道-五缘游艇港）美丽迷人的五缘湾景，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。Day5：园林植物园—地铁一号线“海上小火车”—集美学村—陈嘉庚纪念胜地—龙舟池—沙坡尾—环岛路骑行 用餐：早          住宿：厦门厦门网红景点榜第一名“仙气十足的雨林世界”园林植物园：这里有云雾缭绕的雨林世界区，还有墨西哥风情的仙人掌及多肉植物区。植物园门口就是厦门知名的拍照胜地铁路公园。自1960年建园至2014年，厦门植物园已引种、收集7000多种（含品种）植物，建成了松杉园、蔷薇园、竹径、棕榈岛、沙生植物区、南洋杉疏林草地、雨林植物世界、藤本植物区、花卉园、药用植物区、彩叶灌木区、百花厅、苏铁园、引种驯化区、市花园等15个专类园区。地铁一号线“海上小火车”：相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡。如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦。前往BRT高崎机场站，打卡网红海景地铁，穿越千与千寻电影场景。高崎机场到集美学村的这段地铁是抖音热门，小红书网红的海景地铁，列车开出厦门岛行驶在大桥上，两边的海景，跟电影《千与千寻》的场景一模一样，没有看过电影的也没有关系，这样的海景地铁一样令人心旷神怡。集美学村：学村为陈嘉庚先生倾资创建，有名景点有嘉庚建筑、龙舟池、嘉庚故居、陈嘉庚先生生平事迹陈列馆、嘉庚公园、鳌园等。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同。陈嘉庚纪念胜地：拥有丰富独特的科普教育资源：纪念胜地的“中西合璧”建筑文化丰富，风格独特；嘉庚公园的“尊师重教荣誉碑”和“桃李芳菲”雕塑思想深刻，寓意深远；鳌园勘称“石雕博物馆”的“历史典故”、“民俗文化”、“自然景观和人文景观”、“科普知识”、“日常行为规范”等精美石雕群形象生动，博大精深；陈嘉庚先生故居和陈嘉庚纪念馆展出的“陈嘉庚先生遗物”、“陈嘉庚先生生平事迹图片”等，更充分展示了嘉庚先生一生热爱科学，尊师重教，重视科普的远见卓识和伟人风范。龙舟池：龙舟池位于厦门市集美区，是陈嘉庚先在海滩上筑堤围垦，形成外、中、内三池，其中外池俗称“龙舟池”，总面积24万平方米。池畔建有式样各异的七个亭子，景色优美。沙坡尾：抵达文艺圣地，闹市中仅存的避风坞【沙坡尾】她代表着厦门最文艺、最小资的情调，追随管家脚步，探索神秘族群，了解厦门港的前世今生。环岛路骑行：环岛路清晨或傍晚时候游人稀疏，气温适宜，非常适合骑行游玩。从哪来开始骑行并不重要，哪里都可以是起点，沿着环岛路一路向前即可。骑行对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境。旁边就可以看到大海，你可以吹着海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙 。Day6：乘机返回南阳—抵达温馨的家  用餐：早返程：早餐后，统一集合返程，09：30分乘坐MF8787航班飞南阳，11：40分抵达南阳，结束愉快旅程！点击下方标题，直达谢老二严选商城↓↓↓1.【谢老二严选】酥甜！有情有义的老南阳人，喝有情有义的老南阳酒！独享内部价，同城送货2.【谢老二严选】舌尖上的美食，牛骨髓油茶，香而不腻，营养丰富的滋补神器3.【谢老二严选】来自南召深山的天然好蜂蜜，采天然精华，享自然甜蜜，绿色纯正，健康保证！4.【谢老二严选】国药之宝，地上小人参，正宗温县垆土铁棍山药，健脾养胃，软绵香甜！5.【谢老二严选】送礼不如送健康，宁夏特优枸杞，天然原味，滋补养生。6.【谢老二严选】纯天然蜂蜜，保证质量，洋槐花+百花+荆条+油菜花蜜！南阳市区免费送7.【谢老二严选】纯真生活， 健康你我，一杯来自宁夏的八宝茶，喝出您的精气神8.【谢老二严选】一次性桶装，伏岭山泉水，来自老界岭的天然泉水，17升装甘甜纯净，南阳市区免费送9.【谢老二严选之爆款民宿】怡心园农庄，住宿豪华套间标间，门前有条河，带你走进大自然，体验不一样的生活！10.【谢老二严选之高端民宿】南阳周边就有个“苍山洱海”！落入人间的民宿客栈，方城凡间民宿！识别下方二维码开始报名↓↓↓南阳户外网微信公众号长按二维码添加关注▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行南阳户外网单击放大二维码关注南阳户外网↓↓↓↓↓单击放大二维码关注罕点商城↓↓↓↓↓我们是谁？www.0377hw.com南阳户外网，十年南阳本土户外旅行机构，互联网旅游企业+自媒体+电商平台。公众号：南阳户外网擅长商家推广，企业宣传，文案设计，文旅运营。主营国内外旅行活动、自驾旅行、徒步运动、户外登山、青少年研学、夏令营、团体单位团建等活动。销售各类户外装备、旅行装备，请从公众号下部菜单进入购买。旗下“罕点商城”，欢迎商业企业进驻，公众号：罕点商城南阳户外网地址：建设东路巴黎大道商务楼，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）导航：南阳户外网南阳户外网上班时间：早9：00--17：30分（不午休）企业合作：13837718181客服电话：0377--61151366投诉建议：15517718181

文章编号: ebd7114d9b06e007f2f11393075a4b24
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (看了这部片,才明白二舅为何火) 2022-08-02 西宁市图书馆   西宁市图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjI4MzkxOQ==&mid=2650805562&idx=2&sn=9e9838550aa2753db2533e771319b356

 来源：视觉志（ID：iiidaily）作者：贝瑞酱最近，一个叫“二舅”的老人和他的故事火了。二舅和他清贫中闪闪发光的人生，看哭了全网人。被称为2022精神内耗最佳治愈。小视却想到了这么一个沉默而小众的故事——建立在西藏无人区的保护站，常年驻守着三个巡护员。这里人迹罕至，巡护员的生活重复而单调。直到有一天，一个不速之客的闯入，打破了这片平静。那是一头虚弱的小野牦牛。小牛在它出生第二天，不小心从野牦牛队伍中落了单。它还没断奶，根本没有独自觅食的能力。失去了妈妈的保护，小牛奄奄一息，连站起来的力气都没有了。三个巡护员决定收养它。于是，小牛成为这里的第四个成员。没想到，跟人类生活在一起的小牛，逐渐哈士奇化。每天早上，它会跟着巡护员一起列队跑操。跟着“一二一”的口令，小牛连节奏都卡得准准的。巡护员端上早餐奶的时候，它又是蹭头又是摇尾巴。这小牛，怎么还有点狗里狗气呢。小牛跟巡护员的关系亲密无间。有人好心告诫巡护员，养野牦牛可要小心啊。它长大了说不定会用角顶人，劲儿稍微一大，人的身体可遭不住。但巡护员觉得不可能，从小养的牛，它早已成为家人。壮硕的小牛常常依偎在巡护员身边，还喜欢用舌头舔他。巡护员不乏炫耀地抱怨道：“小的时候舌头还是软软的，现在大了，舔的时候都有点喇脸。”小牛长到六个月的时候，隆冬来袭。它平常喝的牛奶没了供应，眼看着就要遭遇断奶危机。巡护员凑钱买来一箱一箱的牛奶，可是全部倒在一起，不需两顿，小牛就咣咣喝完了。巡护员只能上山帮牧民打水、捡牛粪，用劳动力换来鲜奶。小牛“牛生”的第一个冬天，在所有人的百般努力之下，终于安然度过。原本以为这样的日子会一直过下去。直到一个身影，出现在保护站的附近。一只成年野牦牛。那可能是野牦牛群的首领，也可能是小牛的妈妈。它时不时出现，站得远远的望着他们，仿佛在无声地呼唤小牛回家。第二年夏天，巡护员把小牛放了生。它长得健康又强壮，再也不是最初那个羸弱的小生命。所以，也是时候回家了。回归那片荒野，那片隐藏着自然力量的众神之地。这个小故事，出自纪录片《众神之地》。这是一部独具中国特色的人文自然纪录片。创作团队跨越了中国四角，探寻了四种令人敬畏的动物——雪山使者野牦牛、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象、森林之王东北虎。它们都是食物链顶端的动物，代表着那一方自然生灵。面对它们，我们不得不重新审视人与动物的关系。我们该如何看待它们？它们又在怎样看待我们？这部纪录片中的所有动物，都仿佛拥有自己的品格。比如野牦牛篇中，小牛只是插曲，真正的主角，是两头雄野牦牛。一个叫昆仑。昆仑成长在山脊之上。荒野的肃杀和辽阔，赐予它桀骜不驯的灵魂。只是站在人的审美角度，都能感受到昆仑的帅气逼人。黢黑茂密的毛发、黝黑深邃的瞳孔，仿佛山神附体般，不怒自威。昆仑无疑是躁动的、危险的、令人不安的。它的每一次出现，都让牧民捏一把汗。每年夏天，是野牦牛交配的季节。昆仑会不请自来，从雪山一路走到草原，闯入牧民放养家牦牛的区域。凭借着比家牦牛大一圈的体格，昆仑很快就成为这片牦牛群的新主人，肆意寻欢作乐。这下牧民就犯了难。昆仑一来，它天然的野性气质总能唤醒家牦牛被压抑的本能，变得躁动不安。别说管理，连去给它们采奶都费劲。所以牧民们对昆仑是又怕又烦。这个混世牛魔王般的存在，谁的牛群遇上谁倒霉。但谁又能说，牧民之于昆仑不是入侵者呢？他们甚至不是同样的物种，却统治着牛群。昆仑和牧民之间，产生了一种奇妙的博弈。一场关于自己领土和子民的争斗，无时无刻不在进行着。昆仑的反面，则是断角。断角，字如其牛，一只角是断掉的。这是年轻气盛时打架的后果，是属于断角的功勋章。不过，如今的断角，垂垂老矣，早已没了戾气。和昆仑相比，断角更温和，仿佛一个秉持着中庸之道的老头儿。它无心和牧民作对、争夺子民和领土，只想躺平。在牛群中颐养天年，是断角最大的诉求。狡猾的断角选择“入赘”到牧民家，自愿成为种牛。毕竟，野牦牛的基因，可是牛群提升体质、抵御严寒的关键。断角为家牦牛提供优质基因，牧民为断角提供养老活动中心。他们成了奇妙的利益共同体。昆仑和断角作为野牦牛的两种类型，都以自己的方式跟人类互动。亦张亦驰，甚至是共生着。同样的关系，还发生在中国南部沿海地带的渔民和白海豚之间。渔民捕鱼的淡水区，如果生态环境足够好，说不定会看到白海豚的身影。都是为了捕鱼，渔民和白海豚有着无声的默契。有白海豚的地方就有鱼；渔民下渔网的地方就有鱼。他们宛如一起工作的伙伴，在海上形影相对。在这些高度依赖大自然的地方，我们看到了人与动物原有的相处模式。他们深深地连结着，作为大自然的两方生命体。能量和地位自由流动，没有谁统治着谁，没有谁主宰着谁。《众神之地》想要讲述的，就是这样的故事。导演的手记中解释了片名的含义：「什么是众神之地？」“简单说，众神，是几种动物，曾经是图腾，是神的化身。这些动物，是大自然的晴雨表，是自然意志的展现，正如萨满会通过虎神与天地沟通。往大了说，万物也许都算众神。所以众神之地，其实就是自然。”在我们祖先生活的年代，跟自然直接沟通，是人类必备的技能。“类似于第六感，就如同旧时的农人能预知天气，猎人能嗅出动物的远近，那是生存的本能。”动物之于人类，是预兆、是福音、是神谕。世界各地的神话故事中，都有动物的身影。在语言还未诞生的时候，壁画上就有了牛。在藏族传说中，牦牛，是山神的家畜。“当世界第一缕阳光照耀到冈仁波齐时，便有了第一头牦牛。”传说中，野牦牛是奉山神的命令，帮助人类在荒野立足的。它们帮人类驮重物，贡献出毛御寒，贡献出奶充饥。藏族人民这才得以在这里生存下去。《斯巴宰牛歌》中唱出了对牦牛的敬意——牦牛的头颅变成了高山；牦牛的皮张变成了大地；牦牛的尾巴变成了江河。西藏每年举办祭祀典礼，僧人要戴上28种绘制而成的动物面具，跳舞祈福。第一个面具，就是野牦牛。纪录片中，一个僧人为了制作面具，专程到荒野上捕捉野牦牛的身影。在此之前，僧人从未见过野牦牛。僧人在荒野上寻觅，但真正看到它的瞬间，反倒平静了下来。僧人和野牦牛远远对望着，如同祖先们千百次做的那般。感受着它的气息，仿佛来自远古的神灵。而关于白海豚的神话，最出名的，当属妈祖的化身。每年农历三月，渔民祭拜妈祖的时候，正是白海豚开始活跃的时候。因此，白海豚，还被称为“妈祖鱼”。除了妈祖神话，还有一个传说——清代，白海豚在珠江口一带，被称为卢亭。卢亭是传说中一种半人半鱼的生物。南宋时期遭到围剿，卢亭的生活范围不得不从陆地退入海中。这跟白海豚的习性也隐约对照着。白海豚作为大型海洋生物，却通常生活在距离陆地不远的淡水区。刚出生的时候，通体呈深灰色，随着逐渐长大，灰色褪去，变成通体雪白。等到白海豚老去，它又会泛起粉色。当它通体粉红、行将就木的时候，总是对陆地有着莫名的渴望。纪录片中，刻画了一个老年白海豚的最后时刻。在广东省台山市，一只老年白海豚从烽火角入海口缘河而上，误入内河三十多公里。据推测，这只白海豚的年龄大概30岁，相当于人类的70岁。它的声纳系统，已经不足以支撑辨别方位。人们只能眼睁睁看着它找不到方向，身上长了霉菌。为了帮助它回归大海，人们开船用声音驱赶。然而，就在人们把这只老年白海豚送回大海的4天后，它的尸体被发现了。它死在了距离入海口不足3公里的河中。海豚救助员说，自己参与过的白海豚救助活动，从来没有成功过。一切都宛如神话故事的结局。从陆地到海洋的卢亭，无论如何都要在晚年回到陆地。即使这片陆地早已不属于自己。这些生灵，曾是文明的图腾，是人类与大自然沟通的桥梁。这些神话，曾是百姓们口口相传的、对自然古朴的敬畏。它们是这片土地最精妙的设计，是古老的神迹。然而不知道从什么时候开始，我们忘记了这份敬畏，甚至想把它们为我们所用。人类对自然的改造，往往以人类的生活发展为出发点。比如沿海地区常见的生产作业形式，抽沙。巨大的机器轰隆隆作响，与此同时，这片水域的一整条食物链因此断裂。白海豚作为食物链顶端，受到很大的冲击。为了寻找食物，白海豚冲撞进渔网密布的养殖区，也是常有的事。中华白海豚江门保护区的标本馆里，有着各种各样白海豚的死态。这些死态，如同人类的“罪证”。死去的白海豚，有的身上有螺旋桨划伤的痕迹，有的尾部被渔网勒住。最让人感到惊悚的，是一条没有尾巴的白海豚尸体。尾巴的切口整整齐齐，应该是螺旋桨打断的。标本馆的工作人员应渔民报告，把这个尸体带回了馆里。打开它腹腔的那一刻，所有人都呆住了。这个尸体里，还有一个完整的海豚婴儿的尸体。它还保持着在妈妈肚子里的状态，眼睛也闭着，就好像睡着了一样。如果妈妈没有被螺旋桨杀死，那三四个月后，它就可以从妈妈肚子里出来了。何其残忍的一幕，在无声地向我们控诉着。自私的人类，都做了些什么啊......然而，这样的画面我们看得还少吗？全球变暖，瘦骨嶙峋的北极熊不得不啃食人类留下的垃圾；酷暑难耐，动物园里的北极熊热到奄奄一息，甚至全身皮毛都变了色。      图源：《小小的追球》 @沈阳观天下     去年，浩浩荡荡的云南象群迁徙，成为奇观。然而奇观的背后，是亚洲象退无可退的生存处境。“自然界中，没有一个物种是想毅然决然地离开故土的。”我们自封为地球的主人，万物的主宰。为了证明人类的「伟大」，我们还把动物们关进牢笼。圈养它们，驯化它们，把它们变成玩具，供人类观赏和戏弄。它们确实是聪明绝顶的，远超动物原有的能力。大象学会了拿大顶；海豚学会了顶球；海豹学会了算数；狗熊学会了钻火圈；猴子学会了骑单车。可是曾几何时，它们不是任人宰割和观赏的畜生。是什么，让我们忘记了应有的谦卑。忘记了这是一片众神之地，而非人类的游乐园。每次聊起动物保护的话题，总有人说，物竞天择，适者生存，不要圣母心泛滥了。但最近的一条新闻告诉我，这些老生常谈的内容，我们不仅要说，还要反复地说。2022年7月21日，国际自然与自然资源保护联盟发布全球濒危物种红色目录更新报告。正式宣布长江白鲟灭绝。长江白鲟是中生代白垩纪残存下来的极少数远古鱼类之一，在这颗星球上存在了一亿五千万年。它是和恐龙同时代的生物，然而却消失在了人类时代的今天。长江白鲟的灭绝，或许只是一场物种大灭绝的先兆。早在上个世纪，就有大约200万个物种相继灭绝。如今，全球变暖，海水酸化，生态仍旧在进一步恶化。没有人知道，还有多少物种正在消失的路上。我们理应反思，我们理应警醒。“每一个经过自然之手点化的物种，都是存留于世的神迹。”这里曾是一片众神之地。每一个生灵，都在这里生存、繁衍、缔造神话。如今，众神纷纷选择离我们而去。那我们面对的，将会是什么呢？关于作者：视觉志（ID：iiidaily）用文字记录生活，用照片描绘人生，每晚听你倾诉喜怒哀乐，陪你走过春夏秋冬，撑起朋友圈数千万人的精神世界。转载请联系（ID：iiidaily）授权。（文章图片源于网络，版权归原创者所有，如有侵权请联系删除）西宁市图书馆微信：xnslib网站：www.xnlib.cn联系电话：0971-8165511

文章编号: 3895eb88ad1604734ad35243cb287781
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (【台山检察】重磅首映!首部微电影《海好有你》正式上线!) 2022-08-02 江门检察   江门检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODEyODA0Mg==&mid=2651000650&idx=1&sn=2890c181ad14a2a1531ea0d2b1ae0b28

台山市人民检察院立足台山作为海洋大市的特点，结合“海洋检察共治新模式”改革创新项目，以所办理的红树林保护行政公益诉讼及非法捕捞刑事附带民事公益诉讼真实案例为原型，改编创作摄制的首部微电影《海好有你》正式上线。该影片选取风景优美的台山沿海乡镇作为主拍摄场地，真实反映检察机关公益诉讼职能，精彩展现检察官忠诚履职、守护正义、维护公益的初心使命，以及与非法捕捞犯罪分子斗智斗勇的“真较量”。台山市拥有大小岛屿348个、广海湾和镇海湾两大海湾以及广东台山镇海湾红树林国家湿地公园、中华白海豚省级自然保护区等优质资源。近年来，台山市检察院持续开展“守护海洋”专项监督活动，共办理海洋污染、违法用海、破坏海洋生态环境等公益诉讼案件36件，及时修复受损的渔业资源和水域生态环境。针对台山市近海岸边、红树林保护区非法倾倒大量生蚝壳等垃圾，沿岸生活污水直排入海等问题制发检察建议16件，有效遏制近海岸线固体废物、废水污染现象，全力守护南粤美丽海疆。来源：台山检察

文章编号: c521d1c3bbc570765f0e8ebc5baa495d
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (广西5条线路入选全国乡村旅游精品线路,浦北上榜!) 2022-08-02 浦北微生活   浦北微生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODYwMzgxOA==&mid=2652899829&idx=1&sn=5305666e15a7075c4b0c666a6ff32adf

点击上方「浦北微生活」看浦北——2022.08.02——田野星空，蛙声蝉鸣，悠游的暑假生活已经开啔，神奇美妙的乡村等你来探索。为满足群众暑期出游需求，丰富乡村旅游产品供给，持续助企惠民、促进消费、振兴乡村，文化和旅游部、中国关心下一代工作委员会联合推出“乡村是座博物馆”全国乡村旅游精品线路128条。此次线路推广坚持旅游为民、旅游带动，以内涵丰富、类型多样的线路产品更好满足大众特色化、多层次旅游需求。同时，注重发挥乡村旅游综合带动作用，带动周边民宿景区、特色农产品、文创产品等销售，更好服务乡村经济社会发展。线路主题策划聚焦暑期出游需求，适应青少年特点，推出了一批乡土乡情、红色文化、考古遗址、自然科普、农耕文明、历史文化、非遗体验等适合青少年出游的精品线路，将乡村旅游打造为青少年生活、学习和成长新方式，让“到乡村过暑假，察乡情涨知识”成为暑期新风尚。其中，广西5条线路上榜！● “乡”约贵港——红色文化研学之旅● 柳州——水韵山语夏光之旅● 乐不思“暑”朝“梧”看·岭南历史文化游● 百色“红城福地·宝藏小城”精品游● “品陶摘荔观豚”之旅这一路上都有哪些秀丽风光和特色美食？什么时间游玩最佳?……文旅君在这里告诉你 “乡”约贵港  红色文化研学之旅一、线路简介贵港市是太平天国运动策源地，享有“中国荷城”的美誉，路线以研学游、亲子游为主题，涵盖3个国家4A级旅游景区、2个全国重点文物保护单位、1个全国乡村旅游重点村和1个中国美丽休闲乡村，是乡村振兴、历史人文、红色研学的好去处。二、行程路线太平天国金田起义地址景区→西山泉旅游度假景区→荷美覃塘·湖美四季田园综合体→中共广西省第一次代表大会旧址→贵港园博园→山边旅游区三、最佳旅游时间6-8月四、主要乡村旅游点（项目）介绍太平天国金田起义地址景区：位于桂平市金田镇，是国家4A级旅游景区、第一批全国重点文物保护单位、广西6个全国红色旅游经典景区之一，主要景点有金田起义博物馆、金田起义地址、韦昌辉故居遗址、冯云山传教遗址、太平军前线指挥所遗址等。▲金田起义博物馆  图/林艺西山泉旅游度假景区：位于广西乡村旅游重点村桂平市西山镇白兰村，是国家4A级旅游景区、广西首家五星级汽车旅游营地、广西唯一一家全国5C级自驾车旅居车营地。景区内有不同主题的度假酒店，有汽车旅馆、溪穀木屋、火星营房、帐篷等多种特色户外露营产品和攀岩、丛林野战等户外游玩项目，景区内还可近距离观赏大藤峡水利枢纽。▲西山泉旅游度假景区荷美覃塘·湖美四季田园综合体：位于全国乡村旅游重点村、中国美丽休闲乡村——贵港市覃塘区龙凤村，是国家4A级旅游景区、全国休闲农业与乡村旅游示范点。景区内种植莲藕3000多亩、荷花品种350多种，配套有汽车旅游营地、精品民宿、农家乐。▲荷美覃塘（平田）  图/江金莲中共广西省第一次代表大会旧址：位于贵港市港北区，是第八批全国重点文物保护单位，是研究中共广西党史、开展爱国主义教育活动的重要场所。中国共产党广西省第一次代表大会于1928年6月1日在此地秘密召开，这次会议是自1925年建党以来在广西召开的第一次全省性的重要会议，对推动广西工农群众革命运动和广西苏维埃运动起到了重要的促进作用。▲中共广西壮族自治区第一次代表大会旧址贵港园博园：位于贵港市港北区，国家4A级旅游景区，围绕“水韵古郡 活力荷城”的贵港城市主题，是依托优美的滨水、田园、湿地风光打造的休闲文化娱乐、城市展示之窗和凸显荷文化特色的综合型园林园艺博览园。▲贵港园博园山边旅游区：位于贵港市港南区，国家3A级旅游景区，景区配套有精品民宿、特色农家乐，是乡村旅游热门打卡地。景区所在地新塘镇山边村是全国文明村，2022年5月被推荐为“中国美丽休闲乡村”。▲山边旅游区体验项目：西山泉旅游度假景区的各种户外运动项目；荷美覃塘·湖美四季田园综合体荷花节、莲藕莲子采摘、农业科技馆、荷花科普馆、那乡那田16.2公里骑行绿道；叁袋茶原宿农家乐、佳景小筑农家乐采茶制茶体验；非遗项目桂平西山罗秀米粉制作技艺展示。五、特色美食和创意产品推荐特色美食：荷菜宴（荷味捞起鸡、荷香烤鸭、莲子香扣煲、藕断丝连、一品莲藕盏、香煎肚丝莲藕饼、小水滴壮锦荷花糕等）、西山素宴、酸糟炒大肠、炒罗秀米粉、清蒸黔江鱼、清炒紫荆笋、腐竹炒节瓜、排骨淮山煲、罗播肉酒创意产品：壮族油纸伞、罗秀米粉、桂平西山茶▲壮族油纸伞▲罗秀米粉六、交通方式自驾：桂平市：距贵港城区车程约1小时太平天国金田起义地址景区：距桂平市区车程约35分钟西山泉旅游度假景区：距桂平市区车程约15分钟中共广西省第一次代表大会旧址、贵港园博园、荷美覃塘·湖美四季田园综合体、山边旅游区：距贵港城区车程均为30分钟左右。柳州水韵山语夏光之旅一、线路简介蝉鸣夏日长，美好正着韶华。炎炎夏日到来，忍不住亲近山水自然，享受一个慵懒而惬意的假日，在这青山绿水间品尝农家菜，体验农事采摘，乐享假日时光。该线路途经广西3大特色旅游名县，游广西壮美山水、住桂北特色民居、赏少数民族歌舞、食苗侗珍稀食材，是一条集避暑、研学为一体的精品线路。二、行程路线鹿寨县拉沟五家景区→融安县石门仙湖地质公园→融水县荣地村（归报屯乡村旅游区、龙女沟生态旅游示范区）→融水县雨卜村（雨卜苗寨、三友瀑布）→三江县盛龙风情园→三江县桐叶水韵农庄→三江县月也侗寨（侗族斗牛、百家宴）→侗族大型风情实景演出《坐妹》三、最佳旅游时间6—9月四、主要乡村旅游点（项目）介绍鹿寨县拉沟五家景区：地处广西拉沟自然保护区核心，古树参天，翠竹连片，瀑布成群，与瑶族民居完美融合，处处流露着乡村的质朴与恬静。▲鹿寨县拉沟五家景区融安县石门仙湖地质公园：自治区级地质公园，天坑溶洞、高峡平湖等奇秀自然景观汇集于石门仙湖，峡谷之间充盈着纯净清新的味道，让这里成为一座大自然的天然氧吧。▲融安县石门仙湖融水县龙女沟景区：国家4A级旅游景区，以自然山水和人文景观相结合的民族风情景区。旅游区内古树葱茏，奇石嶙峋，山泉叮咚，瀑布飞流，碧潭鳞光，环境幽雅。在这里可品尝到少数民族风味，体验拉鼓、打油茶、烧烤、串寨走妹等民俗活动。▲龙女沟景区融水县雨卜苗寨：景区内自然风光绮丽，环境幽雅，贝江支流六甲河从苗寨穿流而过，清澈通灵，有千亩原始杉木林、万顷连绵起伏的竹海，森林覆盖率达90%以上，是个难得的天然氧吧。▲雨卜苗寨三江县盛龙风情园：位于三江县斗江镇小龙胜屯，旅游区通过引入非遗、茶艺文化、农耕文化、自然教育等类型资源与人才，打造最美田园乡村旅游地，可满足多元化文化内容的展示、学习与体验。▲盛龙风情园五、特色美食和创意产品推荐推荐菜品：烤全羊、盘瑶灵芝土鸡汤、瑶乡腊肉、五香竹筒扣、火熏腊肉、打油茶▲油茶创意产品：瑶家绣球、苗锦、侗绣、侗族银饰▲侗绣▲侗族银饰六、交通方式自驾：鹿寨县拉沟五家景区：距寨沙高速出口32公里，车程56分钟融安县石门仙湖：距大良高速出口19公里，车程23分钟融水县龙女沟：距融水县区51公里，车程60分钟融水县雨卜苗寨：距融水县区 40 公里，车程60分钟三江县盛龙风情园：距三江县城13公里，车程22分钟三江县桐叶水韵农庄：距三江县城22公里，车程35分钟  乐不思“暑”朝“梧”看  岭南历史文化游一、线路简介该线路在夏天绿树成荫、骄阳似火的时节，以游览体验地处广西、广东交界的梧州市岭南历史文化、红色文化为主题，突出暑期研学游、亲子游特色。这一线路体现了梧州市“岭南风情、茶船古道、红色摇篮、名人文化”四张名片，是梧州着力打造岭南历史文化体验地、大湾区休闲养生穀、西江生态旅游带龙头城市的重要载体。二、行程路线中共广西第一个农村支部纪念馆→甜蜜家生态蜂业园景区→梧州李济深故里文化旅游区→苍梧县六堡茶生态旅游区→蒙山县永安王城景区三、最佳旅游时间6月1日—8月31日四、主要乡村旅游点（项目）介绍中共广西第一个农村支部纪念馆（思良江乡村旅游区）：梧州是广西红色革命的摇篮，在中共广西党史上有十八个第一，其中中共广西第一个农村支部纪念馆位于梧州市万秀区夏郢镇凤凰村旧圩组，主体馆为一座三层仿古青砖建筑，通过连廊与二层结构的附楼连通。▲广西第一个农村党支部纪念馆甜蜜家生态蜂业园景区：甜蜜家生态蜂业园是国家3A级旅游景区、广西工业旅游示范点，是广西第一家以蜜蜂为主题的旅游景区，位于梧州市万秀区321国道旁。景区占地80亩，分蜜源植物展示点、蜜蜂养殖示范点、蜜蜂文化科技馆、机械化养蜂教学示范点等4个区域。▲甜蜜家生态蜂业园景区梧州李济深故里文化旅游区：李济深故居始建于1925年，位于梧州市龙圩区大坡镇料神村李济深故里文化旅游区内，是全国重点文物保护单位，广西壮族自治区爱国主义教育基地。李济深故居是一座充满岭南色彩、包含浓郁园林创意、中西合璧的宅院，有着重要的历史价值、艺术价值及社会价值。▲梧州李济深故里文化旅游区苍梧县六堡茶生态旅游景区：位于梧州市苍梧县六堡镇，是国家4A级旅游景区和广西四星级乡村旅游区。景区以六堡茶这一国家级非物质文化遗产为主题，以国家级非物质文化遗产传承人韦洁群、10名广西壮族自治区级非物质文化遗产传承人为带动展示和传播六堡茶文化，建设有六堡茶博物馆、茶船古道起始点遗址、六堡茶特色小镇、民宿集群等游览点和配套设施。▲苍梧县六堡茶生态旅游区永安王城景区：蒙山县永安王城景区是国家4A级旅游景区，以太平天国封王建制地为中心，古城墙、天王发布诏令处和武庙等均被列为国家重点保护文物。永安王城景区还毗邻梁羽生公园、西炮台公园、蒙山丝绸工业旅游景区等多个各具特色的国家3A级以上旅游景区、景点。▲蒙山县永安王城景区五、特色美食和创意产品推荐特色美食：六堡茶：云雾缭绕，幽深如仙景的苍梧山岭，生长着独具特质的六堡茶。六堡茶经过不断发酵、陈化，茶叶中原本的青涩和霸气便慢慢转换成六堡茶特有的甘、甜、爽、滑味，益发醇香。六堡茶耐于久藏，越陈饮用价值越高，因而六堡茶又被称为“可以喝的古董”。▲六堡茶以“红、浓、陈、淳”著称。梧州纸包鸡：社会上流传着“食在岭南，不能不尝纸包鸡”的说法。2016年，“纸包鸡制作技艺”项目入选广西壮族自治区非物质文化遗产名录。原料上选择农家散养的三黄鸡，将鲜嫩多汁的口感直接锁在纸里，吃上去就是酱汁、鸡肉、汤汁完美结合的口感。冰泉豆浆：自2007年就被收录至《中国非物质文化遗产荟萃》。这里的豆浆也被称为“滴珠豆浆”，独到的制作工艺，先用优质黄豆和冰井泉水做原料，是由于现磨豆浆的浓郁，倒入碗中就会有如同珠子落入碗内的感觉。龙圩猪油饼：龙圩猪油饼入选了广西壮族自治区非物质文化遗产代表性项目，是历史悠久的传统名点，用粘米、糯米、白糖、生油、猪油、花生、麻仁等制作而成。蒙山肉丸：蒙山肉丸是梧州特有的传统美食佳肴，肉丸风味独特，香脆可口，深受人们喜爱。六、交通方式自驾：梧州市区到中共广西第一个农村支部纪念馆26公里，车程48分钟→中共广西第一个农村支部纪念馆到万秀区甜蜜家生态蜂业园景区27公里，车程38分钟→万秀区甜蜜家生态蜂业园景区到梧州李济深故里文化旅游区36公里，车程47分钟→梧州李济深故里文化旅游区到苍梧县六堡茶生态旅游景区97公里，车程2小时→苍梧县六堡茶生态旅游景区到蒙山县永安王城景区144公里，车程2小时52分钟。  百色  “红城福地·宝藏小城”精品游一、线路简介该主题线路充分满足游客历史文化、红色文化、科普教育、主题乐园、自然景观的获得感，在这里寻小平的足迹、传承红色基因、接受红色精神洗礼，享浓厚的壮乡风情、丰富的民族风采，观大自然的鬼斧神工的“宝藏”。最后，也不忘带走“芒果之乡”的特产——百色芒果。二、行程路线1.百色起义纪念园→粤东会馆→田州古城景区2.凌云浩坤湖→中国乐业－凤山世界地质公园科普教育基地3.德保矮马王国景区→靖西通灵大峡谷景区→靖西古龙山大峡谷景区。三、最佳旅游时间6月1日－9月30日四、主要乡村旅游点（项目）介绍百色起义纪念园：百色起义纪念园是百色首个5A级景区，景区由百色起义纪念馆、右江民族博物馆、百色起义纪念碑、红军桥等组成，形成了一条自然景观与人文景观交相映衬、红色历史与民族文化融为一体的风景线。田州古城景区：田阳是壮族的发祥地，是明代抗倭女杰瓦氏夫人的故乡，是邓小平等老一辈无产阶级革命家创建的右江革命根据地之一。拥有着千年古城的热闹繁华与小桥流水的恬静诗意，充满了壮族民俗风情。中国乐业—凤山世界地质公园科普教育基地：位于云贵高原向广西盆地过渡的斜坡地带——乐业县，由相邻的乐业大石围国家地质公园和凤山岩溶国家地质公园组成，是国家4A级旅游景区、国际岩溶与洞穴探险科考基地、中国兰花之乡、广西青少年科学考察探险基地、广西青少年科普教育基地、世界第五长寿之乡、中国山地户外运动基地。公园集观光、旅游、探险为一体，是科学考察、自然科普、休闲度假的旅游胜地。▲乐业天坑（已授权，未经允许不可转载使用）德保矮马王国景区：“世界矮马看中国，中国矮马看德保。”融德保矮马历史文化与现代休闲旅游为一体的主题游乐园，展现着矮马文化、乡土民俗的特色之美。是国内首个集动漫赛事、亲子游乐、互动体验、教育科普、文化演艺等于一体的矮马IP主题亲子乐园。▲德保矮马王国景区 图/黄靖 摄影靖西通灵大峡谷景区：靖西通灵大峡谷是中国外交天团推荐的景区。景区由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸，犹如地球上一道美丽的伤痕。峡谷最奇特的还是单级落差达160多米、宽30多米的特高瀑布，宛如凌空高悬的千匹巨大的白练从悬崖跌落，声响如雷，白雾漫天，在阳光的照射下飞画长虹。整个峡谷堪称“雄、险、幽、奇、绝、美”，神秘绝妙的奇异景观仿佛把人带入遥远的远古时代和迷人的仙境。▲图/农承珍 摄影古龙山大峡谷景区：古龙山峡谷群是中国最大的原生态洞穴峡谷群之一，整个峡谷长6.8公里，由峡谷群、瀑布群、溶洞群、地下暗河群、原始植被、峰丛绝壁、溪流奇石构成。120多米的古劳瀑布飞流直下，蔚为壮观。▲图/黄发俊 摄五、特色美食和创意产品推荐特色美食：百色芒果、乐业红心猕猴桃、凌云白毫茶、壮族绣球、壮族么乜、德保猪血肠▲百色芒果▲绣球▲凌云白毫茶六、交通方式自驾：百色起义纪念园和粤东会馆位于百色城区，距百色站和百色客运站约20分钟田州古城景区距百色市区约40公里，车程约50分钟浩坤湖景区距百色市区约55公里，车程约1小时30分钟浩坤湖至中国乐业—凤山世界地质公园科普教育基地98公里，车程约1小时50分钟德保矮马王国景区距百色市区约100公里，车程约1小时40分钟德保矮马王国景区至靖西通灵大峡谷和古龙山大峡谷约53公里，车程约1小时25分钟公共交通：百色站至田阳站，车程约1小时20分钟百色站至田阳站，车程约15分钟百色客运站至凌云客运站约1小时15分钟凌云客运站至浩坤湖景区车程约50分钟百色客运站至德保客运站约86公里，车程约1小时25分钟德保客运站至靖西客运站约50公里，车程约1小时10分钟靖西客运站至通灵大峡谷和古龙山大峡谷约35公里，车程约50分钟钦州“品陶摘荔观豚”之旅一、线路简介该线路串联全国乡村旅游重点村、千年古陶城（国家级文化产业示范园创建单位）、百年荔枝示范园和中华白海豚之乡的三娘湾景区等，供给渔家体验、坭兴陶研学、荔枝采摘等多种类型旅游产品。游客既能面朝大海，也能实现荔枝自由，体验四大名陶之坭兴陶的魅力，还能欣赏明清时代楹联和一展有着“海上大熊猫”美誉的白海豚风采。二、行程路线三娘湾景区→千年古陶城→灵山县龙武庄园→灵山县大芦古村→浦北县那新村→九梅麓三、最佳旅游时间6月中旬－8月下旬四、主要乡村旅游点（项目）介绍三娘湾景区：国家4A级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡。在这里您可以观赏可爱的五彩海豚，享受人与海豚和谐共处的快乐，还可以体验做渔夫、垂海钓、游海滩、踏海浪的情趣。▲钦州三娘湾景区千年古陶城：这里是集坭兴陶（小江瓷）工艺品研究、开发、生产、旅游和经营于一体的景区，已获批为国家3A级旅游景区、全国中小学生实践教育基地等。2020年入选国家级文化产业示范园区创建名单。▲千年古陶城坭兴陶体验中心灵山县龙武庄园：建于1900年，该庄园坐北向南，占地面积6770平方米，整体布局为“回”字形，墙体均以水磨青砖构建，由两个四合院串联，共有110间房屋，杭梁、斗拱、檐柱均有工艺精美的雕刻装饰。灵山县大芦古村：国家4A级旅游景区。景区以古屋、古树和古楹联而闻名。古村建筑始建于明嘉靖年间，距今约500年历史。400多年的古树郁郁葱葱。明清创作留存的350副楹联使得它享有“广西楹联第一村”的美誉。浦北县那新村：全国乡村旅游重点村，辖区内的石祖禅茶园负氧离子高达1.2万个/立方厘米，是名副其实的天然“森林氧吧”，被评为“中国森林养生基地”“广西森林康养基地”“广西职工疗休养基地”。美丽的“妹追寨”岭、神奇的“神龟驼佛”石，百年茶园、云中民宿、无边际游泳池宛如山水画卷。▲石祖禅茶园九梅麓：隶属浦北清湖村，毗邻那新村。这里绿树成荫、古荔成园，可以体验荔枝、龙眼、黄皮、红锥菌采摘，这里的村民将人文、生态和产业相互融合，打造农家乐、泥巴房民宿、农耕文化体验等特色乡村旅游。五、特色美食和创意产品推荐特色美食：钦州猪脚粉、灵山大粽、钦州大蚝、海鸭蛋、荔枝、龙眼、香蕉等▲钦州大蚝 小红书©️ 苏打气泡水▲猪脚粉▲荔枝创意产品：坭兴陶、小江瓷、海鲜干货、红椎菌▲ 钦州坭兴陶   图/小红书▲小江瓷▲红椎菌六、交通方式自驾：三娘湾景区：距钦州市40公里，车程约50分钟千年古陶城：在钦州市城区，距三娘湾景区40公里大芦古村：距灵山县城5公里，车程约10分钟龙武庄园：距离大芦古村18公里，车程约30分钟浦北县那新村：距浦北县城38公里，车程约50分钟这个夏天，我们让乡村变成包罗万象、异彩纷呈的露天博物馆。这个夏天，邀你回到乡村过暑假，亲近自然、感受生活，自由学习、快乐成长。来源丨广西文化和旅游厅...........................................................................

文章编号: e1bac4af6e41bae0b85fb67a5fb5d6d3
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (2022年7月27日服务钦州港片区企业网络招聘活动) 2022-08-02 钦州人社   钦州人社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDU2Nzk3OQ==&mid=2247512340&idx=2&sn=ac8cff4796fe97595a362171969838cb

点击蓝字“钦州人社”关注我们一、钦州广钢新材料有限公司企业简介      钦州广钢新材料有限公司为广州广钢新材料股份有限公司子公司，属于中国500强广州工业投资控股集团有限公司下属企业。公司位于钦州港金鼓江大桥南侧西岸，注册资本2.67亿元。专业从事广钢“五羊”牌建筑钢材的制造、销售及码头运输、仓储和物流配送服务。钦州广钢新材料有限公司的“高速棒材生产线”采用国内先进的“热机轧制+高速棒材”技术，年设计生产能力60万吨、产值约23亿元，具有“高效、环保、低成本、产品质量稳定”等优势。广钢“五羊”牌商标注册于 1984 年，是广州市著名商标，是华南地区“广韶粤湘”四大主流建筑用钢品牌之一。产品广泛运用于高速公路、高铁、地铁、核电等重点工程项目，如大亚湾核电站、广州西塔、新白云机场、新白云机场 T2、新白广高速等城市标志性建筑，构建起城市发展的筋骨脊梁。      公司有完善的薪酬福利体系，注重员工的培训和职业发展！倡导以人为本、尊贤重仕的企业文化，搭建了员工、企业和社会共赢的发展舞台。现诚您的加盟，与钦州广钢公司一起携手共创共享美好的未来。01招聘岗位及要求1.电气自动化工程师 2人 岗位要求：45岁以下，电气自动化等相关专业，本科以上学历。熟悉自动化控制及高低压设备管理，熟悉PLC编程；具有创新精神，思维灵活；较强的学习能力及目标导向；良好沟通表达能力及团队协作能力。负责轧钢厂自动化设备日常维护工作，确保各类电气设施稳定运行；负责轧钢厂设备设施软硬件技术技改工作；配合解决生产、研发工作中重大技术问题；负责制定日产点检维护计划、故障处理协调、备品备件计划等；负责生产设备电气系统的维护、安装、调试；相关图纸的绘制、技术归档工作；完成上级领导交办的其他任务。年薪：15-20万/年。2.设备主任 2人岗位要求：45岁以下，机械、自动化、机电一体化、液压大专以上学历。熟悉液压传动设备的操作、维检和管理；良好沟通表达能力及团队协作能力。负责设备的点检、维修和管理；制定日产点检维护计划、故障处理协调、备品备件计划等；负责制定设备管理制度、设备操作规程的编制，对设备事故组织调查、分析、提出处理意见，形成分析报告，提出处理意见；负责掌握设备运行状况和技术参数，严格执行车间巡检，点检制度，及时制止设备的非正常运行；负责机械、液压、润滑、天车、公辅系统、检验室设备备品备件采购计划及管理，设备检修维护；负责设备改造，技术创新，技术管理；完成上级领导交办的其他任务。年薪：10-15万/年。3. 维修工段长 2人岗位要求：学历不限，45岁以下，5年以上轧钢企业相关经验。具备焊工作业操作证，会电气焊操作，能独立解决机械设备常见故障；能吃苦耐劳，有良好的团队协作精神和意识。全面负责本工段的设备、维修、质量、安全、环保等工作；负责组织实施本工段设备的大、中、小修及日常检修工作；负责组织本工段设备的巡检、点检工作，并进行监督考核；负责组织工段人员进行抢修工作；负责维修耗材及部分备品备件的计划申报、物资领用的统计审核、月度、年度成本统计、月度、年度总结工作；负责班组日常工作的技术管理和指导工作；完成上级领导交办的其它任务。年薪：7-12万/年。4. 技术类管培生 5人岗位要求：本科，熟悉轧钢行业，机械、电气、材料等相关专业知识；本科以上学历，有学生干部经历者优先考虑。具有创新精神，思维灵活；较强的学习能力及目标导向；良好沟通表达能力及团队协作能力。 月薪：5000-6000元/月。5.管理类管培生 5人岗位要求：本科以上学历，人力资源管理、行政管理、工商管理、汉语言文学、新闻传播、心理学等专业。熟悉office办公软件；做事踏实，责任心强；良好的沟通及协调能力；较强的文案编辑能力及相关宣传工作能力，中共党员优先。 月薪：4000-5000元/月。6.营销类管培生 5人岗位要求：大专以上学历，专业不限。有意从事销售工作，勇于挑战自我；热情，开朗，善于人际交往；积极主动，务实进取，抗压能力强；在校期间参加过一定的社会实践活动优先。 月薪：4000-5000元/月。7.财务类管培生 2人岗位要求：本科，财务类专业本科以上学历。熟悉office办公软件及财务软件；做事认真踏实，原则性、责任心强；良好的沟通及协调能力；较强的学习能力，有吃苦耐劳精神。 月薪：4000-5000元/月。注：文字信息来源钦州广钢新材料有限公司并对本招聘拥有最终解释权。投递简历02公司福利  1、入职即购买五险一金；  2、专业培训+晋升通道；  3、周末双休，带薪年假；  4、年度体检；  5、提供公租房入住名额（费用自理，约200元/月）、免费工作餐等；  6、节日福利、交通补贴、通讯补贴等；03上班地点    钦州港二、钦州市洁林塑料科技有限公司企业简介     钦州市洁林塑料科技有限公司成立于2001年，是一家集塑料管道、容器和膜袋产品研发、生产、销售及服务于一体的现代化企业。公司现设山东淄博、江苏常州、内蒙古鄂尔多斯、广西钦州、广东中山五大生产基地，销售网络遍布全国。      钦州市洁林塑料科技有限公司由淄博洁林塑料制管有限公司出资1000万元，于2016年8月注册成立，位于广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区，厂房面积8000㎡，年产复合式中型散装容器（IBC）16.5万只，20升塑料吹塑容器120万只。01招聘岗位及要求1.客户经理 2人岗位要求：化学、高分子材料、工商企业管理等专业优先工作认真责任心强，能适应长期出差，有生产企业报关、报检、质检、销售方面工作经验优先。负责质量相关工作。 月薪：6500-10000元/月。2.机修电工 1人岗位要求：持电工证，熟悉机电设备维修、电气安全操作规程。负责动力区及配电房设备的维护保养工作，及时解决生产中设备电路故障等。  月薪：5000-6000元/月。注：文字信息来源钦州市洁林塑料科技有限公司并对本招聘拥有最终解释权。投递简历02公司福利      五险一金、带薪年假、节日福利、劳保用品、餐补、年度健康体检等，员工有良好的发展平台，内部晋升快。03上班地点  钦州市钦州港勒沟东大街18号（澄星公司院内）三、哈尔滨博实自动化股份有限公司钦州分公司企业简介     哈尔滨博实自动化股份有限公司创立于1997年9月，座落在哈尔滨高新技术产业开发区，占地面积十二万平方米，注册资本10.2255亿元（公司网址：http://www.boshi.cn 证券代码：002698）。公司主要产品及业务包括工业机器人、自动化成套装备及系统解决方案，并提供相关的增值服务。产品主要应用于石油化工、煤化工、盐化工、精细化工、化肥、冶金、物流、食品、饲料等行业的固体物料后处理，包括单机产品、单元产品和系统成套设备，能够满足客户多层次、全方位的需求。公司是国际上少数几家能够系统完成自主研发、成套生产和配套服务的企业之一。产品覆盖国内除港、澳、台的所有省区，并出口到欧洲、亚洲、非洲等十余个国家。      公司始终致力于民族装备工业的振兴，自主研发的多项技术和产品填补国内空白，多项成果获得国家级和省部级科技进步奖，拥有完全自主的知识产权。主要产品的性能指标已经达到国内领先、国际先进水平。凭借技术领先优势、大系统成套优势、综合服务优势及品牌优势，公司在所从事的领域市场占有率遥遥领先，2009 年入选“福布斯中国最具潜力中小型企业”200强。2012年9月，公司在深圳证券交易所成功登陆资本市场。在优秀的人才、技术、产品等基础上，借助于资本血脉的涵养，公司进一步做强企业优势、做大产业规模，2014年荣登“福布斯中国上市潜力企业”100强。01招聘岗位及要求1.电工 10人岗位要求：年龄22-40岁周岁，有意在钦州长期发展，吃苦耐劳，能适应长期出差，有较强的沟通协调能力；高中以上学历，或本科以上应届毕业生；有电工知识基础；持有相关特种作业操作证。负责钦州周边用户现场的自动化生产线产品安装、调试工作普；负责钦州周边用户的售后服务工作；负责钦州周边用户现场的培训工作。 月薪：3500-7000元/月。2.调试技师 10人岗位要求：年龄22-40岁周岁，有意在钦州长期发展，吃苦耐劳，能适应长期出差，有较强的沟通协调能力；高中以上学历，或本科以上应届毕业生；机电类相关专业毕业或有机电产品安装、调试、维修工作经验优先；持有相关特种作业操作证者优先考虑。负责车间维修质量的检验；负责车间的产品运行过程的巡查工作；负责提高本车间人员操作技术；负责车间设备的指导安装。月薪：4000-8000元/月。注：文字信息来源哈尔滨博实自动化股份有限公司钦州分公司并对本招聘拥有最终解释权。投递简历02公司福利1、根据国家规定购买五险一金。2、试用期1～3个月，试用期月薪3200元以上，有餐补（非工作地户籍的另有住宿及交通费补助），转正有绩效奖、工龄奖、技术津贴、高温补贴、节日福利、年终奖、团队活动、专业培训等。03上班地点      钦州港富港新城四、中国平安保险（集团）股份有限公司企业简介     中国平安保险（集团）股份有限公司，于1988年诞生于深圳蛇口，是中国第一家股份制保险企业，至今已经发展成为金融保险、银行、投资等金融业务为一体的整合、紧密、多元的综合金融服务集团，拥有金融行业全牌照，涵盖金融全行业全领域的综合性金融服务集团。01招聘岗位及要求1.保险顾问 20人岗位要求：22岁-45岁，高中学历（含）以上。业务销售以及客户售后服务；男女不限、无违法记录行为。 薪酬福利：有责任底薪（2500元-6800元）+业绩提成+季度奖+年终奖+展业津贴+服务津贴。2.储备主管 10人岗位要求：25岁-45岁，大专或本科学历。业务销售以及组建团队；男女不限、无违法记录行为。 薪酬福利：底薪3500元+业绩提成+业绩奖金+组建团队奖金+新人奖金+季度奖+年终奖。注：文字信息来源中国平安保险（集团）股份有限公司并对本招聘拥有最终解释权。投递简历02公司福利季度团康活动+年度免费旅游+享受法定节假日+养老金+保险+节假日发放福利。03上班地点     钦州港孵化网点或钦州市中支公司或浦北孵化网点。五、 广西盛腾安全科技有限公司 企业简介      广西盛腾安全科技有限公司成立于“白海豚之乡”、“一带一路” 南向通道陆海节点城市—钦州市，是一家集消防工程、消防维保、消防检测；废水处理、废气治理、环保设备等工程设计、环评、施工、验收、维护为一体的一条龙专业化服务公司。经广西消防总队审查核准为建筑消防设施维修、维护、保养、检测的第三方专业消防技术服务机构。本公司在开展的消防安全技术服务工作中，将紧密以客户为中心，以市场为导向，把最前沿的技术及时投放市场运用；认真执行国家有关法律、法规和国家、行业、地方的技术标准、规范和公司的质量管理体系，实施质量管理、规范维保、检测行为，严格操作规程， 为客户提供优质高效的消防维保、检测服务，为建筑消防设施的监督管理，督促隐患整改等提供科学、准确、可靠的技术支撑。01招聘岗位及要求1.消防维保技术员 3人岗位要求：持消防操作员执业证、电工证、参加过消防操作员培训者优先录用；中专以上学历，细心耐劳，有良好的执行力、应变力、纪律性、服从性；年龄25-45岁，身体健康。对消防设施进行巡检，测试和维护；根据《防火检查、巡查制度》每天对消防设备进行巡查并做登记；每月例行进行消防设备检测。保证消防设施设备能够正常使用。 月薪：3000-4500元/月。注：文字信息来源广西盛腾安全科技有限公司并对本招聘拥有最终解释权。投递简历02公司福利1、一周五天工作制，购买社保“五险”；2、基本工资+岗位工资+其他补贴/福利；3、国家节假日安排，国家标准的假期等福利；4、良好职业发展规划及广阔的晋升空间；03上班地点钦州港区、中马产业园六、长沙市翔英物业管理有限公司广西分公司01招聘岗位及要求1.保洁员  3人 岗位要求：55岁以下。负责办公区、园区道路环境卫生清洁。  薪酬福利：2500/月，包吃、月休4天。2.保洁领班  1人岗位要求：50岁以下。负责保洁人员培训、现场巡查、环境整改。薪酬福利：3500/月，购买5险、包吃、月休4天。3.垃圾清运工 1人岗位要求：会骑三轮车，50岁以下。负责园区垃圾桶清理。 薪酬福利：2800/月，包吃、月休4天。4.宿舍管理员  1人岗位要求：50岁以下，女性，懂用办公软件做表。负责员工入退宿办理、宿舍及客房卫生清洁。 薪酬福利：3600/月，购买5险、包吃、月休4天。注：文字信息来源长沙市翔英物业管理有限公司广西分公司并对本招聘拥有最终解释权。投递简历02上班地点      钦州港鸡丁头广西中伟新能源科技有限公司、幸福小镇（宿舍管理员）。来源：中马园区人才市场扫码关注钦州人社关注公众号获取更多人社信息你们点点“分享”，给我充点儿电吧~我知道你在看哟

文章编号: 3f91e086f9596043e91c9e60e56e7d29
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (城市青商【长沙】| 0802:戴森的发明之旅;作家邓一光:与城市若即若离) 2022-08-02 长沙市青年企业家商会   长沙市青年企业家商会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODg5Mjc4NQ==&mid=2247511173&idx=1&sn=669ea92199cebb533216337cd9d5ab53

热爱与向往榜样影响力 城·市·青·商 晨间资讯重点资讯动态预览○第17届中国信息无障碍论坛举行○商务部等13部门：开展全国家电以旧换新活动○暑期档总票房破50亿NO.1 要闻第17届中国信息无障碍论坛举行今年是《马拉喀什条约》对中国生效之年，7月28日，第17届中国信息无障碍论坛暨全国无障碍环境建设成果展示应用推广在南京举行。活动以“人文·无障碍”为主题，聚焦《马拉喀什条约》对中国生效的重要意义和落地实施的重要举措。积极扩大有效投资 抢抓三季度施工旺季时间窗口据国家发展改革委官网消息，推进有效投资重要项目协调机制第一次会议于近期召开。会议指出，我国经济正处于企稳回升关键窗口，三季度至关重要。要抢抓三季度施工旺季的时间窗口，提高工作效率，尽快形成实物工作量。商务部等13部门：开展全国家电以旧换新活动商务部等13部门发布促进绿色智能家电消费若干措施的通知。通知提出，开展全国家电“以旧换新”活动。今天起二手车全面取消迁入限制：“国五”可在全国流通商务部等 17 部门发布《关于搞活汽车流通扩大汽车消费若干措施的通知》。《通知》明确，支持二手车流通规模化发展，各地区严格落实全面取消二手车限迁政策NO.2 财经暑期档总票房破50亿据灯塔专业版，截至7月30日16时35分，2022暑期档(6月1日-8月31日)总票房50亿元（含预售），总场次1941.64万，总人次1.32亿。券商8月金股出炉：消费、成长股再被看好，贵州茅台获最多推荐次数13家券商公布了8月月度投资组合，涉及食品饮料、农林牧渔、汽车等多个领域。据不完全统计，在各家券商的“金股”名单中，获机构推荐次数最多的是贵州茅台，共获得3家券商的推荐。国家统计局：上半年文化企业营业收入保持增长国家统计局今日公布数据显示，据对全国6.8万家规模以上文化及相关产业企业调查，2022年上半年，上述企业实现营业收入56052亿元，按可比口径计算，比上年同期增长0.3%。中国有色金属工业协会: 下半年有色金属工业有望保持平稳运行中国有色金属工业协会党委常委陈学森今日在上半年有色金属工业经济运行发布会上表示，下半年有色金属工业有望保持平稳运行势头。NO.3 社会公共卫生法治保障立法修法工作取得重要的进展和成果全国人大常委会委员、法制工作委员会副主任许安标会上介绍，十年来，国家积极推进卫生健康立法，强化公共卫生法治保障。市场监管总局经营者集中反垄断业务系统正式上线2022年8月1日，市场监管总局正式上线经营者集中反垄断业务系统。该系统集合了我国经营者集中反垄断法律法规制度、申报流程、审查流程，实现“申报端”“委托端”和“审查端”数字化交互，通过数字赋能推动提升申报和审查效能。促消费、稳增长、添活力 上海“2022国际消费季”啔动由商务部、上海市政府共同主办的“2022国际消费季”暨第三届上海“五五购物节”昨晚（7月31日）啔动。活动聚焦“引领时尚 定义潮流”，统筹“国际消费季”“全城打折季”，其间还推出“全球新品首发季”“上海夜生活节”等12个标杆活动和一批特色活动，着力打造成促消费、稳增长、添活力的重要引擎。农业农村部：推动加快粮食安全保障法等制修订进程农业农村部在对十三届全国人大五次会议第2027号建议的答复摘要中表示，下一步，农业农村部将会同有关部门继续加强研究，突出重点领域，推动加快粮食安全保障法、农村集体经济组织法、农产品质量安全法、耕地保护法、畜牧法、渔业法及植物新品种保护条例等制修订进程，加快完善乡村振兴配套法律规范体系。NO.4 国际俄罗斯举行海军节阅兵活动当地时间2022年7月31日，俄罗斯圣彼得堡举行水上阅兵活动，纪念俄罗斯海军成立326周年。俄罗斯总统普京参加了阅兵式，并发表讲话。日本发现全球最大深海硬骨鱼：全长2.5米 可能扰乱当地食物链据日本《朝日新闻》、富士电视台30日消息，日本研究人员称，他们在静冈县骏河湾2千米深的水下拍摄到一条2.5米长的横纲沙丁鱼，这成为世界已知的最大型深海硬骨鱼。安哥拉发现170克拉稀世粉钻澳大利亚矿商展示了一颗170克拉的粉色钻石，被称为“卢洛玫瑰”，它是在安哥拉盛产钻石的东北部地区发现的，据称是过去三个世纪中发现的最大一颗。 俄罗斯6月GDP同比下降4.9% 专家称还将继续下滑今年第二季度俄罗斯国内生产总值(GDP)同比下降4.0%，上半年GDP同比下降0.5%，远好于此前预期。继5月份同比下降4.3%后，6月份GDP同比下降4.9%。NO.5 商业新趋势戴森以革命性的气旋吸尘器和Supersonic吹风机闻名，旗下各品类产品以创新的技术、设计和效能享誉全球，销往世界各地。戴森气旋吸尘器、戴森吹风机、戴森空气净化风扇……这些耳熟能详的产品不仅包含了革新的科技，也是设计中的经典。一个产品的诞生从创意构建之初已经可见端倪，那么，戴森又是如何打造这些耳熟能详的产品的？近日，由湛庐文化出品的戴森创始人詹姆斯·戴森的新书——《发明：詹姆斯·戴森创造之旅》中讲述了戴森发明背后的故事。如何打造人们还没意识到自己需要的产品？当一个全新产品推出时，人们需要使用销售艺术来解释它——它是什么，它如何工作，以及你为什么需要它。不要强迫人们购买，而要了解他们的工作是什么、他们如何工作、他们对新产品的期望是什么。你需要向他们展示新的可能性、新的想法和新的产品，并尽可能清晰地解释。索尼随身听是另一个引人入胜的成功故事，因为起初，它的设计似乎违背了常识。这款个人盒式播放机于1979年7月1日推出，当时正好赶上学校和大学假期，它让人们能够通过耳机听音乐，一经推出就大受欢迎。售价150美元的小巧银蓝色随身听并不便宜。而在索尼内部，由于无法录音，这款随身听颇受争议。但也有人认为它是一个勇敢的发明，以前从没有人制造过不会录音的“录音机”。尽管如此，索尼的创始人之一——井深大，希望每月能够销售5000台随身听，但头两个月就卖出了50000台。到2010年在日本停产时，索尼随身听已在全球售出超过4亿台。索尼在合适的时间推出了合适的产品。这款小巧的音乐播放器，适合慢跑、想在家学习或放松的人，也适用于旅行时不打扰别人、听自己喜爱的音乐。井深大的聪明之处在于，他让副手大贺典雄在现有盒式录音机索尼Pressman的基础上设计一个仅限立体声播放的版本。大贺典雄是一位物理学家和音乐家，曾在慕尼黑接受过著名音乐指挥家赫伯特·冯·卡拉扬（HerbertvonKarajan）的培训。1978年，大贺典雄和他的团队尽可能使用现成的组件生产了TC-45，但定价为1000美元，而且井深大在他的商务航班上用它试听了歌剧，觉得它太笨重了。一切又回到绘图板，重新设计。Walkman诞生了，配备轻巧的泡沫耳机，除了播放之外没有其他功能。新闻界对此嗤之以鼻，甚至认为“Walkman”这个名字非常可笑。日本媒体错了，当时市场还不知道它想要的就是一款小型的个人立体声音响。当人们看到这款博人眼球的小型设备，听到它发出的声音后，立马被征服了。到20世纪80年代中期，“Walkman”这个词已经被收入《牛津英语词典》。随身听是一种文化现象，而对索尼来说，它制造起来并不难。制造业每天都在制造真正的产品。这是创意，也是产业。戴森是怎么想到“无滤尘袋吸尘器”创意的？我们开始在工厂制造金属框架，弯曲和焊接管状钢。我学会了如何用带电的环氧粉末喷涂球轮手推车的钢架。这种干涂层工艺不使用湿漆，但喷涂的过程存在一个问题，即过度喷涂。你肯定不希望工厂里到处都是干粉涂料，这太混乱和浪费了。我的解决办法是，用一个大电风扇把喷雾吸到一块约两米见方的棉布上。但风扇声很吵，当我们打开它时，它的声音听起来像协和式飞机起飞。它的效率也非常低，而且很麻烦，每隔一小时，棉布过滤器就会被堵塞。生产线不得不停下来，以便把布料取下来抖掉干粉涂料。在这个过程中，整个工厂就像是被黑火药覆盖了。我四处打听，那些做得好的同行怎么处理这些问题？“用气旋分离器。”他们回答。气旋分离器通过离心力收集灰尘和颗粒，而不需要像我们的棉布那样的膜状过滤器。气旋分离器一整天都在收集灰尘，没有一点漏出来，最关键的是，它从不堵塞。晚上我拿着手电筒和笔记本去看这个东西是怎么工作的，然后画出来。我无法进行实际测量，因为它太大了，但我能够勾勒出建造的重要细节，并估计大小和比例。我发现气旋分离器的离心除尘原理非常迷人。利用巧妙的定向气流，通过离心力将灰尘颗粒旋转出来的想法似乎很神奇，它给了我灵感，让我产生了设计一种具有革命性的吸尘器的想法。有了气旋分离器的样本实例，我和两个非常聪明的金属工人合作，花了几个周末的时间一起制造了这台9米高的钢制气旋分离器。我们没有工程图纸可供参考，所以我自己画了一张，我们用这张图纸成功造出了气旋分离器。对我来说，这是另一个转折点，让我从坐在绘图板前拿着杯子的设计师变成制造商和企业家。这种转变的核心点是，知道如何做事情和做决定，当然，还得知道怎么卖你设计和努力做出来的产品。戴森的多次转向，如何影响了他的设计风格？对于设计来说，每一项设计都必须有一个明确的目的。艺术和设计可以兼具创造性、功能性和激情，可以在不牺牲质量的前提下寻求新的发展。也许在潜意识里，我也了解到，许多在专业、学科以及生活种种方面中被视为经验的东西，往往代表了一种随着时间的推移而变得目光狭隘的态度。在那个时代，工程师要兼任设计师是不合常理的，你不能转换专业领域。在我的想象中，设计师大多被认为是顾问或者不会弄脏手的人，他们关心的是外表而不是功能。他们完全远离穿着白大褂的工程师。而设计产品内在结构，让它们工作的是工程师。我热爱在皇家艺术学院的时光，尤其怀念它充满活力和创造性的跨学科学习方式。在这里，随着知识和能力的累积，我意识到艺术和科学、发明和制造、思考和行动可以是一回事。我敢于梦想自己同时成为工程师、设计师和制造商。我的一年级导师伯纳德·迈尔斯，在对我进行第一次面对面指导时，他说：“每一项设计都必须有明确的目的。”我环顾了一下当时最好的设计，亚历克的Mini汽车、诺曼·福斯特和理查德·罗杰斯的新建筑，以及美国发明家巴克敏斯特·富勒（BuckminsterFuller）的先进设计，我发现伯纳德是对的。从那时起，我的所有设计都基于这一点——要诚恳、有目的性，同时要反映技术和工程水准。休爵士系里的另一位老师——杰出的结构工程师托尼·亨特，是我的一门课程老师。他当时三十多岁。他给我做了大量思想工作，让我转入工程专业，并在设计、工程、艺术和科学之间建立联系。托尼·亨特对结构美学充满热情，对于结构如何发挥作用，以及如何设计也十分痴迷。事实上，美感与实用性是可以兼顾的。托尼·亨特教会我们“结构就是建筑”。过去50年来，大多数经久耐用的现代建筑，如巴黎蓬皮杜中心和伦敦劳埃德大厦，以及中世纪的大教堂、罗马万神殿等古代设计，都是由支撑它们的结构而非它们的保护层或风格来定义的。我预见到了结构工程主宰建筑的前景，明白产品也将由结构主导，技术和工程内核将变得比工业设计外壳更重要。戴森并不特别看重经验。经验告诉你应该做什么，最好避免什么。当我们对不该做的事情更感兴趣时，经验就变得无用武之地。如果你想开创和发明新技术，你需要踏入未知的领域而在这个领域，经验可能是一个障碍。我认为，最终的挑战是如何设计、制造和销售有创意的全新产品。要做到这一点，你不仅仅是当好一名设计师或工程师，无论你接受过多么好的教育，你需要控制整个过程NO.6 文化研习室我们的城市，等待着更多的述说与书写。2018年9月29日，深圳。坐在地上晒太阳的男子。（图/刘有志）作家邓一光在20世纪80年代末、90年代以及21世纪的头十年，基本没有从事任何创作活动。他觉得生活出了些问题，而且对写作本身也充满了质疑。最近一次中断写作，是在2006—2010年。其间，他只写了一部短篇小说，其余的时间，他不读文学书，也不和写作的朋友来往。这样的情况，一直持续到了2011年元旦那天的晚上。当日，一位朋友给他打来电话，问候新年。两个人聊了一会儿，朋友突然问道：“你还写小说吗？”邓一光脱口而出：“写。”但说完之后，邓一光沉默了。他已经习惯了没有故事的生活，如果友人不询问，他可能会很长时间不再想起那些小说。邓一光和朋友讲，他不知道还能不能回来。他说的“回来”，是指回到写作。邓一光说：“我需要重新建立我和自己、和外部世界的关系，只能依赖写作来完成，这是唯一理由。”第二天，他起得很早，在窗边拍了一张天际线的照片。拍完，他打开电脑，写下了到深圳之后的第一个故事。那天晚上，他拨通了朋友的电话，说：“我回来了。”自那之后，他书写深圳的作品越来越多，对他的褒奖也纷至沓来。有人说，邓一光的小说是“现象级的深圳书写”，也有人换了个角度，说“深圳给了文坛一个新的邓一光”。评论家杨庆祥在分析文章中如是写道：“深圳在邓一光的书写中，仅仅是作为一种假面的存在，借助那些假面，邓一光解构了一种媒体意义甚至是意识形态化意义上的‘深圳书写’……他不是在写深圳，他写的是任何一个‘后发资本都市’……这才是真正意义上的现代城市写作，它不关乎具体的城市（北上广深、纽约、巴黎、东京，等等），它更关乎普遍的人性。”事实上，最初开始写作，邓一光就涉足了都市题材。小说集《孽犬阿格龙》《红色贝雷帽》，以及长篇《家在三峡》，都在描写城市内的人与事。后来，邓一光的《父亲是个兵》《我是太阳》等历史和军事题材的小说受到人们广泛的关注。一些人便觉得，这位作家的创作有所转变。但在邓一光自己看来，事实并非如此，他说：“写完城市以后，再回溯历史源头，才开始了历史题材写作，我的创作是两种题材交替，现在仍然这么写。”只不过，在每个故事完成后，他总是有离开它进入另一个故事的冲动。在他眼中，这是作品与作品之间的某种关联。至于为何钟情于书写深圳、描写城市生活，邓一光觉得，深圳不仅是他所处的生活环境，也是认知元素，故事中出现它再正常不过。他说：“写现实生活中的居住地不是我的书写驱动，我在写下第一个故事时就说了，我要为自己写一部个人的城市史。”深圳的复杂性，仍然缺乏完整的表述《新周刊》：在人们的刻板印象里，深圳可能更多与商业相关，你最初来到这里的时候，这座城市处在一种怎样的状态？邓一光：联合国教科文组织有个创意城市网络，有七大主题，其中“设计之都”这个板块竞争最激烈，中国有4个城市入选，深圳是第一个。还有阅读，深圳是国内读书氛围最浓厚的城市——6座超大型图书城、1309座图书馆和306座自助图书馆，成年居民阅读率为85.4%，比国内国民综合阅读率高出4.1%。联合国教科文组织授予这座城市“全球全民阅读典范城市”，这是迄今全球唯一获得这项荣誉的城市，这些都不单指向商业。我来深圳时，正赶上全球经济危机，但深圳却提前几年拥抱科技，痛苦地完成蝶变，很快成为国际科技创新中心、综合性国家科学中心，也成为全球创意工程师最多的城市。我来深圳之前做过攻略，知道这座城市曾经试图建立“文化立市”的市策，因为种种原因，后来转为“科技立市”。我对“科”感兴趣，它指的是科学，是人类关于自然、社会和思维知识的体系，立足于发现自然界和人类社会的事实以及与现象之间的联系，我希望自己的家人生活在这样的城市里。《新周刊》：你最近两年在书写深圳的时候，与写《深圳在北纬22°27′～22°52′》《在龙华跳舞的两个原则》时有什么不同？邓一光：来深圳后的第三年我恢复写作，两年结集一本，出版了5部短小说集。两年前的《坐着坐着天就黑了》，关注的是生活潜流下的人。这两年人们纪念城市40年的梦想与光荣，我也纪念，但我纪念的不是城市，而是那些我未曾谋面的个体生命，就是你看到的《花朵脸》。《新周刊》：你在书中写道：“它是一座了不起的城市，成就了无数人，它也没有亏待我，不然我不可能仍然能留在城中村。”你觉得这座城市了不起之处体现在哪些方面？邓一光：那句话是故事主人公说的，不代表我的观点。但深圳这样的城市，中国以往没有过。这座城市承担起开啔国门、重返全球的任务，成为一块试验地，对制度创新和扩大开放具有提供试验和示范的使命。可以说，它是我们进入现代性社会的“云破处”，是一次生存突围。这样的城市没有经验援引，只能以开放、多样、外向的方式拥抱世界。有一组数据人们可能不知道——深圳是中国拥有出境口岸最多、出境人员最多，拥有国外居住人数最多、居民出国留学比率最多的城市。2200万深圳人，数百万人出境有如日常。这些都是表象，其背后隐藏着一些观念、意识、行为和生活模式作路径支撑，迄今为止，我没有看到有关它复杂性的完整表述。多数人都拥有乡土和城市两种生命经验《新周刊》：这座城市里的文学故事，与你之前生活过的武汉等地有什么异同？邓一光：我生活时间较长的城市有三个，一是西南的重庆，一是中原的武汉，然后就是南海边的深圳，三地差异性很大，会有不一样的体验和故事。《新周刊》：一个写作者与居住地之间应该是一种什么样的关系？邓一光：写作者外化成居住地代言人或者某种符号是一种文化现象，古典写作和现代写作中都留下了例子。到了当代，写作者与居住地的关系加入了两个背景——城市化和移民时代。写作者喜欢所在的居住地，或者不得已被生活束缚在居住地上，这些与其他人没有区别，真正的区别体现在精神领地建造的内涵上。“居住地”这个词在法律上和文学中的理解和解释不同，民法上，居住地有个“合理”限制，文学没有。通常情况下，优秀的写作者与居住地一般都保持着若即若离的关系，接近居住地的部分是肉身，与居住地间离的部分是对现实的质疑、批判和建设。《新周刊》：过往一段时间，人们似乎更青睐乡土文学，但最近几年，城市文学越发受到关注，你怎样看待这种现象呢？邓一光：试试把人们的生活史、心路历程和创作史连起来观察，就容易理解了。城市化是当代社会现实。以中国为例，40年前我国城镇人口1.7亿人，乡村人口约12亿人；现在城镇人口8亿多人，我国超过一半人过着离开乡土进入城市的生活。作为宿命，乡土是多数当代人根文化和个体成长经历的源头，城市生活则是他们的当下经历和现实经验，人们多数拥有乡土和城市两种生命经验，乡土讲述和城市讲述在当代并存。乡土讲述对人们早已不是新鲜的经验，在作为观察样板的非虚构之外，目前也看不出虚构能提供更多新鲜经验的可能。同时，中国城市史数千年，大规模城市建设也有半个世纪，城市生活的复杂性和经验匮乏迫使人们关注，这可能是城市文学和乡土文学盛衰的原因之一。作家邓一光。（图/ 由被访者提供）作为城市居民，动物有着和人类同样的困境《新周刊》：《带你们去看灯光秀》《纪念日》《花朵脸》等篇目的背景都设置在了当下，你觉得今天的状况对于人们的现实生活与精神世界都有哪些影响？作为写作者，在此期间，你的关注和表达方向是否有所改变？邓一光：新冠病毒改变了世界，破坏了几百年来人类建立起的人际关系、人与族群和社会的关系、人与自身生命的关系，人类凭借自身意志自我支配行动的终极理想受到重创。变化如此巨大，写作还很难深度涉及，但这三年我还是写了一点东西，记录下文字所在的时代氛围。《新周刊》：书中的《像一块即将消失的陨石》是以动物的视角来进行书写的，你似乎始终都对这种类型比较感兴趣。你觉得这种书写最迷人的地方是什么？邓一光：那是一篇他者小说。说起故事的起因，我离深圳湾不远，那里有红树林限制类红线区，还有海洋生态红线区、幼鱼幼虾保护区，是候鸟的栖息地，我来深圳后第一个故事就是以它为背景。2020年春天，政府准备在深圳湾疏浚航道，让观光船驶入岸边。要知道，因为人类的入侵，深圳湾的生态已经十分脆弱了，疏浚工程和它想促成的观光线路对深圳湾是一次不可逆转的巨大破坏。我知道后非常气愤，写下了这个故事，这是我二十多年来第一次直抒胸臆的写作。后来我知道了，深圳湾疏浚工程不光存在严重的环评造假问题，环评报告还是抄袭的。荷尔德林在他的《塔楼之诗》里写到“自然的光辉是更高的显像”，但那样的影像只属于海德格尔眼里人类唯一的诗人。一般来说，动物在我的故事里不表现自然的“金色盛况”，作为城市居民，它们有着和人类同样的困境。宠物有犬证和猫证，其他动物部分有《野生动物保护法》或《反虐待动物法》保护，看上去人们因为孤独和对同类的不信任创造出一幅种群彼此依赖的场景。但我从根本上怀疑，人们在进入“硅人时代”之前，恐怕会先于智能技术而丧失掉自己。这样的故事谈不上迷人，是忧伤和悲哀的。《新周刊》：平时你会比较在意观察深圳城区的动物吗？你觉得哪些动物与这座城市的联结最深？邓一光：如果你有观察昆虫的习惯就会发现，即使在城市里，人类也不是数量最多的物种。深圳是海洋城市，这种观察还可以延伸到鱼类和鸟类。当然，你也可以不以数量取胜，去找数量不多的豹猫、白鹇、黑鹳、白海豚、黑脸琵鹭，以及鲸鱼“小布”。顺便说一下，最近动植物数量在激增，观察样本比以前多了不少。和城市联结最深的动物，恐怕全世界都一样——宠物和流浪猫狗，还有哺乳动物老鼠和节肢动物螨。我故事中的主人公多是寻找生存条件的流浪者和寻找灵魂的漂泊者，人和动物皆如此。我曾提交过一份建立市级流浪猫狗收容站的建议。我理解，现代化是一种沙滩上的狂奔运动，稍微慢下来，脚就被水淹没了。编辑：雄博主播：嘉嘉审稿：罗敏监制：胡硕 谢亚东

文章编号: f296b4a679363628b42a4e13d1daf1d2
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (粤东海岸带生态系统现状及其生态保护修复) 2022-08-02 环境生态网   环境生态网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUwMjgwMg==&mid=2668327762&idx=7&sn=104b4a05b052311d3c96991acbc4982d

摘 要为促进粤东地区发挥区域优势、提升海岸带生态功能和促进可持续发展，文章概述粤东海岸带生态系统的类型及其分布，分析其面临的问题，并结合已开展的海岸带生态保护修复项目提出建议。研究结果表明：粤东具有砂质海岸生态系统、重要河口生态系统、红树林生态系统、珊瑚礁生态系统和海湾生态系统等海岸带生态系统，海洋资源十分丰富；但面临海岸侵蚀、环境污染和过度开发利用等问题，不利于发挥海岸带生态和减灾功能；在已开展的中央海域使用金支持项目、“蓝色海湾”整治行动、围填海项目生态保护修复和海岸带保护修复工程等的基础上，未来应开展海岸带生态系统现状调查和评估、加强滨海湿地保护、建立海岸带生态系统动态监视监测平台以及加快海岸带生态保护修复标准体系建设。本文引用信息李发明,聂光裕,周军,等.粤东海岸带生态系统现状及其生态保护修复[J].海洋开发与管理,2021,38(10):75-81作者信息李发明，国家海洋局汕尾海洋环境监测中心站，博士，研究方向为海洋环境监测和海洋生态保护修复聂光裕,周军,蔡一枝,付静,李冀刚，国家海洋局汕尾海洋环境监测中心站0 引言海岸带是海洋与陆地相互作用的过渡地带,海岸带生态系统是由海岸带生物群落及其环境相互作用而构成的自然系统，主要包括红树林、盐沼、珊瑚礁、海草床、牡蛎礁和砂质海岸等典型生态系统以及河口和海湾等复合生态系统，每种生态系统都具有重要的生态功能和资源价值。海岸带生态系统十分脆弱，在自然活动和人类活动的共同作用下不断遭受破坏。对受损或退化的海岸带生态系统开展生态保护修复，最大限度地恢复和提升海岸带生态防灾减灾功能，是当前防灾减灾工作刻不容缓的任务。为全面贯彻中央“实施海岸带保护修复工程，建设生态海堤，提升抵御台风、风暴潮等海洋灾害能力”的会议精神，自然资源部组织实施海岸带保护修复工程。因此，有必要开展海岸带生态系统现状调查和评价工作，掌握其种类、范围、分布和受损情况。广东省拥有全国最长的大陆海岸线，其中粤东4市(汕尾市、揭阳市、汕头市和潮州市)的大陆海岸线占21.5%。粤东海岸带以平原为主，滩涂广布，海湾优良，海洋生物和矿产资源丰富，自然岸线保有率较高，具有多种海岸带生态系统。近年来，随着粤东沿海地区经济的快速增长，出现海岸带生态功能下降、红树林等典型生态系统衰退、海岸线遭受不同程度的侵蚀以及海洋灾害频发等问题，海岸带开发利用与生态保护修复的矛盾日益突出。因此，充分保护和合理开发利用现有海岸带生态资源，对于粤东地区发挥区域优势、提升海岸带生态功能和促进可持续发展具有重要意义。本研究概述粤东海岸带生态系统的类型及其分布，分析其面临的海岸侵蚀、环境污染和过度开发利用等问题，初步掌握粤东海岸带生态系统现状，并结合现有海岸带生态保护修复项目提出建议。1 粤东海岸带生态系统粤东的大陆海岸线长度超过880 km, 自然岸线保有率超过40%,高于全国自然岸线保有率的管控目标。粤东海岸带生态资源丰富且海岸带生态系统多样，主要包括砂质海岸生态系统、重要河口生态系统、红树林生态系统、珊瑚礁生态系统和海湾生态系统。1.1 砂质海岸生态系统砂质海岸是以波浪作用为主形成的、主要由砂(砾石)构成的海岸。我国有70%的砂质海岸处于侵蚀退化状态,砂质海岸是海岸带生态保护修复的重要对象。砂质海岸是风暴潮和海浪等海洋灾害的缓冲地带，具有重要的防灾减灾功能；同时由于沙滩资源优良，具有重要的旅游休闲功能。砂质海岸生态系统是重要的粤东海岸带生态系统，其生物群落通常由沙生植被和潮间带生物构成。沙生植被具有防风固沙、阻挡海风和海雾以及保持水土等功能，粤东砂质海岸的沙生植被主要包括木麻黄(Casuarina equisetifolia)、露兜树(Pandanus tectorius)和马鞍藤(Ipomoea pes-caprae);砂质海岸是潮间带生物的重要栖息地，粤东砂质海岸的潮间带生物主要包括楔形斧蛤(Donax Cumcatus)、丽文蛤(Meretrix Cusoria)和截额蝉蟹(Hippa truncatifrons)。砂质岸线是粤东自然岸线的重要类型，占比约为67%。根据砂质岸线的生态功能重要性和脆弱敏感性，广东省划定18个粤东重要砂质岸线生态红线区，包括汕尾市6个(金厢、湖东、甲子、东海、施公察和捷胜)、揭阳市2个(前詹和绿洲)和汕头市10个(前江湾、赤石湾、烟墩湾、竹栖肚湾、莱芜、莱阳河口、深澳湾、海门湾、广澳湾和海门港),在红线区禁止开展围填海以及可能改变或影响沙滩自然属性的开发利用活动。1.2 重要河口生态系统河口生态系统具有丰富的生物多样性资源以及重要的渔业经济价值和生态环境价值，是最富有生产力的海洋生态系统之一。粤东入海河流众多：韩江是广东省第二大江，年径流量达251亿m3,江水进入韩江三角洲后分别由义丰溪、莲阳河和外砂河等水道注入我国南海；榕江、螺河、黄江、练江和黄冈河等均为年径流量大于10亿m3的入海河流。这些入海河流为我国南海带来大量陆源物质，并在入海口形成重要河口生态系统。广东省划定9个粤东重要河口生态红线区，包括汕尾市3个(黄江、螺河和鳌江)、汕头市5个(义丰溪、莲阳河、外砂河、榕江和练江)和潮州市1个(黄冈河),在红线区严格控制入海污染物排放、控制海水养殖规模、鼓励生态化海水养殖、维持河口自然属性、保持河口基本形态稳定以及保障河口行洪安全。1.3 红树林生态系统红树林因具有重要的生态功能而被称为“海洋卫士”,在防风消浪、造陆护堤和维护海洋生态平衡等方面发挥重要作用，是重要的海岸带湿地类型之一。20世纪50年代粤东红树林分布广泛，总面积超过1 000 hm2,而后由于围垦开发等原因，红树林面积锐减。根据2001年广东省红树林资源调查结果，汕头市林地面积为68.1 hm2,汕尾市林地面积为61.9 hm2,潮州市未成林地面积为5.7 hm2。根据2012年广东省红树林资源调查结果，汕头市和汕尾市各有郁闭度超过0.2的红树林面积为73.5 hm2。粤东现有红树林植物25种，包括真红树植物12种、半红树植物6种和伴生植物7种；其中，真红树植物中的秋茄(Kandelia candel)、桐花树(Aegiceras corniculatum)和海漆(Excoecaria agallocha)分布最广，人工种植较多的是无瓣海桑(Sonneratia apetala),但其群落结构远低于成熟红树林，且出现不断萎缩的迹象。近年来，随着粤东海岸带生态公益林建设、防护林体系建设、湿地保护恢复和生态整治修复等工程的实施，粤东红树林的保护修复取得较好的生态效应,红树林累计种植面积超过1 000 hm2。2001年汕头市设立市级湿地自然保护区，其中保护对象为红树林的片区共计64 hm2,并加快推进红树林湿地公园建设。此外，广东省在潮州市划定红树林生态红线区，对退化和受损的红树林生态系统开展滩涂恢复和树种补种等生态保护修复工程，为红树林的保护和恢复提供有力保障。1.4 珊瑚礁生态系统珊瑚礁生态系统被誉为“海洋中的热带雨林”,是地球上生物多样性最为丰富的生态系统之一，具有重要的生态、经济和文化价值，主要作用包括为海洋生物提供繁育和栖息场所、维护海洋生态平衡、促进海洋物质和能量循环、防浪护岸以及防止水土流失。广东省珊瑚礁资源丰富，珊瑚礁面积超过全国的 60%,主要集中在大亚湾水产资源省级自然保护区和徐闻珊瑚礁国家级自然保护区，但有逐年减少的趋势。汕头市南澎列岛附近海域有珊瑚分布，但尚未形成珊瑚礁，只能被称为珊瑚群落,种类以软珊瑚为主。1.5 海湾生态系统作为海岸带复合生态系统，海湾是海洋中受人类活动影响最大的区域，也是海洋经济发展的核心区域之一。粤东拥有优良的海湾资源，从南到北依次分布红海湾、碣石湾、靖海湾、海门湾、广澳湾、柘林湾和大埕湾等数十个海湾，是广东省重要的旅游休闲娱乐区和海水养殖区。粤东海湾拥有多个海洋自然保护区和海洋特别保护区，包括红海湾海洋特别保护区、碣石湾海马自然保护区、广东南澳青澳湾国家级海洋公园、龙头湾中华白海豚市级自然保护区和大埕湾水产资源海洋自然保护区等，在核心区和缓冲区禁止开展任何形式的开发利用活动，在实验区禁止开展捕捞和挖沙等活动，同时严格控制入海污染物排放和海水养殖规模。2 面临的问题已有研究结果表明,受气候变化和海平面上升等因素的影响，尤其受海岸带资源无序开发利用等人为因素的强烈干预，海岸带出现海岸侵蚀和环境污染等问题，导致砂质岸线、盐沼、红树林和珊瑚礁等海岸带生态系统遭受大面积破坏。2.1 海岸侵蚀海岸侵蚀是海岸带生态系统退化的主要原因。自20世纪50年代开始我国出现海岸侵蚀，导致海岸线不断后退。我国约有70%的砂质海岸和大部分处于开阔水域的泥质潮滩受到侵蚀，砂质海岸的侵蚀速率多为1.3 m/a。海岸侵蚀的原因包括自然因素和人为因素，其中自然因素包括海平面上升、入海河流输沙减少以及台风浪或风暴潮冲击等，人为因素包括近岸采砂、蓄水拦沙、防波堤修筑和围填海等。海岸侵蚀可直接造成海岸带土地资源、生物多样性资源和社会经济资源的损失，并导致海水入侵、土壤盐渍化加剧、淡水资源减少、地基承载力下降以及沿海建筑物稳定性被破坏等。粤东砂质岸线资源丰富，弧形砂质海岸与基岩岬角相间交错，海岸侵蚀受岬湾海岸控制的特点显著。粤东绝大部分砂质海岸存在海岸侵蚀，可判明的侵蚀岸段超过砂质海岸的70%,属于侵蚀性质的岸段长度为290.4 km。除砂质岸线外，粤东其他类型岸线也被不同程度地侵蚀，且持续时间较长。1957—1981年韩江三角洲的漠阳江口低潮线后退200 m, 平均侵蚀速率为8 m/a。对比1966年与1994年的靖海湾海图，该海区侵蚀与淤积并存，其中北半段岸线至10 m水深区呈侵蚀状态，侵蚀速度为1～3 m/a。采用数字岸线分析系统计算1990—2000年前后粤东13个岬间海湾的岸线进退速率，各海湾均存在不同程度的淤积和侵蚀，最大侵蚀速率为海门湾的5.43 m/a。海岸工程建设对海岸侵蚀的影响显著，海湾修筑拦沙堤后其岬角处的海滩可能出现明显侵蚀。2.2 环境污染根据《2019年广东省环境状况公报》,2019年广东省近岸海域劣四类海水水质标准的海域面积占比为6.3%,污染形势严峻。粤东的河口和海湾是污染较严重的区域，汕头市的练江等入海河流常年维持在劣五类或五类水平，汕尾市的黄江和潮州市的黄冈河连续多年污染物超标。2012—2016年汕头市入海河流的年均污染物排放量约为40.9万t/a, 仅次于珠江口。2017年粤东共有入海污染源927个，其中包括入海河流21条和养殖排污口419个，各种陆源污染物的输入是近岸海域海洋环境持续恶化的重要因素。此外，海洋垃圾问题日益严重，且超过60%的海洋垃圾为塑料垃圾，降解速率缓慢，严重影响海洋生物的生存，甚至通过食物链危害人类健康。汕头市榕江入海口自然沙滩微型塑料的平均密度为1 067.67个/m2,处于中上污染水平，主要来自河流上游污染、河口附近城市生活垃圾排放和海洋渔业活动污染。粤东陆源入海污染物尚未得到有效控制，作为陆源污染的承泄区，滨海湿地环境持续恶化，不仅损害经济效益和破坏海岸景观，而且严重危害海岸带生态系统多样性。例如：核电站温排水是造成珊瑚礁白化和衰退的主要原因;环境污染严重破坏红树林湿地生态系统，造成其生产力、生物量和生物多样性降低。2.3 过度开发利用人类过度开发利用海洋是导致海岸带生态环境恶化的主要原因之一。目前我国沿海地区对海洋资源的开发利用仍较粗放，不合理的开发利用方式在短时间内消耗自然岸线和改变海岸形态，导致中小型海湾消失和近岸海岛数量减少，尤其是滨海湿地的破坏对海岸带生态系统造成严重影响。近10年来，粤东处于港口码头开发、城镇化建设和滨海旅游开发的围填海高潮期，开展围填海项目近百个，填海总面积超过500 hm2。围填海项目建设对粤东的经济发展至关重要，但同时对项目周边的海岸带生态系统产生一定的影响。对比2009年和2019年的卫星影像，粤东围填海项目周边存在海岸线迁移的情况，如建设电厂的靖海湾附近海岸线的后退距离最大可达100 m, 建设广澳港的广澳湾附近海岸线后退近70 m。此外，不合理的海水养殖方式易导致海水富营养化，造成滨海湿地生境失调、环境调配功能降低和生态环境恶化。近年来，粤东海水养殖业发展迅猛，其中大埕湾是重要的海水养殖基地；根据现场调查结果，大埕湾沙滩分布大量乱搭乱建的鲍鱼育苗场和外露排水管道，渔排等养殖设施严重侵占海岸，废水未经处理直排入海，不仅造成沙滩垃圾遍布，而且导致沙滩黑化。3 已开展的海岸带生态保护修复项目由于人为因素和自然因素的多重影响，我国海岸带生态系统面临严重威胁，局部出现不同程度的受损或退化。为解决这一问题，我国自2010年开始正式实施海洋生态保护修复项目，以维护海岸带生态系统的完整性和健康度。生态保护修复内容主要包括海域海岸带环境综合整治、海岛整治修复、典型生态系统保护修复和生态保护修复能力建设。粤东已开展的海岸带生态保护修复项目主要包括中央海域使用金支持项目、“蓝色海湾”整治行动、围填海项目生态保护修复和海岸带保护修复工程，在一定程度上缓解粤东海岸带生态系统面临的问题。3.1 中央海域使用金支持项目自2010年开始，我国将中央海域使用金用于支持海域海岸带整治修复项目，内容涵盖沙滩修复、退养还海、清淤疏浚、海堤修复、景观美化、构筑物拆除改造和生态修复七大类。2011—2016年粤东累计获批7个海岸带整治修复项目，获得中央财政资金支持2.3亿元，主要用于潮州市柘林湾、汕头市南澳岛、揭阳市靖海湾和汕尾市品清湖。通过沙滩整治修复、控制污染物排放和改善海岸带生态景观等措施，有效控制海岸带环境污染；通过红树林种植、贝类着生重建和藻场重建等措施，维持海岸带生态系统及其环境的良性循环，恢复海岸带生态系统功能。3.2 “蓝色海湾”整治行动“蓝色海湾”整治行动是我国海洋生态文明建设的重大举措之一，旨在加快推进海湾综合整治和生态岛礁建设，推动海洋生态环境质量的有效改善。2016年粤东的汕头市和汕尾市入选第一批“蓝色海湾”整治行动试点城市，获得中央财政资金支持5.8亿元。其中，汕头市共清理岸滩7万km2,修建加固海堤2 km, 种植防护林9万km2,修建滨海栈道4 km; 汕尾市共建造人工沙滩2.5 km2,修建滨海栈道10 km, 修复海岸带景观2.6 km, 品清湖疏浚170万m3。3.3 围填海项目生态保护修复2018年国务院印发《关于加强滨海湿地保护 严格管控围填海的通知》,要求加快处理围填海历史遗留问题，对未取得海域使用权的围填海项目开展生态评估和生态保护修复方案编制，责成用海主体进行生态损害赔偿，加强海洋生态保护修复。粤东涉及围填海历史遗留问题图斑84个，填海面积近500 hm2,占用海岸线近30 km, 共提交生态保护修复方案20份，经审查并办理用海手续后实施。3.4 海岸带保护修复工程根据2020 年《关于组织申报中央财政支持海洋生态保护修复项目的通知》,财政部和自然资源部在影响海洋生态安全格局的核心区域以及海洋生态系统受损严重和生态问题突出的关键区域开展生态保护修复，提高海岸带的生态功能和防灾减灾能力。根据面临的海岸带生态系统问题，粤东4市均提交项目申请书和实施方案，旨在通过海岸带保护修复工程建立生态和减灾协同增效的海岸带综合防护体系，保障沿海地区的生态安全和人民生命财产安全。4 建议粤东海岸带拥有砂质海岸、红树林和珊瑚礁等典型生态系统以及河口和海湾等复合生态系统，自然资源丰富多样。但受海岸侵蚀、环境污染和过度开发利用等的影响，粤东海岸带生态系统已出现不同程度的受损或退化，海岸带生态保护修复迫在眉睫。4.1 开展海岸带生态系统现状调查和评估目前粤东海岸带生态系统仍存在“家底不清”的问题，尤其是红树林、盐沼和海草床等生态系统缺少系统的调查数据，海岸带生态系统的受损情况缺乏有效评估，无法制定具有针对性的生态保护修复方案，方案实施的有效性更是无从保证。因此，开展海岸带生态保护修复的当务之急是开展海岸带生态系统现状调查和评估，通过现场勘察和遥感影像识别等方式，结合历史资料，掌握海岸带生态系统现状、存在的问题、受损状况及其原因，推进海岸带生态保护修复的科学布局和实施，促进海岸带生态系统生态和减灾的协同增效。4.2 加强滨海湿地保护，严格管控围填海为切实提高滨海湿地保护水平和严格管控围填海活动，一方面，严控新增围填海项目，严格围填海审批程序，坚持严格管控、生态优先和节约集约的原则，构建国土空间开发利用和保护新格局；另一方面，加强自然保护地管理，建立一批海洋自然保护区、海洋特别保护区和湿地公园，构建海洋生态环境治理体系。4.3 建立海岸带生态系统动态监视监测平台由于海岸带管理信息不健全，以往生态保护修复项目的建设目标和建设内容相对单一，海岸带生态系统整体提升生态功能的成效有限。应在已有生态环境监测体系的基础上，构建以遥感监测为主体、以地面监测为补充的“天空地”一体化海岸带生态系统动态监视监测平台，同时建立海岸带生态保护修复管理数据库，提升工程实施、动态监管和绩效评估的信息化管理水平。4.4 加快海岸带生态保护修复标准体系建设目前海岸带生态保护修复的标准体系建设仍不完善，理论与实践存在一定程度的脱节，关键技术和措施的长效性不足。因此，须加强基础研究、推动标准体系建设和提升科技支撑能力，为海岸带生态保护修复提供科学依据。来源：《海洋开发与管理》欢迎收听环境生态网微信：eeduorgcn。

文章编号: d93447c6500d2e29de60b5e19159c8cb
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (【深圳南山丨蛇口招商微游轮】8.8元抢100元『成人票代金券』:港珠澳航线、深圳湾/前海湾航线!8.1-8.31可用,2张起购!) 2022-08-01 深圳智慧出行   深圳智慧出行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjE1MjI2NQ==&mid=2457227293&idx=1&sn=37f7ec983c08e539ff862e772cdd434a

提前添加小编微信更多优惠，售后无忧·招商微游轮·『成人票』100元代金券门市价：100元惊喜价：8.8元（本产品为微游轮购票代金券，可抵100元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。【防疫须知】即日起经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码、行程码绿码和48小时内核酸检测阴性结果证明。【航线时间及途径景点/地点】7：30航次为深圳湾/前海湾航线，根据船上当天计划随机安排，当天具体航线以现场为准，深圳湾/前海湾航线均不途径港珠澳大桥，请看好航线再行预约~①深圳湾航线（全程90分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园②前海湾航线（全程90分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛③港珠澳航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在8.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。 航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。 售卖时间即日起至8.31日，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单） 使用时间8.1-8.31日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品） 兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在8.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一DA WAN QU YOU LUN02.深圳湾/前海湾航线疯玩一夏，海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 - 深圳湾大桥 -深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力 - 前海湾 -中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感 - 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观ZHAO SHANG WEI YOU LUN03.招商微游轮起航疯玩一夏，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心点击下方『深圳票房』公众号回复“游轮”或点击文末“阅读原文”下单购买▽深圳票房专属客服微信：nbhrnb免责声明：本文图文来自供应商，如有侵权，请联系我们删除。具体以实物为准，本文内容仅供参考。法律顾问：浙江素豪律师事务所丨拾一知识产权团队▼点击下方“阅读原文”购买或查看详情！

文章编号: 727775631d1d53a724cb476ef44dc17d
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (【高质量发展调研行】中广核:硬“核”铸就“国家名片”) 2022-08-01 深圳市工商联（总商会）   深圳市工商联（总商会）

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTc4NTUxMg==&mid=2651147784&idx=1&sn=c941441610758c23e7d6d081ad326a65

一线调研全国拥有八大核电基地，在运核电机组26台，在建6台机组全部采用自主三代核电技术“华龙一号”；已构建6+1产业体系，业务覆盖核能、核燃料、新能源、非动力核技术、数字化、科技型环保等领域，拥有5个上市平台，总资产超7800亿元；截至2022年6月30日，在运清洁电力装机容量超7000万千瓦，其中核电2939万千瓦，新能源超过4100万千瓦……它就是我国最大、全球第三大核电企业——中国广核集团（以下简称中广核），一家伴随我国改革开放和核电事业发展壮大而茁壮成长、具有一定国际影响力的清洁能源集团。7月14日，“稳中求进向未来·深圳媒体‘高质量发展调研行’”调研团来到中广核，实地调查采访这家与深圳经济特区共成长的大型清洁能源企业，探究其如何牢牢掌握发展自主权，实现“中国制造”到“中国创造”的华丽转身，助力我国从“核电大国”跻身“核电强国”的深层原因。这是高质量发展调研行活动首次走进在深央企。40余年来，从跟跑到领跑，从引进来到走出去，中广核用“低头靠勇气，抬头靠实力”的魄力，蹚出了一条“引进、消化、吸收、再创新”的中国核电自主发展之路。这条路，从南海之滨的深圳大亚湾畔，高起点起步。大亚湾核电基地国家名片 国产化率从1%提升到90%夏日的大亚湾畔，碧空如洗，海水湛蓝，涛声阵阵。海岸上，6台百万千瓦级核电机组巍然耸立，勾勒出改革开放40余年来，我国核电高起点起步、跨越式发展的足迹。大亚湾核电基地这里是中广核大亚湾核电基地。40余年前，中国引进法国M310技术建成的我国大陆首座商用百万千瓦级核电站——大亚湾核电站，即坐落于此。中国核电发展腾飞的“种子”在此播下。作为改革开放初期我国最大的中外合资项目，大亚湾核电站总投资高达40亿美元，而那时国家外汇储备总共只有1.67亿美元。为解决最困扰的资金问题，大亚湾核电站与香港中华电力合资，引进法国技术和国际团队合作建设，在国内探索“借贷建设、售电还钱、合资经营”的全新模式——向银行借贷进行建设，建成后将电卖给香港换取外汇。这种模式杀出了一条解决我国核电站起步建设资金和外汇问题的“血路”，演绎了“零资本裂变”奇迹。在原国家计委的投资项目表上，大亚湾核电站一栏的投资数额赫然为“零”，有人把这一思路形象地叫做“借钱买鸡，养鸡生蛋，卖蛋还钱，还有钱花”。从1987年8月7日到1994年5月6日，经过近7年建设后顺利投产的大亚湾核电站，实现了我国大陆大型商用核电站零的突破。然而，彼时大亚湾核电站的核电设备国产化率仅为1%，连大宗材料如钢筋、水泥、瓷砖都要进口。只有调试锅炉是中国生产的。大亚湾核电基地公关中心展厅从建设之日起，中广核就非常重视核电技术及设备的国产化。在国内企业实力非常薄弱的情况下，中广核据理力争，安排相关施工企业参与项目建设进行学习。1997年开始建设岭澳一期核电站时，虽然依然是外方设备总包采购，但中广核利用中方设备采购分包的机会，有意识地推动国内设备制造企业承担核电设备的部分国内采购，一举使设备国产化率达到了30%。到了2005年建设岭澳二期核电站，中广核通过持续改进和创新，采用自主品牌核电技术CPR1000，两台机组国产化率达到64%。“中国制造”在核电领域以“岭澳二期”项目为依托，出色完成了令人瞩目的核电设备自主化、国产化进程的历史性跨越。而且，岭澳二期首次实现了以蒸汽发生器为标志的百万级核电站主设备的国产化。此后，我国核电产业开始了规模化发展，中广核联合核电产业链上下游企业，共同推动国内核电建设的设备国产化率持续提升。从中广核红沿河1号机组的75%，到阳江核电5、6号机组的85%，再到自主三代技术“华龙一号”示范工程防城港二期的接近90%，一条较为完整、颇具实力的核电发展产业链在中国铸就。大亚湾核电基地公关中心展厅40余年来，中广核依托20多台机组的核电建设，推动我国核电产业链上下游企业组建了创新集群，带动5400多家设计、设备制造、建安企业共同发展，集聚了从设计研发、设备制造、性能验证到工程建设、生产运营、人才培养的较为完善的核电产业链，成为全球核电产业链上的一方高地，有力带动了我国核电产业核心竞争力的提升。40余年前，在大亚湾播下的核电“种子”，如今已经成为“国家名片”，助力中国跻身世界核电大国、强国行列。中广核以大亚湾核电站为起点，一路披荆斩棘，与国际核电巨头同台竞技。核电“黄埔军校” 从“黄金人”到国家核电事业中坚在中广核，有一个流传甚广的“黄金人”故事。上个世纪80年代末，大亚湾核电站在全国先后选派110多名优秀人才，前往法国和英国等地系统学习核电技术。培训费用高达每人130万法郎，相当于一个成年人体重的黄金的价钱，因此这些远赴海外接受培训的人才被称作“黄金人”。“黄金人”称号的背后，肩负着中国核电人的使命。这些怀揣梦想的年轻人，学成归国后参与到大亚湾核电站的建设中，并且提前两年从外方手中接过了核电站运营的钥匙。“黄金人”参与了岭澳一期、岭澳二期以及我国后续核电站批量化建设，成为我国核电行业的中坚力量。人才是第一生产力。核电发展，人才先行。与深圳特区共成长的40余年间，中广核大亚湾核电基地建立了完善的人才培养体系，可以开展从主控室操纵员到换料操作员、维修技术人员，再到工程建设人才、管理人才的全方位培训。此外，大亚湾核电基地还建设了总投资达20亿元的国内核电行业最完备的培训设施。其中，核燃料操作员训练中心全世界仅有两个，一个在法国，另一个就在大亚湾。1：1主控室模拟机，工作人员正在做测试“一名大学毕业的新员工，需要经过4至5年的不懈努力，通过上百门的培训、考试，还要通过国家核安全局组织的笔试、模拟机考试和口试的层层考验，最终才可能成为一名合格的主控室操纵员，其难度不亚于培养一名飞行员。”大亚湾核电运营管理有限责任公司电厂绩效管理副总工张锦浙告诉记者，通过层层考核，最终成为一名合格的“值长”，最理想的情况是需要12年。“我用了13年的时间，这已经算是很快的。”在我国核电规模化发展过程中，中广核大亚湾核电基地对外输送了大量人才，为各新建核电站带去急需的管理和技术经验，成为中广核及我国核电人才培养的“黄埔军校”。在深圳，目前仅有的两位“工人院士”周创彬、王建涛，均来自中广核。他们都是从大亚湾核电基地一步一步成长起来，成为如今手握多项国内外专利的技术“大拿”，参与到中广核全国各大核电基地的建设运营中。截至目前，中广核累计培养核电领域专业技术人才约1万名，遍布国内各大核电站。其中，大亚湾核电基地为台山、阳江、红沿河、宁德、防城港等核电基地输送技术骨干超过2000名，为中广核其他核电基地培养运行、维修、工程技术等领域关键技术岗位人才4000余名，并且广泛吸引电力、能源同行来大亚湾核电基地交流对标。同时，中广核将大亚湾核电基地管理和技术进行标准化，形成大修、生产准备、人才培养等核心领域的标准包，进行“管理输出”，让大亚湾核电作为标杆电厂的经验，能在各核电新基地得到复制和运用，助力运行水平提升。最美电厂 从绿水青山到金山银山调研采访中，团队成员无不为核电基地的生态美景所惊艳，大家纷纷赞叹其不愧为“中国最美电厂”。占地10平方公里的大亚湾核电基地，碧海青山相辉映，陆地和周边海域生长生活着超200种野生动植物。附近海域游弋的中华白海豚、核电山林中频频出没的野猪、核电站旁郁郁葱葱的百年古榕林、长年栖息于此的白鹭，以及豹猫、海马、翠鸟、禾雀花等珍稀野生动植物，在这里和谐共生。大亚湾核电基地生态优美，白鹭成群“我们员工在基地遇到过野猪，还曾拍摄到国家二级野生保护动物豹猫出没的照片。”在前往核电基地观景平台的路上，调研团注意到路边立着一块“野猪出没 注意安全”的黄色提示牌。大亚湾核电运营管理有限责任公司新闻发言人左裕轩颇为自豪地说，核电基地生态环境越来越好，证明核电是非常清洁的能源。绿水青山就是金山银山。自大亚湾核电站建设开始，中广核就始终秉持与自然“共生、互生、再生”的理念，将安全与生态保护作为每一个项目建设运营的最核心要求，践行生物多样性保护责任，安全高效地发展清洁能源。2021年10月11日，中广核发布国内首份基于自然资本核算的生物多样性保护报告，开创性应用自然资本核算方法，评估清洁能源生物多样性保护价值，展示了中广核参与生物多样性保护的实践成果。报告显示，大亚湾核电基地在1994年至2019年运营期内自然资本总价值达4244.87亿元。“清洁、高效、可靠的核电，为满足粤港澳大湾区电力供应、改善能源结构发挥了积极作用。”左裕轩表示，大亚湾核电基地始终践行绿色发展战略，通过节能减排、生态保护、环保教育等举措，为推动大湾区低碳能源转型、生态文明建设贡献力量，助力粤港澳大湾区率先实现“碳达峰”“碳中和”。截至2022年6月30日，大亚湾核电基地6台机组累计上网电量达8686亿度，其中对香港供电累计达2924亿度，占香港总用电量的四分之一。与同等规模燃煤电站相比，累计减少消耗标煤约2.6亿吨，减排二氧化碳约7.3亿吨，环保效益相当于种植近195万公顷森林，面积约相当于10个深圳市。大亚湾核电基地公关中心展厅安全是核电发展的生命线。中广核核电机组安全业绩始终保持高端稳定，源源不断为粤港澳大湾区经济发展输送清洁、稳定的电力。自1994年首台机组投入商业运行以来，大亚湾核电基地一直保持安全稳定运行，安全运营业绩优于国际先进水平，近年来稳步保持在国际第一方阵。截至2022年7月14日，岭澳一期1号机组连续安全运行天数达5755天，不断刷新国际同类型机组安全运行天数纪录，比排名第二的法国机组领先近60个月。目前该纪录还在延续中。世界核营运者协会的WANO指标是国际上衡量核电安全水平的重要指标。2021年，大亚湾核电基地6台机组72项WANO指标中，60项达到世界前四分之一的先进水平，占比83.3%；其中58项达到世界前十分之一的卓越水平，卓越率达80.6%。引领计划 从埋头创新到向外输出科研成果反应堆整体水力学实验、反应堆热工实验、燃料组件流致振动验证实验、控制棒驱动线实验、燃料组件力学实验、华龙一号反应堆整体式三维IVR实验……位于龙岗的中广核综合热工水力与安全实验室，外部看起来与周边建筑区别不大，里面却大有乾坤。2012年9月，中广核集团综合热工水力与安全实验室在研究院成立，以打造国际一流核电工程试验研究平台为目标，建设成为中广核集团拥有的设施先进、管理科学、成果显著、人才一流的现代化、开放式反应堆工程专业实验室，为我国核电自主创新、核电新装备开发提供可靠的实验验证技术保障调研团一走进该实验室，就被内部密集分布的三层楼高铁架台所震撼。记者注意到，多个铁架台上，有多位科研人员正在闷热的环境中有序做着科研实验。华龙一号实验台架“这是目前全世界同类设施中最先进的实验室之一，承担着全方位检测核电站的设计合理性的重任，被誉为华龙一号系统和设备的‘全科体检中心’。”中广核研究院副总经理周国丰说，这个实验室是中广核适应我国自主核电站、核燃料研发的需要，自主投资建设的，目前拥有20余个大型实验装置台，可以开展反应堆热工水力、水化学、结构力学等多个领域的核反应堆工程实验，满足第三代和第四代核电技术的研发需求。华龙一号实验台架创新是第一驱动力。多年来，中广核坚持将科技规划与业务规划同步谋划、同步部署，并提出科技创新“引领计划”，包括4大发展方向和13大重点方向，涵盖核电、核燃料、新能源和核技术四大业务领域，持续以科技创新引领高质量发展。目前，中广核拥有1个国家重点实验室、1个国家工程技术研究中心、7个国家能源研发中心，在一批重点项目、关键领域屡屡实现重要突破。华龙一号实验台架持续的创新投入，中广核收获了一个又一个重大科研成果。除华龙一号技术外，中广核还成功研发了中国首个核电站“神经中枢”——数字仪控平台“和睦系统”。中国由此成为全球第5个拥有此类技术的国家，目前已在国内多个新建核电项目中应用,实现多技术、多堆型的应用覆盖。同时，中广核还完成了自主先进核燃料组件、离子体处理固废技术研发，并在全球首创电子束处理污水等一批重大科研成果。如今，中广核又在先进核反应堆、事故容错燃料等前沿领域积极布局、埋头创新。中国广核集团年谱1982年，作为改革开放初期最大的中外合资项目，大亚湾核电站按照“引进、消化、吸收、再创新”和“借贷建设、售电还钱、合资经营”的方针建设，获得国家正式批准。1987年8月7日，大亚湾核电站主体工程开工。1994年2月1日，大亚湾核电站1号机组投入商业运行。1994年5月6日，大亚湾核电站全面建成。1994年9月29日，中国广东核电集团有限公司正式注册成立。1997年5月15日，岭澳核电站一期主体工程开工。2005年12月15日，岭澳核电站二期工程浇筑第一罐混凝土，标志着我国核电建设“四个自主”时代的开啔。2007年5月18日，首个风电项目大岗子风电场开工，中广核向非核清洁能源领域进军。2007年8月18日，辽宁红沿河核电站1号机组开工，中广核走出广东，拉开核电规模化、批量化建设的序幕。2009年8月28日，我国首个光伏发电示范项目——甘肃敦煌10兆瓦光伏发电项目开工建设，中广核正式进军太阳能产业。2011年8月7日，岭澳核电站二期工程2号机组投入商运，大亚湾核电基地全面建成。2013年4月15日，宁德核电站1号机组正式投入商业运行，中广核核电项目迈出广东结出首个实果，进入群厂管理阶段。2013年4月26日，经国务院国资委批准，“中国广东核电集团”更名为“中国广核集团” 。2014年10月3日，中国广核美亚电力控股有限公司在港交所正式开始交易，于2015年12月8日正式更名为：中国广核新能源控股有限公司。2014年12月10日，“中广核电力”正式在港交所挂牌上市。2015年11月23日，中广核收购马来西亚、孟加拉国、巴基斯坦、阿联酋、埃及等5个国家13个清洁能源项目，形成了在“一带一路”沿线国家的战略布局。2015年12月24日，华龙一号示范项目防城港核电3号机组开工。2016年1月1日，西部首核防城港核电1号机组正式投入商运。2017年2月27日，中广核旗下首家A股上市公司——“中广核技”在深交所上市。2019年7月24日，阳江核电步入六核时代，成为全球最大的在运轻水压水堆核电基地。2019年8月26日，中国广核电力股份有限公司在深交所挂牌上市，成为我国首家实现同时在A股和H股上市的核电企业。2021年10月11日，国内首份基于自然资本核算的生物多样性保护报告——《中国广核集团生物多样性报告》正式发布。2022年6月 23日，中广核红沿河核电站6号机组正式具备商业运行条件，成为国内在运装机容量最大的核电站。对话企业家对话中广核研究院党委委员、副总经理周国丰——深圳为“华龙一号”贡献核“芯”力量“华龙一号”是我国自主研发、具备完全自主知识产权的三代核电技术，是见证了我国从“核电大国”到“核电强国”并走向世界的“国家名片”。为“华龙一号”提供“核芯”力量的，正是中广核研究院有限公司（下称“中广核研究院”）。调研团来到中广核研究院，走进实验室，与技术骨干交流。中广核研究院党委委员、副总经理周国丰接受了记者专访，为我们解码核电“国家名片”背后的深圳科技力量。采用世界最高安全要求和技术标准问：中广核研究院在“华龙一号”技术攻关中承担了哪些重任？已取得了哪些成果？答：核电是世界上最为复杂的能源系统，中广核研究院在“华龙一号”的研发设计中主要承担了反应堆堆芯与燃料设计工作，这项工作类似手机开发过程中的芯片研发。除此以外，我们还承担了运行控制与保护系统设计、安全分析与严重事故缓解、涉核专用设计软件包开发、试验验证等核心研发设计工作，以及“华龙一号”示范堆的国家安全评审、现场调试啔动支持与多个系统的首台套设备供货保障。      研发设计过程中，中广核研究院采用世界最高安全要求和最新技术标准，掌握了具有自主知识产权的三代核电技术，获得了国内外顶级技术专家的认可。“华龙一号”具备“177组燃料组件堆芯”“多重冗余的安全系统”“能动与非能动相结合的安全措施”等多项先进技术，可满足72小时电厂自治的要求，具有明显的安全性和先进性。      目前，国内中广核旗下已开工建设的采用“华龙一号”的项目有中广核防城港核电3、4号机组、广东太平岭核电1、2号机组、浙江三澳核电1、2号机组。在国外，“华龙一号”先后通过了欧洲用户要求认证（EUR）和英国通用设计审查（GDA），全球有越来越多国家认可“华龙一号”，认可中国核电技术。进军核电科研“深水区”“无人区”问：作为目前全球最先进的核电综合实验室之一，中广核综合热工水力与安全实验室在“华龙一号”技术研发设计中发挥了什么作用？研发和实验中想必有一些令人难忘的故事吧？答：实验室占地面积超过5万平方米，总投资10亿元，从2010年12月筹建，至2012年9月正式建成，建设了大型实验装置20余个，具备完备的核反应堆工程实验能力，能满足第三代和第四代核电技术的研发需求。它不仅是广东省唯一核电大型综合实验室、广东省核电安全企业重点实验室，同时也是国家自主核电站开发的主要专门核电工程实验室之一、国内首家专注于民用核电的大型试验研究基地。      实验是反应堆型号研发、燃料研发过程中的必要环节，是反应堆创新研发的支撑基础。“华龙一号”要使用的新技术，很多数据都出自这个实验室。在这里，我们的科研人员涉足了核电科研的“深水区”“无人区”，开展了很多项原始创新的技术研发。      比如，我们所开展的临界热流密度试验，探寻反应堆堆芯安全工作的边界。这个边界可以理解为悬崖，超过了，反应堆燃料组件包壳就可能因高温破损。如何找到这个临界点？光靠计算是算不出来的，世界上各个核电大国在研发过程中都是通过实验得出数据，再以此设计开发相应的软件。我们下定决心要攻克这项关键技术。实验室建成后的第二年，相应实验装置就做好了，但整整3年一个实验数据都没有得到。我们经历了一次又一次的失败，常常一声巨响，一切归零。      2016年10月，一次实验过程中，夜半时分，温度从300多度突然飞升到600多度，我们终于得到了第一个数据。实验人员高兴得跳了起来，当即发了一条朋友圈：“五年磨一剑”。可后来一看，数据质量不高，一次获得的数据数量较少。接下来，又是3年的技术攻关。到2019年，终于取得了重大突破，一次实验就能就得到六七十个高质量数据。再磨砺了3年，现在我们一年可以得到300个以上实验数据。为了这些数据，我们整个团队从2012年开始就没有过完整的双休日和节假日，每天24小时轮班连轴转。      所得到的系列实验数据是我们各项研发工作的重要支撑，为反应堆新堆型研发、燃料、软件自主化研发提供了设计输入及验证依据，验证设计的可行性，检验设备的安全性能，为反应堆全寿期运行“保驾护航”。助力我国具备年产8至10套核电装备的制造能力问：中广核研究院立足深圳取得了多项科技大奖，这些奖项涉及哪些科技成就，对于推动核电行业高质量发展有着怎样的作用？答：2006年11月，中广核研究院在深圳成立。作为中国广核集团最重要的核电科技研发平台，中广核研究院成立至今共承担了国家、省、市和集团级科研项目294项，其中国家级92项、省市级65项，累计获得科研经费逾60亿元，始终为中国广核集团核电主业提供强有力的技术支持，引领核电科技创新。      通过承担重大科研专项，中广核研究院持续突破重大核电装备、先进燃料、核电专用软件、重要仪器仪表等关键技术，目前已基本实现核电技术装备自主可控。中广核研究院通过承担集团战略专项，提前布局新一代核反应堆，抢占国际先进核能前沿技术高地。到目前为止，中广核研究院共获得广东省科技进步一等奖等省部级奖项172项，中国专利奖银奖及专利授权1120项，核电领域国家标准编制150项。      中广核研究院也在持续统筹和带动行业共同发展，牵头组建“核电智能装备与机器人技术创新联盟”“国家能源核级设备研发中心”“中广核——哈工大先进核能与新能源研究院”等近20个行业组织、国家级研发平台和联合共建实验室，与各方形成合力，联合集中攻关。同时，充分开放共享“综合热工水力与安全实验室”等高水平科技创新设施，助力行业技术创新发展。并通过与国内装备制造企业联合研发，共同推动我国核电重大装备制造加工水平不断提升，助力我国具备年产8至10套核电装备的制造能力。在深圳打造核能原创技术策源地问：前段时间，深圳出台《关于发展壮大战略性新兴产业集群和培育发展未来产业的意见》，中广核研究院将为深圳新能源产业链和生态链的构建发挥什么作用？未来的发展方向和目标是什么？答：新能源属于深圳“20+8”产业中的战略性新兴产业集群之一。作为总部在深圳的央企研究院，中广核研究院一直是深圳科技创新和产业发展的政策建议者、践行者和受益者。我们是8个深圳市重点实验室和工程技术研究中心的依托建设单位，先后获批多个技术攻关重点项目和人才团队项目，并充分享受高端人才引进的优惠政策。      中广核研究院将积极落实相关政策，围绕核能和氢能的产业链部署创新链，围绕创新链布局产业链，强化原始创新和颠覆性技术创新，加强前沿技术研发，加大关键核心技术攻关力度，构建自主安全、多元可控的产业链、供应链；促进产业链上下游协同联动，以点带面锻长板、补短板，实现产业梯次发展和整体跃升。面向“十四五”及中长期，中广核研究院将持续推进“华龙一号”三代核电技术优化改进，加快推进核燃料自主研发及工程应用，推进事故容错燃料等前沿技术研发，重点开展第四代核电技术、新堆型等前沿技术攻关。我们在核电技术设计上追求的是“更安全、更先进、更经济”。安全是首要的，我们将在目前“华龙一号”技术基础上，进一步提高安全性、经济性和竞争力。我们将以建设中国南方原子能科学与技术创新中心为契机，充分用好“20+8”等政策，结合正在开展的公司科研体制机制改革，开门搞科研，推进重点项目协同和研发活动一体化，加快构建龙头企业牵头、高校院所支撑、各创新主体相互协同的创新联合体，在技术、人才、平台设施等方面创新合作机制，持续促进科研创新链与产业链的深度融合。未来，我们将在深圳持续打造核能领域的原创技术策源地，建设核能产业链“链长”，为深圳及中国核电技术科技创新、产业发展贡献力量。代表视角市人大代表、广东深宝律师事务所主任黄振辉：抢占核能技术高地助力湾区绿色发展“华龙一号”是我国第三代核电技术的结晶，釆用世界最高安全要求和最新技术标准，掌握了具有自主知识产权的三代核电技术。市人大代表、广东深宝律师事务所主任黄振辉“现在我们有了技术底气和技术自信，从此不再受制于人，这不得不令人感到十分振奋。”在实地调研走访中广核集团后，市人大代表、广东深宝律师事务所主任黄振辉非常感慨。黄振辉说，为助力粤港澳大湾区绿色、创新、高质量发展，中广核在落实央企责任中积极担当作为，科学谋划未来，在贯彻新发展理念方面走在前列，积极融入中国特色社会主义先行示范区建设和粤港澳大湾区建设，持续吸引和培养一大批国内外名校毕业的博士、硕士等高端人才，为技术取得突破凝聚新的智慧和力量。黄振辉说，岭澳一期1号机组到7月14日已连续安全运行5755天，不断刷新世界纪录，比排名第二的法国机组领先近60个月。从核电运行多年的数据可以看出，目前核电是最安全的工业系统之一。中广核研究院设立于深圳，其科研成果对于我国提升核电技术装备自主化水平，抢占国际核能前沿技术高地具有重要意义。“技术发展也离不开对于知识产权的保护，深圳作为创新之都，长期致力于多措并举打造引领型高质量知识产权强国建设高地，高度重视知识产权保护，不断完善知识产权保护体系，努力营造一流的营商环境。”黄振辉认为，对于中广核这种拥有大量专利的能源科技企业，可通过建立知识产权合规性承诺制度、建立健全知识产权信用评价、构建知识产权失信违法行为信用惩戒机制、建立技术调查官制度、扩大直接责令停止侵权适用范围、明确侵犯知识产权行为的违法经营额计算问题等方面进行保护。“创新是‘飞驰的马’，而合规是‘马的缰绳’。这一体两面，是企业创新和人才引进之路上高质量发展的重要保障。企业要想在走出去过程中更加顺畅，应更加注重企业合规问题。”黄振辉表示，“华龙一号”已成为我国高端技术装备领域的一张“国家名片”，在国际上也处于先进水平，中广核在走出去过程中必须要注意合规能力建设，并了解大合规形势及重视合规管理体系建设，从企业高质量发展的层面推动合规管理工作再上新台阶。专家观点市委党校决策部副主任、教授彭芳梅：从1%到90% 核电自主发展之路不寻常从大亚湾核电站到岭澳一期、二期核电站，从引进合作到“华龙一号”完全自主开发、建设、运营，中广核通过这些年的发展，体现国内能源科技发展不断迈上新的台阶。深圳市委党校决策部副主任、教授彭芳梅深圳市委党校决策部副主任、教授彭芳梅表示，中广核的发展是我国核能行业发展的一个缩影，走出一条“引进、消化、吸收、再创新”的核电自主发展之路，助力中国成为世界核能大国、强国。深圳在落实“一带一路”倡议方面行稳致远，在深央企中广核也在“一带一路”合作中不断取得新成果。深圳助力中广核发展既是现实发展需要，也是不可缺少的合作。彭芳梅认为，深圳重要优势是开放和创新，深圳和中广核同频共振，深圳拥抱核电创新发展，中广核支持深圳经济社会发展。这表明，在清洁能源领域，开放的态度、开放的交流，一定会迎来更多的创新、产生更好的“乘数效应”。在人才培养方面，深圳致力于打造粤港澳大湾区高水平人才高地，想尽办法建设好宜居宜业的环境，从而吸引想来深圳的人才能来深圳，来到深圳的人才不愿离开深圳。对于一个企业而言亦是如此，不断激发人才活力、培养人才、重视人才，让更多的人才在不同的岗位实现他们的价值。在彭芳梅看来，大亚湾核电站国产化率从不到1%，到华龙一号的国产化率接近90%，我国核电国产化率大幅度提高，一条较为完整、颇具实力的核电产业链已经在中国铸就，以华龙一号为代表的三代核电技术装备已成为 “国家名片”。这也体现了核能是一个逐步发展的过程。“目前，我国核电占比约5%左右，依靠核电带动其他能源实现低碳转型，还需要很长时间去观察。世界核电大国美国、老牌核电强国法国，它们的核电在能源结构中占比远远高于5%。这从另一个侧面说明，我国未来核电占比不断提高，对推动绿色发展是大有可为的。”彭芳梅认为，核能属于零碳排放的能源，受全球相关因素影响，核能或将成为欧洲国家碳中和路径的最现实选择。在此背景下，期待中广核在助力我国核电技术装备及人才“走出去”，核电技术创新、核电产业发展等方面为我国“碳达峰”“碳中和”作出更大贡献。记者手记手握核心技术挺起中国核电脊梁大亚湾核电基地，有一个专家村。大亚湾核电站建设运营初期，大部分工程技术岗位是外方担任，为此建起专家村供外方居住，并配套建设了运动场、幼儿园等。高峰期时，这里居住着近2000人，曾是深圳外国人最密集的地方，被称为“小联合国”。如今，在专家村，乃至整个大亚湾核电基地，外国人寥寥无几。专家村的人员更替和数量变迁，反映了中国核电40余年的发展历程。从引进国外设备、技术和管理，到拥有自主三代核电技术“华龙一号”，并挺胸“走出去”；从“小学生”到跻身世界先进之列，成为“优等生”，中广核成为中国企业后来居上并能在国际舞台绽放光彩的一个典型代表。曾被喻为“站在巨人的肩膀上跳高”的大亚湾核电站，更是成为我国核电事业发展的“摇篮”、人才培养的“基地”、技术管理标准的“孵化器”。以大亚湾核电站“高起点起步”，中广核立足深圳、走向全国、迈向世界，走出了一条“引进、消化、吸收、再创新”的核电自主发展之路，探索出一条安全、经济、科学的核电专业化运营方案，有力推动我国核电技术、管理的持续创新，打造出国家名片“华龙一号”，使中国从“核电大国”跻身“核电强国”之列。创新，是民族进步的灵魂。中广核的发展壮大，是改革开放的“缩影”，也是中国企业从模仿到创造、再到智造的一个实证。它的故事告诉我们：只有创新，才能自强，才能争先；创新发展的主动权，必须牢牢掌握在自己手中。习近平总书记说：“关键核心技术是要不来、买不来、讨不来的。”核电之所以称为“国家名片”，昂首挺立世界，正是因为我们将核电关键核心技术掌握在自己手中，有了技术底气和技术自信。来源：深圳发布以下精彩活动等你来参加扫码关注我们关注民营经济领域最新产业咨询与惠企政策

文章编号: ca15e1f304ea4b667c4f2e7461092b13
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (永葆本色,勇毅前行!致敬最可爱的人!) 2022-08-01 厦门市住房保障和房屋管理局   厦门市住房保障和房屋管理局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTgyMDQ3MA==&mid=2247516131&idx=1&sn=e5fe52a0216fe3c70ba2411659dfce2e

#  1927 - 2022  #军心未改 初心不忘他们曾是铁血军人，满腔热血，负重前行，保国土安宁、岁月静好。如今，他们在住房领域不忘初心、勇毅前行，守护千家万户安居梦圆！为庆祝建军95周年，弘扬“八一精神”，更好地关心军转干部和复退军人，市住房局组织开展“八一”建军节主题活动。参观东部体育会展新城感受跨岛发展脉动7月29日下午，局机关组织军转复退干部职工参观厦门东部体育会展新城建设。为新城建设“点赞”局党组成员、副局长叶德传兼任翔安新城片区指挥部常务副总指挥、常驻副总指挥，在他的带领下，大家来到刘五店古渡老街，追忆五百年前海上繁荣的历史故事，参观老街提升改造工程，感受保护和开发并举的理念。大家来到新体育中心 “一场两馆”建设现场。新体育中心项目主要建设内容包含白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆，建成后将成为我国目前最大的单体体育馆。塔吊林立，机器轰鸣，一股热火朝天的气息扑面而来。在新会展中心建设项目部，大家参观了沙盘展示，观看了翔安新城建设短片，充分感受到翔安新城从无到有、翻天覆地的变化以及未来宏伟壮丽的发展蓝图。站在项目部天台，项目全貌跃然眼前，十座翘角飞檐的闽南古厝风格展厅，就像一只只展翅的白鹭。“大气磅礴，十分震撼！”大家由衷地发出感慨，纷纷为新城建设“点赞”！回顾军旅生涯畅谈工作体会砥砺前行再立新功7月29日下午，市房屋事务中心开展以“永葆本色·勇毅前行”为主题的“八一建军节”军转干部暨退伍战士座谈会。会上，军转干部代表进行了交流发言，大家一起回忆在部队那段激情燃烧的岁月，结合军旅历程谈思想感受，畅谈投身特区建设、住房管理、疫情防控的切身体会。他们一致表示，在今后的工作中，将继续发挥军人信念坚定、坚韧不拔、忠于职守、善于团结的优良品质，在担当作为中践行初心使命，砥砺前行，再立新功，为推动我市住房事业高质量发展做出更大贡献！峥嵘岁月，初心不改致敬最可爱的人！近期热点☞ 累计推出各类保障房房源6700套(间)，上半年厦门住房保障工作取得新突破☞ 20天，2.4万人使用！这个系统与想买新房的你关系大了☞ 让红色资源活起来、红起来！市住房局组建“住房直通车”红色文化宣导志愿服务队责任编辑 刘东航厦门市住房保障和房屋管理局厦门晚报社联合出品长按二维码关注我们  ▶▶▶

文章编号: f34e17f87b2b0c49677d8b8273b8b053
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (【侨商动态】深圳市侨商会名誉会长王大富、理事王梓伊旗下鸿洲集团|鸿洲集团第二届“鸿洲杯”辩论赛选拔赛顺利举办) 2022-08-01 深圳市侨商会   深圳市侨商会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDA0MDI4NA==&mid=2650747132&idx=2&sn=be6bfbafb8efae87f6d24ea9eef55963

7月21-30日，第二届“鸿洲杯”辩论赛选拔赛在海口、三亚两地顺利举办，本届辩论赛紧扣时代发展的需求，围绕社会热点，聚焦“工作中机遇与能力哪个更重要”、“去哪里比与谁同行哪个更重要”、“干一行爱一行还是爱一行干一行”三个辩题展开针锋相对的碰撞与交锋。来自鸿洲集团海口区域、三亚区域、深圳区域、珠海区域共计10支队伍32名选手参与此次比赛，各代表队参赛队员都展示出良好的语言素养，活跃的思辨能力，缜密的逻辑思维，充分展现了鸿洲人昂扬向上、勤学擅思的风采。最终来自海口赛区的有（Li）就队、鸿洲江山队、拨乱反正队，来自三亚赛区的勇敢向前队、白海豚战队、勇敢队共6支队伍晋级总决赛，后续将进行更加激烈的角逐。在开篇陈词、一对一攻辩、自由辩论、总结陈述4个环节中，参赛选手用扎实的专业知识和精彩的唇枪舌剑让整场比赛高潮迭起。辩手们在辩论赛场上你来我往，智慧的碰撞产生出灿烂的火花，思辨博学的精神传递给每一位评委观众。△三亚赛区活动现场 △海口赛区活动现场 辩出风采，赛出品格，每一场比赛，都是智慧火花的闪现，不积硅步，无以至千里，每一场比赛，都是勇攀高峰的步伐！本届辩论赛旨在提升鸿洲集团员工逻辑思辨能力，引领鸿洲人在工作岗位上踏实进取，抓住自贸港建设的机遇，为打造实至名归的百年企业努力奋斗。第二届“鸿洲杯”辩论赛总决赛将在8月举行，敬请期待！△比赛合影 来源：鸿洲集团

文章编号: e990e46d276a6800823070b3992a9947
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (广西5条线路入选全国乡村旅游精品线路,蒙山榜上有名!) 2022-08-01 蒙山网   蒙山网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTM2NDMyOQ==&mid=2651557111&idx=2&sn=ce12b1cda37d26cce61e8793d5cfe3fd

田野星空，蛙声蝉鸣，悠游的暑假生活已经开啔，神奇美妙的乡村等你来探索。为满足群众暑期出游需求，丰富乡村旅游产品供给，持续助企惠民、促进消费、振兴乡村，文化和旅游部、中国关心下一代工作委员会联合推出“乡村是座博物馆”全国乡村旅游精品线路128条。此次线路推广坚持旅游为民、旅游带动，以内涵丰富、类型多样的线路产品更好满足大众特色化、多层次旅游需求。同时，注重发挥乡村旅游综合带动作用，带动周边民宿景区、特色农产品、文创产品等销售，更好服务乡村经济社会发展。线路主题策划聚焦暑期出游需求，适应青少年特点，推出了一批乡土乡情、红色文化、考古遗址、自然科普、农耕文明、历史文化、非遗体验等适合青少年出游的精品线路，将乡村旅游打造为青少年生活、学习和成长新方式，让“到乡村过暑假，察乡情涨知识”成为暑期新风尚。其中，广西5条线路上榜！● “乡”约贵港——红色文化研学之旅● 柳州——水韵山语夏光之旅● 乐不思“暑”朝“梧”看·岭南历史文化游● 百色“红城福地·宝藏小城”精品游● “品陶摘荔观豚”之旅这一路上都有哪些秀丽风光和特色美食？什么时间游玩最佳?……文旅君在这里告诉你 “乡”约贵港  红色文化研学之旅一、线路简介贵港市是太平天国运动策源地，享有“中国荷城”的美誉，路线以研学游、亲子游为主题，涵盖3个国家4A级旅游景区、2个全国重点文物保护单位、1个全国乡村旅游重点村和1个中国美丽休闲乡村，是乡村振兴、历史人文、红色研学的好去处。二、行程路线太平天国金田起义地址景区→西山泉旅游度假景区→荷美覃塘·湖美四季田园综合体→中共广西省第一次代表大会旧址→贵港园博园→山边旅游区三、最佳旅游时间6-8月四、主要乡村旅游点（项目）介绍太平天国金田起义地址景区：位于桂平市金田镇，是国家4A级旅游景区、第一批全国重点文物保护单位、广西6个全国红色旅游经典景区之一，主要景点有金田起义博物馆、金田起义地址、韦昌辉故居遗址、冯云山传教遗址、太平军前线指挥所遗址等。▲金田起义博物馆  图/林艺西山泉旅游度假景区：位于广西乡村旅游重点村桂平市西山镇白兰村，是国家4A级旅游景区、广西首家五星级汽车旅游营地、广西唯一一家全国5C级自驾车旅居车营地。景区内有不同主题的度假酒店，有汽车旅馆、溪穀木屋、火星营房、帐篷等多种特色户外露营产品和攀岩、丛林野战等户外游玩项目，景区内还可近距离观赏大藤峡水利枢纽。▲西山泉旅游度假景区荷美覃塘·湖美四季田园综合体：位于全国乡村旅游重点村、中国美丽休闲乡村——贵港市覃塘区龙凤村，是国家4A级旅游景区、全国休闲农业与乡村旅游示范点。景区内种植莲藕3000多亩、荷花品种350多种，配套有汽车旅游营地、精品民宿、农家乐。▲荷美覃塘（平田）  图/江金莲中共广西省第一次代表大会旧址：位于贵港市港北区，是第八批全国重点文物保护单位，是研究中共广西党史、开展爱国主义教育活动的重要场所。中国共产党广西省第一次代表大会于1928年6月1日在此地秘密召开，这次会议是自1925年建党以来在广西召开的第一次全省性的重要会议，对推动广西工农群众革命运动和广西苏维埃运动起到了重要的促进作用。▲中共广西壮族自治区第一次代表大会旧址贵港园博园：位于贵港市港北区，国家4A级旅游景区，围绕“水韵古郡 活力荷城”的贵港城市主题，是依托优美的滨水、田园、湿地风光打造的休闲文化娱乐、城市展示之窗和凸显荷文化特色的综合型园林园艺博览园。▲贵港园博园山边旅游区：位于贵港市港南区，国家3A级旅游景区，景区配套有精品民宿、特色农家乐，是乡村旅游热门打卡地。景区所在地新塘镇山边村是全国文明村，2022年5月被推荐为“中国美丽休闲乡村”。▲山边旅游区体验项目：西山泉旅游度假景区的各种户外运动项目；荷美覃塘·湖美四季田园综合体荷花节、莲藕莲子采摘、农业科技馆、荷花科普馆、那乡那田16.2公里骑行绿道；叁袋茶原宿农家乐、佳景小筑农家乐采茶制茶体验；非遗项目桂平西山罗秀米粉制作技艺展示。五、特色美食和创意产品推荐特色美食：荷菜宴（荷味捞起鸡、荷香烤鸭、莲子香扣煲、藕断丝连、一品莲藕盏、香煎肚丝莲藕饼、小水滴壮锦荷花糕等）、西山素宴、酸糟炒大肠、炒罗秀米粉、清蒸黔江鱼、清炒紫荆笋、腐竹炒节瓜、排骨淮山煲、罗播肉酒创意产品：壮族油纸伞、罗秀米粉、桂平西山茶▲壮族油纸伞▲罗秀米粉六、交通方式自驾：桂平市：距贵港城区车程约1小时太平天国金田起义地址景区：距桂平市区车程约35分钟西山泉旅游度假景区：距桂平市区车程约15分钟中共广西省第一次代表大会旧址、贵港园博园、荷美覃塘·湖美四季田园综合体、山边旅游区：距贵港城区车程均为30分钟左右。柳州水韵山语夏光之旅一、线路简介蝉鸣夏日长，美好正着韶华。炎炎夏日到来，忍不住亲近山水自然，享受一个慵懒而惬意的假日，在这青山绿水间品尝农家菜，体验农事采摘，乐享假日时光。该线路途经广西3大特色旅游名县，游广西壮美山水、住桂北特色民居、赏少数民族歌舞、食苗侗珍稀食材，是一条集避暑、研学为一体的精品线路。二、行程路线鹿寨县拉沟五家景区→融安县石门仙湖地质公园→融水县荣地村（归报屯乡村旅游区、龙女沟生态旅游示范区）→融水县雨卜村（雨卜苗寨、三友瀑布）→三江县盛龙风情园→三江县桐叶水韵农庄→三江县月也侗寨（侗族斗牛、百家宴）→侗族大型风情实景演出《坐妹》三、最佳旅游时间6—9月四、主要乡村旅游点（项目）介绍鹿寨县拉沟五家景区：地处广西拉沟自然保护区核心，古树参天，翠竹连片，瀑布成群，与瑶族民居完美融合，处处流露着乡村的质朴与恬静。▲鹿寨县拉沟五家景区融安县石门仙湖地质公园：自治区级地质公园，天坑溶洞、高峡平湖等奇秀自然景观汇集于石门仙湖，峡谷之间充盈着纯净清新的味道，让这里成为一座大自然的天然氧吧。▲融安县石门仙湖融水县龙女沟景区：国家4A级旅游景区，以自然山水和人文景观相结合的民族风情景区。旅游区内古树葱茏，奇石嶙峋，山泉叮咚，瀑布飞流，碧潭鳞光，环境幽雅。在这里可品尝到少数民族风味，体验拉鼓、打油茶、烧烤、串寨走妹等民俗活动。▲龙女沟景区融水县雨卜苗寨：景区内自然风光绮丽，环境幽雅，贝江支流六甲河从苗寨穿流而过，清澈通灵，有千亩原始杉木林、万顷连绵起伏的竹海，森林覆盖率达90%以上，是个难得的天然氧吧。▲雨卜苗寨三江县盛龙风情园：位于三江县斗江镇小龙胜屯，旅游区通过引入非遗、茶艺文化、农耕文化、自然教育等类型资源与人才，打造最美田园乡村旅游地，可满足多元化文化内容的展示、学习与体验。▲盛龙风情园五、特色美食和创意产品推荐推荐菜品：烤全羊、盘瑶灵芝土鸡汤、瑶乡腊肉、五香竹筒扣、火熏腊肉、打油茶▲油茶创意产品：瑶家绣球、苗锦、侗绣、侗族银饰▲侗绣▲侗族银饰六、交通方式自驾：鹿寨县拉沟五家景区：距寨沙高速出口32公里，车程56分钟融安县石门仙湖：距大良高速出口19公里，车程23分钟融水县龙女沟：距融水县区51公里，车程60分钟融水县雨卜苗寨：距融水县区 40 公里，车程60分钟三江县盛龙风情园：距三江县城13公里，车程22分钟三江县桐叶水韵农庄：距三江县城22公里，车程35分钟  乐不思“暑”朝“梧”看  岭南历史文化游一、线路简介该线路在夏天绿树成荫、骄阳似火的时节，以游览体验地处广西、广东交界的梧州市岭南历史文化、红色文化为主题，突出暑期研学游、亲子游特色。这一线路体现了梧州市“岭南风情、茶船古道、红色摇篮、名人文化”四张名片，是梧州着力打造岭南历史文化体验地、大湾区休闲养生穀、西江生态旅游带龙头城市的重要载体。二、行程路线中共广西第一个农村支部纪念馆→甜蜜家生态蜂业园景区→梧州李济深故里文化旅游区→苍梧县六堡茶生态旅游区→蒙山县永安王城景区三、最佳旅游时间6月1日—8月31日四、主要乡村旅游点（项目）介绍中共广西第一个农村支部纪念馆（思良江乡村旅游区）：梧州是广西红色革命的摇篮，在中共广西党史上有十八个第一，其中中共广西第一个农村支部纪念馆位于梧州市万秀区夏郢镇凤凰村旧圩组，主体馆为一座三层仿古青砖建筑，通过连廊与二层结构的附楼连通。▲广西第一个农村党支部纪念馆甜蜜家生态蜂业园景区：甜蜜家生态蜂业园是国家3A级旅游景区、广西工业旅游示范点，是广西第一家以蜜蜂为主题的旅游景区，位于梧州市万秀区321国道旁。景区占地80亩，分蜜源植物展示点、蜜蜂养殖示范点、蜜蜂文化科技馆、机械化养蜂教学示范点等4个区域。▲甜蜜家生态蜂业园景区梧州李济深故里文化旅游区：李济深故居始建于1925年，位于梧州市龙圩区大坡镇料神村李济深故里文化旅游区内，是全国重点文物保护单位，广西壮族自治区爱国主义教育基地。李济深故居是一座充满岭南色彩、包含浓郁园林创意、中西合璧的宅院，有着重要的历史价值、艺术价值及社会价值。▲梧州李济深故里文化旅游区苍梧县六堡茶生态旅游景区：位于梧州市苍梧县六堡镇，是国家4A级旅游景区和广西四星级乡村旅游区。景区以六堡茶这一国家级非物质文化遗产为主题，以国家级非物质文化遗产传承人韦洁群、10名广西壮族自治区级非物质文化遗产传承人为带动展示和传播六堡茶文化，建设有六堡茶博物馆、茶船古道起始点遗址、六堡茶特色小镇、民宿集群等游览点和配套设施。▲苍梧县六堡茶生态旅游区永安王城景区：蒙山县永安王城景区是国家4A级旅游景区，以太平天国封王建制地为中心，古城墙、天王发布诏令处和武庙等均被列为国家重点保护文物。永安王城景区还毗邻梁羽生公园、西炮台公园、蒙山丝绸工业旅游景区等多个各具特色的国家3A级以上旅游景区、景点。▲蒙山县永安王城景区五、特色美食和创意产品推荐特色美食：六堡茶：云雾缭绕，幽深如仙景的苍梧山岭，生长着独具特质的六堡茶。六堡茶经过不断发酵、陈化，茶叶中原本的青涩和霸气便慢慢转换成六堡茶特有的甘、甜、爽、滑味，益发醇香。六堡茶耐于久藏，越陈饮用价值越高，因而六堡茶又被称为“可以喝的古董”。▲六堡茶以“红、浓、陈、淳”著称。梧州纸包鸡：社会上流传着“食在岭南，不能不尝纸包鸡”的说法。2016年，“纸包鸡制作技艺”项目入选广西壮族自治区非物质文化遗产名录。原料上选择农家散养的三黄鸡，将鲜嫩多汁的口感直接锁在纸里，吃上去就是酱汁、鸡肉、汤汁完美结合的口感。冰泉豆浆：自2007年就被收录至《中国非物质文化遗产荟萃》。这里的豆浆也被称为“滴珠豆浆”，独到的制作工艺，先用优质黄豆和冰井泉水做原料，是由于现磨豆浆的浓郁，倒入碗中就会有如同珠子落入碗内的感觉。龙圩猪油饼：龙圩猪油饼入选了广西壮族自治区非物质文化遗产代表性项目，是历史悠久的传统名点，用粘米、糯米、白糖、生油、猪油、花生、麻仁等制作而成。蒙山肉丸：蒙山肉丸是梧州特有的传统美食佳肴，肉丸风味独特，香脆可口，深受人们喜爱。六、交通方式自驾：梧州市区到中共广西第一个农村支部纪念馆26公里，车程48分钟→中共广西第一个农村支部纪念馆到万秀区甜蜜家生态蜂业园景区27公里，车程38分钟→万秀区甜蜜家生态蜂业园景区到梧州李济深故里文化旅游区36公里，车程47分钟→梧州李济深故里文化旅游区到苍梧县六堡茶生态旅游景区97公里，车程2小时→苍梧县六堡茶生态旅游景区到蒙山县永安王城景区144公里，车程2小时52分钟。  百色  “红城福地·宝藏小城”精品游一、线路简介该主题线路充分满足游客历史文化、红色文化、科普教育、主题乐园、自然景观的获得感，在这里寻小平的足迹、传承红色基因、接受红色精神洗礼，享浓厚的壮乡风情、丰富的民族风采，观大自然的鬼斧神工的“宝藏”。最后，也不忘带走“芒果之乡”的特产——百色芒果。二、行程路线1.百色起义纪念园→粤东会馆→田州古城景区2.凌云浩坤湖→中国乐业－凤山世界地质公园科普教育基地3.德保矮马王国景区→靖西通灵大峡谷景区→靖西古龙山大峡谷景区。三、最佳旅游时间6月1日－9月30日四、主要乡村旅游点（项目）介绍百色起义纪念园：百色起义纪念园是百色首个5A级景区，景区由百色起义纪念馆、右江民族博物馆、百色起义纪念碑、红军桥等组成，形成了一条自然景观与人文景观交相映衬、红色历史与民族文化融为一体的风景线。田州古城景区：田阳是壮族的发祥地，是明代抗倭女杰瓦氏夫人的故乡，是邓小平等老一辈无产阶级革命家创建的右江革命根据地之一。拥有着千年古城的热闹繁华与小桥流水的恬静诗意，充满了壮族民俗风情。中国乐业—凤山世界地质公园科普教育基地：位于云贵高原向广西盆地过渡的斜坡地带——乐业县，由相邻的乐业大石围国家地质公园和凤山岩溶国家地质公园组成，是国家4A级旅游景区、国际岩溶与洞穴探险科考基地、中国兰花之乡、广西青少年科学考察探险基地、广西青少年科普教育基地、世界第五长寿之乡、中国山地户外运动基地。公园集观光、旅游、探险为一体，是科学考察、自然科普、休闲度假的旅游胜地。▲乐业天坑（已授权，未经允许不可转载使用）德保矮马王国景区：“世界矮马看中国，中国矮马看德保。”融德保矮马历史文化与现代休闲旅游为一体的主题游乐园，展现着矮马文化、乡土民俗的特色之美。是国内首个集动漫赛事、亲子游乐、互动体验、教育科普、文化演艺等于一体的矮马IP主题亲子乐园。▲德保矮马王国景区 图/黄靖 摄影靖西通灵大峡谷景区：靖西通灵大峡谷是中国外交天团推荐的景区。景区由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸，犹如地球上一道美丽的伤痕。峡谷最奇特的还是单级落差达160多米、宽30多米的特高瀑布，宛如凌空高悬的千匹巨大的白练从悬崖跌落，声响如雷，白雾漫天，在阳光的照射下飞画长虹。整个峡谷堪称“雄、险、幽、奇、绝、美”，神秘绝妙的奇异景观仿佛把人带入遥远的远古时代和迷人的仙境。▲图/农承珍 摄影古龙山大峡谷景区：古龙山峡谷群是中国最大的原生态洞穴峡谷群之一，整个峡谷长6.8公里，由峡谷群、瀑布群、溶洞群、地下暗河群、原始植被、峰丛绝壁、溪流奇石构成。120多米的古劳瀑布飞流直下，蔚为壮观。▲图/黄发俊 摄五、特色美食和创意产品推荐特色美食：百色芒果、乐业红心猕猴桃、凌云白毫茶、壮族绣球、壮族么乜、德保猪血肠▲百色芒果▲绣球▲凌云白毫茶六、交通方式自驾：百色起义纪念园和粤东会馆位于百色城区，距百色站和百色客运站约20分钟田州古城景区距百色市区约40公里，车程约50分钟浩坤湖景区距百色市区约55公里，车程约1小时30分钟浩坤湖至中国乐业—凤山世界地质公园科普教育基地98公里，车程约1小时50分钟德保矮马王国景区距百色市区约100公里，车程约1小时40分钟德保矮马王国景区至靖西通灵大峡谷和古龙山大峡谷约53公里，车程约1小时25分钟公共交通：百色站至田阳站，车程约1小时20分钟百色站至田阳站，车程约15分钟百色客运站至凌云客运站约1小时15分钟凌云客运站至浩坤湖景区车程约50分钟百色客运站至德保客运站约86公里，车程约1小时25分钟德保客运站至靖西客运站约50公里，车程约1小时10分钟靖西客运站至通灵大峡谷和古龙山大峡谷约35公里，车程约50分钟钦州“品陶摘荔观豚”之旅一、线路简介该线路串联全国乡村旅游重点村、千年古陶城（国家级文化产业示范园创建单位）、百年荔枝示范园和中华白海豚之乡的三娘湾景区等，供给渔家体验、坭兴陶研学、荔枝采摘等多种类型旅游产品。游客既能面朝大海，也能实现荔枝自由，体验四大名陶之坭兴陶的魅力，还能欣赏明清时代楹联和一展有着“海上大熊猫”美誉的白海豚风采。二、行程路线三娘湾景区→千年古陶城→灵山县龙武庄园→灵山县大芦古村→浦北县那新村→九梅麓三、最佳旅游时间6月中旬－8月下旬四、主要乡村旅游点（项目）介绍三娘湾景区：国家4A级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡。在这里您可以观赏可爱的五彩海豚，享受人与海豚和谐共处的快乐，还可以体验做渔夫、垂海钓、游海滩、踏海浪的情趣。▲钦州三娘湾景区千年古陶城：这里是集坭兴陶（小江瓷）工艺品研究、开发、生产、旅游和经营于一体的景区，已获批为国家3A级旅游景区、全国中小学生实践教育基地等。2020年入选国家级文化产业示范园区创建名单。▲千年古陶城坭兴陶体验中心灵山县龙武庄园：建于1900年，该庄园坐北向南，占地面积6770平方米，整体布局为“回”字形，墙体均以水磨青砖构建，由两个四合院串联，共有110间房屋，杭梁、斗拱、檐柱均有工艺精美的雕刻装饰。灵山县大芦古村：国家4A级旅游景区。景区以古屋、古树和古楹联而闻名。古村建筑始建于明嘉靖年间，距今约500年历史。400多年的古树郁郁葱葱。明清创作留存的350副楹联使得它享有“广西楹联第一村”的美誉。浦北县那新村：全国乡村旅游重点村，辖区内的石祖禅茶园负氧离子高达1.2万个/立方厘米，是名副其实的天然“森林氧吧”，被评为“中国森林养生基地”“广西森林康养基地”“广西职工疗休养基地”。美丽的“妹追寨”岭、神奇的“神龟驼佛”石，百年茶园、云中民宿、无边际游泳池宛如山水画卷。▲石祖禅茶园九梅麓：隶属浦北清湖村，毗邻那新村。这里绿树成荫、古荔成园，可以体验荔枝、龙眼、黄皮、红锥菌采摘，这里的村民将人文、生态和产业相互融合，打造农家乐、泥巴房民宿、农耕文化体验等特色乡村旅游。五、特色美食和创意产品推荐特色美食：钦州猪脚粉、灵山大粽、钦州大蚝、海鸭蛋、荔枝、龙眼、香蕉等▲钦州大蚝 小红书©️ 苏打气泡水▲猪脚粉▲荔枝创意产品：坭兴陶、小江瓷、海鲜干货、红椎菌▲ 钦州坭兴陶   图/小红书▲小江瓷▲红椎菌六、交通方式自驾：三娘湾景区：距钦州市40公里，车程约50分钟千年古陶城：在钦州市城区，距三娘湾景区40公里大芦古村：距灵山县城5公里，车程约10分钟龙武庄园：距离大芦古村18公里，车程约30分钟浦北县那新村：距浦北县城38公里，车程约50分钟这个夏天，我们让乡村变成包罗万象、异彩纷呈的露天博物馆。这个夏天，邀你回到乡村过暑假，亲近自然、感受生活，自由学习、快乐成长。来源：广西文化和旅游厅

文章编号: c17adcd0d0648535acea5e587d6857f7
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (【高质量发展调研行⑮】中广核:硬“核”铸就“国家名片”) 2022-08-01 深圳发布   深圳发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA2MDMwMA==&mid=2650775367&idx=1&sn=119c4dd9ec94a89e63a7f33ad24a3dd2

一线调研全国拥有八大核电基地，在运核电机组26台，在建6台机组全部采用自主三代核电技术“华龙一号”；已构建6+1产业体系，业务覆盖核能、核燃料、新能源、非动力核技术、数字化、科技型环保等领域，拥有5个上市平台，总资产超7800亿元；截至2022年6月30日，在运清洁电力装机容量超7000万千瓦，其中核电2939万千瓦，新能源超过4100万千瓦……它就是我国最大、全球第三大核电企业——中国广核集团（以下简称中广核），一家伴随我国改革开放和核电事业发展壮大而茁壮成长、具有一定国际影响力的清洁能源集团。7月14日，“稳中求进向未来·深圳媒体‘高质量发展调研行’”调研团来到中广核，实地调查采访这家与深圳经济特区共成长的大型清洁能源企业，探究其如何牢牢掌握发展自主权，实现“中国制造”到“中国创造”的华丽转身，助力我国从“核电大国”跻身“核电强国”的深层原因。这是高质量发展调研行活动首次走进在深央企。40余年来，从跟跑到领跑，从引进来到走出去，中广核用“低头靠勇气，抬头靠实力”的魄力，蹚出了一条“引进、消化、吸收、再创新”的中国核电自主发展之路。这条路，从南海之滨的深圳大亚湾畔，高起点起步。大亚湾核电基地国家名片 国产化率从1%提升到90%夏日的大亚湾畔，碧空如洗，海水湛蓝，涛声阵阵。海岸上，6台百万千瓦级核电机组巍然耸立，勾勒出改革开放40余年来，我国核电高起点起步、跨越式发展的足迹。大亚湾核电基地这里是中广核大亚湾核电基地。40余年前，中国引进法国M310技术建成的我国大陆首座商用百万千瓦级核电站——大亚湾核电站，即坐落于此。中国核电发展腾飞的“种子”在此播下。作为改革开放初期我国最大的中外合资项目，大亚湾核电站总投资高达40亿美元，而那时国家外汇储备总共只有1.67亿美元。为解决最困扰的资金问题，大亚湾核电站与香港中华电力合资，引进法国技术和国际团队合作建设，在国内探索“借贷建设、售电还钱、合资经营”的全新模式——向银行借贷进行建设，建成后将电卖给香港换取外汇。这种模式杀出了一条解决我国核电站起步建设资金和外汇问题的“血路”，演绎了“零资本裂变”奇迹。在原国家计委的投资项目表上，大亚湾核电站一栏的投资数额赫然为“零”，有人把这一思路形象地叫做“借钱买鸡，养鸡生蛋，卖蛋还钱，还有钱花”。从1987年8月7日到1994年5月6日，经过近7年建设后顺利投产的大亚湾核电站，实现了我国大陆大型商用核电站零的突破。然而，彼时大亚湾核电站的核电设备国产化率仅为1%，连大宗材料如钢筋、水泥、瓷砖都要进口。只有调试锅炉是中国生产的。大亚湾核电基地公关中心展厅从建设之日起，中广核就非常重视核电技术及设备的国产化。在国内企业实力非常薄弱的情况下，中广核据理力争，安排相关施工企业参与项目建设进行学习。1997年开始建设岭澳一期核电站时，虽然依然是外方设备总包采购，但中广核利用中方设备采购分包的机会，有意识地推动国内设备制造企业承担核电设备的部分国内采购，一举使设备国产化率达到了30%。到了2005年建设岭澳二期核电站，中广核通过持续改进和创新，采用自主品牌核电技术CPR1000，两台机组国产化率达到64%。“中国制造”在核电领域以“岭澳二期”项目为依托，出色完成了令人瞩目的核电设备自主化、国产化进程的历史性跨越。而且，岭澳二期首次实现了以蒸汽发生器为标志的百万级核电站主设备的国产化。此后，我国核电产业开始了规模化发展，中广核联合核电产业链上下游企业，共同推动国内核电建设的设备国产化率持续提升。从中广核红沿河1号机组的75%，到阳江核电5、6号机组的85%，再到自主三代技术“华龙一号”示范工程防城港二期的接近90%，一条较为完整、颇具实力的核电发展产业链在中国铸就。大亚湾核电基地公关中心展厅40余年来，中广核依托20多台机组的核电建设，推动我国核电产业链上下游企业组建了创新集群，带动5400多家设计、设备制造、建安企业共同发展，集聚了从设计研发、设备制造、性能验证到工程建设、生产运营、人才培养的较为完善的核电产业链，成为全球核电产业链上的一方高地，有力带动了我国核电产业核心竞争力的提升。40余年前，在大亚湾播下的核电“种子”，如今已经成为“国家名片”，助力中国跻身世界核电大国、强国行列。中广核以大亚湾核电站为起点，一路披荆斩棘，与国际核电巨头同台竞技。核电“黄埔军校” 从“黄金人”到国家核电事业中坚在中广核，有一个流传甚广的“黄金人”故事。上个世纪80年代末，大亚湾核电站在全国先后选派110多名优秀人才，前往法国和英国等地系统学习核电技术。培训费用高达每人130万法郎，相当于一个成年人体重的黄金的价钱，因此这些远赴海外接受培训的人才被称作“黄金人”。“黄金人”称号的背后，肩负着中国核电人的使命。这些怀揣梦想的年轻人，学成归国后参与到大亚湾核电站的建设中，并且提前两年从外方手中接过了核电站运营的钥匙。“黄金人”参与了岭澳一期、岭澳二期以及我国后续核电站批量化建设，成为我国核电行业的中坚力量。人才是第一生产力。核电发展，人才先行。与深圳特区共成长的40余年间，中广核大亚湾核电基地建立了完善的人才培养体系，可以开展从主控室操纵员到换料操作员、维修技术人员，再到工程建设人才、管理人才的全方位培训。此外，大亚湾核电基地还建设了总投资达20亿元的国内核电行业最完备的培训设施。其中，核燃料操作员训练中心全世界仅有两个，一个在法国，另一个就在大亚湾。1：1主控室模拟机，工作人员正在做测试。“一名大学毕业的新员工，需要经过4至5年的不懈努力，通过上百门的培训、考试，还要通过国家核安全局组织的笔试、模拟机考试和口试的层层考验，最终才可能成为一名合格的主控室操纵员，其难度不亚于培养一名飞行员。”大亚湾核电运营管理有限责任公司电厂绩效管理副总工张锦浙告诉记者，通过层层考核，最终成为一名合格的“值长”，最理想的情况是需要12年。“我用了13年的时间，这已经算是很快的。”在我国核电规模化发展过程中，中广核大亚湾核电基地对外输送了大量人才，为各新建核电站带去急需的管理和技术经验，成为中广核及我国核电人才培养的“黄埔军校”。在深圳，目前仅有的两位“工人院士”周创彬、王建涛，均来自中广核。他们都是从大亚湾核电基地一步一步成长起来，成为如今手握多项国内外专利的技术“大拿”，参与到中广核全国各大核电基地的建设运营中。截至目前，中广核累计培养核电领域专业技术人才约1万名，遍布国内各大核电站。其中，大亚湾核电基地为台山、阳江、红沿河、宁德、防城港等核电基地输送技术骨干超过2000名，为中广核其他核电基地培养运行、维修、工程技术等领域关键技术岗位人才4000余名，并且广泛吸引电力、能源同行来大亚湾核电基地交流对标。同时，中广核将大亚湾核电基地管理和技术进行标准化，形成大修、生产准备、人才培养等核心领域的标准包，进行“管理输出”，让大亚湾核电作为标杆电厂的经验，能在各核电新基地得到复制和运用，助力运行水平提升。最美电厂 从绿水青山到金山银山调研采访中，团队成员无不为核电基地的生态美景所惊艳，大家纷纷赞叹其不愧为“中国最美电厂”。占地10平方公里的大亚湾核电基地，碧海青山相辉映，陆地和周边海域生长生活着超200种野生动植物。附近海域游弋的中华白海豚、核电山林中频频出没的野猪、核电站旁郁郁葱葱的百年古榕林、长年栖息于此的白鹭，以及豹猫、海马、翠鸟、禾雀花等珍稀野生动植物，在这里和谐共生。大亚湾核电基地生态优美，白鹭成群。“我们员工在基地遇到过野猪，还曾拍摄到国家二级野生保护动物豹猫出没的照片。”在前往核电基地观景平台的路上，调研团注意到路边立着一块“野猪出没 注意安全”的黄色提示牌。大亚湾核电运营管理有限责任公司新闻发言人左裕轩颇为自豪地说，核电基地生态环境越来越好，证明核电是非常清洁的能源。绿水青山就是金山银山。自大亚湾核电站建设开始，中广核就始终秉持与自然“共生、互生、再生”的理念，将安全与生态保护作为每一个项目建设运营的最核心要求，践行生物多样性保护责任，安全高效地发展清洁能源。2021年10月11日，中广核发布国内首份基于自然资本核算的生物多样性保护报告，开创性应用自然资本核算方法，评估清洁能源生物多样性保护价值，展示了中广核参与生物多样性保护的实践成果。报告显示，大亚湾核电基地在1994年至2019年运营期内自然资本总价值达4244.87亿元。“清洁、高效、可靠的核电，为满足粤港澳大湾区电力供应、改善能源结构发挥了积极作用。”左裕轩表示，大亚湾核电基地始终践行绿色发展战略，通过节能减排、生态保护、环保教育等举措，为推动大湾区低碳能源转型、生态文明建设贡献力量，助力粤港澳大湾区率先实现“碳达峰”“碳中和”。截至2022年6月30日，大亚湾核电基地6台机组累计上网电量达8686亿度，其中对香港供电累计达2924亿度，占香港总用电量的四分之一。与同等规模燃煤电站相比，累计减少消耗标煤约2.6亿吨，减排二氧化碳约7.3亿吨，环保效益相当于种植近195万公顷森林，面积约相当于10个深圳市。大亚湾核电基地公关中心展厅安全是核电发展的生命线。中广核核电机组安全业绩始终保持高端稳定，源源不断为粤港澳大湾区经济发展输送清洁、稳定的电力。自1994年首台机组投入商业运行以来，大亚湾核电基地一直保持安全稳定运行，安全运营业绩优于国际先进水平，近年来稳步保持在国际第一方阵。截至2022年7月14日，岭澳一期1号机组连续安全运行天数达5755天，不断刷新国际同类型机组安全运行天数纪录，比排名第二的法国机组领先近60个月。目前该纪录还在延续中。世界核营运者协会的WANO指标是国际上衡量核电安全水平的重要指标。2021年，大亚湾核电基地6台机组72项WANO指标中，60项达到世界前四分之一的先进水平，占比83.3%；其中58项达到世界前十分之一的卓越水平，卓越率达80.6%。引领计划 从埋头创新到向外输出科研成果反应堆整体水力学实验、反应堆热工实验、燃料组件流致振动验证实验、控制棒驱动线实验、燃料组件力学实验、华龙一号反应堆整体式三维IVR实验……位于龙岗的中广核综合热工水力与安全实验室，外部看起来与周边建筑区别不大，里面却大有乾坤。2012年9月，中广核集团综合热工水力与安全实验室在研究院成立，以打造国际一流核电工程试验研究平台为目标，建设成为中广核集团拥有的设施先进、管理科学、成果显著、人才一流的现代化、开放式反应堆工程专业实验室，为我国核电自主创新、核电新装备开发提供可靠的实验验证技术保障。调研团一走进该实验室，就被内部密集分布的三层楼高铁架台所震撼。记者注意到，多个铁架台上，有多位科研人员正在闷热的环境中有序做着科研实验。华龙一号实验台架。赖虔瑜 摄“这是目前全世界同类设施中最先进的实验室之一，承担着全方位检测核电站的设计合理性的重任，被誉为华龙一号系统和设备的‘全科体检中心’。”中广核研究院副总经理周国丰说，这个实验室是中广核适应我国自主核电站、核燃料研发的需要，自主投资建设的，目前拥有20余个大型实验装置台，可以开展反应堆热工水力、水化学、结构力学等多个领域的核反应堆工程实验，满足第三代和第四代核电技术的研发需求。华龙一号实验台架。赖虔瑜 摄创新是第一驱动力。多年来，中广核坚持将科技规划与业务规划同步谋划、同步部署，并提出科技创新“引领计划”，包括4大发展方向和13大重点方向，涵盖核电、核燃料、新能源和核技术四大业务领域，持续以科技创新引领高质量发展。目前，中广核拥有1个国家重点实验室、1个国家工程技术研究中心、7个国家能源研发中心，在一批重点项目、关键领域屡屡实现重要突破。华龙一号实验台架。赖虔瑜 摄持续的创新投入，中广核收获了一个又一个重大科研成果。除华龙一号技术外，中广核还成功研发了中国首个核电站“神经中枢”——数字仪控平台“和睦系统”。中国由此成为全球第5个拥有此类技术的国家，目前已在国内多个新建核电项目中应用,实现多技术、多堆型的应用覆盖。同时，中广核还完成了自主先进核燃料组件、离子体处理固废技术研发，并在全球首创电子束处理污水等一批重大科研成果。如今，中广核又在先进核反应堆、事故容错燃料等前沿领域积极布局、埋头创新。中国广核集团年谱1982年，作为改革开放初期最大的中外合资项目，大亚湾核电站按照“引进、消化、吸收、再创新”和“借贷建设、售电还钱、合资经营”的方针建设，获得国家正式批准。1987年8月7日，大亚湾核电站主体工程开工。1994年2月1日，大亚湾核电站1号机组投入商业运行。1994年5月6日，大亚湾核电站全面建成。1994年9月29日，中国广东核电集团有限公司正式注册成立。1997年5月15日，岭澳核电站一期主体工程开工。2005年12月15日，岭澳核电站二期工程浇筑第一罐混凝土，标志着我国核电建设“四个自主”时代的开啔。2007年5月18日，首个风电项目大岗子风电场开工，中广核向非核清洁能源领域进军。2007年8月18日，辽宁红沿河核电站1号机组开工，中广核走出广东，拉开核电规模化、批量化建设的序幕。2009年8月28日，我国首个光伏发电示范项目——甘肃敦煌10兆瓦光伏发电项目开工建设，中广核正式进军太阳能产业。2011年8月7日，岭澳核电站二期工程2号机组投入商运，大亚湾核电基地全面建成。2013年4月15日，宁德核电站1号机组正式投入商业运行，中广核核电项目迈出广东结出首个实果，进入群厂管理阶段。2013年4月26日，经国务院国资委批准，“中国广东核电集团”更名为“中国广核集团” 。2014年10月3日，中国广核美亚电力控股有限公司在港交所正式开始交易，于2015年12月8日正式更名为：中国广核新能源控股有限公司。2014年12月10日，“中广核电力”正式在港交所挂牌上市。2015年11月23日，中广核收购马来西亚、孟加拉国、巴基斯坦、阿联酋、埃及等5个国家13个清洁能源项目，形成了在“一带一路”沿线国家的战略布局。2015年12月24日，华龙一号示范项目防城港核电3号机组开工。2016年1月1日，西部首核防城港核电1号机组正式投入商运。2017年2月27日，中广核旗下首家A股上市公司——“中广核技”在深交所上市。2019年7月24日，阳江核电步入六核时代，成为全球最大的在运轻水压水堆核电基地。2019年8月26日，中国广核电力股份有限公司在深交所挂牌上市，成为我国首家实现同时在A股和H股上市的核电企业。2021年10月11日，国内首份基于自然资本核算的生物多样性保护报告——《中国广核集团生物多样性报告》正式发布。2022年6月 23日，中广核红沿河核电站6号机组正式具备商业运行条件，成为国内在运装机容量最大的核电站。对话企业家对话中广核研究院党委委员、副总经理周国丰——深圳为“华龙一号”贡献核“芯”力量“华龙一号”是我国自主研发、具备完全自主知识产权的三代核电技术，是见证了我国从“核电大国”到“核电强国”并走向世界的“国家名片”。为“华龙一号”提供“核芯”力量的，正是中广核研究院有限公司（下称“中广核研究院”）。调研团来到中广核研究院，走进实验室，与技术骨干交流。中广核研究院党委委员、副总经理周国丰接受了记者专访，为我们解码核电“国家名片”背后的深圳科技力量。采用世界最高安全要求和技术标准问：中广核研究院在“华龙一号”技术攻关中承担了哪些重任？已取得了哪些成果？答：核电是世界上最为复杂的能源系统，中广核研究院在“华龙一号”的研发设计中主要承担了反应堆堆芯与燃料设计工作，这项工作类似手机开发过程中的芯片研发。除此以外，我们还承担了运行控制与保护系统设计、安全分析与严重事故缓解、涉核专用设计软件包开发、试验验证等核心研发设计工作，以及“华龙一号”示范堆的国家安全评审、现场调试啔动支持与多个系统的首台套设备供货保障。研发设计过程中，中广核研究院采用世界最高安全要求和最新技术标准，掌握了具有自主知识产权的三代核电技术，获得了国内外顶级技术专家的认可。“华龙一号”具备“177组燃料组件堆芯”“多重冗余的安全系统”“能动与非能动相结合的安全措施”等多项先进技术，可满足72小时电厂自治的要求，具有明显的安全性和先进性。目前，国内中广核旗下已开工建设的采用“华龙一号”的项目有中广核防城港核电3、4号机组、广东太平岭核电1、2号机组、浙江三澳核电1、2号机组。在国外，“华龙一号”先后通过了欧洲用户要求认证（EUR）和英国通用设计审查（GDA），全球有越来越多国家认可“华龙一号”，认可中国核电技术。进军核电科研“深水区”“无人区”问：作为目前全球最先进的核电综合实验室之一，中广核综合热工水力与安全实验室在“华龙一号”技术研发设计中发挥了什么作用？研发和实验中想必有一些令人难忘的故事吧？答：实验室占地面积超过5万平方米，总投资10亿元，从2010年12月筹建，至2012年9月正式建成，建设了大型实验装置20余个，具备完备的核反应堆工程实验能力，能满足第三代和第四代核电技术的研发需求。它不仅是广东省唯一核电大型综合实验室、广东省核电安全企业重点实验室，同时也是国家自主核电站开发的主要专门核电工程实验室之一、国内首家专注于民用核电的大型试验研究基地。实验是反应堆型号研发、燃料研发过程中的必要环节，是反应堆创新研发的支撑基础。“华龙一号”要使用的新技术，很多数据都出自这个实验室。在这里，我们的科研人员涉足了核电科研的“深水区”“无人区”，开展了很多项原始创新的技术研发。比如，我们所开展的临界热流密度试验，探寻反应堆堆芯安全工作的边界。这个边界可以理解为悬崖，超过了，反应堆燃料组件包壳就可能因高温破损。如何找到这个临界点？光靠计算是算不出来的，世界上各个核电大国在研发过程中都是通过实验得出数据，再以此设计开发相应的软件。我们下定决心要攻克这项关键技术。实验室建成后的第二年，相应实验装置就做好了，但整整3年一个实验数据都没有得到。我们经历了一次又一次的失败，常常一声巨响，一切归零。2016年10月，一次实验过程中，夜半时分，温度从300多度突然飞升到600多度，我们终于得到了第一个数据。实验人员高兴得跳了起来，当即发了一条朋友圈：“五年磨一剑”。可后来一看，数据质量不高，一次获得的数据数量较少。接下来，又是3年的技术攻关。到2019年，终于取得了重大突破，一次实验就能就得到六七十个高质量数据。再磨砺了3年，现在我们一年可以得到300个以上实验数据。为了这些数据，我们整个团队从2012年开始就没有过完整的双休日和节假日，每天24小时轮班连轴转。所得到的系列实验数据是我们各项研发工作的重要支撑，为反应堆新堆型研发、燃料、软件自主化研发提供了设计输入及验证依据，验证设计的可行性，检验设备的安全性能，为反应堆全寿期运行“保驾护航”。助力我国具备年产8至10套核电装备的制造能力问：中广核研究院立足深圳取得了多项科技大奖，这些奖项涉及哪些科技成就，对于推动核电行业高质量发展有着怎样的作用？答：2006年11月，中广核研究院在深圳成立。作为中国广核集团最重要的核电科技研发平台，中广核研究院成立至今共承担了国家、省、市和集团级科研项目294项，其中国家级92项、省市级65项，累计获得科研经费逾60亿元，始终为中国广核集团核电主业提供强有力的技术支持，引领核电科技创新。通过承担重大科研专项，中广核研究院持续突破重大核电装备、先进燃料、核电专用软件、重要仪器仪表等关键技术，目前已基本实现核电技术装备自主可控。中广核研究院通过承担集团战略专项，提前布局新一代核反应堆，抢占国际先进核能前沿技术高地。到目前为止，中广核研究院共获得广东省科技进步一等奖等省部级奖项172项，中国专利奖银奖及专利授权1120项，核电领域国家标准编制150项。中广核研究院也在持续统筹和带动行业共同发展，牵头组建“核电智能装备与机器人技术创新联盟”“国家能源核级设备研发中心”“中广核——哈工大先进核能与新能源研究院”等近20个行业组织、国家级研发平台和联合共建实验室，与各方形成合力，联合集中攻关。同时，充分开放共享“综合热工水力与安全实验室”等高水平科技创新设施，助力行业技术创新发展。并通过与国内装备制造企业联合研发，共同推动我国核电重大装备制造加工水平不断提升，助力我国具备年产8至10套核电装备的制造能力。在深圳打造核能原创技术策源地问：前段时间，深圳出台《关于发展壮大战略性新兴产业集群和培育发展未来产业的意见》，中广核研究院将为深圳新能源产业链和生态链的构建发挥什么作用？未来的发展方向和目标是什么？答：新能源属于深圳“20+8”产业中的战略性新兴产业集群之一。作为总部在深圳的央企研究院，中广核研究院一直是深圳科技创新和产业发展的政策建议者、践行者和受益者。我们是8个深圳市重点实验室和工程技术研究中心的依托建设单位，先后获批多个技术攻关重点项目和人才团队项目，并充分享受高端人才引进的优惠政策。中广核研究院将积极落实相关政策，围绕核能和氢能的产业链部署创新链，围绕创新链布局产业链，强化原始创新和颠覆性技术创新，加强前沿技术研发，加大关键核心技术攻关力度，构建自主安全、多元可控的产业链、供应链；促进产业链上下游协同联动，以点带面锻长板、补短板，实现产业梯次发展和整体跃升。面向“十四五”及中长期，中广核研究院将持续推进“华龙一号”三代核电技术优化改进，加快推进核燃料自主研发及工程应用，推进事故容错燃料等前沿技术研发，重点开展第四代核电技术、新堆型等前沿技术攻关。我们在核电技术设计上追求的是“更安全、更先进、更经济”。安全是首要的，我们将在目前“华龙一号”技术基础上，进一步提高安全性、经济性和竞争力。我们将以建设中国南方原子能科学与技术创新中心为契机，充分用好“20+8”等政策，结合正在开展的公司科研体制机制改革，开门搞科研，推进重点项目协同和研发活动一体化，加快构建龙头企业牵头、高校院所支撑、各创新主体相互协同的创新联合体，在技术、人才、平台设施等方面创新合作机制，持续促进科研创新链与产业链的深度融合。未来，我们将在深圳持续打造核能领域的原创技术策源地，建设核能产业链“链长”，为深圳及中国核电技术科技创新、产业发展贡献力量。代表视角市人大代表、广东深宝律师事务所主任黄振辉：抢占核能技术高地助力湾区绿色发展“华龙一号”是我国第三代核电技术的结晶，釆用世界最高安全要求和最新技术标准，掌握了具有自主知识产权的三代核电技术。市人大代表、广东深宝律师事务所主任黄振辉“现在我们有了技术底气和技术自信，从此不再受制于人，这不得不令人感到十分振奋。”在实地调研走访中广核集团后，市人大代表、广东深宝律师事务所主任黄振辉非常感慨。黄振辉说，为助力粤港澳大湾区绿色、创新、高质量发展，中广核在落实央企责任中积极担当作为，科学谋划未来，在贯彻新发展理念方面走在前列，积极融入中国特色社会主义先行示范区建设和粤港澳大湾区建设，持续吸引和培养一大批国内外名校毕业的博士、硕士等高端人才，为技术取得突破凝聚新的智慧和力量。黄振辉说，岭澳一期1号机组到7月14日已连续安全运行5755天，不断刷新世界纪录，比排名第二的法国机组领先近60个月。从核电运行多年的数据可以看出，目前核电是最安全的工业系统之一。中广核研究院设立于深圳，其科研成果对于我国提升核电技术装备自主化水平，抢占国际核能前沿技术高地具有重要意义。“技术发展也离不开对于知识产权的保护，深圳作为创新之都，长期致力于多措并举打造引领型高质量知识产权强国建设高地，高度重视知识产权保护，不断完善知识产权保护体系，努力营造一流的营商环境。”黄振辉认为，对于中广核这种拥有大量专利的能源科技企业，可通过建立知识产权合规性承诺制度、建立健全知识产权信用评价、构建知识产权失信违法行为信用惩戒机制、建立技术调查官制度、扩大直接责令停止侵权适用范围、明确侵犯知识产权行为的违法经营额计算问题等方面进行保护。“创新是‘飞驰的马’，而合规是‘马的缰绳’。这一体两面，是企业创新和人才引进之路上高质量发展的重要保障。企业要想在走出去过程中更加顺畅，应更加注重企业合规问题。”黄振辉表示，“华龙一号”已成为我国高端技术装备领域的一张“国家名片”，在国际上也处于先进水平，中广核在走出去过程中必须要注意合规能力建设，并了解大合规形势及重视合规管理体系建设，从企业高质量发展的层面推动合规管理工作再上新台阶。专家观点市委党校决策部副主任、教授彭芳梅：从1%到90% 核电自主发展之路不寻常从大亚湾核电站到岭澳一期、二期核电站，从引进合作到“华龙一号”完全自主开发、建设、运营，中广核通过这些年的发展，体现国内能源科技发展不断迈上新的台阶。深圳市委党校决策部副主任、教授彭芳梅深圳市委党校决策部副主任、教授彭芳梅表示，中广核的发展是我国核能行业发展的一个缩影，走出一条“引进、消化、吸收、再创新”的核电自主发展之路，助力中国成为世界核能大国、强国。深圳在落实“一带一路”倡议方面行稳致远，在深央企中广核也在“一带一路”合作中不断取得新成果。深圳助力中广核发展既是现实发展需要，也是不可缺少的合作。彭芳梅认为，深圳重要优势是开放和创新，深圳和中广核同频共振，深圳拥抱核电创新发展，中广核支持深圳经济社会发展。这表明，在清洁能源领域，开放的态度、开放的交流，一定会迎来更多的创新、产生更好的“乘数效应”。在人才培养方面，深圳致力于打造粤港澳大湾区高水平人才高地，想尽办法建设好宜居宜业的环境，从而吸引想来深圳的人才能来深圳，来到深圳的人才不愿离开深圳。对于一个企业而言亦是如此，不断激发人才活力、培养人才、重视人才，让更多的人才在不同的岗位实现他们的价值。在彭芳梅看来，大亚湾核电站国产化率从不到1%，到华龙一号的国产化率接近90%，我国核电国产化率大幅度提高，一条较为完整、颇具实力的核电产业链已经在中国铸就，以华龙一号为代表的三代核电技术装备已成为 “国家名片”。这也体现了核能是一个逐步发展的过程。“目前，我国核电占比约5%左右，依靠核电带动其他能源实现低碳转型，还需要很长时间去观察。世界核电大国美国、老牌核电强国法国，它们的核电在能源结构中占比远远高于5%。这从另一个侧面说明，我国未来核电占比不断提高，对推动绿色发展是大有可为的。”彭芳梅认为，核能属于零碳排放的能源，受全球相关因素影响，核能或将成为欧洲国家碳中和路径的最现实选择。在此背景下，期待中广核在助力我国核电技术装备及人才“走出去”，核电技术创新、核电产业发展等方面为我国“碳达峰”“碳中和”作出更大贡献。记者手记手握核心技术挺起中国核电脊梁大亚湾核电基地，有一个专家村。大亚湾核电站建设运营初期，大部分工程技术岗位是外方担任，为此建起专家村供外方居住，并配套建设了运动场、幼儿园等。高峰期时，这里居住着近2000人，曾是深圳外国人最密集的地方，被称为“小联合国”。如今，在专家村，乃至整个大亚湾核电基地，外国人寥寥无几。专家村的人员更替和数量变迁，反映了中国核电40余年的发展历程。从引进国外设备、技术和管理，到拥有自主三代核电技术“华龙一号”，并挺胸“走出去”；从“小学生”到跻身世界先进之列，成为“优等生”，中广核成为中国企业后来居上并能在国际舞台绽放光彩的一个典型代表。曾被喻为“站在巨人的肩膀上跳高”的大亚湾核电站，更是成为我国核电事业发展的“摇篮”、人才培养的“基地”、技术管理标准的“孵化器”。以大亚湾核电站“高起点起步”，中广核立足深圳、走向全国、迈向世界，走出了一条“引进、消化、吸收、再创新”的核电自主发展之路，探索出一条安全、经济、科学的核电专业化运营方案，有力推动我国核电技术、管理的持续创新，打造出国家名片“华龙一号”，使中国从“核电大国”跻身“核电强国”之列。创新，是民族进步的灵魂。中广核的发展壮大，是改革开放的“缩影”，也是中国企业从模仿到创造、再到智造的一个实证。它的故事告诉我们：只有创新，才能自强，才能争先；创新发展的主动权，必须牢牢掌握在自己手中。习近平总书记说：“关键核心技术是要不来、买不来、讨不来的。”核电之所以称为“国家名片”，昂首挺立世界，正是因为我们将核电关键核心技术掌握在自己手中，有了技术底气和技术自信。内容来源：深圳特区报、读特记者：吴亚男 张妍 彭丹编辑：薛永利审读：黄淳 刘春生如需转载，请注明以上内容

文章编号: 69ecd27386b1a6760687a0a0cee631e
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (深圳蛇口,仅8.8元抢『招商微游轮成人票专用』100元代金券:港珠澳航线、深圳湾/前海湾航线;感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验) 2022-08-01 圳龙华   圳龙华

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDAyNTAxNA==&mid=2657459317&idx=3&sn=6a1f3d76af1f726df6306650c3bd0bb7

关注我们，了解更多特惠门票、美食信息▲▲爆款特价推荐（点击文字即可查看）：龙华观澜湖新城，69.9元抢120元『反弹蹦床公园』1大1小晚场蹦床套票：蹦床区、勇士道、彩虹网龙华壹方天地等11店通用，9.9元抢【悦得闲】50元代金券！周末节假日通用！免预约！龙华观澜湖，58元抢【冰堡溜冰场】单人溜冰票+陪同票！·招商微游轮·『成人票』100元代金券门市价：100元惊喜价：8.8元长按二维码识别即可了解或者购买请关注“圳荟玩”，在菜单栏查看订单状态也可以在商城挑选其他特惠产品（本产品为微游轮购票代金券，可抵100元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一DA WAN QU YOU LUN02.深圳湾/前海湾航线疯玩一夏，海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 - 深圳湾大桥 -深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力 - 前海湾 -中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感 - 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观ZHAO SHANG WEI YOU LUN03.招商微游轮起航疯玩一夏，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！·招商微游轮·『成人票』100元代金券门市价：100元惊喜价：8.8元长按二维码识别即可了解或者购买请关注“圳荟玩”，在菜单栏查看订单状态也可以在商城挑选其他特惠产品更多超值特惠门票请关注“圳荟玩”，在菜单栏查看订单状态也可以在商城挑选其他特惠产品更多超值特惠美食请关注“圳荟玩”，在菜单栏查看订单状态也可以在商城挑选其他特惠产品电话客户服务：如果在购买产品时遇到问题：如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后疑问,联系客服电话 ：400-888-7800，工作时间：8:30—21:00（周一至周日）①门票业务请按1，然后转5人工服务②酒店业务请按2，然后转5人工服务③休闲玩乐业务请按3，然后转5人工服务觉得文章不错，麻烦点个“赞”和“在看”吧

文章编号: 9f896b5dc93d37d4aae490eafacb97
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (中广核:核电“种子”成为国家名片) 2022-08-01 中拓高科   中拓高科

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Nzg1NTMzNQ==&mid=2247506195&idx=1&sn=4cfc012cd6b0c254c287b14290727618

全国拥有八大核电基地，在运核电机组26台，在建6台机组全部采用自主三代核电技术“华龙一号”;已构建6+1产业体系，业务覆盖核能、核燃料、新能源、非动力核技术、数字化、科技型环保等领域，拥有5个上市平台，总资产超7800亿元;截至2022年6月30日，在运清洁电力装机容量超7000万千瓦，其中核电2939万千瓦，新能源超过4100万千瓦……它就是我国最大、全球第三大核电企业——中国广核集团(以下简称中广核)，一家伴随我国改革开放和核电事业发展壮大而茁壮成长、具有一定国际影响力的清洁能源集团。7月14日，深圳市委宣传部组织策划的“稳中求进向未来·深圳媒体‘高质量发展调研行’”活动调研团来到中广核，实地调研采访这家与深圳经济特区共成长的大型清洁能源企业，探究其如何牢牢掌握发展自主权，实现“中国制造”到“中国创造”的华丽转身，助力我国从“核电大国”跻身“核电强国”的深层原因。这是高质量发展调研行活动首次走进在深央企。40余年来，从跟跑到领跑，从引进来到走出去，中广核用“低头靠勇气，抬头靠实力”的魄力，蹚出了一条“引进、消化、吸收、再创新”的中国核电自主发展之路。这条路，从南海之滨的深圳大亚湾畔，高起点起步。“国家名片”：国产化率从1%提升到90%夏日的大亚湾畔，碧空如洗，海水湛蓝，涛声阵阵。海岸上，6台百万千瓦级核电机组巍然耸立，勾勒出改革开放40余年来，我国核电高起点起步、跨越式发展的足迹。这里是中广核大亚湾核电基地。40余年前，中国引进法国M310技术建成的国内首座商用百万千瓦级核电站——大亚湾核电站，即坐落于此。中国核电发展腾飞的“种子”在此播下。作为改革开放初期我国最大的中外合资项目，大亚湾核电站总投资高达40亿美元，而那时国家外汇储备总共只有1.67亿美元。为解决最困扰的资金问题，大亚湾核电站与香港中华电力合资，引进法国技术和国际团队合作建设，在国内探索“借贷建设、售电还钱、合资经营”的全新模式——向银行借贷进行建设，建成后将电卖给香港换取外汇。这种模式杀出了一条解决我国核电站起步建设资金和外汇问题的“血路”，演绎了“零资本裂变”奇迹。在原国家计委的投资项目表上，大亚湾核电站一栏的投资数额赫然为“零”，有人把这一思路形象地叫作“借钱买鸡，养鸡生蛋，卖蛋还钱，还有钱花”。从1987年8月7日到1994年5月6日，经过近7年建设后顺利投产的大亚湾核电站，实现了我国大型商用核电站零的突破。然而，彼时大亚湾核电站的核电设备国产化率仅为1%，连大宗材料如钢筋、水泥、瓷砖都要进口，只有调试锅炉是中国生产的。从建设之日起，中广核就非常重视核电技术及设备的国产化。在国内企业实力非常薄弱的情况下，中广核据理力争，安排相关施工企业参与项目建设进行学习。1997年开始建设岭澳一期核电站时，虽然依然是外方设备总包采购，但中广核利用中方设备采购分包的机会，有意识地推动国内设备制造企业承担核电设备的部分国内采购，一举使设备国产化率达到了30%。到了2005年建设岭澳二期核电站，中广核通过持续改进和创新，采用自主品牌核电技术CPR1000，两台机组国产化率达到64%。“中国制造”在核电领域以“岭澳二期”项目为依托，出色完成了令人瞩目的核电设备自主化、国产化进程的历史性跨越。而且，岭澳二期首次实现了以蒸汽发生器为标志的百万级核电站主设备的国产化。此后，我国核电产业开始了规模化发展，中广核联合核电产业链上下游企业，共同推动国内核电建设的设备国产化率持续提升。从中广核红沿河1号机组的75%，到阳江核电5、6号机组的85%，再到自主三代技术“华龙一号”示范工程防城港二期的接近90%，一条较为完整、颇具实力的核电发展产业链在中国铸就。40余年来，中广核依托20多台机组的核电建设，推动我国核电产业链上下游企业组建了创新集群，带动5400多家设计、设备制造、建安企业共同发展，集聚了从设计研发、设备制造、性能验证到工程建设、生产运营、人才培养的较为完善的核电产业链，成为全球核电产业链上的一方高地，有力带动了我国核电产业核心竞争力的提升。40余年前，在大亚湾播下的核电“种子”，如今已经成为“国家名片”，助力中国跻身世界核电大国、强国行列。中广核以大亚湾核电站为起点，一路披荆斩棘，与国际核电巨头同台竞技。核电“黄埔军校”：从“黄金人”到国家核电事业中坚在中广核，有一个流传甚广的“黄金人”故事。上个世纪80年代末，大亚湾核电站在全国先后选派110多名优秀人才，前往法国和英国等地系统学习核电技术。培训费用高达每人130万法郎，相当于一个成年人体重的黄金的价钱，因此这些远赴海外接受培训的人才被称作“黄金人”。“黄金人”称号的背后，肩负着中国核电人的使命。这些怀揣梦想的年轻人，学成归国后参与到大亚湾核电站的建设中，并且提前两年从外方手中接过了核电站运营的钥匙。“黄金人”参与了岭澳一期、岭澳二期以及我国后续核电站批量化建设，成为我国核电行业的中坚力量。核电发展，人才先行。与深圳特区共成长的40余年间，中广核大亚湾核电基地建立了完善的人才培养体系，可以开展从主控室操纵员到换料操作员、维修技术人员，再到工程建设人才、管理人才的全方位培训。此外，大亚湾核电基地还建设了总投资达20亿元的国内核电行业最完备的培训设施。其中，核燃料操作员训练中心全世界仅有两个，一个在法国，另一个就在大亚湾。“一名大学毕业的新员工，需要经过4至5年的不懈努力，通过上百门的培训、考试，还要通过国家核安全局组织的笔试、模拟机考试和口试的层层考验，最终才可能成为一名合格的主控室操纵员，其难度不亚于培养一名飞行员。”大亚湾核电运营管理有限责任公司电厂绩效管理副总工张锦浙告诉记者，通过层层考核，最终成为一名合格的“值长”，最理想的情况是需要12年。“我用了13年的时间，这已经算是很快的。”在我国核电规模化发展过程中，中广核大亚湾核电基地对外输送了大量人才，为各新建核电站带去急需的管理和技术经验，成为中广核及我国核电人才培养的“黄埔军校”。在深圳，目前有且仅有的两位“工人院士”周创彬、王建涛，均来自中广核。他们都是从大亚湾核电基地一步一步成长起来，成为如今手握多项国内外专利的技术“大拿”，参与到中广核全国各大核电基地的建设运营中。截至目前，中广核累计培养核电领域专业技术人才约1万名，遍布国内各大核电站。其中，大亚湾核电基地为台山、阳江、红沿河、宁德、防城港等核电基地输送技术骨干超过2000名，为中广核其他核电基地培养运行、维修、工程技术等领域关键技术岗位人才4000余名，并且广泛吸引电力、能源同行来大亚湾核电基地交流对标。同时，中广核将大亚湾核电基地管理和技术进行标准化，形成大修、生产准备、人才培养等核心领域的标准包，进行“管理输出”，让大亚湾核电作为标杆电厂的经验，能在各核电新基地得到复制和运用，助力运行水平提升。“最美电厂”：从绿水青山到金山银山调研采访中，团队成员无不为核电基地的生态美景所惊艳，大家纷纷赞叹其不愧为“中国最美电厂”。占地10平方公里的大亚湾核电基地，碧海青山相辉映，陆地和周边海域生长生活着超过200种野生动植物。附近海域游弋的中华白海豚、核电山林中频频出没的野猪、核电站旁郁郁葱葱的百年古榕林、长年栖息于此的白鹭，以及豹猫、海马、翠鸟、禾雀花等珍稀野生动植物，在这里和谐共生。“我们员工在基地遇到过野猪，还曾拍摄到国家二级野生保护动物豹猫出没的照片。”在前往核电基地观景平台的路上，调研团注意到路边立着一块“野猪出没注意安全”的黄色提示牌。大亚湾核电运营管理有限责任公司新闻发言人左裕轩颇为自豪地说，核电基地生态环境越来越好，证明核电是非常清洁的能源。绿水青山就是金山银山。自大亚湾核电站建设开始，中广核就始终秉持与自然“共生、互生、再生”的理念，将安全与生态保护作为每一个项目建设运营的最核心要求，践行生物多样性保护责任，安全高效地发展清洁能源。2021年10月11日，中广核发布国内首份基于自然资本核算的生物多样性保护报告，开创性应用自然资本核算方法，评估清洁能源生物多样性保护价值，展示了中广核参与生物多样性保护的实践成果。报告显示，大亚湾核电基地在1994年至2019年运营期内自然资本总价值达4244.87亿元。“清洁、高效、可靠的核电，为满足粤港澳大湾区电力供应、改善能源结构发挥了积极作用。”左裕轩表示，大亚湾核电基地始终践行绿色发展战略，通过节能减排、生态保护、环保教育等举措，为推动大湾区低碳能源转型、生态文明建设贡献力量，助力粤港澳大湾区率先实现“碳达峰”“碳中和”。截至2022年6月30日，大亚湾核电基地6台机组累计上网电量达8686亿度，其中对香港供电累计达2924亿度，占香港总用电量的四分之一;与同等规模燃煤电站相比，累计少消耗标煤约2.6亿吨，减排二氧化碳约7.3亿吨，环保效益相当于种植近195万公顷森林，面积相当于10个深圳市。安全是核电发展的生命线。中广核核电机组安全业绩始终保持了高端稳定，源源不断为粤港澳大湾区经济发展输送清洁、稳定的电力。自1994年首台机组投入商业运行以来，大亚湾核电基地一直保持安全稳定运行，安全运营业绩优于国际先进水平，近年来稳步保持在国际第一方阵。截至2022年7月14日，岭澳一期1号机组连续安全运行天数达5755天，不断刷新国际同类型机组安全运行天数纪录，比排名第二的法国机组领先近60个月。目前该纪录还在延续中。世界核营运者协会的WANO指标是国际上衡量核电安全水平的重要指标。2021年，大亚湾核电基地6台机组72项WANO指标中，60项达到世界前四分之一的先进水平，占比83.3%;其中58项达到世界前十分之一的卓越水平，卓越率达80.6%。“引领计划”：从埋头创新到向外输出科研成果反应堆整体水力学实验、反应堆热工实验、燃料组件流致振动验证实验、控制棒驱动线实验、燃料组件力学实验、华龙一号反应堆整体式三维IVR实验……位于龙岗的中广核综合热工水力与安全实验室，外部看起来与周边建筑区别不大，里面却大有乾坤。调研团一走进该实验室，就被内部密集分布的三层楼高铁架台所震撼。记者注意到，多个铁架台上，有多位科研人员正在有序做着科研实验。“这是目前全世界同类设施中最先进的实验室之一，承担着全方位检测核电站的设计合理性的重任，被誉为华龙一号系统和设备的‘全科体检中心’。”中广核研究院副总经理周国丰说，这个实验室是中广核适应我国自主核电站、核燃料研发的需要，自主投资建设的，目前拥有20余个大型实验装置台，可以开展反应堆热工水力、水化学、结构力学等多个领域的核反应堆工程实验，满足第三代和第四代核电技术的研发需求。创新是第一动力。多年来，中广核坚持将科技规划与业务规划同步谋划、同步部署，并提出科技创新“引领计划”，包括四大发展方向和13个重点方向，涵盖核电、核燃料、新能源和核技术四大业务领域，持续以科技创新引领高质量发展。目前，中广核拥有1个国家重点实验室、1个国家工程技术研究中心、7个国家能源研发中心，在一批重点项目、关键领域屡屡实现重要突破。持续的创新投入，中广核收获了一个又一个重大科研成果。除华龙一号技术外，中广核还成功研发了中国首个核电站“神经中枢”——数字仪控平台“和睦系统”。中国由此成为全球第5个拥有此类技术的国家，目前已在国内多个新建核电项目中应用，实现多技术、多堆型的应用覆盖。同时，中广核还完成了自主先进核燃料组件、离子体处理固废技术研发，并在全球首创电子束处理污水等一批重大科研成果。如今，中广核又在先进核反应堆、事故容错燃料等前沿领域积极布局、埋头创新。中广核大事记●1982年，作为改革开放初期最大的中外合资项目，大亚湾核电站按照“引进、消化、吸收、再创新”和“借贷建设、售电还钱、合资经营”的方针建设，获得国家正式批准。●1987年8月7日，大亚湾核电站主体工程开工。●1994年2月1日，大亚湾核电站1号机组投入商业运行。●1994年5月6日，大亚湾核电站全面建成。●1994年9月29日，中国广东核电集团有限公司正式注册成立。●1997年5月15日，岭澳核电站一期主体工程开工。●2005年12月15日，岭澳核电站二期工程浇筑第一罐混凝土，标志着我国核电建设“四个自主”时代的开啔。●2007年5月18日，首个风电项目大岗子风电场开工，中广核向非核清洁能源领域进军。●2007年8月18日，辽宁红沿河核电站1号机组开工，中广核走出广东，拉开核电规模化、批量化建设的序幕。●2009年8月28日，我国首个光伏发电示范项目——甘肃敦煌10兆瓦光伏发电项目开工建设，中广核正式进军太阳能产业。●2011年8月7日，岭澳核电站二期工程2号机组投入商运，大亚湾核电基地全面建成。●2013年4月15日，宁德核电站1号机组正式投入商业运行，中广核核电项目迈出广东结出首个实果，进入群厂管理阶段。●2013年4月26日，经国务院国资委批准，“中国广东核电集团”更名为“中国广核集团”。●2014年10月3日，中国广核美亚电力控股有限公司在港交所正式开始交易，于2015年12月8日正式更名为：中国广核新能源控股有限公司。●2014年12月10日，“中广核电力”正式在港交所挂牌上市。●2015年11月23日，中广核收购马来西亚、孟加拉国、巴基斯坦、阿联酋、埃及等5个国家13个清洁能源项目。●2015年12月24日，华龙一号示范项目防城港核电3号机组开工。●2016年1月1日，西部首核防城港核电1号机组正式投入商运。●2017年2月27日，中广核旗下首家A股上市公司——“中广核技”在深交所上市。●2019年7月24日，阳江核电步入六核时代，成为全球最大的在运轻水压水堆核电基地。●2019年8月26日，中国广核电力股份有限公司在深交所挂牌上市，成为我国首家实现同时在A股和H股上市的核电企业。●2021年10月11日，国内首份基于自然资本核算的生物多样性保护报告——《中国广核集团生物多样性报告》正式发布。●2022年6月23日，中广核红沿河核电站6号机组正式具备商业运行条件，成为国内在运装机容量最大的核电站。

文章编号: 65f21e5a19973a2c6fbacfebba44b411
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (高质量发展调研行丨中广核:硬“核”铸就“国家名片”) 2022-08-01 深圳特区报   深圳特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTAzODc2MA==&mid=2651904676&idx=2&sn=6617859e6139ba2de718a8a719d3e5df

20世纪80年代一颗核电的“种子”在南海之滨的深圳大亚湾畔播下40余年来经历核电设备国产化率从1%到90%的提升到拥有自主三代核电技术“华龙一号”当年的核电“种子”已经发展成我国最大、全球第三大核电企业——中国广核集团从跟跑到领跑从引进来到走出去中广核蹚出一条自主发展之路实现“中国制造”到“中国创造”的华丽转身助力我国从“核电大国”跻身“核电强国”7月14日稳中求进向未来·深圳媒体“高质量发展调研行”首次走进在深央企看中广核如何一路披荆斩棘变身“国家名片”点击图片，即可查看专题报道。一线调研中广核：硬“核”铸就“国家名片”全国拥有八大核电基地，在运核电机组26台，在建6台机组全部采用自主三代核电技术“华龙一号”；已构建6+1产业体系，业务覆盖核能、核燃料、新能源、非动力核技术、数字化、科技型环保等领域，拥有5个上市平台，总资产超7800亿元；截至2022年6月30日，在运清洁电力装机容量超7000万千瓦，其中核电2939万千瓦，新能源超过 4100万千瓦……它就是我国最大、全球第三大核电企业——中国广核集团（以下简称中广核），一家伴随我国改革开放和核电事业发展壮大而茁壮成长、具有一定国际影响力的清洁能源集团。7月14日，“稳中求进向未来·深圳媒体‘高质量发展调研行’”调研团来到中广核，实地调查采访这家与深圳经济特区共成长的大型清洁能源企业，探究其如何牢牢掌握发展自主权，实现“中国制造”到“中国创造”的华丽转身，助力我国从“核电大国”跻身“核电强国”的深层原因。这是高质量发展调研行活动首次走进在深央企。40余年来，从跟跑到领跑，从引进来到走出去，中广核用“低头靠勇气，抬头靠实力”的魄力，蹚出了一条“引进、消化、吸收、再创新”的中国核电自主发展之路。这条路，从南海之滨的深圳大亚湾畔，高起点起步。大亚湾核电基地。国家名片国产化率从1%提升到90%夏日的大亚湾畔，碧空如洗，海水湛蓝，涛声阵阵。海岸上，6台百万千瓦级核电机组巍然耸立，勾勒出改革开放40余年来，我国核电高起点起步、跨越式发展的足迹。大亚湾核电基地。这里是中广核大亚湾核电基地。40余年前，中国引进法国M310技术建成的我国大陆首座商用百万千瓦级核电站——大亚湾核电站，即坐落于此。中国核电发展腾飞的“种子”在此播下。作为改革开放初期我国最大的中外合资项目，大亚湾核电站总投资高达40亿美元，而那时国家外汇储备总共只有1.67亿美元。为解决最困扰的资金问题，大亚湾核电站与香港中华电力合资，引进法国技术和国际团队合作建设，在国内探索“借贷建设、售电还钱、合资经营”的全新模式——向银行借贷进行建设，建成后将电卖给香港换取外汇。这种模式杀出了一条解决我国核电站起步建设资金和外汇问题的“血路”，演绎了“零资本裂变”奇迹。在原国家计委的投资项目表上，大亚湾核电站一栏的投资数额赫然为“零”，有人把这一思路形象地叫做“借钱买鸡，养鸡生蛋，卖蛋还钱，还有钱花”。从1987年8月7日到1994年5月6日，经过近7年建设后顺利投产的大亚湾核电站，实现了我国大陆大型商用核电站零的突破。然而，彼时大亚湾核电站的核电设备国产化率仅为1%，连大宗材料如钢筋、水泥、瓷砖都要进口。只有调试锅炉是中国生产的。大亚湾核电基地公关中心展厅。从建设之日起，中广核就非常重视核电技术及设备的国产化。在国内企业实力非常薄弱的情况下，中广核据理力争，安排相关施工企业参与项目建设进行学习。1997年开始建设岭澳一期核电站时，虽然依然是外方设备总包采购，但中广核利用中方设备采购分包的机会，有意识地推动国内设备制造企业承担核电设备的部分国内采购，一举使设备国产化率达到了30%。到了2005年建设岭澳二期核电站，中广核通过持续改进和创新，采用自主品牌核电技术CPR1000，两台机组国产化率达到64%。“中国制造”在核电领域以“岭澳二期”项目为依托，出色完成了令人瞩目的核电设备自主化、国产化进程的历史性跨越。而且，岭澳二期首次实现了以蒸汽发生器为标志的百万级核电站主设备的国产化。此后，我国核电产业开始了规模化发展，中广核联合核电产业链上下游企业，共同推动国内核电建设的设备国产化率持续提升。从中广核红沿河1号机组的75%，到阳江核电5、6号机组的85%，再到自主三代技术“华龙一号”示范工程防城港二期的接近90%，一条较为完整、颇具实力的核电发展产业链在中国铸就。40余年来，中广核依托20多台机组的核电建设，推动我国核电产业链上下游企业组建了创新集群，带动5400多家设计、设备制造、建安企业共同发展，集聚了从设计研发、设备制造、性能验证到工程建设、生产运营、人才培养的较为完善的核电产业链，成为全球核电产业链上的一方高地，有力带动了我国核电产业核心竞争力的提升。40余年前，在大亚湾播下的核电“种子”，如今已经成为“国家名片”，助力中国跻身世界核电大国、强国行列。中广核以大亚湾核电站为起点，一路披荆斩棘，与国际核电巨头同台竞技。核电“黄埔军校”从“黄金人”到国家核电事业中坚在中广核，有一个流传甚广的“黄金人”故事。上个世纪80年代末，大亚湾核电站在全国先后选派110多名优秀人才，前往法国和英国等地系统学习核电技术。培训费用高达每人130万法郎，相当于一个成年人体重的黄金的价钱，因此这些远赴海外接受培训的人才被称作“黄金人”。“黄金人”称号的背后，肩负着中国核电人的使命。这些怀揣梦想的年轻人，学成归国后参与到大亚湾核电站的建设中，并且提前两年从外方手中接过了核电站运营的钥匙。“黄金人”参与了岭澳一期、岭澳二期以及我国后续核电站批量化建设，成为我国核电行业的中坚力量。人才是第一生产力。核电发展，人才先行。与深圳特区共成长的40余年间，中广核大亚湾核电基地建立了完善的人才培养体系，可以开展从主控室操纵员到换料操作员、维修技术人员，再到工程建设人才、管理人才的全方位培训。此外，大亚湾核电基地还建设了总投资达20亿元的国内核电行业最完备的培训设施。其中，核燃料操作员训练中心全世界仅有两个，一个在法国，另一个就在大亚湾。1：1主控室模拟机，工作人员正在做测试。“一名大学毕业的新员工，需要经过4至5年的不懈努力，通过上百门的培训、考试，还要通过国家核安全局组织的笔试、模拟机考试和口试的层层考验，最终才可能成为一名合格的主控室操纵员，其难度不亚于培养一名飞行员。”大亚湾核电运营管理有限责任公司电厂绩效管理副总工张锦浙告诉记者，通过层层考核，最终成为一名合格的“值长”，最理想的情况是需要12年。“我用了13年的时间，这已经算是很快的。”在我国核电规模化发展过程中，中广核大亚湾核电基地对外输送了大量人才，为各新建核电站带去急需的管理和技术经验，成为中广核及我国核电人才培养的“黄埔军校”。在深圳，目前仅有的两位“工人院士”周创彬、王建涛，均来自中广核。他们都是从大亚湾核电基地一步一步成长起来，成为如今手握多项国内外专利的技术“大拿”，参与到中广核全国各大核电基地的建设运营中。截至目前，中广核累计培养核电领域专业技术人才约1万名，遍布国内各大核电站。其中，大亚湾核电基地为台山、阳江、红沿河、宁德、防城港等核电基地输送技术骨干超过2000名，为中广核其他核电基地培养运行、维修、工程技术等领域关键技术岗位人才4000余名，并且广泛吸引电力、能源同行来大亚湾核电基地交流对标。同时，中广核将大亚湾核电基地管理和技术进行标准化，形成大修、生产准备、人才培养等核心领域的标准包，进行“管理输出”，让大亚湾核电作为标杆电厂的经验，能在各核电新基地得到复制和运用，助力运行水平提升。最美电厂从绿水青山到金山银山调研采访中，团队成员无不为核电基地的生态美景所惊艳，大家纷纷赞叹其不愧为“中国最美电厂”。占地10平方公里的大亚湾核电基地，碧海青山相辉映，陆地和周边海域生长生活着超200种野生动植物。附近海域游弋的中华白海豚、核电山林中频频出没的野猪、核电站旁郁郁葱葱的百年古榕林、长年栖息于此的白鹭，以及豹猫、海马、翠鸟、禾雀花等珍稀野生动植物，在这里和谐共生。大亚湾核电基地生态优美，白鹭成群。“我们员工在基地遇到过野猪，还曾拍摄到国家二级野生保护动物豹猫出没的照片。”在前往核电基地观景平台的路上，调研团注意到路边立着一块“野猪出没 注意安全”的黄色提示牌。大亚湾核电运营管理有限责任公司新闻发言人左裕轩颇为自豪地说，核电基地生态环境越来越好，证明核电是非常清洁的能源。绿水青山就是金山银山。自大亚湾核电站建设开始，中广核就始终秉持与自然“共生、互生、再生”的理念，将安全与生态保护作为每一个项目建设运营的最核心要求，践行生物多样性保护责任，安全高效地发展清洁能源。2021年10月11日，中广核发布国内首份基于自然资本核算的生物多样性保护报告，开创性应用自然资本核算方法，评估清洁能源生物多样性保护价值，展示了中广核参与生物多样性保护的实践成果。报告显示，大亚湾核电基地在1994年至2019年运营期内自然资本总价值达4244.87亿元。“清洁、高效、可靠的核电，为满足粤港澳大湾区电力供应、改善能源结构发挥了积极作用。”左裕轩表示，大亚湾核电基地始终践行绿色发展战略，通过节能减排、生态保护、环保教育等举措，为推动大湾区低碳能源转型、生态文明建设贡献力量，助力粤港澳大湾区率先实现“碳达峰”“碳中和”。截至2022年6月30日，大亚湾核电基地6台机组累计上网电量达8686亿度，其中对香港供电累计达2924亿度，占香港总用电量的四分之一。与同等规模燃煤电站相比，累计减少消耗标煤约2.6亿吨，减排二氧化碳约7.3亿吨，环保效益相当于种植近195万公顷森林，面积约相当于10个深圳市。大亚湾核电基地公关中心展厅。安全是核电发展的生命线。中广核核电机组安全业绩始终保持高端稳定，源源不断为粤港澳大湾区经济发展输送清洁、稳定的电力。自1994年首台机组投入商业运行以来，大亚湾核电基地一直保持安全稳定运行，安全运营业绩优于国际先进水平，近年来稳步保持在国际第一方阵。截至2022年7月14日，岭澳一期1号机组连续安全运行天数达5755天，不断刷新国际同类型机组安全运行天数纪录，比排名第二的法国机组领先近60个月。目前该纪录还在延续中。世界核营运者协会的WANO指标是国际上衡量核电安全水平的重要指标。2021年，大亚湾核电基地6台机组72项WANO指标中，60项达到世界前四分之一的先进水平，占比83.3%；其中58项达到世界前十分之一的卓越水平，卓越率达80.6%。引领计划从埋头创新到向外输出科研成果反应堆整体水力学实验、反应堆热工实验、燃料组件流致振动验证实验、控制棒驱动线实验、燃料组件力学实验、华龙一号反应堆整体式三维IVR实验……位于龙岗的中广核综合热工水力与安全实验室，外部看起来与周边建筑区别不大，里面却大有乾坤。2012年9月，中广核集团综合热工水力与安全实验室在研究院成立，以打造国际一流核电工程试验研究平台为目标，建设成为中广核集团拥有的设施先进、管理科学、成果显著、人才一流的现代化、开放式反应堆工程专业实验室，为我国核电自主创新、核电新装备开发提供可靠的实验验证技术保障。调研团一走进该实验室，就被内部密集分布的三层楼高铁架台所震撼。记者注意到，多个铁架台上，有多位科研人员正在闷热的环境中有序做着科研实验。华龙一号实验台架。赖虔瑜 摄“这是目前全世界同类设施中最先进的实验室之一，承担着全方位检测核电站的设计合理性的重任，被誉为华龙一号系统和设备的‘全科体检中心’。”中广核研究院副总经理周国丰说，这个实验室是中广核适应我国自主核电站、核燃料研发的需要，自主投资建设的，目前拥有20余个大型实验装置台，可以开展反应堆热工水力、水化学、结构力学等多个领域的核反应堆工程实验，满足第三代和第四代核电技术的研发需求。华龙一号实验台架。赖虔瑜 摄创新是第一驱动力。多年来，中广核坚持将科技规划与业务规划同步谋划、同步部署，并提出科技创新“引领计划”，包括4大发展方向和13大重点方向，涵盖核电、核燃料、新能源和核技术四大业务领域，持续以科技创新引领高质量发展。目前，中广核拥有1个国家重点实验室、1个国家工程技术研究中心、7个国家能源研发中心，在一批重点项目、关键领域屡屡实现重要突破。华龙一号实验台架。赖虔瑜 摄持续的创新投入，中广核收获了一个又一个重大科研成果。除华龙一号技术外，中广核还成功研发了中国首个核电站“神经中枢”——数字仪控平台“和睦系统”。中国由此成为全球第5个拥有此类技术的国家，目前已在国内多个新建核电项目中应用,实现多技术、多堆型的应用覆盖。同时，中广核还完成了自主先进核燃料组件、离子体处理固废技术研发，并在全球首创电子束处理污水等一批重大科研成果。如今，中广核又在先进核反应堆、事故容错燃料等前沿领域积极布局、埋头创新。中国广核集团年谱1982作为改革开放初期最大的中外合资项目，大亚湾核电站按照“引进、消化、吸收、再创新”和“借贷建设、售电还钱、合资经营”的方针建设，获得国家正式批准。19878月7日大亚湾核电站主体工程开工。19942月1日大亚湾核电站1号机组投入商业运行。19945月6日大亚湾核电站全面建成。19949月29日中国广东核电集团有限公司正式注册成立。19975月15日岭澳核电站一期主体工程开工。200512月15日岭澳核电站二期工程浇筑第一罐混凝土，标志着我国核电建设“四个自主”时代的开啔。20075月18日首个风电项目大岗子风电场开工，中广核向非核清洁能源领域进军。20078月18日辽宁红沿河核电站1号机组开工，中广核走出广东，拉开核电规模化、批量化建设的序幕。20098月28日我国首个光伏发电示范项目——甘肃敦煌10兆瓦光伏发电项目开工建设，中广核正式进军太阳能产业。20118月7日岭澳核电站二期工程2号机组投入商运，大亚湾核电基地全面建成。20134月15日宁德核电站1号机组正式投入商业运行，中广核核电项目迈出广东结出首个实果，进入群厂管理阶段。20134月26日经国务院国资委批准，“中国广东核电集团”更名为“中国广核集团”。201410月3日中国广核美亚电力控股有限公司在港交所正式开始交易，于2015年12月8日正式更名为：中国广核新能源控股有限公司。201412月10日“中广核电力”正式在港交所挂牌上市。201511月23日中广核收购马来西亚、孟加拉国、巴基斯坦、阿联酋、埃及等5个国家13个清洁能源项目，形成了在“一带一路”沿线国家的战略布局。201512月24日华龙一号示范项目防城港核电3号机组开工。20161月1日西部首核防城港核电1号机组正式投入商运。20172月27日中广核旗下首家A股上市公司——“中广核技”在深交所上市。20197月24日阳江核电步入六核时代，成为全球最大的在运轻水压水堆核电基地。20198月26日中国广核电力股份有限公司在深交所挂牌上市，成为我国首家实现同时在A股和H股上市的核电企业。202110月11日国内首份基于自然资本核算的生物多样性保护报告——《中国广核集团生物多样性报告》正式发布。20226月23日中广核红沿河核电站6号机组正式具备商业运行条件，成为国内在运装机容量最大的核电站。一图读懂 | 中广核：“低头靠勇气，抬头靠实力”的中国核电自主发展之路*上下滑动查看更多*三图揭秘中广核“国家名片”背后的故事*上下滑动查看更多*对话企业家中广核研究院党委委员、副总经理周国丰：深圳为“华龙一号”贡献核“芯”力量“华龙一号”是我国自主研发、具备完全自主知识产权的三代核电技术，是见证了我国从“核电大国”到“核电强国”并走向世界的“国家名片”。为“华龙一号”提供“核芯”力量的，正是中广核研究院有限公司（下称“中广核研究院”）。调研团来到中广核研究院，走进实验室，与技术骨干交流。中广核研究院党委委员、副总经理周国丰接受了记者专访，为我们解码核电“国家名片”背后的深圳科技力量。全球首个“华龙一号”核电机组。(图源：视觉中国)采用世界最高安全要求和技术标准问中广核研究院在“华龙一号”技术攻关中承担了哪些重任？已取得了哪些成果？答核电是世界上最为复杂的能源系统，中广核研究院在“华龙一号”的研发设计中主要承担了反应堆堆芯与燃料设计工作，这项工作类似手机开发过程中的芯片研发。除此以外，我们还承担了运行控制与保护系统设计、安全分析与严重事故缓解、涉核专用设计软件包开发、试验验证等核心研发设计工作，以及“华龙一号”示范堆的国家安全评审、现场调试啔动支持与多个系统的首台套设备供货保障。研发设计过程中，中广核研究院采用世界最高安全要求和最新技术标准，掌握了具有自主知识产权的三代核电技术，获得了国内外顶级技术专家的认可。“华龙一号”具备“177组燃料组件堆芯”“多重冗余的安全系统”“能动与非能动相结合的安全措施”等多项先进技术，可满足72小时电厂自治的要求，具有明显的安全性和先进性。目前，国内中广核旗下已开工建设的采用“华龙一号”的项目有中广核防城港核电3、4号机组、广东太平岭核电1、2号机组、浙江三澳核电1、2号机组。在国外，“华龙一号”先后通过了欧洲用户要求认证（EUR）和英国通用设计审查（GDA），全球有越来越多国家认可“华龙一号”，认可中国核电技术。进军核电科研“深水区”“无人区”问作为目前全球最先进的核电综合实验室之一，中广核综合热工水力与安全实验室在“华龙一号”技术研发设计中发挥了什么作用？研发和实验中想必有一些令人难忘的故事吧？答实验室占地面积超过5万平方米，总投资10亿元，从2010年12月筹建，至2012年9月正式建成，建设了大型实验装置20余个，具备完备的核反应堆工程实验能力，能满足第三代和第四代核电技术的研发需求。它不仅是广东省唯一核电大型综合实验室、广东省核电安全企业重点实验室，同时也是国家自主核电站开发的主要专门核电工程实验室之一、国内首家专注于民用核电的大型试验研究基地。实验是反应堆型号研发、燃料研发过程中的必要环节，是反应堆创新研发的支撑基础。“华龙一号”要使用的新技术，很多数据都出自这个实验室。在这里，我们的科研人员涉足了核电科研的“深水区”“无人区”，开展了很多项原始创新的技术研发。比如，我们所开展的临界热流密度试验，探寻反应堆堆芯安全工作的边界。这个边界可以理解为悬崖，超过了，反应堆燃料组件包壳就可能因高温破损。如何找到这个临界点？光靠计算是算不出来的，世界上各个核电大国在研发过程中都是通过实验得出数据，再以此设计开发相应的软件。我们下定决心要攻克这项关键技术。实验室建成后的第二年，相应实验装置就做好了，但整整3年一个实验数据都没有得到。我们经历了一次又一次的失败，常常一声巨响，一切归零。2016年10月，一次实验过程中，夜半时分，温度从300多度突然飞升到600多度，我们终于得到了第一个数据。实验人员高兴得跳了起来，当即发了一条朋友圈：“五年磨一剑”。可后来一看，数据质量不高，一次获得的数据数量较少。接下来，又是3年的技术攻关。到2019年，终于取得了重大突破，一次实验就能就得到六七十个高质量数据。再磨砺了3年，现在我们一年可以得到300个以上实验数据。为了这些数据，我们整个团队从2012年开始就没有过完整的双休日和节假日，每天24小时轮班连轴转。所得到的系列实验数据是我们各项研发工作的重要支撑，为反应堆新堆型研发、燃料、软件自主化研发提供了设计输入及验证依据，验证设计的可行性，检验设备的安全性能，为反应堆全寿期运行“保驾护航”。助力我国具备年产8至10套核电装备的制造能力问中广核研究院立足深圳取得了多项科技大奖，这些奖项涉及哪些科技成就，对于推动核电行业高质量发展有着怎样的作用？答2006年11月，中广核研究院在深圳成立。作为中国广核集团最重要的核电科技研发平台，中广核研究院成立至今共承担了国家、省、市和集团级科研项目294项，其中国家级92项、省市级65项，累计获得科研经费逾60亿元，始终为中国广核集团核电主业提供强有力的技术支持，引领核电科技创新。通过承担重大科研专项，中广核研究院持续突破重大核电装备、先进燃料、核电专用软件、重要仪器仪表等关键技术，目前已基本实现核电技术装备自主可控。中广核研究院通过承担集团战略专项，提前布局新一代核反应堆，抢占国际先进核能前沿技术高地。到目前为止，中广核研究院共获得广东省科技进步一等奖等省部级奖项172项，中国专利奖银奖及专利授权1120项，核电领域国家标准编制150项。中广核研究院也在持续统筹和带动行业共同发展，牵头组建“核电智能装备与机器人技术创新联盟”“国家能源核级设备研发中心”“中广核——哈工大先进核能与新能源研究院”等近20个行业组织、国家级研发平台和联合共建实验室，与各方形成合力，联合集中攻关。同时，充分开放共享“综合热工水力与安全实验室”等高水平科技创新设施，助力行业技术创新发展。并通过与国内装备制造企业联合研发，共同推动我国核电重大装备制造加工水平不断提升，助力我国具备年产8至10套核电装备的制造能力。在深圳打造核能原创技术策源地问前段时间，深圳出台《关于发展壮大战略性新兴产业集群和培育发展未来产业的意见》，中广核研究院将为深圳新能源产业链和生态链的构建发挥什么作用？未来的发展方向和目标是什么？答新能源属于深圳“20+8”产业中的战略性新兴产业集群之一。作为总部在深圳的央企研究院，中广核研究院一直是深圳科技创新和产业发展的政策建议者、践行者和受益者。我们是8个深圳市重点实验室和工程技术研究中心的依托建设单位，先后获批多个技术攻关重点项目和人才团队项目，并充分享受高端人才引进的优惠政策。中广核研究院将积极落实相关政策，围绕核能和氢能的产业链部署创新链，围绕创新链布局产业链，强化原始创新和颠覆性技术创新，加强前沿技术研发，加大关键核心技术攻关力度，构建自主安全、多元可控的产业链、供应链；促进产业链上下游协同联动，以点带面锻长板、补短板，实现产业梯次发展和整体跃升。面向“十四五”及中长期，中广核研究院将持续推进“华龙一号”三代核电技术优化改进，加快推进核燃料自主研发及工程应用，推进事故容错燃料等前沿技术研发，重点开展第四代核电技术、新堆型等前沿技术攻关。我们在核电技术设计上追求的是“更安全、更先进、更经济”。安全是首要的，我们将在目前“华龙一号”技术基础上，进一步提高安全性、经济性和竞争力。我们将以建设中国南方原子能科学与技术创新中心为契机，充分用好“20+8”等政策，结合正在开展的公司科研体制机制改革，开门搞科研，推进重点项目协同和研发活动一体化，加快构建龙头企业牵头、高校院所支撑、各创新主体相互协同的创新联合体，在技术、人才、平台设施等方面创新合作机制，持续促进科研创新链与产业链的深度融合。未来，我们将在深圳持续打造核能领域的原创技术策源地，建设核能产业链“链长”，为深圳及中国核电技术科技创新、产业发展贡献力量。中广核是我国最大、全球第三大核电企业40余年来，从跟跑到领跑，从引进来到走出去，中广核用“低头靠勇气，抬头靠实力”的魄力，蹚出了一条“引进、消化、吸收、再创新”的中国核电自主发展之路在国内拥有八大核电基地，在运核电机组26台，在建6台机组全部采用自主三代核电技术“华龙一号”构建6+1产业体系，业务覆盖核能、核燃料、新能源、非动力核技术、数字化、科技型环保等领域，拥有5个上市平台，总资产超7800亿元截至2022年6月30日，在运清洁电力装机容量超7000万千瓦，其中核电2939万千瓦，新能源超过 4100万千瓦专家观点市委党校决策部副主任、教授彭芳梅：从1%到90% 核电自主发展之路不寻常从大亚湾核电站到岭澳一期、二期核电站，从引进合作到“华龙一号”完全自主开发、建设、运营，中广核通过这些年的发展，体现国内能源科技发展不断迈上新的台阶。深圳市委党校决策部副主任、教授彭芳梅表示，中广核的发展是我国核能行业发展的一个缩影，走出一条“引进、消化、吸收、再创新”的核电自主发展之路，助力中国成为世界核能大国、强国。深圳市委党校决策部副主任、教授彭芳梅。深圳在落实“一带一路”倡议方面行稳致远，在深央企中广核也在“一带一路”合作中不断取得新成果。深圳助力中广核发展既是现实发展需要，也是不可缺少的合作。彭芳梅认为，深圳重要优势是开放和创新，深圳和中广核同频共振，深圳拥抱核电创新发展，中广核支持深圳经济社会发展。这表明，在清洁能源领域，开放的态度、开放的交流，一定会迎来更多的创新、产生更好的“乘数效应”。在人才培养方面，深圳致力于打造粤港澳大湾区高水平人才高地，想尽办法建设好宜居宜业的环境，从而吸引想来深圳的人才能来深圳，来到深圳的人才不愿离开深圳。对于一个企业而言亦是如此，不断激发人才活力、培养人才、重视人才，让更多的人才在不同的岗位实现他们的价值。在彭芳梅看来，大亚湾核电站国产化率从不到1%，到华龙一号的国产化率接近90%，我国核电国产化率大幅度提高，一条较为完整、颇具实力的核电产业链已经在中国铸就，以华龙一号为代表的三代核电技术装备已成为 “国家名片”。这也体现了核能是一个逐步发展的过程。“目前，我国核电占比约5%左右，依靠核电带动其他能源实现低碳转型，还需要很长时间去观察。世界核电大国美国、老牌核电强国法国，它们的核电在能源结构中占比远远高于5%。这从另一个侧面说明，我国未来核电占比不断提高，对推动绿色发展是大有可为的。”彭芳梅认为，核能属于零碳排放的能源，受全球相关因素影响，核能或将成为欧洲国家碳中和路径的最现实选择。在此背景下，期待中广核在助力我国核电技术装备及人才“走出去”，核电技术创新、核电产业发展等方面为我国“碳达峰”“碳中和”作出更大贡献。代表视角市人大代表、广东深宝律师事务所主任黄振辉：抢占核能技术高地 助力湾区绿色发展“华龙一号”是我国第三代核电技术的结晶，釆用世界最高安全要求和最新技术标准，掌握了具有自主知识产权的三代核电技术。“现在我们有了技术底气和技术自信，从此不再受制于人，这不得不令人感到十分振奋。”在实地调研走访中广核集团后，市人大代表、广东深宝律师事务所主任黄振辉非常感慨。市人大代表、广东深宝律师事务所主任黄振辉。黄振辉说，为助力粤港澳大湾区绿色、创新、高质量发展，中广核在落实央企责任中积极担当作为，科学谋划未来，在贯彻新发展理念方面走在前列，积极融入中国特色社会主义先行示范区建设和粤港澳大湾区建设，持续吸引和培养一大批国内外名校毕业的博士、硕士等高端人才，为技术取得突破凝聚新的智慧和力量。黄振辉说，岭澳一期1号机组到7月14日已连续安全运行5755天，不断刷新世界纪录，比排名第二的法国机组领先近60个月。从核电运行多年的数据可以看出，目前核电是最安全的工业系统之一。中广核研究院设立于深圳，其科研成果对于我国提升核电技术装备自主化水平，抢占国际核能前沿技术高地具有重要意义。“技术发展也离不开对于知识产权的保护，深圳作为创新之都，长期致力于多措并举打造引领型高质量知识产权强国建设高地，高度重视知识产权保护，不断完善知识产权保护体系，努力营造一流的营商环境。”黄振辉认为，对于中广核这种拥有大量专利的能源科技企业，可通过建立知识产权合规性承诺制度、建立健全知识产权信用评价、构建知识产权失信违法行为信用惩戒机制、建立技术调查官制度、扩大直接责令停止侵权适用范围、明确侵犯知识产权行为的违法经营额计算问题等方面进行保护。“创新是‘飞驰的马’，而合规是‘马的缰绳’。这一体两面，是企业创新和人才引进之路上高质量发展的重要保障。企业要想在走出去过程中更加顺畅，应更加注重企业合规问题。”黄振辉表示，“华龙一号”已成为我国高端技术装备领域的一张“国家名片”，在国际上也处于先进水平，中广核在走出去过程中必须要注意合规能力建设，并了解大合规形势及重视合规管理体系建设，从企业高质量发展的层面推动合规管理工作再上新台阶。记者手记手握核心技术挺起中国核电脊梁大亚湾核电基地，有一个专家村。大亚湾核电站建设运营初期，大部分工程技术岗位是外方担任，为此建起专家村供外方居住，并配套建设了运动场、幼儿园等。高峰期时，这里居住着近2000人，曾是深圳外国人最密集的地方，被称为“小联合国”。如今，在专家村，乃至整个大亚湾核电基地，外国人寥寥无几。专家村的人员更替和数量变迁，反映了中国核电40余年的发展历程。从引进国外设备、技术和管理，到拥有自主三代核电技术“华龙一号”，并挺胸“走出去”；从“小学生”到跻身世界先进之列，成为“优等生”，中广核成为中国企业后来居上并能在国际舞台绽放光彩的一个典型代表。曾被喻为“站在巨人的肩膀上跳高”的大亚湾核电站，更是成为我国核电事业发展的“摇篮”、人才培养的“基地”、技术管理标准的“孵化器”。以大亚湾核电站“高起点起步”，中广核立足深圳、走向全国、迈向世界，走出了一条“引进、消化、吸收、再创新”的核电自主发展之路，探索出一条安全、经济、科学的核电专业化运营方案，有力推动我国核电技术、管理的持续创新，打造出国家名片“华龙一号”，使中国从“核电大国”跻身“核电强国”之列。创新，是民族进步的灵魂。中广核的发展壮大，是改革开放的“缩影”，也是中国企业从模仿到创造、再到智造的一个实证。它的故事告诉我们：只有创新，才能自强，才能争先；创新发展的主动权，必须牢牢掌握在自己手中。习近平总书记说：“关键核心技术是要不来、买不来、讨不来的。”核电之所以称为“国家名片”，昂首挺立世界，正是因为我们将核电关键核心技术掌握在自己手中，有了技术底气和技术自信。本稿件可能引用或转发互联网上已公开发表的内容。如您对相关内容的版权问题存有异议，请您与我方版权管理部联系，我们将及时处理。联系电话：0755-83518718，邮箱：pxxq@szszd.com.cn。采写｜深圳报业集团记者 张妍 吴亚男 彭丹海报｜读特融媒实验室监制｜李璐编辑｜吴诗敏

文章编号: 98217a2312fe1d828745e66b472e4fea
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (欲护海上豚 趣探林中鸟) 2022-08-01 葵城生物科技团   葵城生物科技团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzc3OTY3MA==&mid=2247488053&idx=1&sn=72cdbcb8753e39df2f35108f5a387889

绿色教育欲护海上豚趣探林中鸟      大暑刚过，夏日炎炎，似乎在空调房里“葛优躺”才是最优解。然而一帮热爱生物的葵城生物科技团亲子却选择走进“绿色教育”的怀抱，探索自然，爱护自然。视频由江门中华白海豚省级自然保护区管理处工作人员提供走近中华白海豚航拍：梁婧欣同学     蔚蓝的海划过车窗，同学们来到江门中华白海豚省级自然保护区管理处，兴致勃勃地开啔上午的行程。寻常僵化刻板的讲解模式在这里不见踪影，同学们手拿“探险地图”，一边认真观察标本与展示图，一边思考问题的答案。转角处还可见绘图精美的科普手册，亲子一同阅读交流，寓教于乐。      二十分钟的探险过后，自然保护区的冯抗抗老师带领同学们再次观察骨骼标本，将适才的问题一一深入：看似毫不起眼的一排牙齿，其实暗藏着食性与年龄的谜底；看似微不足道的七枚颈椎骨，其实暗藏着遗传与进化的密码……同学们在惊奇之中目不转睛，对自然知识的喜爱也将深深烙在他们心里。     会议室内，冯老师再对中华白海豚进行详细介绍，从学名与分类、中华白海豚的一生再到捕食的智慧，莫不生动活泼，深入浅出。其中最让人印象深刻的知识点讲解，是中华白海豚随着年龄增长的肤色变化。面对打乱的六张图片，同学们要运用适才习得的知识正确排序，大大激发了同学们的热情。冯抗抗老师的专业讲解     冯老师强调保护中华白海豚的重要性，并展示了丰富的保护措施，这无疑也是在呼吁同学们要与自然和谐共处，为维护生物多样性献出一份力。     海边远观中华白海豚台山碉楼群中观鸟摄影：张旭欣老师     与中华白海豚告别后，同学们前往台山海口埠和浮月村、与轻盈飞行的鸟儿邂逅。     观鸟之旅前，观鸟讲解员梁晓晴先以沉浸式的课程设计，与同学们化身“爱丽丝世界”的探险家学习观鸟秘诀，使枯燥的说明变得鲜活灵动。同学们专心致志，勤做笔记，观鸟的装备以及望眼镜使用的“四部曲”都记在心上。等到同学们能够辨别出三只鸟的特征，准确记录的时候，课程告一段落，大家也就都回到了“人类世界”。梁晓晴介绍观鸟技巧     身临实地后，耳旁伴着隐约的鸟鸣，同学们跟随CC老师的步伐，一路上了解了许多关于鸟的知识：什么样的动物才能称作是鸟？家燕和雨燕的巢有什么分别？鸟儿睡觉时会不会回巢？……“十万个为什么”在这里得到了眼见为实的解答，榕树下的同学们手持望远镜屏气凝神，恨不得“决眦入归鸟”。观察渐入尾声，CC老师还拿出单筒望远镜邀请同学们眺远，大家伙儿跃跃欲试，兴致高涨。      太阳缓缓西落，同学们依依不舍地与林中之灵挥手作别，踏上归途。充实的一天里，尽管酷暑不止，烈阳满天，但只要获益良多，便也能忘却炎热与疲倦。望着同学们夕阳下满足的笑脸，我想，当“绿色教育”的滋润人心，热爱自然的种子一旦播撒，生态保护的意识必能在越来越多的青年人心田中生根发芽！我愿成为“环保科普种子”     在本次活动中，我作为“科普志愿者骨干”，既辅助了活动的顺利进行，又学习到了很多平时书本上没有的实践知识。当看到青少年参加活动后，发自内心对环保的热爱而产生的笑容，我想，这种活动带来的幸福感，也是我们这些老成员愿意在高中毕业后回到生物科技团的大家庭，跟着容老师一起为社会服务的原因。      我们社团的同学都乐于担任“环保科普种子”，为公众传授生态环境保护知识和绿色生活理念，发挥着“种子”的“传播”力量！葵城生物科技团长按识别二维码关注我们

文章编号: 891ea135cf9a418a62f0960dbf8fc8a2
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (一集封神、开播9.7分,这才是孩子暑假必看的纪录片!) 2022-08-01 小板牙   小板牙

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDEyNzYwMw==&mid=2651830803&idx=1&sn=2bda356b7f3bc3f60bb4850a80c2bc4d

说到自然类纪录片，很多童靴第一时间想到的，可能就是BBC、Discovery的那些经典之作。比如，《蓝色星球》《绿色星球》《史前星球》《王朝》等。《蓝色星球》《王朝》因为背靠“大厂”，它们不仅有得天独厚的资金优势，更汇集了全球最顶尖的拍摄、制作团队。而我们国内的纪录片，在资金、技术上还存在一定差距。更擅长于，拍摄一些人文类的题材。比如，美食类的《舌尖上的中国》，历史类的《河西走廊》，文化类的《但是还有书籍》，生活类的《人生第一次》等。直到最近，一部被誉为“中国版《神奇动物在哪里》”的国产纪录片，横空出世。它通过探访中国土地上各种极致的自然地貌，探讨了人类与动物、人类与自然的和谐共生之道。而且，一集封神，完全不输BBC——《众神之地》这部纪录片由B站出品，由“全华班”拍摄班底打造。导演曾海若，先后执导或监制过两部关于青藏高原以及藏区牧民的人文纪录片。一部是央视热播的《第三极》，一部是B站出品的《极地》。豆瓣评分，都在9分以上。在他的作品中，不仅有雄伟壮丽、堪比世外天堂的高原自然风光，更有着人类对自然的敬畏。这一次，导演同样是带着敬畏之心——从广袤神秘、人迹罕至的青藏高原，到静谧深邃、湛蓝无垠的东南绵延海湾；从树木葱茏、温暖湿润的版纳雨林，到北风凛冽、白雪皑皑的东北林海雪原……跨越中国四角的不同生态，探寻与天地同生、与人类共存的四种“华夏神兽”：森林之王——东北虎；海上精灵——白海豚；雨林巨无霸——亚洲象；雪山使者——野牦牛。透过镜头，感受这些野生动物的神性与灵性，帮助人类完成“一次与自然的对话”。不仅如此，导演还找来了日本殿堂级乐团神思者(S.E.N.S)，为本片制作配乐。在此之前，他们曾在日本NHK纪录片《故宫三部曲》、《海上丝路》中，担任作曲、编曲、演奏。代表作《故宫的记忆》，至今还被许多中国电视媒体广泛引用。而这一次创作的配乐，更是恢弘激昂、空灵悠扬。分分钟将你带往那些神奇物种的身旁，带到那个充满野性的众神之地……这部纪录片一共四集，目前已更新到第三集。B站上的评分，直接飙到了9.7。许多网友都用弹幕，表达了对这部国产纪录片的喜爱和自豪之情：“能看到国产的自然纪录片，太激动了！”“有小时候动物世界的味道。”“这绝对是今年最值得一看的纪录片。”“《众神之地》让我真正感受到了人与动物的命脉相连。”到底有多精彩呢？接下来，我就带大家去一探究竟~高原上的山神家畜“又北二百里，曰潘侯之山，有兽焉，其状如牛，而四节生毛，名曰旄牛。”——《山海经·北山经》在藏族传说中，当世间第一缕阳光照射到冈仁波齐时，就有了第一头牦牛。相传，当藏族先民刚刚登陆高原时，因为无法立足，于是求助于山神。山神便将野牦牛，分成了两部分：一部分下山帮人类驮重物，贡献自己的毛和牛奶；另一部分则留在山上，卧冰踏雪，保持远古以来的生存习惯。而对于藏族牧民来说，牦牛既是“山神的家畜”，更是世代相传的精神图腾。每年秋天，文部寺（有400年历史的苯教寺庙）都会举办一年中最盛大的仪式——绰珠巴盛会。盛会上，僧人们将戴着28种不同动物的面具，跳舞祈福。排在第一位的，就是野牦牛面具。这一年春天，僧人格列突然得知，寺里的黄金野牦牛面具衰败了，需要找手艺人重新做一个。但问题是，制作动物面具，神似大过形似。不能随随便便，拿旧面具仿制一个。而格列从小生活在村里，连一只活的野牦牛都没见过，更无法抓住它的神韵。他只好动身去荒原，寻找它们的身影。事实上，野牦牛最特别的地方，就在于它拥有十四对肋骨（比其他牛类多一对）。这也造就了，野牦牛更大的胸腔、更强的心肺功能。再加上浓密的毛发、更“节约”的汗腺，它才能适应荒原雪山上，零下三四十度的低温。每到夏天这个繁育季节，未能“脱单”的野牦牛，就会仗着自己强壮的身体，到牧民家里公然“抢亲”。其中，有一只叫昆仑的野牦牛，就把牧民智达家的牛群，驱赶了遥远的山上，肆意享受支配权，留下自己的血脉。面对野牦牛的入侵，智达一时间束手无策。只好暂时接受“牛群易主”的事实，并且在冬季来临、昆仑离开前，都不能再去挤牛奶。不光是智达，几乎所有牧民都会在夏季遇到野牦牛。有的牧民因为来不及避让，与野牦牛发生正面冲突，导致大腿严重骨折。还有一位叫江才的牧民，则与野牦牛成了“生意伙伴”。早在1985年，一场罕见的大雪席卷了当地牧场，导致全村的牦牛被饿死、冻死大半。后来，村民从外地引进了新的牦牛，但因为品种退化，也没能熬过高原上的冬天。可如果连牦牛都无法适应高原，那么人类的生存也会出现问题。幸运的是，一只长着断角、性格温和的野牦牛，出现了。它在牛群中留下了自己的野性基因，阻止了家牛的衰退，让小牛长得更加健硕。这一下，刚好化解了牧民的危机。于是，江才每年都把牛群的支配权让给断角，来换取更多的混血牛。而其他地方的牧民，也愿意引进江才家的混血牦牛，来改善自家牛群的体质。不过，许多野牦牛在繁育期结束后，会顺便带走一些家牦牛。还有的混血小牦牛，受到野性基因的影响，会追随父辈前往荒野。第二年夏天，智达好不容易拿回了牦牛群的控制权。正当他准备套牛装车、进行交易之际，一只混血小牦牛突然“血脉觉醒”，发起了反抗。智达赶紧联合大家，一起围追堵截。经过了几轮的较量，寡不敌众的小牦牛，被绑上了车厢。但没想到，这一幕都落在远远观察的昆仑的眼中，它一怒之下向牛群和牧民冲了过去。父亲的冲锋，再一次点燃了小牦牛体内的野性。它奋力挣扎着撞向车厢，撞得口鼻出血，发出一声声壮烈的巨响……看到这副场景，不仅牧民们于心不忍，连昆仑也停下了脚步。或许是出于怜悯，它没有再坚持下去。而是望了一眼，奄奄一息倒在地上的小牦牛，红着眼，转身离开。父亲走后，小牛还是死了。这是牧民们最不愿看到的事情，但为了生计，又不得不一次次见证悲剧的发生。每到这时，智达就会拿起吉他、走上山坡，一遍遍地吟唱那首《动物哀歌》……海洋中的粉色精灵1751年，瑞典牧师彼得·奥斯贝克游历到广州，看到一只通体雪白的海豚，从船边游过。于是，给它取名“中国白海豚”。但事实上，这种位于海洋食物链顶端的动物，早在唐代就有了记载。到了清代，又被珠江口一带的百姓，称为“卢亭”（传说中半人半鱼的族群）。据说，白海豚可以对付鲨鱼，有白海豚镇守的海湾，就会非常安全。再加上，每到农历三月渔民祭拜妈祖（古代神话中的海神）时，白海豚就会变得异常活跃。因此，它们还被视为“妈祖的化身”，被叫作“妈祖鱼”。但很多人不知道，白海豚并非生下来就是白色的，而是由深灰色慢慢变白——小时候，从深灰色变浅灰；青少年时期，出现斑点；壮年海豚，呈灰白色；到了老年，则基本变为全白。白海豚的左右大脑可以交替休息，即使到了睡眠时间，身体也可以保持运动。这种持续的运动，会导致皮下血管持续充血。所以，老年白海豚看起来，就像是一只粉红色的海洋精灵。不过，白海豚生活的地方，大多是往来船只繁忙的浅海区域。港口建设、水产养殖、环境污染，都可能让白海豚的捕食变得格外艰难。而且，白海豚不会直接饮用海水，所有的水分和营养都来自鱼。所以，它们经常趁着渔民出海捕鱼时，紧紧聚在网边，等待捡食“漏网之鱼”。或者潜入人类饲养生蚝的区域，在迷宫般的蚝排中觅食。但其实，这种行为非常危险。2020年5年，一只老年白海豚（以下简称“老白”），在涨潮时潜入蚝排找鱼吃。结果，因为声呐系统老化失效，没能在退潮前游回大海，搁浅在附近的泥潭里。当地渔民发现后，将浸湿的衣服盖在海豚身上，并不停淋水，防止它因为暴晒脱水而死。还徒手在泥潭里挖出一条水道，让更多的海水漫过来，帮助老白缓解痛苦。但即便如此，由于身体机能严重退化，这只奄奄一息的老海豚，慢慢放弃了挣扎。只剩下急促的喘息声，让通体的粉红色，在泥泞中显得更加鲜艳。好在没过多久，大海开始涨潮了。渔民们用帆布做成了一个担架，托起白海豚缓缓向海中央移去。或许是大家不停歇的努力，唤起了老白仅剩的生命力。虽然几次搞错方向、游得踉踉跄跄，但它还是在渔民的帮助下，重新游回了大海。这也是我国为数不多的，成功救援白海豚的案例之一。感受它们，就是感受众神之地看到这里，大家可能会发现，相比BBC、Discovery那些揭露自然奥秘、展现野生物种的纪录片，这部《众神之地》则更侧重于，通过动物向人类传递大自然的声音。尤其，片中的四位“主人公”——野牦牛、白海豚，东北虎、亚洲象，不仅都是数量稀少的国家级保护动物，更与人类、与自然存在着非常特殊的关系和意义。首先，它们在远古都曾是图腾一般的存在，在后世也被赋予了信仰层面的含义。就拿野牦牛来说，它们不仅是青藏高原上的特有物种，是藏族先民最早驯化的牲畜之一；更是山神的家畜、佛法的保护神，无形中引导着万千藏民，吃苦耐劳、尊重自然……其次，作为食物链顶端的“旗舰物种”，它们都用自己的存在，昭示着环境的健康程度。以白海豚为例。它们生活在水深10米以下的近海区域，主要食物是鱼、虾、蟹等底栖性生物。但近些年来，随着人类在近海活动的加剧，尤其是采砂作业的出现，破坏了当地的海床结构。当海床受到破坏后，生存于此的底栖性生物也会大大减少，从而威胁到白海豚的生存。其实，不光是白海豚，每一种处在金字塔顶端的物种，都是由一层层底层生物支撑起来的。当我们发现因为人类的活动，导致这些顶端物种大量减少时，就意味生态环境出现了失衡。对此，我们唯一能做的，就是怀着敬畏之心，了解、尊重、保护好每一个物种。因为，它们是人类与大自然沟通的最佳桥梁，去感受它们，就是去感受一片“众神之地”。这也是，我特别想把这部纪录片推荐给大家、推荐给每一个孩子的重要原因。一直以来，我都认为“了解是保护的第一步”。很多时候，我们都是因为不够了解，才会缺乏关注。包括这些年，我们板牙科考营一直在努力克服各种障碍、坚持组织的“十大山脉”等科考活动，为的就是让孩子们走近自然、了解自然，与自然建立起联结。尤其是，看着孩子们从“一无所知”，到一说起自己喜欢的小动物、小植物就滔滔不绝；从“事不关己”，到开始关心那些珍稀的野生动物，是否得到人类的救助和保护；从“四体不勤”，到主动拾起垃圾、珍惜食物和水源，从一点一滴做起，保护我们的生态环境。我们的内心就充满了惊喜和感动。保护生态环境，是一件任重而道远的事情。希望在这条漫长的道路上，不只有我们在努力，更有我们的孩子，以及他们的下一代……正如纪录片中所说的那样——“每一个经过自然之手点化的物种，都是留存于世的神迹。众神之地，并非只在冥冥之中，而是真真切切存在于地球的每个角落。去做维持平衡的一环，就会得到神迹的护佑。”川妈说说想看这部纪录片的童靴，可以直接在哔哩哔哩(B站）上，搜索关键词“众神之地”。目前，前两集限时免费观看，第三、四集还要再等两周。顺手点个“赞”或者“在看”，让更多孩子看到我们中国自己的纪录片，珍爱我们的自然。推荐阅读看哭又笑了，媲美BBC，亲妈还是自己拍的最美6部9分以上的神级纪录片，带孩子认识祖国有多美最适合暑假看的高分纪录片，我一鼓作气都给挑出来了！80部高分纪录片，不出门一样带娃看遍世界的精彩

文章编号: 57e7be236337e13ac412c244ea57064a
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (泉南文献馆最新书目 (0617--0731)) 2022-08-01 旧书店杂志   旧书店杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODYyMzA5NQ==&mid=2247575756&idx=1&sn=797315b75b441ad759b6f365800b5d8d

购书请扫描二维码添加小渔岛工作微信- 岛民福利-1. 免费借书，一次借2本，一个月内还（可借阅铅笔标价不超过100元的书籍/晒书书籍）2. 购书在铅笔价基础上再打七五折（不打折书籍除外）3. 活动优先参加4. 可以进入二楼泉南文献馆- 成为岛民 1. 捐赠20本图书 2. 累计购买200元图书3. 充值200元，可抵书款- 如何购书 -1. 看中后联系小渔岛工作微信2. 截书名图片，等确认有书后给您报价3. 确认价格再付款，外地书友可以邮寄-（三坊七巷文化丛书） 坊巷雅韵 ，坊巷世家，坊巷名居 （三本合售）《集美革命史话》选编2014泉州民营经济蓝皮书（工业设计篇）安溪茶业论文选集安溪黄氏宗史安溪名产大观安溪年鉴. 1991--1998安溪寺庙楹联选集安溪文史资料.第23辑：祠堂楹联文化专辑安溪县志（康熙版）安溪县志（明嘉靖版） 安溪县志（清乾隆丁丑版）安溪姓氏大全安溪志苑集萃安溪宗族姓氏概览鳌园芳华：石狮市永宁中学建校六十周年纪念特刊1958-2018八桂侨史 1995年第2期八桂侨史 1996年第2期八闽花卉文集八闽名胜：东石寨八闽姓氏肇基祖集萃 （福建民间民俗系列丛书之三）百年沧桑话福州百年雅颂--中国南音学会安海雅颂南音社建社一百周年纪念特刊比干闽林文化 首刊《第二版》世界比干闽林文化总会搏浪扬帆八万里 “厦门号”帆船环球航行纪实不能忘却的纪念参山黄氏家庙 绍复堂重光庆典纪念册仓山历史文化景观萃编仓山区政协志苍榕清韵潮涌海西 : 福建现代化历史进程陈厝前观音殿特刊（安溪县尚乡）陈埭回族文史资料选编陈鹏鹏文史类稿 （泉州历史文化中心丛书）陈奕尚追思录赤水乡志崇武古城六百年崇武古城水关，海丝古地艺文丛书：水关民间故事选 水关诗词楹联选 水关歌谣选 水关书画选1.2(五册)崇武说古刺桐 文艺季刊 第三、四期 1979年刺桐花文丛：追求刺桐名胜导游词大厝 三落刊大同之光 1906-1991 厦门市大同小学八十五周年校庆戴云神韵--郑建树戴云山区原生态摄影集当代台湾宗教信仰与政治关系当好新时代厦门经济特区的奔跑者德化风光德化陶瓷研究论文集地名趣闻 (第二辑) 宁德地区地名趣闻 (第一辑) 宁德地区第六届环球萧氏宗亲恳亲大会特刊第四届世界福建同乡恳亲大会 社团活动资料汇编东南亚民族研究资料选编【上下册】油印稿东南亚史论文集（第一集）东山诗人董杨历史文化研究 神医杨肃纪念专辑菲华商联总会 画册菲律宾晋江同乡总会出席世晋总成立典礼暨晋江市建市五周年庆典祝贺团丰泽进思录丰泽区第三次全国文物普查成果汇编丰泽区统计年鉴 2000年风雨回眸（作者黄必成烽火刺桐红：中共泉州城区工委革命史文集凤鸣三山 第三辑凤鸣三山 之二凤山采璞（安溪方志选粹）福建毒蛇及蛇伤防治福建各地文史资料索引 第二集福建耕地资源福建海岸带与台湾海峡西部海域：大型底栖生物福建红色遗产 上下册 福建历代医著简辑（第二辑）福建旅游论丛 第一辑福建名祠福建农业财政五十年福建区域经济福建省96种地方志 传记艺文志 索引及资料库 （10张CD）福建省地方志普查综目福建省地名学论文集（一）福建省地质学会一九八七年学术年会论文摘要福建省行政区划地图集福建省名乡名镇福建省石材地质工作及开发利用研讨会论文专辑福建省土地志福建省戏剧年鉴 1983福建省沿海滩涂围垦规划福建省优秀群众影评集福建文艺方志论集福建乡村文化记忆 系列丛书-第四辑 乡风乡俗福建中医学院校史福建重点工程 1999~2000福建宗教文化福全古城福州百科全书福州茶亭十番音乐福州大学发展史稿福州道德典型 第一辑福州革命老区福州历史人物 第九辑福州历史人物 第六辑福州历史人物 第七辑福州民俗风情百图福州奇观福州师范百年史福州市城乡建设志 上册福州市出席省卫生先进工作者大会代表事迹简介福州市党派志 福州市第三届美食节论坛论文集福州市鼓楼区非物质文化遗产名录福州文史资料 （第29辑）福州文史资料 （第25辑）福州文史资料 第35辑福州文史资料选辑 （第22辑）船政文化篇福州文史资料选辑 （第20辑）福州文史资料选辑 （第21辑）文化篇福州文史资料选辑 （第18辑）福州文史资料选辑 （第19辑）纪念沈葆桢诞辰一百八十周年特辑福州文史资料选辑 （第16辑）福州文坛回忆录:1930～1949覆瓮集（林兴中签赠本）古城明天 第五届小城故事会杯征文比赛获奖作品集古城新貌——泉州市精神文明建设简介古城叙事---第三届小城故事会杯征文比赛入围作品选古城韵 巷陌情---第二届小城故事会杯“鲤城的老街深巷”征文比赛获奖作品选鼓浪扬波-厦门二中口述往事 有水渍痕迹鼓楼揽胜关于当代世界移民和海外华人研究中的几个问题（油印本）冠豸山村的莆田知青集广泽尊王传说国光的故事：纪念李光前诞辰120周年暨创办国光中学70周年海沧年鉴 2012 海沧年鉴 2013 海沧区非物质文化遗产丛书【 东孚镇卷海沧区非物质文化遗产丛书【 海沧街道卷海沧区非物质文化遗产丛书【新阳街道卷海内外石狮人著述资料汇编 5.7.8.9.10辑 海内外石狮人著述资料汇编（30）教授学者李天锡卷海上丝绸之路的起点——泉州海丝侨声2021年第3期海峡两岸民间艺术节10周年图片集海峡文化研究丛书：论文化生态保护·以厦门市闽南文化生态保护实验区为中心涵江文史资料 第十一辑河洛民俗婚丧礼仪弘扬妈祖精神建设诚信莆田探索与实践弘一大师讲演录红旗飘飘 侨教之光 国立华侨大学五十周年华诞专刊(货号:泉州)红色记忆——纪念刘惜芬烈士英勇就义六十周年红色铁流红山文化研究（上下册） 红四军入闽和古田会议文献资料湖里年鉴 2021华侨华人的新发展华侨华人历史国际研讨会论文集 1985华侨之光福建省南安华侨中学建校40周年纪念册1956—1996画说土楼——大型民居神话的手绘解读黄氏历史文献惠安曾氏文化通志 第一辑惠安县政协志 惠女的故事集美中国语言文化学校 集美华侨学生补习学校 校友通讯录（第一期）诚毅纪念国家海洋局第三海洋研究所 成立五十周年（1959.11-2009.11）纪念林则徐诗词特辑 林则徐诞辰二百年纪念纪念台湾光复历史图片集建设和谐厦门的实践探索建阳历史文化名人丛书：宋慈江南华侨历史文化学术研讨会讲古选辑 续三 （涂门关帝签诗典故专集）骄子:当代八闽英才写真 签赠本金风岁月 ——(1956—2016年)纪念中国农工民主党莆田市委员会成立六十周年金坑古今纪念三王入闽1121周年锦绣堂文辑 创刊号晋安地名文化集萃晋江 纪念香港晋江同乡会成立一周年晋江地区自然灾害档案资料辑录晋江妇女运动志晋江经验与泉州现象晋江名胜故事集（一）晋江谱牒研究(1--7期合订本) (8--15期合订本) 2本合售晋江市非物质文化遗产图录晋江市旅外社团组织晋江市人物志晋江市司法行政志晋邑史林（2）晋邑史林（3）景观文物 （莆田文化丛书）镜头中的海沧古厝鞠躬尽瘁 泽润后人--纪念教育实践家王岫松先生专辑开漳姓氏志：（第一册）开漳祖母魏妈抗日烽火中的台湾儿女柯蔡香火情客家简明读本客家研究——闽西近代客家研究客家研究——全球化 现代化视角中的客家与闽西客家与华夏文明客家祖地三明跨越海峡：鼓浪屿上的两岸情怀蓝色产业——助推宁德跨越发展蓝溪镇志乐安厦门东孙柳塘世家史略梨园纵横谈黎明前的战斗 中共闽西南党组织在永春礼城 非遗手工 工艺文创 特色小吃李逢蕊集 第一卷：客家学研究文集李五年谱历史文化名城—泉州:[摄影集]荔城文史资料 第二、七、八、九、十辑 5本合售莲花峰诗注莲花峰志梁灵光回忆录书评汇编梁野飞歌 （作家看武平 走进梁野山文学采风作品集）两岸通婚研究林则徐大传林则徐读本临水文化在仓山聆听时代强音留住昨天 晋江专区文工队联谊会纪念刊龙海·台湾习俗大观龙湖集（燕翼宫开漳文化丛书）龙湖诗集 （李孝仪签赠本）龙门革命史稿 第一辑龙溪方志通讯 创刊号 1984.9龙溪方志通讯 第二期 1984.12龙岩城市发展的区域研究龙岩往事 : 谢明坤纪实摄影卢川刘氏族志 （福建南安）鹭岛飞歌六十年 1949-2009（带4个光盘鹭江清流：厦门孝廉故事螺阳文化妈祖的故乡妈祖缘 岁月情马尾文物题刻诠释麦斜岩(莆田)满腔仇恨话当年--三明纺织厂工人家史选梅溪吴氏族谱（晋江磁灶）梅园之恋 第8期 （介绍福州古民居）湄洲妈祖巡游台湾记湄洲是妈祖出生地 文献史料汇编美国南加州福建同乡会祝贺香港福建体育会成立八十周年纪念美丽厦门 感动服务美丽厦门 共同缔造 百姓身边小故事美丽厦门 共同缔造 故事集美丽漳州丛书 : 漳州老牌坊美在鼓浪屿--曾春水摄影作品集魅力马刺岛民族英雄俞大猷诞辰500周年纪念 特刊民族英雄郑成功 特辑闽邦第一堤闽东南地区经济发展前景研究 签赠本闽都古韵 三坊七巷文化艺术展作品集闽都教育与福州发展闽海激浪 福建民兵革命斗争故事集闽侯名木古树闽南话俗语闽南文化生态保护区 泉州古城区图典闽南五山李氏大宗简介闽商传奇闽商啔示录 签名本闽商下南洋闽台民俗与旅游学术研讨会论文选编名人与鼓楼木兰陂纪念册木偶大师黄奕缺南安当代文学作品精选南安华侨中学校友录（1956-2016）南安县地名录南强盛典 厦门大学建校八十周年庆祝活动集锦南音生南国(培元中学南音校本实验教材)南音之魂―国家级非物质项目（南音）代表性传承人吴彦造先生从艺八十周年宁德市教育志宁化方志通讯 2.3.4期(共3本合售)培元故事 泉州培元中学校史读本飘香的安溪乌龙茶平安论坛 建设"平安泉州"研讨会论文集莆田·台湾 文物情缘（莆田文化系列丛书 第一卷）莆田海洋与渔业莆田黄金旅游新干线莆田历代书画选集莆田历史文化拾零---庆祝莆田市人民检察院建院三十周年莆田林孝子莆田旅游资源大观莆田市20年大事记 1983.9-2003.9莆田市城厢区文史资料 第八辑 城厢水利莆田市城厢区乡村记忆档案收集范围莆田市大事纪事本末莆田市文史资料 第三十二辑：一代文宗刘克庄莆田四大名果 习性/栽培/食用知识莆田体育百年莆田学院校史莆田玉湖陈氏发祥地沿革简述莆仙戏现代文明小戏“”计生小戏“”剧本集莆阳民族魂——纪念抗日战争胜利50周年特刊莆阳文荟：当代莆田籍作家美文赏析(货号:莆田)莆阳文史百题麒麟山民间故事千年刺桐红---首届小城故事会杯“老鲤城的味道”作品选侨乡五十年——建国以来泉州统计指标汇编亲历：福建宣传文化的个体记忆沁后村邓氏族谱清流文史资料 10清流文史资料 14清流文史资料 18清流文史资料 4清流县志清新福建 花样漳州泉港姓氏志泉郡昭惠祖庙与第一代海神通远王泉腔音乐家王爱群泉州地情系列第三辑（全五册，含泉州经济史话、泉州抗战史话、泉州海丝史话、泉州戏曲史话、泉州古代科技史话）泉州方舆辑要泉州古地名探源泉州海外交通史博物馆藏宗教石刻精品泉州花桥慈济宫志泉州讲古新编（上下册）泉州开元寺揽胜泉州科技年鉴（ 1996-2000）泉州民间信俗文化志 上卷泉州南少林五祖拳基础教程泉州摄影家丛书 晋江摄影家 （第一辑）泉州石化泉州市2010年人口普查资料 泉州市城市总体规划 1995-2020年 文本泉州市道路交通管理志泉州市第一次全国农业普查资料汇编泉州市非物质文化遗产普查成果汇编 鲤城区海滨街道卷泉州市交通志泉州市鲤城区第二届人民代表大会第一次会议文件汇编泉州市鲤城区海外知名人士简介 第二集泉州市鲤城区人民代表大会志 （1993--2007）泉州市鲤城区首届人民代表大会第二次会议文件汇编泉州市旅游业发展规划泉州市农民体育协会成立二十周年纪念泉州市税务志泉州市卫生志泉州市艺术馆志泉州台商投资区志苑2019年合订本泉州统计年鉴 1991泉州统计年鉴 1993泉州湾表层沉积物特征分析（国家海洋局第三海洋研究生硕士学位论文）泉州晚报大厦智能化系统工程泉州王氏百家祠泉州学研究新进展泉州掌故续集 作者签赠本泉州植物泉州中医民间验方精选泉州重要文献选编 第一辑(1949～1952)泉州紫福寺泉州宗教志榕台关系丛书：宗教信仰篇三钢志 1998-2007三明记忆三明旅游指南三明名优产品三明侨报20周年客家集三明之路 —福建省三明市社会主义精神文明建设的经验三阳开泰--余氏焕公开基杉洋1257周年祭祖庆典专辑厦大校友通讯丛书 第一集 第二集 第五 六 八集 5本合售厦门·梧村（中国国情·明星街道）厦门创新厦门大学八十周年校庆论坛演讲集厦门经济特区年鉴 2010年厦门旅游厦门年鉴(2018)厦门年鉴(2019)厦门摄影（1980-2010年）厦门市海洋经济发展战略和海洋环境保护研讨会论文集厦门市红色资源手册厦门市街道社区党建工作经验选编厦门市市容管理考评 资料选编厦门市新旧门牌对照表厦门湾中华白海豚识别个体图集厦门循环经济百例厦门园林植物园 （建园45周年的摄影集）厦门展览二十年厦门植物园仙人掌与多肉植物目录厦漳泉大都市区同城化：重塑发展新格局厦漳泉大都市区同城化重点领域发展规划研究报告狮阵史略——石狮市卢厝 狮阵武术历史传承石壁客家纪事石鼓名山石狮:大变迁与新趋势石狮:神奇的热土石狮市庄子文化研究会暨石狮庄严宗亲总会纪念特刊史圃耕获续集 签赠本/钤印世界的泉州世界谢氏通讯 第10、12、13、15、16期 试论东南亚华族（油印本）适中镇志首届中华连氏宗亲联谊会会长联谊回顾一九八八至二0一0年两岸连缘历程水关歌谣选水西林文史资料 （四）林春泽诗词专辑水西林文史资料 （五）水月风花·鼓浪屿思明党建文集（2010）思明反腐倡廉建设文集思明红色故事丛书：破狱 鼓浪之子 海边的少年 鹭岛日出 全四册思明跨越5年 新闻作品集苏秋涛先生遗诗选岁月 泉州知青上山大田四十周年纪念台江党史资料第一辑台江古咏台江民俗研讨会论文集台江史迹探觅台江文史资料 第十九辑 中医药篇台江宗教台湾百家姓与大陆源流台湾光复初期教育转型研究(1945～1949)台湾海峡两岸地质构造与成矿台湾行政管理研究台湾行政与人事著作选台湾三月疯妈祖台湾少年台湾史志台湾文化概观台湾文学的走向台湾新观察:告诉你一个真实的台湾台湾姓氏探源太姥山民间传说唐诗闽南话鉴赏吟诵桃李璀璨百年春——校友风采录（福州师范学校）桃源锦绣山腰庄氏族谱(上，下2册全)铁军中的华侨兵同安大事记同安地名丛谈 同安歌仔戏剧团志同安故事（全四册）《历史风华（上下）》《民俗文艺》《旅游休闲》同安文物选粹同安营城文史 第六辑同安营城文史 第七辑同学录 泉州市农校五十四周年校庆纪念投资中国大市场泉州市专辑魏氏大宗谱温陵近代诗钞 （泉州历史文化中心丛书文化莆田雕艺文化之旅 第三届海峡宝树论坛纪念画册文物重放光彩 水头朱子祠重修落成庆典纪念册文学薪火的传承与变异:台湾文学论集乌塔与白塔吴英研究浯岛城隍庙志武夷奇境导游 名人名胜武夷新咏夕阳增辉 从战友联谊会到团史研究会十八年历程霞里江氏大宗族谱续编总谱仙游后井林氏支谱先行者之思（纪念改革开放三十周年暨石狮建市二十周年优秀征文集）县域新型工业化进程中的科学发展与社会和谐：泉州市泉港区的实践与探索现代台湾经济乡关年月：龙海最闽南乡村驻村札记相聚在鹭岛 首届厦门友城电视艺术周纪念刊翔安古厝新加坡晋江会馆纪念特刊 1918-1978新加坡南安会馆七十周年纪念特刊杏林工业图史杏林文史资料 八续志编纂研究寻觅远去岁月军大往事《漳州地方文献丛刊》严复诞辰一百四十周年纪念活动专辑岩声今韵 : 龙岩文学60年选燕翼宫（燕翼宫开漳文化丛书）杨时文化研究 续集洋埭村志一九七七年福州市轻工系统 工业学大庆先进集体和先进生产（工作）者代表大会 光荣册艺文载道 大美传神 莆田市雕刻艺术大师北京精品展艺苑风华--庆祝安溪县高甲戏剧团建团六十周年暨办校二十周年资料汇编印尼晋江同乡会成立暨第一届理事就职庆典纪念刊永恒的回忆永泰方志通讯 创刊号+2.3.4.5期(共5本)尤溪民间故事选（二）邮票上的华侨华人游酢文化研究 第三辑游酢研究 第二辑 游酢研究 第一辑有融乃大：集美工业学校合并改革与融合发展实录俞大猷传俞大猷研究论文集屿头南音发展简史 1853-2003 （泉州惠安屿头村）战斗在黎明前 福建师大校友解放斗争纪略战后台湾农业漳州布袋木偶戏传承人口述史漳州村官漳州妇女运动史资料（二）漳州妇女运动史资料（一）漳州味（漳州市名优特农产品目录）漳州文史资料（1981年第2期初稿）真爱翔安 厦门翔安庆祝改革开放40周年 暨翔安建区15周年征文作品集峥嵘岁月——作者苏德耀签赠本郑成功研究 2015.9 第9期郑成功研究 2017.12 第18期郑成功研究 2018.3 第19期郑成功研究 2021.12 第33期郑成功在思明郑和研究动态 第二期（总第32期）郑和研究动态 第一期（总第31期）郑堂的故事中共福建党史人物 : 社会主义时期. 第2卷中共福建党史人物辞典中国佛教名寺古刹 第三卷之一 泉州开元寺中国歌谣集成·福建卷·台江区分卷中国共产党福州市仓山地方史大事记（1949.8-2003.12）中国共产党莆田市涵江区历次代表大会资料汇编（1984-2011年）中国民间歌谣集成·福建卷·福州市仓山区分卷中国民间故事集成德化县采录卷 第一集中国人民解放军长江支队第一大队南下福建纪念册中国沿海城市投资环境综览 泉州卷中华傅氏通谱. 历史人物卷中华黄氏传人 典藏黄乃裳卷中华人民共和国福建省仙游县鲤城镇志钟山易氏宗祠志庄公寅卿事略走进鲤城 : 泉郡故里魅力彰显作家笔下的丰泽 第二辑                                    往期推荐小渔岛厦港店：小渔岛滨水店：小渔岛鹭江店：

文章编号: 2bdd01f40d81aa87e78bd008bfc400dd
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (AR视界 . 赴一场夏夜奇妙会) 2022-07-31 蓬江发布   蓬江发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTQ4NTQwMA==&mid=2652684844&idx=5&sn=5c998da9e062579ae77f3055ac048bc3

落日黄昏晓，清风衬晚霞。盛夏的夜晚将白天的热气褪去，微风拂过，掠过一丝清凉，在舒心惬意的放松夜晚，走近啔明里，循着AR视界，啔明里与你一起探索“乐啔”新模式。1扫描二维码进入AR互动小程序点击公众号菜单栏“创意互动”进入AR互动小程序2打卡啔明里四大场景AR奇遇 | 寻根故里 | 时光漫游 | 十二生肖实景沉浸式交互体验夏日，从今夜出发，愉快不打烊PART . 01AR奇遇在啔明里，寻找不同场景，搭配各式图案，体验沉浸式AR 盛宴。炫目烟花灿烂绽放、中华白海豚缓缓游动、AR市花簕杜鹃随风飞扬......丰富多彩的奇幻景观，让每一位游玩之人，都能邂逅一场充满科幻感的「夏夜奇缘」。【游玩小指南】到达AR奇遇区域（如地图），登入小程序点击“AR奇遇”，选择喜爱图案，即可体验沉浸式AR互动，还可点击拍摄按钮，定格缤纷瞬间，留念或分享哦~PART . 02寻根故里建于1914年的啔明里，是百年前海外华侨的侨居点，也见证着江门开埠百年的繁荣，是凝固五邑历史的大载体。踏着青石板，穿梭于巷弄之间，一座座古老侨屋历经百年沧桑，老旧的墙身爬满了光阴。有的早已荒芜，有的仍默立坚守，有的焕发新颜。但无论如何，它们都需要我们更多的关注和挖掘。【游玩小指南】“寻根故里”集导览、探店、寻迹、打卡四大功能。进入“寻根故里”界面，根据“寻迹”上的指引，信步至侨屋前，扫一扫门牌上的二维码，去聆听百年前五邑华侨先辈的艰苦奋斗故事，开啔一场跨越时空的对话。PART . 03时光漫游给角落一面光影墙，以墙为幕，以光为笔，缔造墙面光影美学，让我们放慢脚步，沉静下来，与时光对话。【游玩小指南】到达时光漫游光影墙区域（如地图），登入小程序点击“时光漫游”，点击左下角“怀旧电影”、“侨屋”等图标，光影墙上播放怀旧电影、老屋故事。PART . 04十二生肖十二生肖立牌与光影艺术融合，演绎一场别致的浪漫灯光秀。户外浪漫拍照打卡点，拉上亲友或恋人，一起沉浸在光影艺术的梦境里。【游玩小指南】· 心愿池 ·信步至十二生肖立牌附近驻足，登入小程序进入“心愿池”界面，点击自己的心愿，许下独属于自己对美好未来的无限憧憬。· 缘分转盘 ·进入“缘分转盘”界面，选择生肖，点击“转动转盘”，璀璨华灯，光韵流转，最终于你我心中定格一瞬。· 猜地名 ·地名，是无声的历史，描绘一方山水，承载一方风物。进入“猜地名”界面，选择生肖，一起掀开江门的历史篇章，听一听江门地名的背后故事。· 心动瞬间 ·恋人彼此无数次心动的瞬间，从感受彼此的心跳开始。携手恋人，触摸心型灯柱，伴随着炙热的心跳声，迸发着甜蜜光芒，为恋人献上爱的祝福。探索啔明里“乐啔”新模式炫酷的灯光、动感的音乐在这绚烂无边的夜景中享受直击内心的梦幻光影艺术愿带给你最纯粹的欢乐▻▻▻👋温馨提示：1.请广大游客妥善安排观赏时间，以免造成拥挤。2.老人、小孩应由家人陪同，注意安全。3.请文明观看演出，不乱扔垃圾杂物。∙  END  ∙编辑 | 蓬江发布编辑部来源 | 江门啔明里（文字、图片丨两扇门heritage）

文章编号: 7d06b00f5f8973be41675bf88ac2c9bf
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (【暑假大放价】1398起抢珠海长隆企鹅酒店 含双人两天无限次畅玩海洋王国,可升级家庭套票!库存有限,先到先得) 2022-07-31 粤好玩自助游   粤好玩自助游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTkxOTYzNw==&mid=2247506677&idx=1&sn=4142cc25ba961e537cb1ff952a003a47

想去长隆看海洋萌宠想玩刺激的机动游戏come on~置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~一场海洋之旅过后如此多姿多彩当然少不了星级主题酒店珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现极地房儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心珠海长隆海洋王国具体游乐设施仅供参考，以实际景区开放为准！- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！心动赶紧心动吧！ 抢购方式：长按识别下方二维码下单即可

文章编号: c3eb885caed14c4ee93fd5365f124da9
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (10元抢100元代金券—『招商微游轮成人票专用』:港珠澳航线(全程180分钟)、深圳湾/前海湾航线(全程90分钟)) 2022-07-31 深圳亲子活动网   深圳亲子活动网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA4OTg3OQ==&mid=2652041620&idx=3&sn=90cee7805db1ddfe915a8b87712a974b

10元抢100元代金券—『招商微游轮成人票专用』：港珠澳航线（全程180分钟）、深圳湾/前海湾航线（全程90分钟）；感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验，打开“凡尔赛人”的正确度假方式！（7.16-7.31日期间有效，可预约使用）（6周岁（含）以上购买全票）抢购说明【产品编号】：66086097【抢购时间】：2022-12-31 准时结束【自动取消】：在 30 分钟内不完成支付自动取消【使用时间】：预订日期截止到指定日期2022-07-31有效【市场价格】：100元【抢购价格】：10元产品描述·招商微游轮·『成人票』100元代金券门市价：100元惊喜价：10元（本产品为微游轮购票代金券，可抵100元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。7月13日、7月14日、7月18日运营计划调整，运营船舶对调，请合理安排出行计划。【防疫须知】即日起经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码、行程码绿码和48小时内核酸检测阴性结果证明。【航线时间及途径景点/地点】7：30航次为深圳湾/前海湾航线，根据船上当天计划随机安排，当天具体航线以现场为准，深圳湾/前海湾航线均不途径港珠澳大桥，请看好航线再行预约~①深圳湾航线（全程90分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园②前海湾航线（全程90分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛③港珠澳航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 兑换流程 本产品为航线权益产品，购票成功后，需在7.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。 航次信息 *周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。 售卖时间 即日起至7.31日，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单） 使用时间 7.16-7.31日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品） 兑换说明 ·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在7.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明 ·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一DA WAN QU YOU LUN02.深圳湾/前海湾航线疯玩一夏，海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 - 深圳湾大桥 - 深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力 - 前海湾 - 中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感 - 孖洲岛 - 是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观ZHAO SHANG WEI YOU LUN03.招商微游轮起航疯玩一夏，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）

文章编号: 2920bfae0a04f0363fe5970f2234244a
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (【第三、四期厦门纯玩】南阳起止双飞,包含机票,住宿鼓浪屿岛上,海上小火车,帆船出海,云水瑶+田螺坑双土楼,品质纯玩六日游 !) 2022-07-31 南阳户外网   南阳户外网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzYzNzI0NQ==&mid=2247590897&idx=2&sn=4cbd215341842ed3a31abf10e510e472

点击下面标题，直达活动详细南阳户外网--暑假活动综合  南阳户外网--小包团活动综合   南阳户外网--夏令营活动综合  南阳户外网--自驾游门票综合本周活动周三 周六各一期老君山/三峡谢老二严选商城，为您挑选高品质商品，总有一款适合南阳户外网招聘！户外领队、自驾领队，爱玩你就来找二哥吧！点击关注上面公众号南阳户外网-自驾游门票汇总惊喜！2022年度-南阳户外网会员卡开始办理啦！免费旅行，免费体检，免费面部护理南阳户外网联合博洋家纺再送福利了！让我们一起来薅羊毛！史上最不可思议大赠送来袭！联合带单：南阳同城联盟大让利活动开啔，四十多种商品全部特价给户外网网友！南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全教程贴:如何玩转南阳户外网？教你如何挣积分抵现金产品经理说怎么玩厦门才更加深度？如何让旅行更“旅行”？我们今年设计了与众不同的玩法：1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐厦门是一座风光旖旎的海港风景城市，驰名四海的通商口岸和著名的侨乡。岛内山峦起伏，从东向西倾斜。这里地处亚热带，内少雾，终年不冻，四季畅通，素有“山无高处不行水，树无秋冬尽放花”之誉。由于环境幽雅、宁静，四季草木葱茏，自远古起就有白鹭栖息，又因背靠闽南大陆，前临台湾海峡，从空中看就像一只腾飞的白鹭，故有“鹭岛”之称。这个夏天，我要去厦门鼓浪屿寻琴声，探究万国建筑博览群，炫酷拉风敞篷吉普车，扬帆远航，寻找白海豚和小伙伴们一起到百年名校追梦，一起走进厦门诚毅，从历史溯源，一起倘徉在800多年历史的曾厝埯，一起学闽南语闽南歌，在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息，我们来啦！大牌景点：【鼓浪屿】素有“海上花园”之誉，岛上收藏众多古典钢琴沁心典雅，更为其赢得“钢琴之岛”的美誉【千与千寻海景地铁-海上小火车】打卡小镰仓海景地铁，寻一次不一样的美景，让人羡慕【帆船出海】碧海蓝天，乘风破浪，扬帆起航，感受阳光的热情与张扬，体验不一样的海上航程【南普陀寺】厦门八大风景区之一，汉族地区佛教，全国重点寺院【七彩环岛路】世界最美马拉松赛道黄金海岸线【曾厝埯】中国最文艺城中村【沙坡尾】最小资的情调打卡出行资质旅游经营许可证号L-HEN13118请登录中华人民共和国文化和旅游部全国旅游监管服务平台查询旅游资质、电子合同https://jianguan.12301.cn/活动亮点1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐活动概况【活动主题】拍照、摄影、赏景。娱乐【活动时间】2022年7月17日---22日（已完成）2022年7月31日---8月5日（已出发）2022年8月7日---8月12日2022年8月14日---8月19日【活动费用】成人2880元儿童费用1880，标准：2-12岁，含往返团队机票+当地车位+餐+鼓浪屿轮渡票+保险+领队（儿童不占床不含门票，门票打包价260元）占床同成人声明：以全额缴费为准视为报名成功，咨询不作为报名依据此价格为政府补贴后的价格，任何证件均不再享受优惠。【费用包含】：①：【门票】行程中已包含入内参观景点的首道大门票②：【用餐】旅游团队餐 5 早 4 正，正餐 40 元/人，特色餐：土楼客家圆笼餐；酒店含早③：【交通】包含往返飞机票，当地全程空调旅游车④：【住宿】厦门商务店标准间，一晚鼓浪屿特色客栈，充足自由活动时间⑤：【领队】全程专业领队服务⑥：【保险】落地双保险，旅行社责任险+旅游安全意外险，保额最高 60 万 【费用不含】：①：单房差：如遇单房差，我们会协调安排拼住或调整三人间，若单独 1 人不接受拼房，需自行补单房差；②：因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用；③：景区配套便民服务设施及体验项目其他/以上“服务提供项目—报价包含内容”里未提及包含的一切费用均未含。【报名方法】户外网微官网在线报名【人工报名】0377--61151366微支付：18937718181（户名：南阳户外网冰燕）微支付：18337756003（户名：南阳户外网枫叶）以上转账后请务必及时电话通知18937718181、0377-61151366其他报名方法1、南阳户外网办公室现场报名（地址：建设东路巴黎大道，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）2、支付宝或微信：18337756003——枫叶18937718181——冰燕特别提醒，双绿码，行程码不带星号，持48小时核酸通行，出发前一天下午请提前做核酸。【特别提示】①：行程内大学参观，可能因为校方原因（校庆、毕业季、考试、招生、官方活动等原因）临时通知无法参观的，我们将安排别的景点代替，不承担任何责任及损失，我社保留最终解释权，敬请理解！②：乘飞机特别说明：1：成人乘坐飞机必须携带有效身份证件，否则无法办理乘机手续2：乘坐飞机 16 周岁以下儿童，必须携带户口本或者身份证原件（2 者任选其 1），否则无法登机；3：乘坐飞机 16 周岁以上（含 16 岁）必须带有效身份证原件（如没有，请在户口所在地派出所开具带照片的临时身份证明）。携带说明：①：成人必须携带有效身份证，否则无法办理乘火车/飞机手续及安排住宿等，敬请理解；②：建议带 3—4 套换洗衣服，建议穿舒适运动鞋避免穿新鞋或高跟鞋；③：请自备所需日常用品，如：墨镜、雨伞、拖鞋（因酒店多为一次性拖鞋，沾水后会较滑）等，备用拖鞋、毛巾、牙刷等漱用品防晒霜、防晒衣、零食可携带少许；④：建议可随身携带一些常用药品，如：创可贴、晕车药等【温馨提示】1、无论大人小孩必须占座位，不允许不打招呼出发的时候带人上车，因为那样会没有座位，咱们是一个人一个座位。如果带人，费用不退还，当场劝退。严禁携带宠物上车。2、如因天气、堵车、交通管制等不可抗原因，领队有权对行程作出临时改动，因此增加的费用大家均摊，如因户外网的原因如车辆故障等造成的临时改动，费用由户外网承担。3、临时退出请提前联系我们，按照实际产生损失扣除费用，出发前一天中午12点以后退出的，不退任何费用。4、谢绝性格孤僻，不合群、上车就牢骚，到景点就埋怨，无团队精神，无纪律观念的人员参加。 5、本次活动照片可能发布到网络，如果您反对发布，请提前告知，或拍照时回避，否则视为同意。6、患有心脏病、高血压等疾病或身体不适者、孕妇谢绝参加。7、严禁携带宠物、易燃、易爆违禁物品上车，如发现，禁止参加活动、费用不予退还【友情提示】请穿徒步鞋，勿穿高跟鞋，确保舒适，记得带身份证 ，如果您对活动中的拍照有不方便出镜之处，敬请回避，或提前告知领队，否则视为同意拍照。组织方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。 点击长按下方二维码在线报名↓↓↓↓↓↓↓↓精心安排：潮流半自助，一天鼓浪屿自由活动，一晚住岛体验 ；千与千寻海景地铁-海上小火车，云水谣土楼+田螺坑四菜一汤土楼惊喜服务：旅途中过生日的客人，赠送精美礼品一份或蛋糕一个，每人每天一瓶矿泉水 详细行程Day1：南阳乘机直飞—南普陀寺—小资文艺曾厝埯 用餐：晚              住宿：厦门集合出发：上午10:00整南阳姜营机场集合，12:30分乘MF8788次航班飞泉州，14:30分抵达，赴鹭岛厦门。南普陀寺：游览始建于唐代的闽南古刹【南普陀寺】，外观【厦门大学】。曾厝埯：曾厝埯面朝大海，出了村庄便是厦门较美的环岛路，每年的国际马拉松就在此进行。它依山傍海，临海架桥，每一段路都有着不一样的风景。独特的亚热带气候，风是暖而轻柔的，海水是湛蓝湛蓝的，道路两旁是高耸着的椰子树，一眼望不到头。极具特色的民宿建筑、文化咖啡馆、文创小店，融汇在闽南风格极浓的渔村建筑中，琳琅满目的商品、丰富美味的小吃、悠闲舒适的环境，让你体验一把文艺青年的浪漫生活。Day2：云水谣土楼—云水谣古镇—客家圆笼餐—怀远楼—和贵楼—四菜一汤—田螺坑土楼—夜宿土楼 用餐：早/中（客家圆笼餐）/晚           住宿：夜宿土楼云水谣土楼：早餐后，乘车前往云水谣，水谣景区位于福建省漳州市，是南靖土楼的一部分，是电影《云水谣》的拍摄地。景区包括了云水谣古镇、和贵楼及怀远楼三个景点，三个景点沿着长教镇的一条小河展开，中间是云水谣古村，北头是怀远楼，南头是和贵楼。云水谣古镇：漫步在云水谣古道，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地（沿途休息站、服务点、景区内特产超市，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎）。客家圆笼餐：客家族人，吃苦耐劳、热情大方、名扬海内外。自东汉末年以来，客家人在不断南下迁徙的过程中形成了自己独特的风俗文化。民居有闻名世界的客家土楼；饮食有自成一系的客家菜，以清淡滋补养生闻名。经过几代勤劳的客家人的努力，丰富多彩的客家菜成为中华饮食文化不可或缺的重要部分。怀远楼：怀远楼是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着，一幅安宁的田园图。《大鱼海棠》湫的家-和贵楼：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。后乘车返回厦门。田螺坑土楼：田螺坑土楼被称为是福建土楼的标志性建筑，也是福建土楼的名片，由于它的外形是四座圆楼簇拥着一座方楼，所以也被人们形象地称为“四菜一汤”。土楼的外形像是一朵怒放的梅花，美妙绝伦，璀璨夺目，又像是一支气势磅礴的五重奏交响曲，在青山秀水间激越地奏响。公路随着山势蜿蜒而下。随着观看角度的变化，田螺坑景观魔术般地不断变幻，圆楼时而在前时而退后，方楼时而隐蔽时而暴露。来到坡底公路上，抬头往上看，田螺坑土楼群犹如布达拉宫横空出世，巍峨耸立，庄严肃穆，在阳光下一派金碧辉煌。Day3：厦门—鼓浪屿—万国建筑博览—最美转角—海滨浴场—毓园—龙头路步行街—夜宿鼓浪屿 用餐：早        住宿：鼓浪屿特色客栈鼓浪屿：早餐后，乘车返回厦门，前往钢琴之岛—【鼓浪屿】导游约定时间上岛，带大家游览—【鼓浪屿】；鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”因此而得名万国领事馆建筑博览：早餐后游览各国领事馆建筑群：这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。漫步【非遗老别墅】，聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事，也可以走进宁远楼，感受它的沧桑历史。网红景点—美丽转角：鼓浪屿特有的小资浪漫气息，再赋予闽南特色骑楼文化，一个神乎其技的角度，让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返，转角遇到爱，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。港仔后海滨浴场：位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒适。毓园：毓园位于鼓浪屿东南部复兴路，是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。龙头路网红一条街-吃货的天堂：来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面夜宿鼓浪屿：夜宿鼓浪屿，深度享受小岛的自由慵懒。v温馨提示：①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准，轮渡票为实名制票，请报名时务必核对信息的准确度，一旦预定成功则无法调整或取消，敬请谅解；②请带好有效证件登船上岛（成人务必带好身份证原件，儿童带好户口本或身份证原件）；③鼓浪屿由多条特色商业街构成，其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市，都是属于景点特产店，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎；Day4：解锁出游新方式—鼓浪屿自由活动—帆船出海 用餐：早/晚              住宿：厦门鼓浪6大A级景区免费开放：①日光岩②菽庄花园③皓月园④故宫鼓浪屿外国文物馆⑤刻字馆⑥风琴博物馆。来到厦门，怎能亏待你的胃：鼓浪屿龙头路，遍布了各种闽南特色美食，其中小吃尤为出众，在厦门。你能找到最地道的闽南美食，大排档，厦门小吃，海鲜酒楼琳琅满目。鼓浪屿小吃推荐：①鼓龙小吃麻辣烫(鼓浪屿龙头路340号)加花生酱的特色干拌麻辣烫，特有的厦门风味，必点的是卤大肠和卤鸡胗②龙头路北仔饼(龙头路169号)现烤的饼皮金黄酥脆，有花生甜味和咖喱咸味两种，边吃边逛，别提有多自在了③蛋满灌(龙头路175号)在蛋黄里面直接塞满了肉馅，超级的神奇，煮完还是完整的一个蛋，一口下去特别的满足④沈家闽南肠粉(福建路57号)无论啥时候，排队都是必然的，肠粉嫩滑劲道，附带秘制酱汁，回味无穷⑤龙头鱼丸(龙头路183号)丸子现做现煮，品质肉眼可见，买上一大份，跟亲朋好友一起分享美味帆船出海：一次与大海的亲密接触，在鼓动的帆船下，被跳动的海浪亲吻脚丫子，还有几率邂逅可爱的海豚哦。参考航海线路（具体根据当天风浪状况为准：五缘湾游艇港-五缘湾大桥-五通码头-灯塔公园-翔安隧道-五缘游艇港）美丽迷人的五缘湾景，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。Day5：园林植物园—地铁一号线“海上小火车”—集美学村—陈嘉庚纪念胜地—龙舟池—沙坡尾—环岛路骑行 用餐：早          住宿：厦门厦门网红景点榜第一名“仙气十足的雨林世界”园林植物园：这里有云雾缭绕的雨林世界区，还有墨西哥风情的仙人掌及多肉植物区。植物园门口就是厦门知名的拍照胜地铁路公园。自1960年建园至2014年，厦门植物园已引种、收集7000多种（含品种）植物，建成了松杉园、蔷薇园、竹径、棕榈岛、沙生植物区、南洋杉疏林草地、雨林植物世界、藤本植物区、花卉园、药用植物区、彩叶灌木区、百花厅、苏铁园、引种驯化区、市花园等15个专类园区。地铁一号线“海上小火车”：相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡。如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦。前往BRT高崎机场站，打卡网红海景地铁，穿越千与千寻电影场景。高崎机场到集美学村的这段地铁是抖音热门，小红书网红的海景地铁，列车开出厦门岛行驶在大桥上，两边的海景，跟电影《千与千寻》的场景一模一样，没有看过电影的也没有关系，这样的海景地铁一样令人心旷神怡。集美学村：学村为陈嘉庚先生倾资创建，有名景点有嘉庚建筑、龙舟池、嘉庚故居、陈嘉庚先生生平事迹陈列馆、嘉庚公园、鳌园等。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同。陈嘉庚纪念胜地：拥有丰富独特的科普教育资源：纪念胜地的“中西合璧”建筑文化丰富，风格独特；嘉庚公园的“尊师重教荣誉碑”和“桃李芳菲”雕塑思想深刻，寓意深远；鳌园勘称“石雕博物馆”的“历史典故”、“民俗文化”、“自然景观和人文景观”、“科普知识”、“日常行为规范”等精美石雕群形象生动，博大精深；陈嘉庚先生故居和陈嘉庚纪念馆展出的“陈嘉庚先生遗物”、“陈嘉庚先生生平事迹图片”等，更充分展示了嘉庚先生一生热爱科学，尊师重教，重视科普的远见卓识和伟人风范。龙舟池：龙舟池位于厦门市集美区，是陈嘉庚先在海滩上筑堤围垦，形成外、中、内三池，其中外池俗称“龙舟池”，总面积24万平方米。池畔建有式样各异的七个亭子，景色优美。沙坡尾：抵达文艺圣地，闹市中仅存的避风坞【沙坡尾】她代表着厦门最文艺、最小资的情调，追随管家脚步，探索神秘族群，了解厦门港的前世今生。环岛路骑行：环岛路清晨或傍晚时候游人稀疏，气温适宜，非常适合骑行游玩。从哪来开始骑行并不重要，哪里都可以是起点，沿着环岛路一路向前即可。骑行对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境。旁边就可以看到大海，你可以吹着海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙 。Day6：乘机返回南阳—抵达温馨的家  用餐：早返程：早餐后，统一集合返程，09：30分乘坐MF8787航班飞南阳，11：40分抵达南阳，结束愉快旅程！点击下方标题，直达谢老二严选商城↓↓↓1.【谢老二严选】酥甜！有情有义的老南阳人，喝有情有义的老南阳酒！独享内部价，同城送货2.【谢老二严选】舌尖上的美食，牛骨髓油茶，香而不腻，营养丰富的滋补神器3.【谢老二严选】来自南召深山的天然好蜂蜜，采天然精华，享自然甜蜜，绿色纯正，健康保证！4.【谢老二严选】国药之宝，地上小人参，正宗温县垆土铁棍山药，健脾养胃，软绵香甜！5.【谢老二严选】送礼不如送健康，宁夏特优枸杞，天然原味，滋补养生。6.【谢老二严选】纯天然蜂蜜，保证质量，洋槐花+百花+荆条+油菜花蜜！南阳市区免费送7.【谢老二严选】纯真生活， 健康你我，一杯来自宁夏的八宝茶，喝出您的精气神8.【谢老二严选】一次性桶装，伏岭山泉水，来自老界岭的天然泉水，17升装甘甜纯净，南阳市区免费送9.【谢老二严选之爆款民宿】怡心园农庄，住宿豪华套间标间，门前有条河，带你走进大自然，体验不一样的生活！10.【谢老二严选之高端民宿】南阳周边就有个“苍山洱海”！落入人间的民宿客栈，方城凡间民宿！识别下方二维码开始报名↓↓↓南阳户外网微信公众号长按二维码添加关注▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行南阳户外网单击放大二维码关注南阳户外网↓↓↓↓↓单击放大二维码关注罕点商城↓↓↓↓↓我们是谁？www.0377hw.com南阳户外网，十年南阳本土户外旅行机构，互联网旅游企业+自媒体+电商平台。公众号：南阳户外网擅长商家推广，企业宣传，文案设计，文旅运营。主营国内外旅行活动、自驾旅行、徒步运动、户外登山、青少年研学、夏令营、团体单位团建等活动。销售各类户外装备、旅行装备，请从公众号下部菜单进入购买。旗下“罕点商城”，欢迎商业企业进驻，公众号：罕点商城南阳户外网地址：建设东路巴黎大道商务楼，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）导航：南阳户外网南阳户外网上班时间：早9：00--17：30分（不午休）企业合作：13837718181客服电话：0377--61151366投诉建议：15517718181

文章编号: ef853da61fe43752b63c376edc5f4e61
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (科技点亮生活,竞赛点亮人生!) 2022-07-31 葵城生物科技团   葵城生物科技团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzc3OTY3MA==&mid=2247488023&idx=1&sn=7dd7889da7078b870562d58fe64d3891

       生物科技团以“生物科技、绿色发展”为教育核心，进行科普、探究与创新的学生团队，一直开展STEAM理念的科技活动，让学生体验科技的乐趣，成长为“科技小创客”。在2022年1-7月，生物科技团的培训对象主要是为初一生物科技团成员，共55人，已开展11次科技活动；并在初一、初二级开展了4次特色科普活动，包括“青少年禁毒科普活动”、“低碳生活，我当先！”节能环保教育活动、开展《我们身边的国宝--中华白海豚》专题讲座、进行“江门市花勒杜鹃的种植活动！”劳动教育；在科技节开展了“二十四节气”数字艺术创意大赛和“我为陈皮代言” DV大赛；在假期开展了“保护中华白海豚 维护生物多样性”、“环保设施零距离——参观污水处理厂”、“葵扇制作技艺调研”等亲子研学活动。学生参与了多个大型的科技比赛，获得优异成绩。科技点亮生活，竞赛点亮人生！获奖情况科技活动剪影义工行动

文章编号: c9011e593859804c3d148bb0626d39a6
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (“鸿辩天下 · 舌战群雄”鸿洲集团第二届“鸿洲杯”辩论赛选拔赛顺利举办) 2022-07-31 鸿洲集团   鸿洲集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDczMjM5NQ==&mid=2651093648&idx=1&sn=ddfe0f6b2ffb6b5be61fcc65a1970fe0

7月21-30日，第二届“鸿洲杯”辩论赛选拔赛在海口、三亚两地顺利举办，本届辩论赛紧扣时代发展的需求，围绕社会热点，聚焦“工作中机遇与能力哪个更重要”、“去哪里比与谁同行哪个更重要”、“干一行爱一行还是爱一行干一行”三个辩题展开针锋相对的碰撞与交锋。来自鸿洲集团海口区域、三亚区域、深圳区域、珠海区域共计10支队伍32名选手参与此次比赛，各代表队参赛队员都展示出良好的语言素养，活跃的思辨能力，缜密的逻辑思维，充分展现了鸿洲人昂扬向上、勤学擅思的风采。最终来自海口赛区的有（Li）就队、鸿洲江山队、拨乱反正队，来自三亚赛区的勇敢向前队、白海豚战队、勇敢队共6支队伍晋级总决赛，后续将进行更加激烈的角逐。在开篇陈词、一对一攻辩、自由辩论、总结陈述4个环节中，参赛选手用扎实的专业知识和精彩的唇枪舌剑让整场比赛高潮迭起。辩手们在辩论赛场上你来我往，智慧的碰撞产生出灿烂的火花，思辨博学的精神传递给每一位评委观众。△三亚赛区活动现场 △海口赛区活动现场 辩出风采，赛出品格，每一场比赛，都是智慧火花的闪现，不积硅步，无以至千里，每一场比赛，都是勇攀高峰的步伐！本届辩论赛旨在提升鸿洲集团员工逻辑思辨能力，引领鸿洲人在工作岗位上踏实进取，抓住自贸港建设的机遇，为打造实至名归的百年企业努力奋斗。第二届“鸿洲杯”辩论赛总决赛将在8月举行，敬请期待！△比赛合影 

文章编号: 7f5fb2aa54b30d59a6a46b0462898442
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (2021年厦门海事法院海事审判典型案例) 2022-07-31 海事界   海事界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDIxNzg2NA==&mid=2247492667&idx=1&sn=c0a1fddb32f0673cd72cdc4a6a6c5df6

一、原告福建华东船厂有限公司与被告新加坡海洋油船公司、新加坡西河控股有限公司、新加坡新波海运有限公司船舶修理合同纠纷案【基本案情】2020年6月，福建华东船厂有限公司以新加坡海洋油船公司、新加坡西河控股有限公司(以下简称西河公司)、新加坡新波海运有限公司（以下简称新波公司）为被告向厦门海事法院提起船舶修理合同诉讼。案件审理过程中，新加坡高等法院法官加南拉美斯（Kannan Ramesh）于2020年11月13日作出HC/ORC 6341/2020号命令西河公司进入司法管理阶段，并指定Paresh Tribhovan Jotangia等人作为西河公司司法管理人，之后该法官又作出HC/ORC 2696/2021号命令，将HC/ORC 6341/2020号命令中关于西河公司置于司法管理之下的有效期延长至2021年9月10日，其余规定条款继续适用。该案经当事人协商达成庭外和解，在原告向法院申请撤诉前，被告西河公司向法院申请确认Paresh Tribhovan Jotangia作为其司法管理人的身份与地位。【裁判结果】厦门海事法院经审查认为，西河公司申请认定Paresh Tribhovan Jotangia为西河公司司法管理人的身份和地位，实质是申请承认新加坡高等法院作出的HC/ORC 6341/2020 号命令和HC/ORC 2696/2021 号命令，故应依照《中华人民共和国企业破产法》（以下简称《破产法》）第五条第二款的规定予以审查。依照上述规定，因我国与新加坡在跨国民商事判决的承认和执行方面、跨国破产程序的承认方面，存在相互承认及执行的司法实践，根据互惠原则，我国法院可以对符合条件的新加坡法院的民事判决及破产案件裁定予以承认和执行。本案中承认案涉两命令并不违反我国法律基本原则，也无损害主权、安全和社会公共利益之虞，亦无证据证明会损害我国领域内债权人的合法权益。故厦门海事法院对新加坡高等法院作出HC/ORC 6341/2020 号命令和HC/ORC 2696/2021 号命令委托Paresh Tribhovan Jotangia作为西河公司司法管理人的身份和地位予以承认。此后，法院裁定准予原告撤诉申请。【典型意义】本案是我国首例依据企业破产法裁定承认外国破产程序案，也是我国在“一带一路”沿线推动法律互惠司法实践的生动体现。在涉外国航企纠纷中，由于航企主要资产船舶具可移动性，当航企出现破产时，而其船舶又因位于我国国内引发纠纷，容易产生破产主体与资产分离的状态，因而需在海事诉讼中就相关域外破产程序进行确认，本案即为典型例证。厦门海事法院从互惠原则出发，尊重破产程序的特殊性，就中国与新加坡两国或相关地区是否单就破产程序存在专项互惠进行审查，并最终以事实互惠的方式裁定确认案涉司法管理人身份和地位。本案中，厦门海事法院首次将《破产法》第五条第二款互惠原则作为承认外国破产程序的法律依据，对该条款的适用及发展进行了积极探索，填补了司法实践空白，为我国未来跨域破产程序的承认和执行提供了有益借鉴。本案彰显了中国海事司法的开放和包容，对营造法治化国际化便利化营商环境、促进国际司法协助和司法交流合作、提升中国海事司法国际影响力、推进高质量共建“一带一路”具有积极意义。本案被载入福建高院2021年工作报告。二、原告马士基有限公司与被告百鲜食品（福建）有限公司海上货物运输合同纠纷案【基本案情】2020年8月15日，马士基有限公司（下称马士基公司）作为承运人自阿根廷运输装载于集装箱的冻鱿鱼至中国福建马尾港，收货人为百鲜公司。因自2020年下半年起，境外进口至福州马尾港的冷链货物实行新冠病毒检疫措施，案涉货物于2020年11月6日运抵中转港厦门时先行卸下，直至2020年12月21日才运抵目的港马尾。双方就中转期间额外产生的集装箱滞留费用的负担发生纠纷，马士基公司向厦门海事法院起诉，要求百鲜公司承担全部费用。【裁判结果】厦门海事法院审理认为，本案运输合同确因目的港疫情防控因素而无法正常履行，马士基公司将货物安全存放在目的港的邻近港口厦门港后，根据《最高人民法院关于依法妥善审理涉新冠肺炎疫情民事案件若干问题的指导意见（三）》第13条的规定，其本可以主张已履行完毕货物运输合同项下义务，且无需因此承担违约责任，但其仍坚持等到目的港具备卸货条件时，继续完成支线转运任务。马士基公司因疫情防控承受了额外成本负担，百鲜公司作为收货人，从马士基公司提供的海运服务中实际受益。综合考虑疫情防控措施对集装箱货物中转滞留的影响以及双方当事人就合同履行的受益情况等因素，根据公平原则，酌定百鲜公司补偿马士基公司集装箱中转港滞留费用的50%。一审判决百鲜公司向马士基公司支付补偿款，驳回马士基公司的其他诉讼请求。双方当事人均未上诉。【典型意义】本案根据公平原则，合理认定中转港集装箱滞留费用数额，并判定双方对因疫情防控在中转港额外增加的履约成本和费用予以分摊。一审判决作出后，双方当事人均服判息诉，取得良好社会效果。本案对航运企业克服疫情影响，坚持等待目的港具备卸货条件后完成运输合同全部义务的行为给予了正面评价和司法支持，在目前航运经济遭受疫情巨大影响的背景下，对鼓励航运企业恪尽职守、促进航运复苏具有积极作用。判决合理确定相关费用数额，平衡船货双方利益，依法保护进出口企业的合法权益，为促进疫情影响下国际贸易顺畅有序发展提供了有力保障。三、原告厦门海警局与被告芜湖海顺航运有限公司海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案【基本案情】2021年5月28日至6月29日期间，被告芜湖海顺航运有限公司承租的“锦华118”船在进行尾水排海管工程清淤时，违反《废弃物海洋倾倒许可证》划定的倾废区域范围，将废弃物倾倒在厦门刘五店外侧附近海域，倾倒方量达64700方。该海域为厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区，为海洋生态指标性物种、被称为“水上大熊猫”的国家一级保护动物中华白海豚和国家二级保护动物文昌鱼、黄嘴白鹭、岩鹭等12种珍稀物种的栖息地，被告的违规倾倒行为造成该海域较严重的生态损害。2021年8月24日，厦门海警局依法对海顺公司处以警告和顶格20万元罚款的行政处罚。在委托专家对海洋生态损害进行调查评估后，厦门海警局对海顺公司提起海洋自然资源与生态环境损害赔偿诉讼，要求海顺公司赔偿生态环境修复费用1261060元、专家评估费20000元、律师费20000元，合计1301060元。【裁判结果】案件受理后，厦门海事法院组成七人制合议庭进行审理，在法院主持下，双方达成调解协议，海顺公司接受厦门海警局的上述赔偿请求，同意全额支付生态损害赔款，用于国家自然保护区修复和保护。法院对协议进行公告，公告期满后制作民事调解书，确认调解协议的效力。案件调解后，被告立即将1281060元生态损害赔款支付给厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心。【典型意义】本案是海警法施行后，首例由海警机构提起的海洋环境公益诉讼案件。案涉违法行为虽已先受行政处罚（顶格罚款），但不足以填补生态环境遭受的实际损害，涉及环境行政处罚与民事公益诉讼对接的新类型问题，且因违法倾废海域位于厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，社会关注度高。厦门海事法院对该案的依法受理，在全国海事法院中首次从司法层面确认海警机构保护海洋生态环境的主体及职责，体现海洋司法与执法在海洋现代化治理中的良性互动；审理中，法院贯彻损害担责、全面赔偿的原则，明确违法行为人应对行政处罚不足以填补破坏行为造成的损失承担民事责任，有效地解决海洋生态行政处罚力度不足、违法成本低的问题，强化对破坏海洋生态行为的惩戒和震慑。同时，本案积极探索建立海事公益诉讼损害赔偿专项基金制度，以调解确认的形式将当事人支付的赔偿金设立为厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区专项基金，保障了生态修复资金专款专用，将海事司法保障的范围从确认污染损害赔偿延伸到海洋生态环境的实际修复环节，有力保护了海上自然保护区的生物多样性。本案在法律适用、司法实践和社会影响方面具有创新指导和例证意义，为央视新闻、人民网等多家权威新闻媒体报道，彰显了海事司法完善海洋生态环境损害救济体系、参与海洋现代化治理、促进人与自然和谐共生的重要作用。四、原告福建省渔业互保协会与被告中银保险有限公司福建分公司、宏东渔业股份有限公司船舶碰撞损害责任纠纷案 【基本案情】“福远渔6028”船（以下简称6028船）、“福远渔9508”船（以下简称9508船）均为宏东渔业股份有限公司（以下简称宏东公司）所属远洋渔船。福建省渔业互保协会（以下简称渔保协会）承保了6028船的远洋综合险，保险金额153.6万元。中银保险有限公司福建分公司（以下简称银保公司）承保了9508船综合险，保险金额1590万元。2019年4月3日凌晨，6028船在毛里塔尼亚渔区锚泊时，被正在航行的9508船撞沉。宏东公司委托当地海事调查机构进行调查并将相关材料发送银保公司，银保公司未提出异议及另行委托调查核损等。渔保协会参照宏东公司为申请贷款委托的评估机构对6028船估算的价值向宏东公司支付互助理赔款1296691.20元后取得代位求偿权，向9508船保险人银保公司提出索赔，遭拒后向法院提起诉讼。银保公司以渔保协会不具有代位求偿权、碰撞两船同属宏东公司、其未收到理赔材料等为由进行抗辩。宏东公司认可渔保协会的索赔权。【裁判结果】厦门海事法院经审理认为，渔保协会是《农业保险条例》所指的农业互助保险机构，其向会员签发的互助凭证就是该条例所指的农业保险合同。条例对农业保险合同的代位求偿权未作规定，应参照适用保险法有关规定。银保公司承保的远洋渔船综合险未排除对姊妹船的碰撞责任，故其仍应对9508船撞沉6208船给宏东公司造成的损失承担保险责任。根据事故发生前两船态势、船员资质和值守状况以及两船吨位、长度、功率等方面的较大差异，酌情判定6028船、9508船分别承担20%、80%的责任比例。据此判令银保公司赔偿渔保协会支付的6028船赔款927360元及相应利息，驳回渔保协会其他诉讼请求。宣判后，银保公司不服提出上诉。福建省高级人民法院于2021年9月16日终审驳回上诉，维持原判。【典型意义】本案是一起海事审判实践中较为罕见的同一船东旗下姊妹船碰撞所引发的两船不同保险人之间的索赔纠纷，涉及渔保协会作为农业互助保险机构的诉讼主体资格、姊妹船碰撞的保险责任承担、保险条款的解释等较为复杂的法律问题，具有新颖性和独特性。本案梳理了《农业保险条例》和保险法的补充适用关系，准确界定渔保协会与会员之间的互保凭证的法律性质和渔保协会的法律地位。同时，在对保险人查明事故原因的义务和责任的认定上，赋予保险人相对被保险人更高的义务。本案的审理，有利于引导国内保险人在保险事故发生后积极履行查明和确定保险事故的性质、原因以及保险标的的损失程度等义务，从而提高保险事故的处理进程，真正实现保险分散风险的社会功能。本案判决生效后，银保公司迅速支付了保险理赔款，同时修改了其保险单上的格式条款，侧面证明了本案判决在规范保险市场方面的价值和导向作用，对规范及促进我国航运保险市场的健康发展具有积极作用。五、原告摩文等11人与被告华龙船务有限公司船员劳务合同纠纷系列案【基本案情】2020年10月底，停泊于福州罗源港的多哥籍外轮“HUA JIAN 1”10名缅甸船员及1名印尼船员，通过中国律师联系厦门海事法院，称该轮因船东香港法人华龙船务公司弃船，11名船员已在海上漂泊数月，面临补给不足断粮断电之险境，迫切希望厦门海事法院能尽快介入，帮助其追讨欠薪，早日下船归国。厦门海事法院向海事局了解该轮基本情况后，一方面迅速展开与外事办等相关主管部门的沟通协作，对船员进行人道主义救助；一方面努力联系船东积极应诉，提前组织船东办理公证认证及授权委托诉讼代理人手续，并充分运用智慧法院手段，在远程视频对船员进行身份认证后予以立案。【裁判结果】在福州外事办、罗源县政府、福州海事局等主管部门及厦门海事法院的通力协作下，“HUA JIAN 1”轮于2020年12月啔动国际人道主义救助程序，外籍船员得以离船上岸进行隔离。法院在前往海事局调取相应材料后，通过福建微法院进行了线上调解，该起外籍船员劳务合同纠纷系列案在立案后两周内成功调解结案，11名外籍船员在欠薪得到确认后安心回国。【典型意义】该批系列案是境外船东弃船引发的涉“一带一路”沿线国家船员劳务合同纠纷，船舶状况的复杂性、船员滞留船舶过久的紧急性及海域安全、疫情防控的严峻性，都给厦门海事法院法官带来较大的挑战。审判人员从国际人道主义出发，秉承平等保护中外当事人合法权益的开放理念，不拘泥于个案审判，而是延伸司法服务，主动积极作为。一方面快速联系相关主管部门啔动对船员的救助，助力船员尽早离岸回国，一方面积极联系船东应诉，做好事实调查、组织双方收集证据等工作，并充分运用智慧法院手段，通过远程视频认证、福建微法院等线上方式，确保外籍船员工资尽快得到确认，既切实帮助船员脱离漂泊困境、早日安心回家，也有效化解了外籍船员长期滞留给当地海域及社会治理、疫情防控带来的安全隐患，法院与相关主管行政部门的协作也体现了合力保障平安海域的现代化治理模式。案件审理中审判人员展现出的国际化视野、专业高效与善意司法，向国际社会展示了中国海事法官开放包容的良好形象，传递了中国司法的力度和温度，也让参与“一带一路”共建国家的人民拥有实实在在的获得感，是厦门海事法院公正高效审理涉“一带一路”案件，努力为我国对外开放营造良好法治环境的生动缩影。缅甸籍船长回国后代表全体船员录制了向法官真诚致谢的跨国视频，该案宣传报道为《人民法院报》、最高人民法院公众号转载刊发。 六、原告仙游县辉煌渔港服务有限公司与被告某县自然资源局、某县人民政府责令改正、罚款及行政复议案【基本案情】2009年6月12日，仙游县辉煌渔港服务有限公司取得《海域使用权证书》，获批将坐落于仙游县枫亭镇辉煌村的海域用于渔港建设。在施工过程中，该公司将其中一部分宗海界址范围之内的区域改为用于养殖、管理用房建设，另向宗海界址范围之外填占了一小块区域。2017年11月10日，原某县农业局（在诉讼中，案涉行政职权调整至某县自然资源局）经调查，认定上述行为违反了海域使用管理法第二十八条、第四十六条规定，属于“擅自改变经批准的海域用途”行为，遂对其作出责令限期改正、罚款972458元的行政处罚决定。仙游县辉煌渔港服务有限公司不服，认为其获取的《海域使用权证书》并未载明已批准的“海域用途”具体为何，其仅是在获批使用的海域内对工程布局进行微调，故没有违法，遂提出复议申请。某县人民政府经行政复议，维持上述处罚决定。该公司向厦门海事法院提起行政诉讼，诉求撤销上述行政处罚决定、复议决定。【裁判结果】厦门海事法院一审认为：虽然原告获批的《海域使用权证书》未载明“海域用途”，但载明了“用海类型”。而当时国家海洋局制订的《海域使用分类体系》中已对“用海类型”的内涵、外延作了详细界定。依该技术规范，原告的行为属于将《海域使用权证书》批准的用海类型“渔业基础设施用海”，部分变更为“围海养殖用海”，部分变更为“造地工程用海”，故可认定其违反了海域使用管理法，构成“擅自改变经批准的海域用途”的行为，应依法处罚。然而，案涉行政处罚行为亦存在错误。如，行政机关对原告在《海域使用权证书》批准的宗海界址范围之外填占海域行为的法律定性有误，对该部分违法事实，应另行单独处罚；行政机关对海域使用管理法第四十六条、福建省海域使用管理条例第三十七条规定的罚则，解读、适用有误，不符合“比例原则”，明显加重了对行政相对人的处罚；凡依法应作出“责令限期改正”行政决定的，行政机关在个案决定书中需明确该“限期”的具体计算方法，但案涉决定书未予明确。厦门海事法院一审判决撤销案涉行政处罚决定、复议决定，责令某县自然资源局重新作出行政行为。一审判决作出后，双方均不上诉。【典型意义】沿海港口建设与围填海施工密不可分，实务中如何准确把握合理集约利用海域与擅自改变海域用途两者之间的界限，对于理顺环境资源保护与建设用海需求的矛盾，服务保障“海洋强国”战略具有重要意义。本案系国内首起用海权利人对海洋行政部门提起的有关“海域用途”界定标准的讼争。在本案例中，我国海事法院首次明确，用海权利人在获得海域使用权证后，若在港口工程、海洋工程建设中进行布局变动、用途调整的，应符合国家海洋行政主管部门制定的关于 “用海类型”的国家标准、技术规范，否则即构成擅自改变经批准的海域用途行为。本案亦指正了海洋行政部门的若干执法瑕疵，提示应正确把握对不同类型违法用海行为的定性，在罚则适用、量罚幅度方面应符合整体解释原则、比例原则，避免处罚结果畸轻畸重。本案的妥善审结，对于为海洋经济市场主体建立正确的行为预期，提高人们的海洋意识，倡导科学用海、生态用海、依法用海理念，规范政府在海域用途管理领域的行政行为，促进海洋综合管理能力现代化均具有积极意义，是海事司法服务保障“海丝核心区”建设、“海丝中央法务区”建设的一次重要实践。七、原告厦门港务船务有限公司与被告长荣海运新加坡有限公司船舶碰撞损害责任纠纷案【基本案情】2016年8月4日，长荣海运新加坡有限公司（以下简称长荣公司）所属“长麒”轮从厦门海沧码头4号泊位离泊，驶往香港。厦门港务船务有限公司（以下简称港务公司）所属“厦港拖四号”轮在协助“长麒”轮离泊后接到调度指令，前往后石码头协助“华海航2”靠泊。上述两艘轮船在行驶过程中，“长麒”轮球鼻首左侧与“厦港拖四号”轮右舷后侧发生碰撞。事发后，海事主管部门就案涉事故作出《调查报告》及对应《水上交通事故责任认定书》，认定两轮在本起事故中均存在过失，负对等责任。后双方均诉至法院，请求法院认定碰撞双方的过错责任比例。【裁判结果】厦门海事法院一审认为，根据我国加入的《1972年国际海上避碰规则公约》所附《避碰规则》第一条第2款规定，因当事船舶属于航行于厦门海域的船舶，故《厦门市海上交通安全管理条例》《厦门海域船舶航速限制规定（试行）》作为港口主管机关制定的特殊规定应优先适用。根据《厦门市海上交通安全管理条例》第十四条第一款规定，“长麒”轮是顺着航道行使的船舶，而“厦港拖四号”轮是驶入航道的船舶，故后者应当首先承担让路船义务。海事主管部门出具的《调查报告》忽视了让路船履行避碰义务的首要性，导致责任认定结果缺乏合理性。因此，法院对该报告中有关两船负对等责任的结论意见不予采纳。综合考虑两船过错程度，一审法院酌定“厦港拖四号”轮所有人港务公司对本次事故承担60%的责任，“长麒”轮所有人长荣公司承担40%的责任。    港务公司不服一审判决提起上诉，福建省高级人民法院判决驳回上诉，维持原判。【典型意义】本案系一起发生于我国航道内的外籍船舶与国内拖轮碰撞损害责任纠纷案，具有鲜明的涉外海事特色。法院在细致查明两船碰撞事实的基础上，根据《中华人民共和国海上交通安全法》、《1972年国际海上避碰规则公约》所附《避碰规则》、《厦门市海上交通安全管理条例》以及《厦门海域船舶航速限制规定（试行）》的规定，认定海事主管部门出具的《调查报告》《水上交通事故责任认定书》中有关两船负对等责任的结论意见有误，从直航船及让路船不同义务角度出发，依法重新认定了双方的碰撞责任比例。本案的法律适用囊括了国际公约、国内法、国内地方性法规及规范性文件，法官既准确适用《1972年国际海上避碰规则公约》，又根据该公约具体规则的指引，优先适用港口主管机关制定的特殊规定。法院对国际规则与国内法、不同位阶国内法的统筹协调与准确适用，合理界定了两船责任，为将来类似争议的处理提供了有益借鉴。本案有效维护了厦门港口运输安全，树立了我国法院平等保护中外当事人合法权益的良好国际形象，提高了我国海事司法的国际公信力。八、原告蒋耀武与被告四维航业股份有限公司、厦门海隆对外劳务合作有限公司船员劳务合同纠纷案【基本案情】2019年7月30日，厦门海隆对外劳务合作有限公司（下称“海隆公司”）与蒋耀武签订船员劳务中介协议，派遣蒋耀武到台湾四维航业公司所属的巴拿马籍货船“晟维”轮(TRUMP SW)担任机工长，每月工资1350美元，蒋耀武自愿接受海隆公司与船东四维航业股份有限公司（下称“四维公司”）之间的协议，蒋耀武可就被指称构成违反2006年海事劳工公约要求之事项向四维公司提出投诉。上船后，蒋耀武又与四维公司签订海员就业协议，约定蒋耀武月薪津为1934美元，现行的台湾地区“中华海员总工会”与船员集体协商确定的ITF-NCSU特别协议视为本协议的一部分。2020年1月4日，蒋耀武在船上工作时受伤，随船回国后解职上岸。因工资和医疗费用发生争议，其提起诉讼，请求判令四维公司、海隆公司按海员就业协议约定的标准支付未付工资及医疗费。【裁判结果】本案为船员劳动合同纠纷，兼具涉外和涉台因素，纠纷的解决涉及中国台湾地区适用《2006年海事劳工公约》（2006MLC）的相关规定。厦门海事法院归纳案件争议焦点，明确《2006年海事劳工公约》在台湾地区的实施、台湾地区关于域外劳工权利义务的规定、相关船员最低工资标准等法律适用问题，通过福建法院台湾地区有关规定查明平台进行查明。收到查明报告后，根据案件审理需要，以专家咨询、出庭作证等方式委请知名两岸法学专家、学者、执业律师提供辅助，进一步查证规定的内容，查明了相关规定。双方当事人明析各自的权利义务后，达成庭外和解。蒋耀武撤回起诉，纠纷获得圆满解决。【典型意义】《2006年海事劳工公约》是全球海员的“权利法案”。作为公约的成员国，执行公约规定，切实维护船员合法权益是我国的条约义务。本案中，厦门海事法院准确把握公约规定精神，细化梳理所需查明的法律适用问题，依托台湾地区有关规定查明平台，充分发挥专家作用，努力查明相关规定，取得了良好效果。在个案实现定分止争的同时，有力推动了境外用人单位自觉对标《2006年海事劳工公约》的海事劳工标准，落实船员法定待遇，促进船员体面工作，切实提升了对我国海外船员的海事司法保护。另一方面，公开透明的审判、精细和深度查明台湾地区有关规定，吸纳台湾专家参与司法，彰显了大陆海事司法公正文明的形象，有效增进了台胞台企对大陆司法的认同，为促进两岸融合发展提供了积极的助力。九、林某申请执行何某等船舶碰撞损害责任纠纷案【基本案情】台湾地区居民林某所有的“长生208号”渔船与被执行人何某、吴某所有的“浙岭渔运31038”渔船在台湾海峡中间海域发生碰撞，事故造成 “长生208号”渔船左弦外板及上层甲板等损毁并由此产生渔汛损失。厦门海事法院经审理判决何某、吴某连带赔偿林某船舶碰撞损失新台币5164887.63元及相应利息。判决生效后，何某、吴某均未如期履行付款义务。林某遂向厦门海事法院申请强制执行。【执行结果】案件受理后，厦门海事法院针对涉台案件快速啔动涉台执行程序。首先，通过司法专邮形式向被执行人送达执行通知书、报告财产令、财产申报表等法律文书，并利用电话、信息、网络等云形式积极联系被执行人，双管齐下督促被执行人及时履行生效裁判确定的义务。其次，充分利用智慧执行手段对被执行人登记所有的财产进行全方位网络查控，通过财产查控结果分析，被执行人履行判决能力较差。在与被执行人深入接触后，承办法官意识到被执行人何某具有还款意愿，便从切合实际、利益互保的角度出发，有的放矢促成双方达成一年内分四期支付完毕赔偿款免除利息的和解协议。和解协议履行过程中，为确保案件执行效果，厦门海事法院定期追踪、标记还款时间节点、提前提醒等，有效地督促被执行人按期按时还款。2021年5月31日，最后一笔和解款准时到账，案件至此圆满执行完毕。【典型意义】最高人民法院“司法36条惠台措施”要求妥善化解涉台矛盾纠纷，有力保障台湾同胞合法权益，积极为深化两岸融合发展提供司法保障，其中，第12条明确提出，涉台案件判决生效后，督促败诉方及时履行生效裁判确定的义务，提高涉台案件执行效率，保障涉台案件执行效果。在本案的执行中，厦门海事法院秉持惠台理念，因案制宜，多措并举。一是强化源头治理，采取强制措施与执行和解并行的工作方法，充分做好两岸当事人思想工作，平等保护两岸当事人合法权益，积极促成和解协议达成，从源头上化解矛盾纠纷；二是延伸执行服务，在“全心全意为台湾同胞办实事、做好事、解难事”上下真功夫，和解协议签订后通过多渠道不间断督促被执行人履行的方式，保障执行措施达到实际履行效果，确保胜诉判决兑换真金白银；三是彰显司法关怀，搭建司法与台湾同胞之间联系沟通的桥梁，维护好包括台湾同胞在内的双方当事人合法权益，使台湾同胞在具体案件处理过程中充分感受到惠台便民利民举措带来的实惠和受到平等保护的司法温暖，增强其对大陆司法的获得感与幸福感。台湾当事人林某为表感激之情，向法院赠送了题有“暖心执行促两造和解 法理相融惠两岸和谐”的锦旗。来源：厦门海事法院

文章编号: f8a26f59846502b54382d1c576e53ae7
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (【2022年研学课程23】《探秘淇澳红树林,保护生物多样性》) 2022-07-31 广东省研学旅行协会StudyTravel   广东省研学旅行协会StudyTravel

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzUxNTE5Mg==&mid=2247583723&idx=2&sn=de1b37618c74e7b60882e7cce3b2ad37

为贯彻落实《教育部等11部门关于推进中小学生研学旅行的意见》、《广东省教育厅等12部门关于推进中小学生研学旅行的实施意见》的文件精神，提升我省中小学研学旅行活动的教育教学水平，促进我省研学旅行课程朝着规范化、科学化发展。自2022年4月26日面向全省开展的研学精品课程（广东）征集活动，受到了行业内的广泛关注。本次课程评选活动，协会收到近56家单位申报的90多个课程方案。通过初审及评审团复审复评，共有45个课程进入线上投票环节。今天我们要和大家分享的是《探秘淇澳红树林，保护生物多样性》研学课程。有你、有我、有研学！一、课程名称探秘淇澳红树林，保护生物多样性二、课程简介中国社会迈入新时代，产业结构不断升级，社会的劳动形态也发生着深刻的变化。随着素质教育改革的不断深化，以全面育人为目的的教育改革开始重视劳动教育的实施，以及劳动素养的全面提升和培养。劳动教育深刻地改变着人们的劳动观念和劳动意识，鼓励学生热爱劳动，尊敬劳动，养成劳动能力成为未来人才培养的重要内容。珠海是一个百岛之市，淇澳岛位于广东省珠海市香洲区东北部13公里，是一个被誉为集人文美、景观美、生态美于一身的地方。从资源来看，淇澳岛拥有红树林保护地、白海豚保护地，是宣传保护珠江口的生态系统和生物多样性的良好教育基地。在我国大多数河口三角洲存在着严峻的生态环境恶化、生物多样性受到严重威胁，如上游改道和蓄水造成淡水径流量减少；沿岸和海上工业化、城市化导致污染负荷的增大；自然资源的非可持续性利用（例如渔业资源）；城市发展和工业扩展造成的海洋生物栖息地环境萎缩等，淇澳岛也不例外地面临着这些威胁因子。本研学课程的设计理念是想要将淇澳岛现有的自然、人文资源和新时代提倡的劳动教育相结合，让学生在红树林科普学习、海洋清滩实践教育、淇澳文化体验过程中培养劳动观念，激发自身保护环境的热情，树立劳动精神和保护生态环境、人与自然和谐共处的可持续发展观念。另外也呼吁更多人关注和投入到对生态环境、海洋环境的保护中去，让海洋环境问题的解决得到实质性的进展，促进淇澳岛的可持续性发展。三、课程基本信息l研学对象：小学4-6年级的学生l研学课时：6课时l研学地点：珠海淇澳岛l研发单位：广州新华学院四、课程说明主题设计方面:本研学课程基于淇澳岛的特色旅游资源结合劳动教育主题开发，根据不同的课程板块，划分了几大研学主题：“探秘山海径，保卫红树林”、“扎染的奥秘——如何用大自然制作艺术品”、“‘淇’齐做茶果——技艺传承体验劳动课堂”；每一课程环环相扣，指向劳动教育这一大的主题，将劳动教育渗透到研学旅行中，发挥研学旅行的优势，学习淇澳岛的劳动技艺，对学员进行潜移默化的熏陶和培育，感受淇澳岛的独特风土人情。课程设计方面：本课程的对象是小学生，小学阶段的课程设计重点：侧重感知，多以接触、感知、行为培养、文化浸润和情感熏陶为主，评价方面也以此为重，作品以体验日记、游学感悟、摄影、绘画、手工制作为主。组织流程方面：进行了详细的安排。行前有准备：了解研学对象，制定研学课程计划，发放研学评价表；行中有课程：课程科学高效，组织规范，形式多元；行后有反馈：建立考评机制，深化研学效果。费用方面：以下费用为初步计算，实际费用以课程落地后，与各单位的商议结果为准。人均费用预算：清滩：10元；茶果课程：20元；扎染课程：50元；导师服务费15元；保险5元；午餐35元；手册印刷费用：5元；合计：140元/人五、课程目标总体目标1.价值体认：通过深入学习了解红树林知识以及生态系统完整性的重要意义，凸显了我国当下的保护环境的紧迫性。能够引起小学生对环境的深入思考，在学习过程中与老师同学交流思想认识，形成一定的家国认同，引导学生树立正确的价值观，增强对环境文化的理解并加以保护的社会要求。2.责任担当：初步形成学生保护自然环境的生态理念，培养环保意识。在研学中通过进行分组学习交流与实践体验，提高学生的合作能力与组织规划能力，培养学生的团队合作意识和互帮互助的精神。3.问题解决：在讨论交流过程中通过所见所学，能够深入思考并提出有价值意义的问题，主动运用所学的有关环保、制作茶果的知识并敢于创新的对问题进行解答。有效培养学生的观察能力、搜集与处理信息能力和沟通表达能力的核心素养。4.创意物化：茶果与扎染的体验课程能够培养学生的观察能力及创意思维。符合小学生应掌握观察、创造性思维方式的关键能力。具体目标1.了解红树林的概述，初步了解相关知识，简单了解红树林中特色动植物及生态系统构成物种，以小见大，思考生态文化对现代社会教化的作用和意义。2.学习清滩以及海洋垃圾分类的方法，沉浸式参与清滩活动，并简单辨认不同类型的海洋垃圾等，思考如何将其再利用。培养学生自然环保的生态理念，形成正确的价值观。研学旅行中，在不断学习茶果制作与扎染知识，激励学生们获得有积极意义的价值体验，培养学生创新创造意识。面对问题时，学生们可以发现并提出问题，能独立思考或与同伴交流，将问题转化为有价值的研究课题。六、课程内容课程内容1：探秘山海径，保卫红树林（一）活动地点红树林保护区山海径（二）教学方法研学导师讲解，学生自主参观；学生动手实践。（三）学习任务1.了解淇澳岛红树林自然保护区山海径里的红树林种类和各自特点，能认识山海径里的招潮蟹、斑络新妇、弹涂鱼等生物，了解其生活习性。2.收集下午扎染科普学堂中需要的树叶，桉树叶、夜来香、叶下珠等，将它保存在一个干净的袋子中，留作下午使用。3.根据研学导师的讲解和自我观察完成自然手册中红树林生物的相关知识内容。4.积极的完成清滩，打扫干净划定区域内的垃圾。5.清滩后充分发挥想象力与创造力利用垃圾制作创意作品。（四）课程内容山海径自然导赏、清滩活动1.山海径自然导赏红树林生态系统的生态平衡是一种脆弱的平衡，其中包含着许多生物和环境因子。老师在讲解每一部分时，应指出不同部分之间的关系。在自然导赏过程中，研学队员需要完成自然手册中红树林生物的相关知识内容。2.清滩活动。研学队员在海边的亭子进行短暂的休息后，分成4人一小组，由组长领取并分发手套、垃圾夹、垃圾袋等物资，以小组为单位分配一片区域进行清滩，目标是将区域内的垃圾清理干净。在清理结束后，利用过程中收集到的垃圾，变废为宝进行艺术设计，设计一个创意作品。后期将自己的创意作品放在保护区内的“海洋环境保护”展示摊位，或将创意作品放置在红树林游客较多的栈道进行展示，增强游客对海洋保护的意识与想法。在所有活动结束后，将清理及创作过程中个人产生的垃圾带走。课程内容2：扎染的奥秘——如何用大自然制作艺术品（一）活动地点淇澳扎染科普学堂（二）教学方法手艺者讲解，学生动手实践。（三）学习任务1.了解扎染树叶染料的特点、冷、热染色的过程和各自特点，能认识洋葱、靛蓝染料等材料，清楚染色原理。2.根据扎染手艺讲师的讲解和动手实践完成扎染作品制作。（四）课程内容1.扎染材料收集。染色不仅只有工业染料可以做到，我们大自然中更有许多天然的染料的存在，比如柏树叶等，这是我们扎染的我们在寻找柏树叶的同时，还可以从地上的落叶里发现材料（例如，夜来香的叶子和叶下珠的叶子还有大部分蕨类）。学员们需在当天上午的清滩活动中寻找适合的扎染素材，将它保存在一个干净的袋子中，留作下午使用。2.扎染体验不用画笔，一根普通的绳子也能勾勒出一片自然风景。没有水彩，一片落叶也能晕染出漫天黄昏，这就是神奇的“扎染魔法”。只用一块布、一扎皮筋、一盘染料就能创造出独一无二的作品，这种独特的艺术效果，是机械印染工艺难以达到的。我们的学员可以将收集来的树叶或者是各种形状的物品带到扎染学堂中，听老师讲解完扎染的步骤后，开始自己的DIY时间。需要染色的制作完成后将作品交由老师进行热染，等待十分钟后就可以拥有成品了。而拓印的则可以自己动手制作完后，不需要处理就能直接带走。课程内容3：“淇”齐做茶果——技艺传承体验劳动课堂（一）活动地点淇澳茶果非遗科普学堂（二）教学方法1.知识学习环节。采用讲授法和问答法，使用简明、生动的口头语言向学员讲解，之后再通过提问，引发学员去思考、调动学员的积极性。2.动手体验环节。采用演示教学的方法，先作示范性的制作，让学员在观察中学会制作茶果的方法。（三）学习任务1.了解：学习茶果相关的知识，感受非遗文化；学习本课中茶果的制作原料——栾樨的知识（生物学知识、食用功效等）2.劳动：学会动手制作茶果，锻炼动手能力。（四）课程内容1.材料收集。在淇澳岛上，有一种植物，名为栾樨，又名阔苞菊，属桔梗目，菊科灌木，高2-3m。菊科阔苞菊属植物，主要生于海滨沙地或近潮水的空旷地。在山海径自然导赏课程时，学员们可以认识并采集这种植物。将其作为制作茶果的原材料。（若采集不到，可用艾草代替）2.知识学习。研学导师先讲解茶果文化、原材料、展示制作方法。用栾樨或艾草制作叶仔糍，分别制作豆沙馅和肉馅的，能满足不同喜欢的学员的口味。为了节约课堂时间，研学导师将材料预先准备好（栾樨汁、艾草汁、大树菠萝叶、豆沙、肉馅、糯米粉、花生油）。使用透明的、便于展示的保鲜盒子装好。在讲解的过程中让学员观察每一种材料。3.动手体验。(1)做面团。研学导师先介绍如何做面团。然后一边讲一边让学员上手去做。然后在旁边手把手指导。(2)包馅料。也是一步一步手把手教。将面团按出一个小兜的形状，然后填入馅料，再慢慢收口，将馅料包起来。抹上适量花生油防粘，然后将其放在一片大树菠萝叶子上，就制作完成了。然后过程中有一些制作技巧，也会在发生问题的时候（面团沾手、露馅）提出。(3)蒸煮。做完成后就上锅蒸煮，讲解蒸煮的时间：怎么判断蒸煮时间要多久。在蒸煮的时间可以讲解茶果在刚蒸熟与放凉后的口感差异，并阐述原因。引导学员将制作时使用的工具收拾好，将桌椅摆放好，等待茶果蒸熟后，可以一同坐下品尝。品尝环节。小朋友品尝后自己心里的感受，还有制作过程的想法，并为自己在本堂课中的表现打分，填写研学手册。七、课程安排八、课程实施行前服务（一）课程设计我们将立足本次研学的课程目标，在制定研学课程的过程中会与学校师生进行充分沟通交流，尽量做到“量身定做”，完善研学课程的不足之处，提高师生对此次课程的了解程度，提高本次研学活动的效率。（二）导师培训对研学导师提前进行了教学能力、组织能力与安全保障技能的培训。根据不同年龄所需的教学方式，对导师的研学课程针对性的进行教学演练，让导师针对性地选择教学方法，确保导师在研学中能为学生提供专业且细致的指导。（三）课程导入研学导师根据课程内容在研学活动正式开始前对学生进行课程导学，讲述此次研学课程的具体安排及所有的注意事项。并且在课程开始前激发学生研学兴趣，让大家预先了解此次研学的目的与意义。行中安全保障（一）交通保障1.选择优质安全的出行方式,组织方对汽车公司、车辆、司机服务等进行综合评选后择优安排，在开展用车业务时依法与客运企业订立包车合同，明确双方责任与义务，并严格督促车辆按照合同明确事项运行。2.在用车前按照《关于规范使用包车客运车辆的通告》指引，通过“广东省道路运输管理信息网”对企业及所有将要使用的车辆进行资质查询，保障同学们的出行安全。（二）餐饮保障1.餐厅为合格验收餐厅，餐厅食品安全等级不低于B。2.餐厅使用食材均为当天采购，卫生达标，严禁学生私自叫外卖或到无牌无照摊档购买食品。（三）人员保障1.每车至少配备一名专业研学导师，明确安全责任和施行措施。全程管控秩序，并且各班分组设置学生组长，加强学生安全意识；安全专业协同联动，围堵安全风险。2.导师在行程中会帮助同学完成各项研学任务，认真细心，并与带队老师一起完成研学工作。（四）其他保障1.遇到极端天气时会及时更改行程，根据情况替换不能实行的课程，最大程度上保障学生的安全。2.随行应配备应急人员，确保学生突发病症时可以及时紧急送医。行后服务（一）主题分享会在基地内或回到班级内通过开展与本次研学活动有关的自我感想、研学成果的分享，引导学生与不同小组进行合作交流，对同学们的研学成果进行收集、整理。（二）课程评价运用多方面进行研学评价。导师评价——导师在研学过程中要善于发现学生表现优异的地方，针对学生在研学过程中的收获与不足进行点评，激励他们在日后的学习生活中做得更好。学生评价——通过鼓励学生自我评价、同伴的他人评价和同伴间的合作交流和经验分享，引导学生对本次研学活动进行反思、得到收获。九、课程评价学生研学评价表研学导师评价表研学服务机构评价表 协会福利来啦研学旅行相关资源对接资源整合信息对接合作共赢...欢迎社会各界人士或企业需要对接研学旅行相关资源（人力资源、基地资源、旅行社资源等）请联系我们我们竭诚为您服务！联系方式：高老师（15975614179）广东省研学旅行协会广东省研学旅行协会(Guangdong Study Travel Association，GDSTA)(以下简称“协会”)是由从事研学旅行工作的企事业单位、社会组织、公民等单位和个人在平等自愿基础上组成的合法性的、专业性的、非营利性的社会团体法人。协会宗旨是配合政府对研学旅行的管理工作，贯彻政府的相关政策，协助政府制定研学旅行行业章程，以教育为本、安全第一的原则，加强组织领导，建立活动基地，突出地域特色，加强部门联动，尝试考核评价，构建一个高效的互动平台，促进广东省研学旅行行业的健康发展。协会会员包括了广东省内的各个学校、教育机构、科研机构、研学旅行基地、自然保护区、博物馆、人文历史保护单位、旅行企业及与研学旅行相关的其他机构。我们真诚期待您的加入！每一位有爱的研学人都会分享这篇文章让更多的孩子受益- End -你点的每个赞，我都认真当成了喜欢

文章编号: cd9855777fb8a8d68ffafe5ceb899335
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (揭晓 | 2022第五届国际儿童海洋节暨粤港澳大湾区儿童与海洋绘本绘画征集活动获奖名单及获奖作品) 2022-07-31 国际设计赛   国际设计赛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA1NTU5MA==&mid=2247507810&idx=5&sn=f3620bf9b9cf44c679ef9aa4b15a501b

2022年第五届国际儿童海洋节中国  深圳从深啔航，与海童游近日，深圳市妇女儿童发展基金会联合深圳市蓝色海洋环境保护协会开展的2022年第五届国际儿童海洋节 儿童与海洋绘本绘画创作征集活动 作品评选圆满结束。本次活动共征集到1113份作品，初评选出500余份。每一份作品都创意十足、色彩丰富，奖项竞争激烈。经主办方商定，在原基础上增设了11位获奖名额。最终经过专家们的热烈讨论，入围作品221份，获奖作品29份。获奖名单111最佳创作奖《中华白海豚》作者：李骐铭《垃圾与鱼》作者：卢子晏《鲸鱼的秘密》作者：朱佳欣121最佳创意奖《水母还是怪兽？》作者：储钧宥《SPONGEBOB》作者：李若兰《守卫地球，爱护海洋》作者：李紫嫣《奇异的乌贼海盗》作者：仝梦萱《我能吃的只剩下垃圾了》作者：叶佩昀《海边的建筑》作者：郑梓馨131最具感染力奖作者：陈子轩《我的海洋朋友——虎鲸》作者：甘浩宇《海洋之下》作者：刘轩廷《北极的惨状》作者：刘子睿《海洋分界线》作者：田子霄《污染垃圾就像沙漏》作者：王耀庆《共游》作者：王振豪《温暖向海》作者：邢雅睿《鱼儿种类我保护》作者：徐晨曦作者：刘梓赟141最佳色彩奖《和海豚一起游泳吧》作者：陈思琪《星辰大海》作者：黄静姝《不同的命运》作者：简子予《会发光的小鱼》作者：刘睿毅《奇妙的海底探索之旅》作者：刘政镁作者：施裴琳《深入海底》作者：王誉霏《奇异的水生物世界》作者：魏馨洁《从深啔航，与海童游》作者：徐小沐《深海潜游》作者：张斓蓝点此展开入围名单艾   昕   安语萱    蔡羽嘉    曹熠璇  曾琳顺   曾振轩    陈柏成    陈楚儿  陈敬辉   陈宛湉    陈宵雅    陈依沛  陈奕言   陈韵竹    代   黛    戴焕恒  戴芹怡   邓应哲    丁瑞诚    董姿妤  范思一   冯一诺    傅煜成    古紫彤  郭蓓贝   郭俏琳    郭蕊蕊    韩   涵  韩   菡   何相宾    何星语    河文雅  胡淳熙   胡恩淇    胡诗涵    胡   杨  胡音希   黄汉陈    黄佳宁    黄乐宁  黄茂成   黄欣然    黄彦博    黄予彦  黄钰辰   黄梓萌    蒋   珂    蒋心怡  金东楼   孔子轩    黎笑菡    李晨希  李灏霖   李嘉炜    李嘉茵    李俊秀  李曼可   李沛蓉    李沁芯    李瑞琪  李思桐   李陶然    李欣妍    李欣谊  李欣竹   李星璇    李妍睿    李艺桐  梁君昊   梁雅晴    梁雅蕊    林涵钰  林可可   林若依    刘蓓谚    刘迦宜  刘   嘉   刘芊芊    刘清邈    刘蕊骐  刘芮铭   刘思佑    刘   苏    刘婷玥  刘伟程   刘玟希    刘馨嵘    刘轩廷  刘烨亨   刘易安    刘雨桐    刘子翊  柳茗轲   马晓南    孟书瑶    莫堂熙  倪悦涵   牛丽淇    潘迟玥    潘昀汐  裴起扬   彭佳乐    彭熙然    蒲玥灵  亓官格   秋   秋    任怡熹    任宇晨  邵嬿潼   申   烨    沈芷羽    施翰晞  苏泓舟   苏俞丹    苏梓萱    孙浩博  汤芮宁   万亦蓝    王艾可    王瑾妍  王芮溪   王文悦    王誉霏    王芷琳  温梓扬   巫明俊    巫明峻    吴辰凌  吴嘉浩   吴嘉怡    吴悦萌    伍睿希  习芮瑜   夏婧云    夏轶扬    夏梓睿  向雅南   肖珺逸    谢牧语    谢瞻宇  胥景怡   徐小乐    徐小沐    徐梓涵  许梓琪   鄢奕辰    严君实    杨静一  杨腾逸   杨熙晴    杨游悠    姚胜文  姚雨锋   叶晴蓁    叶蓁蓁    尹晓彤  雍坤玲   喻圣杰    袁楚涵    袁裕程  张枫翊   张瀚文    张嘉妮    张嘉琪  张   瑾   张可萱    张漫思    张米萁  张熙媛   赵蔓菲    赵诗颖    赵娅同  赵羽明   郑君杭    郑可昕    郑钰琪  钟昊杰   钟   熠    周晋芸    周璐瑶  周啔茉   周诗涵    周裕浠    朱一晗  子   逸    邹芊羽    陈思柳熙康吴其琛              易烊芊金    入围名单丨展开动画恭喜获奖的小伙伴们！未入围的小伙伴也不要气馁欢迎大家持续关注我们明年继续等你来参与呀一起从深出发，爱护海洋~  //  重要事项主办方将于本获奖名单公示5日后通过邮件的形式发送个人信息登记及确认书，请获奖人填写后扫描或拍照回传至绘本征集的电子邮箱：szcof_hb2022@163.com感谢配合！>>>指导单位深圳市妇女联合会>>>主办单位深圳市妇女儿童发展基金会深圳市蓝色海洋环境保护协会>>>支持单位深圳市雅兰家纺科技有限公司深圳市杨梅红艺术教育集团有限公司深圳市彩墨文化发展有限公司©来源 | 深圳市妇女儿童发展基金会版权归原作者所有、在此仅供宣传和分享

文章编号: e90aacc0de4b66a2942d6cbdb4af89b9
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (暑假带孩子去研学吧!100个自然教育基地,每个都是开展研学的好地方) 2022-07-31 齐鲁研学实践   齐鲁研学实践

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjUyMjQ0OA==&mid=2674993065&idx=1&sn=4cb998e750dadb2a3a477226b3619ba6

点击上方蓝字关注我们👉近日，广东省林业局下发通知，公告2022年广东省自然教育基地和高品质自然教育基地认定名单，东莞市大屏嶂森林公园、广东粤北华南虎省级自然保护区、惠州西湖景区等20个单位获得广东省自然教育基地称号。目前，广东已建设省级自然教育基地100个。接下来，广东将大力推动全省100家自然教育基地结合自身特色，建设自然教育品牌，让自然教育的影响力以基地为中心向外辐射，形成“基地+企业”“基地+事业单位”“基地+社会组织”等机构联合的新型运营模式，聚焦提升5个高品质自然教育基地内涵品质，集中资源打造理念新、师资强、课程优、管理精、品质高、特色明的高品质示范基地，形成国内一流，有国际影响力的自然教育品牌。详细名单如下：2022年广东省高品质自然教育基地名单丹霞山世界地质公园广东广州海珠国家湿地公园华南国家植物园广东深圳华侨城国家湿地公园广东树木公园2022年广东省自然教育基地名单深圳市仙湖植物园东莞市大屏嶂森林公园广东省连山林场广州花都宝桑园广州市儿童公园佛山市云勇林场高州市笔架山森林公园广东云山绿湖自然教育基地广东连南万山朝王国家石漠公园广东粤北华南虎省级自然保护区惠州西湖景区广东雷州九龙山红树林国家湿地公园广东曲江罗坑鳄蜥国家级自然保护区广东怀集三岳省级自然保护区广东大王山国家森林公园广东陆河南万红锥林省级自然保护区广东清新白湾省级自然保护区清远市笔架山林场海丰县莲花山森林公园韶关市五马寨自然教育基地2021年广东省自然教育基地名单东莞市银瓶山森林公园华南农业大学长隆野生动物世界东莞市大岭山森林公园星野自然教育基地广东罗浮山省级自然保护区广州一衣口田大自然教育基地广东省樟木头林场广东省西江林场得窝青少年素养游学营地广东阳江森林公园海上田园自然教育基地惠州市金山湖公园广东省春沐源小镇自然教育基地广东省东江林场深圳市梧桐山风景区广东三水云东海国家湿地公园深圳市野生动物救护中心湛江市湖光岩风景区梦里水乡百花园广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区广州市流溪河国家森林公园阳春一中生态科普园广东中山翠亨国家湿地公园广东孔江国家湿地公园广东蕉岭长潭省级自然保护区广东封开黑石顶省级自然保护区广东省万绿穀自然教育基地广东天井山国家森林公园高州市植物园广东潮安凤凰山省级自然保护区2020年广东省自然教育基地名单广东树木公园广东省龙眼洞林场广东生态工程职业学院广州动物园广州市林业和园林科学研究院福田红树林生态公园深圳大鹏半岛国家地质公园深圳市兰科植物保护研究中心广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区佛山市西樵山风景名胜区广东盈香生态园佛山市滨河湿地研学中心广东车八岭国家级自然保护区广东省乐昌林场韶关市仁化县城南森林公园韶关市始兴县国有刘张家山林场广东紫金白溪省级自然保护区广东平远龙文-黄田省级自然保护区广东神光山国家森林公园广东龙门南昆山省级自然保护区惠州植物园东莞植物园中山市沙溪镇云汉小学自然探索园广东海陵岛红树林国家湿地公园广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区茂名市露天矿生态公园广东鼎湖山国家级自然保护区广东饶平青岚国家地质公园广东南山省级森林公园广东省云浮林场(良洞迳教育中心）首批自然教育基地名单广东广州海珠国家湿地公园中国科学院华南植物园广东梧桐山国家森林公园广东内伶仃-福田国家级自然保护区广东华侨城国家湿地公园广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区佛山市植物园韶关市梅岭古驿道广东南岭国家级自然保护区丹霞山世界地质公园粤赣古驿道连平段广东象头山国家级自然保护区广东惠东海龟国家级自然保护区汕尾市国有黄羌林场广东华阳湖国家湿地公园广东中山国家森林公园广东新会小鸟天堂国家湿地公园广东湛江红树林国家级自然保护区茂名森林公园广东星湖国家湿地公园👉广东省林业局日前在印发的《广东省自然教育发展“十四五”规划》中指出，要“发展以休闲旅游业、品牌活动项目、中小学研学实践、特色文创产品为主体的建设自然教育产业体系”，自然教育规划第一次进了政府文件。就目前已经开展的研学活动来说，红色+研学、历史+研学、人文+研学、体验+研学、科普+研学等研学活动主题鲜明，实践场所数量可观且内容丰富。自然类主题研学内容上多以农耕劳动和简单的体验活动，景区游览为主，缺乏对动植物知识的深入学习和对自然生态环境，人与自然关系等方面的深入探究。 👉而广东的这100个自然教育基地，将会成为专业性更强的自然类主题研学实践活动的重要载体。那么，自然类主题研学产品的现状如何？前景如何？👉点《国家批准，重大利好！自然类主题研学有了新去处》可查看。👉申报自然教育基地要达到什么条件？需要提交哪些材料？根据2022年4月14日广东省林业局办公室发布的《关于开展2022年广东省自然教育基地和广东省高品质自然教育基地认定工作的通知》显示如下：来源｜广东省林业局长按二维码关注我们

文章编号: 1cd765f6f33676aa1698ba4be5b762d8
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (微电影《海好有你》上线!讲述台山保护红树林、海洋生态环境的故事) 2022-07-30 文明台山   文明台山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjU2NDUxOA==&mid=2247584599&idx=4&sn=75a47e626036ee9ef59e98943f7324a9

由台山市人民检察院改编创作摄制的首部微电影《海好有你》今天正式上线。该片立足台山作为海洋大市的特点，以所办理的红树林保护行政公益诉讼及非法捕捞刑事附带民事公益诉讼真实案例为原型，彰显“海洋检察共治新模式”的成效。近年来，台山市人民检察院持续开展“守护海洋”专项监督活动，共办理海洋污染、违法用海、破坏海洋生态环境等公益诉讼案件36件，及时修复受损的渔业资源和水域生态环境。针对台山市近海岸边、红树林保护区非法倾倒大量生蚝壳等垃圾，沿岸生活污水直排入海等问题制发检察建议16件，有效遏制近海岸线固体废物、废水污染现象，全力守护南粤美丽海疆。延伸阅读台山红树林资源非常丰富，具有珠三角地区最完整、连片面积最大的原生红树林群落。据统计，台山现有红树林8000多亩，主要分布于镇海湾两侧，深井白鹤洲和蟹洲、北陡沙湾塘、广海烽火角等地，品种包括秋茄、桐花树、白骨壤、无瓣海桑等。红树林自然湿地，既是水生生物和水生植物优良的生存场所，也是多种野生动物和水禽鸟类的庇护所、栖息地。据调查，台山红树林湿地有中日、中澳保护协定保护鸟类50种。其中镇海湾红树林国家湿地公园的盘皇山、白鹤洲，被誉为“鹭鸟天堂”，有夜鹭、白鹭、大白鹭、池鹭、白鹤、黑脸琵鹬等20多个野生鸟类品种。清晨与傍晚时分，在这里可看到百鹭齐飞的壮观景象，听到悦耳、清脆的鸟鸣声。目前，广东已先行下达省级财政资金1.3亿元支持江门台山镇海湾、雷州东海岸率先开展首批示范区建设，组织起草《广东省万亩级红树林示范区建设工作方案》。陈方欢摄台山濒临南海，大陆海岸线长302.05公里，海(岛)岸线长698公里。作为海洋大市，台山海产养殖业发达，培育了南美白对虾、花蟹、青口等一大批名优特色水产品和台山鳗鱼、台山蚝、台山青蟹等地理标志产品，还建成了全国最大的鳗鱼养殖、出口基地。近年来，台山加强海洋生态文明建设，完善海洋资源管理体系，加强海洋环境风险防范和灾害应对能力。在《台山市十四五规划纲要》第五章《优化拓展蓝色发展空间 加快建设海洋经济强市》中，台山市提出，强化“数字海洋”建设，形成覆盖全市的海洋环境监测网；加强海洋生物多样性和生态环境保护，改善和修复海洋生态环境；加强滨海岸线保护修复，积极实施美丽海岸工程；加快镇海湾红树林国家级湿地公园建设；加强上川岛猕猴自然保护区、中华白海豚自然保护区、镇海湾海岛周边红树林湿地保护区等海岛及周边自然保护区建设；科学划定无居民海岛主体功能，有序推进对列入国家海岛开发名录的无居民海岛的适度开发；建立海洋天气与陆地天气预报沟通协调合作机制，加强与周边地区海洋灾害应对合作；构筑高标准的海堤防灾体系，增强台风、风暴潮、海浪防抗能力。冯抗抗 摄来源：江门日报台山微事、台山检察、台山发布运营：台山市信息化服务中心新媒体编辑部知识产权侵权受理渠道举报电话：5558386举报邮箱：ts686@126.com

文章编号: 25cd27a526402a56d7b163f8058be702
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (日月星辰下的海洋生物展:暑期长隆之旅尽显“鲸”叹奇观!) 2022-07-30 领悦旅行 茂名国旅   领悦旅行 茂名国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjkyODg0NA==&mid=2650598874&idx=5&sn=e7ef87db6c79dfe9bdfc4348aa55183e

  Hi！欢迎来到茂名国旅 “生活是一场旅行，我愿做你的导游”一座深受自然眷顾的滨海城市山海相间，陆岛相望在长达600多公里的海岸线上勾勒出多个美丽的海湾来珠海怎么能少得了珠海长隆海洋王国这里既有小孩喜欢的各种机动游戏又能让小孩接触了许多海洋动物，增长见识伴着璀璨海星，骑着纯白海豚逐着庞大鲸鱼一起度过这美好的假期【暑期趣长隆·开啔海洋“鲸”叹之旅】珠海长隆海洋王国、趣味海洋知识小课堂、升级入住四星酒店纯玩2天【周末】出团日期:08月06日出团价格:749元行程特色◆暑期大放价：2大1童参团劲减200元/套（仅限2成人+1儿童参团可享受此优惠，因婴儿收费未含门票费用所以2成人+1婴儿参团不享受此优惠，敬请谅解）！◆认识海洋生物，参加海洋知识小课堂大比拼，开盲盒、赢礼品。◆升级入住四星标准酒店，享丰富自助早餐。◆漫步珠海网红新地标-香山湖空中云道，感受珠海浪漫之城的时尚与活力。◆打卡珠海新地标-香炉湾城市阳台，踏浪玩沙享受夏日美好时光。珠海长隆海洋王国珠海横琴长隆国际海洋度假区内，汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、顶级游乐设施，是全球最大的海洋主题公园。来到海洋王国，宛如置身于唯美梦幻的海底世界。和孩子一起穿梭在海洋中，共同探索海洋奥秘！中华白海豚国家一级保护动物素有“水上大熊猫”之称拥有天赐的粉红色皮肤与生俱来的上扬嘴角一个浅浅的微笑就能萌化你的心它们又是驰聘于海洋的精灵喜爱在海中追波逐浪追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说是全球最先进的海洋生物表演场地之一，在动人的音乐伴奏和训练员指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾。企鹅种类齐全，憨态十足、笨拙呆萌的走路姿势，让人忍俊不禁。当企鹅在水中恣意畅游时，矫健的身躯灵活自如，跟陆地上的笨拙截然不同。想认识北极的环境和动物？就要来到这冰山造型的北极熊馆隔着巨大的亚加力玻璃近距离看到北极熊矫健的泳姿栖身于这冰原世界的雪狐亲身感受它们在极地的生存环境世界最大的水族馆、世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃、世界最大的水族馆展示窗、世界最大的水底景观穹顶……这些都在鲸鲨馆可以看到！作为国内首个将5D原创动漫IP与主题游乐相结合的主题乐园，融合了真实动物、动雕表演、巡游演出等环节~5D世界穿越的演员换上多彩的服装，歌唱动漫乐曲，跳着惟妙惟肖的舞蹈，通过有趣的实景互动，把欢乐带到英雄岛每一个角落~一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激想玩点刺激的？鹦鹉过山车绝不能错过带你感受着瞬间离心和极速飞翔肾上腺素飙升刺激值满分轨道全长近1300米的鹦鹉过山车沿途带你穿梭丛林、湖泊和山谷之中再从接近20层楼的高度俯冲而下进入360度翻转的疯狂状态中带给你将近3分钟的惊心动魄日月贝“日月贝”是由陈可石教授主持设计国内首个海上歌剧院也是继悉尼歌剧院之后的另一个海上歌剧院 “日月贝”设计灵感来源于名画《维纳斯的诞生》维纳斯这个爱与美的女神是从贝壳里诞生的再加上日月贝只有珠三角独有所以就有了日月贝这个理念歌剧院设计方案突出体现了歌剧院建筑的原创性和艺术价值它不仅来自“日月贝”这一独特的海洋物种更对“贝壳”的形象加以提炼用现代建筑材料和技术进一步表现空间的意义香山湖 香山湖公园位于凤凰山西南角珠海市第一中学东侧是当地的网红公园香山湖公园以74000平方米的湖体为主体湖光山色，观天水一色建有2400米的环湖跑道是天然的“城市氧吧”和珠海市民的“健身圣地”漫步于空中云栈道上饱览山林美景又可感受天然氧吧感受珠海慢节奏生活【暑期趣长隆·开啔海洋“鲸”叹之旅】珠海长隆海洋王国、趣味海洋知识小课堂、升级入住四星酒店纯玩2天【周末】出团日期:08月06日出团价格:749元▲ 文章图片部分来源网络，如有侵权请联系删推荐行程暑期大放价 | 趣长隆·开啔海洋“鲸”叹之旅，漫步珠海网红新地标，感受珠海浪漫之城的时尚与活力！当你真的来到这，你会觉得“天境”二字，都不足概括这里的美丽！【暑假国内游专题】远赴青海体验西北高原豪情！在天府之都畅玩到乐不思蜀！入住多彩童趣企鹅酒店，两日无限次畅玩海洋王国，快来开啔“企”妙之旅吧！白天开心畅玩水上乐园、游明清古建筑群、走进科学馆，晚上赏大型梦幻灯光秀、纵享亲子时光星空音乐会！

文章编号: 23e4bcfe10d4da38cd6df49fb09fdcc2
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (游轮|198元起坐大湾区游轮!七夕主题航班「流光岁月·烛光音乐会」,来一次浪漫的海上约“惠”~) 2022-07-30 深圳小灯哥   深圳小灯哥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTcxOTkxMw==&mid=2247565289&idx=1&sn=b753697378ae30d5e3f1813ede8442c5

不出深圳，来一场“海上巡游”乘上国内综合性高端湾区游船大湾区一号&大湾区二号以海上全新视角穿越世界奇迹港珠澳大桥夜游璀璨夺目的深圳湾没有大众景区的人从众游轮上玩乐项目丰富！全程180分钟，沉浸式游玩8月4日，18:50-21:50航班就在大湾区二号游轮七夕主题「流光岁月·烛光音乐会」成人票298元，小童票199元来一场浪漫的海上约“惠”·招商微游轮·『海上游票』惊喜价：198元起长按识别二维码购买DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航疯玩一夏，双船齐发· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）·招商微游轮·『海上游票』惊喜价：198元起长按识别二维码购买航线一览港珠澳大桥航线▼深圳湾航线▼【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）想第一时间获取超级福利吗？添加小灯哥微信即可一“键”get福利资讯哦！还有机会免费吃美食、逛景区~深圳50000+好友聚集地~有任何关于产品的问题也可咨询快快一起来玩吧！👇👇👇-End-商务合作V：deng8812388 爆文推荐 (点击蓝字查看详情）1、震撼全国！16万礼花点亮夜空！深圳焰火晚会完美绽放！2、绝美震撼！深圳灯光秀再次刷爆朋友圈！现场海量实拍图曝光！3、央视再次直播了深圳灯光秀！震撼全国！4、免费免预约！市民中心3000㎡花海又来了！十一进入盛花期，错过就没了！5、厉害了！不限户籍，60岁以上老人深圳搭公交地铁全免费，还有这些福利！6、今晚有深圳灯光秀吗？下雨天还有灯光秀吗？分享出去，让更多人知道

文章编号: 3677e006cf4b649c3aad63eaed2f126c
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (我国第三大河流首次全面“体检”,发现哪些神奇生物?) 2022-07-30 人民日报经济社会   人民日报经济社会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzAyOTAzNw==&mid=2650369428&idx=1&sn=6525eda2ddbc3ce7262735a60b0ec493

岭南大地，西江蜿蜒流淌。西江为珠江流域主流，发源于云南，流经贵州、广西、广东，于珠江三角洲注入南海，是我国第三大河流，华南地区最大河流。河水奔涌、水量充沛，这条大江里，有哪些珍贵的生物资源？珠江水利委员会珠江水利科学研究院（以下简称“珠科院”）牵头开展了国家科技基础资源调查专项“西江流域资源环境与生物多样性综合科学考察”，首次对西江流域开展全面系统的“体检”。目前项目已实施两年，取得阶段性重要进展，许多神奇生物的面貌浮上水面。鉴定鱼类245种，发现鱼类原缨口鳅属、洞鳅属、盘鮈属和拟鲿属4个新种为什么要开展西江流域鱼类资源与多样性科学考察？项目负责人、珠科院院长陈文龙介绍，西江流域是我国鱼类多样性最丰富的地区之一，湍急的河流和奇特的喀斯特地貌，孕育了丰富的鱼类多样性。据资料记载，分布于西江流域的鱼类有500余种，占全国淡水鱼类总数的三分之一以上，其中包括诸多适应特殊生境的鱼类，如生活在喀斯特洞穴环境的巨须金线鲃和多斑金线鲃，生活在激流环境中的粗须白甲鱼、斑纹华沙鳅、贵州爬岩鳅和异华鲮等。“同时，西江流域是鱼类进化生物学问题研究的理想区域。”陈文龙介绍，我国是野鲮亚科属级类群的分化中心，而泉水鱼、鲮、纹唇鱼、巴马拟缨鱼、卷口鱼和四须盘鮈等物种仅见于西江流域。▲拟鲿属新种（上）、原缨口鳅属新种（下） 。（邵韦涵、郭东明/摄）科学考察取得了哪些成果？课题负责人、中国科学院水生生物研究所研究员张鹗介绍：“2020年项目啔动以来，科考组共布设109个调查断面，翻越高山深谷，踏过急流险滩，足迹遍布西江发源地（云南沾益县）、西江干流及主要支流和河口区，以及流域内抚仙湖等高原湖泊群。”经过两年调查，科考组发现了原缨口鳅属、洞鳅属、盘鮈属和拟鲿属4个鱼类新物种，发现了三角鲂、赤眼鳟、黄颡鱼和黄尾鲴等重要经济鱼类在流域内有较大野生种群。“科考组获得了宝贵的第一手资料，汇编了西江流域漓江、红水河、右江和柳江等河流鱼类资源的历史数据，基本摸清了调查水域鱼类资源及其主要产卵场位置、产卵规模等现状，初步评估了西江流域鱼类多样性受威胁程度。”张鹗介绍。鉴定出底栖动物255种，发现米虾属新种4种调查大型底栖无脊椎动物，是此次科考的重要任务之一。陈文龙说：“底栖动物在河流生态系统能量流动和物质循环中起着承上啔下的重要作用，其中不少种类对流域经济社会发展有着重要意义。”“当前对流域有关底栖动物的研究多集中于少数支流和干流河段，开展全方位底栖动物调查，对维持和保护西江流域水生生物多样性具有重大意义。”课题负责人、中科院水生所研究员谢志才介绍。科考组精心布点、系统调查、规范采集，在西江流域（不含河口区）共布设100个底栖动物调查点位。 截至2021年12月，科考组共鉴定出底栖动物255种，隶属5门10纲27目98科202属。其中，水生昆虫共计173种，是流域的优势类群；软体动物45种；寡毛类16种。▲掌肢新米虾新种。（蒋玄空/摄）分析显示，西江流域水质指示生物昆虫（蜉蝣目、襀翅目、毛翅目）在支流较为丰富，而寡毛类、软体动物和甲壳动物在干流和湖泊较多。鉴定浮游植物物种80余种，采集浮游动物标本2500余号“浮游生物是生态系统中生物组成和结构的重要指标。”课题负责人、中国科学院水工程生态研究所研究员黄道明介绍。显微镜下，席藻、隐藻、小球藻、直链藻等似链条，似弹簧。调查发现了形态各异的浮游植物。科考组在西江流域五大高原湖泊（抚仙湖、杞麓湖、异龙湖、星云湖和阳宗海）、西江干流、主要支流等流域，共布设105个调查点位，累计进行了6次野外生境调查与样品采集。科考组共采集浮游植物标本3000余号，拍摄浮游植物生境照片500余张、浮游植物显微镜照片413张，鉴定浮游植物物种80余种。数据分析结果显示，南盘江、北盘江段浮游植物在丰水期及枯水期以硅藻门为主，在平水期以绿藻门为主。红水河至浔江段浮游植物优势种有席藻、隐藻、小球藻、直链藻、微囊藻等，密度多表现为上游大于中游大于下游，夏季高于秋季。在浮游动物资源调查上，科考组采集浮游动物标本2500余号，拍摄浮游动物生境照片500余张、浮游动物显微镜照片400余张。▲剪形臂尾轮虫（左上）、镰状臂尾轮虫（右上）、十指平甲轮虫（左下）、长额象鼻溞（右下）。（郭芳/摄）此外，科考组还调查了水生植物资源。“科考组累计鉴定物种40余种，在环江采集到中国特有种广西隐棒花，并观察和采集到外来物种睡莲、再力花等14种。”黄道明介绍。分析结果显示，西江流域干流、支流以及5个高原湖泊水生维管束植物群落结构存在较大差异。在高原湖泊，支流漓江、右江等开展了湿地生态修复的区域，其水生维管束植物群落结构相对复杂；桂江、北盘江水生维管束植物群落结构简单，而黔江由于水生植物稀疏，未形成典型的群落特征。高原湖泊优势种有苦草、眼子菜、轮叶黑藻等。为河口区水生生物“查户口”，累计采集水生生物标本2000余号西江流域河口区从西江下游河网区天河水文站开始分流，后经磨刀门水道、崖门水道、虎跳门水道及鸡啼门水道注入南海。通过两年科学考察，科考组共出征4个航次，行船累计超过2500公里，累计采集水生生物标本2000余号，鉴定浮游植物273种、浮游动物163种、大型底栖无脊椎动物37种、鱼类73种，拍摄水生生物标准图片450余张，获取水生生物物种分布信息560余条。调查结果显示，西江流域河口区浮游植物优势种以硅藻和蓝藻为主；浮游动物以轮虫种类为主；大型底栖动物的生物多样性表现出从内河水道向河口增多的趋势；鱼类种类数由上游至口门处呈递增趋势。“科考组已初步系统掌握了河口区水资源、水环境、水生生物和中华白海豚种群现状。”陈文龙介绍。▲带纹条鳎（左上）、三角鲂（右上）、日本鳗鲡（左下）、赤眼鳟（右下）。（珠科院/供图）中科院水生所曹文宣院士说：“西江河口区是我国重要的生态功能区，粤港澳大湾区发展建设应重视珍稀物种的保护工作。”下一步，项目组将综合各单位多学科优势力量，开展联合攻关，通过科学扎实的考察，为西江流域水生生物资源与多样性保护、水文水资源与水环境可持续发展等重大科学问题提供宝贵的基础数据，为粤港澳大湾区建设等国家战略提供强有力的科技支撑。 文/王浩联合制作：人民日报中央厨房蓝蓝天工作室责编：冯  华、常  钦

文章编号: 498a52ecbb6589749a136aabf31ead81
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (珠海这个学校,太牛了!) 2022-07-30 香山网   香山网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzk2MTIzMQ==&mid=2651218592&idx=2&sn=5cbe92db1d0aa38d2420ca8aec5178fb

广东科学技术职业学院///厚德、高能求实、创新广科，珠海的骄傲作为拥有广州、珠海两个校区的全国50强高职院校，1985年建校至今，广科硕果累累，近年来也获得多项国家和省教改成果。每个从广科毕业的学子，都会为自己的母校感到骄傲。#获得荣誉无数#2017年，广科取得招收国际学生和港澳台学生资质。2018年获“广东省高等院校对外交流与合作先进集体”。2019年中法合作办学项目获教育部正式备案。2020年，英国文化教育协会授权广科成为“认可雅思机构”。2022年，获批中德先进职业教育合作项目首批试点院校。#教学资源很丰富#拥有国家级专业教学的资源库有1个，国家级精品资源共享课程4门、国家精品课程5门、省级精品课程5门、省级精品资源共享课程22门，省级精品在线开放课程11门，获国家级、省级教学成果奖27项。#学科专业很牛#总共开设招生专业57个，其中中国特色高水平高职专业群1个、国家优质校骨干专业11个、国家骨干高职院校重点专业5个，央财支持专业2个，省级高水平专业群7个、省级示范专业5个，省级重点专业6个，省级高水平专业5个，广东省一类品牌专业3个、二类品牌专业14个，珠海市优势学科1个。#与世界500强企业合作#广科真的太牛了，跟华为、微软等企业合作 ！就在2020年4月，广科院和华为签署了战略合作协议。利用华为数字化技术全方位优势，打造特高专业群“中国特色”和校企合作样板足以见得广科的雄厚实力与发展前景。而且不仅是华为，广科的计算机工程技术学院还与微软、腾讯、苹果、联想、金山、思科、百度、阿里、甲骨文、远光、蓝盾、金碟、腾科等100多家知名企业建立了深度的产学研合作关系。#跟各高校强强联合#与珠海各个高校、组织强强联手，2020年，广科联合了北理工珠海学院白海豚研究中心和珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局一起开展中华白海豚的保护，广科的无人机科技派起了十分重要的作用。2021年，共建“粤澳产业学院”签约暨揭牌仪式在广科院珠海校区举行，意味着珠澳将联合共建首个学院，地点就在科干！未来将以共建粤澳产业学院为契机，携手粤澳工商联会及会员单位，科干的校企合作将再上新台阶！ #国际化办学#广科成为互联网+创新创业示范校，国际化办学也是让广科的实力更加强盛！2017年，广科院获准招收了国际学生，并在马来西亚合作开展技能培训。筹建了“东姑卡欣——中国广科”马来西亚分校。除此之外，广科还新设许多国际合作学院，学生可以去法国克莱蒙商学院、德国德累斯顿工业大学、美国北密歇根大学、澳大利亚科廷大学、马来西亚城市大学等出国深造。广科人到底有多优秀？每一年，广科都有一大批优秀毕业生脱颖而出，在各行各业做出突出成绩。如2011届毕业生聂云宸，创办大家熟知的喜茶品牌，进入福布斯2018年中国30岁以下精英榜单。2012届毕业生朱荣，创办珠海京天世纪科技有限公司，被珠海耗材行业协会评定为国产耗材行业40周年杰出贡献企业。2018届毕业生林仲坚，作为广东省唯一入选全国大学生就业创业典型人物；2019届毕业生胡智文，作为广东省唯一入获全国“劲牌阳光奖学金”特别奖暨“践行工匠精神先进个人”。2021届毕业生吴健鸿，获“中国大学生自强之星”。在师哥师姐的带领下，由吴建鸿等同学组成的团队在全国第五届创业创新大赛中战果累累。2021届毕业生霍世童，创办药品智能溯源平台，获一项新型发明专利、两项软件著作权，获国家级奖项一项、省级奖项七项。广科还会定期举办技能大赛，让学生在比赛中提升专业技能。优秀的广科学子在全国各大赛拿奖可谓是拿到手软！就在7月26日，在2022年全国职业院校技能大赛中，广科计算机学院19软件3班周伟标、20计算机10班陈伟业两位同学和吴胜兵、张军两位指导老师组成的代表队，斩获国赛一等奖，这也是广东省代表队2022年国赛第一金！广科简直是“冠军收割机”！2019年广东省计算机设计大赛一等奖2019年全国高校商业精英挑战赛一等奖2018年全国职业院校技能大赛高职组导游服务一等奖2017年全国职业院校技能大赛高职组建筑工程识图团体一等奖获得团中央“劲牌阳光奖学金”特别奖获得广东省第十届大运会女子百米冠军学生的优秀离不开实力强大的教师，学校现有教职员工1300余人，其中正高职称75人、副高职称325人，博士学位109人、硕士学位843人，专业课专任教师“双师”素质比例达90.66%学校拥有全国教育系统先进集体1个，国家级“双师型”教师培训基地1个，国家级技能大师工作室1个，国家级教师教学团队3个，全国技术能手、黄炎培职业教育奖杰出教师等国家级优秀教师5人。省级教学团队、省“双师型”教师培训基地等省级师资团队项目13个。省级特支计划教学名师、五一劳动奖章获得者、南粤优秀教师、等省级大师名匠54人，珠海市特聘学者、技术能手等市级人才6人。广科，离开就会想念对于广科学子来说，广科真的很大，大到能装下整个青春。记得那年夏天，我们提着行李箱来到广科激动又忐忑的心情吗？学校给我们准备的精彩的迎新晚会，开啔了我们人生最美好的大学时光。时光荏苒，属于大学的时光转瞬即逝。仿佛昨天还是提着行李，今天却已经带着对未来的憧憬，回味人生中的最后一场毕业晚会，以及在广科的点点滴滴。广科的图书馆虽然貌不惊人，但令广科人骄傲的是，藏书量在广东省高职院校位居第二。我们在这里可以静静地待上一天，学习累了就登上楼顶，看看属于广科的专属美景。学校里有一条美食街，经常约着同学朋友去哪里吃东西，有时也会租辆单车趁着微风和晚霞逛完整个校园。是谁，都毕业了多年了，还对广科的南湖和日落念念不忘？每次路过波光粼粼的南湖，每次见到绝美的晚霞，一天的疲惫就神奇地消失了。对于我们来说，广科真的很美。操场上不经意间挂着的彩虹，道路边开了花的木棉树，还有充满广科人青春记忆的英才亭和集装箱.....广科并没有停歇依旧在进步的路上前行它像一艘远航的船我们在这开啔人生梦想的船帆也在这里收获有意义的青春即使毕业了对这里仍有最美好的怀念来源：广东科学技术职业学院官网、 广科校报记者团等如有侵权请联系

文章编号: 68894deb084b4ecbcffd2b53c9a8b7e0
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (它敢叫神作,不是没道理的) 2022-07-30 精彩电影   精彩电影

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTA2OTg1Mw==&mid=2658307509&idx=1&sn=30bf49ed7d9e1c4ca4b4bd538fa08a29

七旬老汉，入赘一家农场。中途居然色心大起，将农场主的十几位女儿占为己有，强迫她们为自己生娃。不仅如此，他入赘是假，软饭硬吃是真。之后偷偷用计打倒了老丈人，自己翻身成为农场新主人。谁料。悲剧背后，一切竟是农场主设的局。是他故意放老汉进门，是他故意把女儿送到嘴边，是他故意退休让位。农场主赔了女儿又折兵到底有何目的？掉进陷阱的七旬老汉又将何去何从？欢迎收看《道德观察》……啊不是，是《野牦牛被迫当种牛的一生》。人性的扭曲，道德的沦丧，物竞天择，自然规律，都出自——《众神之地》我的天，现在动物纪录片都这么卷了吗？前有《王朝》。臣子篡位夺权用尽计谋，最终当上女王，堪称动物版《权利的游戏》。后有《求偶游戏》。看动物们为获交配权，耍阴招，献真心，甚至付出生命，浪漫又唏嘘。还有每一帧都在烧钱的《史前星球》。直接带你穿越回史前，观看恐龙之间的战斗。什么权谋、交配、恐龙……元素各异，生猛刺激，简直比电视剧还要精彩。最近这部国产纪录片更猛，直接把“神”打在片名上。众神之地？口气这么大，咋地，你要造神啊。结果点进评论一看，全是好评。再看画面。绵延不绝的巍峨雪山。牛群在草地奔腾的盛景。好家伙，确实有两把刷子。不过，这些唯美画面放在BBC、NHK等纪录片大佬身上，也不算啥稀奇事儿。《众神之地》之所以能突出重围，最重要在于拥有中国特有的味道。从选取的动物就能看出来：野牦牛、白海豚、亚洲象、东北虎。四种动物都是华夏文明的图腾。它们不仅是动物那么简单，还被中国人所赋予了“神性”。比如野牦牛，早在《山海经》中就有记载。又北二百里，曰潘侯之山兽焉，其状如牛，而四节生毛，名曰旄牛在藏民看来，当世界第一缕阳光照耀到冈仁波齐时，便有了第一头牦牛。野牦牛，是山神的家畜，它们比人类更早居住此地。而白海豚则一直被认为是妈祖的化身。还有亚洲象和东北虎。在傣族和萨满教看来，它们是沟通天地的使者，是很重要的神灵。千万年来，它们在中国这片土地上生活，和我们相互依存。而《众神之地》则通过这些充满灵性的动物，让我们思考人与自然的关系。是敬畏？还是伤害？是反目？还是共生？夏季，野牦牛群正发生激烈的争夺战。它们在为争夺交配权而大打出手。失败的牦牛不仅会失去交配权，还会被赶出族群。最终，战斗结束。一只名为昆仑的野牦牛落败。它被驱逐后，沿着“先牛”们的足迹一路穿越雪山、荒野、草原，来到了人类的领地。对于牧民智达来说，昆仑是可怕的存在。昆仑下山不为别的，而是为了求偶而来。它看中了智达的牦牛群。几次冲入牛圈中，将家牛们吓得一团乱。还凭借巨大的身体，对母牦牛们霸王硬上弓。甚至，它直接统领了智达的牛群，将牛群们带到了更远的山上。野牦牛的入侵，导致牛群们不听牧民指挥。每次一接近牛群就会受到昆仑的冲撞，智达也束手无策。动物们的野性常常损害到人类的利益。虽然和智达相隔千里，远在中国香港的老虎哥也深有此感。老虎哥从小就跟随哥哥一起打渔。可近几年，他愈发感到力不从心。捕到的鱼越来越少不说，每次收网还会有偷鱼贼偷鱼。偷鱼贼——白海豚。生活在近海10-20米水深的地方，总是和渔民们低头不见抬头见。但正因如此，它们也经常偷吃渔民的鱼，甚至还会将网咬破。老虎哥痛恨它们。恨不得让它们去死。人类总是抱怨动物们入侵了自己的领地，侵犯了自己利益。可殊不知。动物们远比人类更先来到这片土地。拿野牦牛来说。人类在7千年前在此扎根，而它们却已经在高原上生活了上百万年。是人类不断的扩张，让其从“主人”一步步成为“入侵者”，甚至失去生命。白海豚为什么会去“偷”鱼？因为人类在近海的开发。一排排来往船只，一列列养殖大网，加上过度捕捞，导致它们越难捕食，只好冒险“偷”人类的东西。可这种行为往往要付出巨大的代价。不仅有可能让它们搁浅，无法回到海里。靠近船只还有可能会被渔网勒住。甚至可能直接被螺旋桨切断身体。而动物们每次一次次野性的爆发，其实都是一种反抗。片中有一幕极其震撼。一只拥有野牦牛基因的小牛崽将要被卖掉。小牛崽奋力挣扎，宁死不从。在被捆着上车后还一下下用角顶撞着车厢，最终失血过多而亡。它似乎在用血液中的野性基因对着家牦牛呐喊：要自由，不要温驯。在观看片子时，相信很少有人不被动物们的“神性”和“灵性”所打动。母牦牛们在幼崽被卖后总是会“离家出走”去寻孩子。白海豚在孩子夭折后，会围着它一周不离开。还有不顾生死毅然决然向内河游去的老年白海豚。之前新闻报道中的那群持续出走的亚洲象。似乎都在告诉我们：万物有灵，收起人类高高在上的傲慢。当然，片子也没有一味的站在动物的角度。甚至，不知道你们发现没？《众神之地》虽然讲的是动物。但视角却从动物移位到人身上。导演在采访中也曾表示：动物是我们观察周围、观察地球的一个方式，我们想通过这部片子来讲述人与自然的关系，所以它本质上是一部人文纪录片，只是借用了动物这个概念。所以，在片中我们也能看到人类对于生命的敬畏与关怀。比如，僧人格列。为了制作牦牛面具而下山寻找野牦牛。第一次见到了自己心心念念的野牦牛。他凝望着这个比家养牦牛要大上一倍的生灵。却没有想象中的那么兴奋，反而心生宁静。他盘腿坐了下来，捻着佛珠，念着经文，从它身上感受着山神的神采。人类不仅有伤害的一面，也有敬畏的、保护的一面。荒野保护站的工作人员们可以为了救助的小牦牛，集资买牛奶，把小牛一点点喂大。而对小牦牛来说，这些工作人员也是它的亲人。每天工作人员晨跑，它都会跟在身后。所以怎样才能让动物和人类之间的关系达到平衡呢？也许片中另一只野牦牛断角能带来一些思考。断角从3岁开始，它就到牧民江才的牧场求偶。和智达想把昆仑赶走不同，江才欢迎断角。他每年把自己牦牛群的“管理权”暂时交给断角。同时断角也会为他的牛群提供更优质的野牦牛基因。当年，正是靠着断角的基因，江才的牛群体质才变好，得以度过寒冬。人类给予动物信任，动物给人类带来馈赠。回到片名，何为众神之地？简单来看，众神就是指这四种曾经作为图腾，寄托为神的化身的动物。但深入来说。万物都算众神，人类也是其中一员。而所谓众神之地，其实也就是自然。正如它引言所说：大自然中，每一个物种都有它们的一席之地，这些食物链顶端的动物，是每块土地最精妙的设计，它们曾经是文明的图腾，也是人类与大自然沟通的桥梁，它们的呼吸和心跳，传递着天地神奇的信息，去感受它，就是去感受一片众神之地。在与动物的“战争”中，我们也许无法完全站到某一阵营。但无论何时也不要忘记：去感受，去敬畏。超热门的实用公众号，就等你来啦心术测试揭开让你心跳加速的秘密星座爱情愿天上的星星能带你一起飞翔恋上微小说倾听我的故事，换你眼中星光~一起读本书读有趣的书，遇见有趣的人女人健康养生手册轻松养生、你也可以做一个健康的女人

文章编号: a53db0954e658e9e87172fe87f6cb699
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (广西崇左上思钦州横县宾阳海豚湾之恋纯玩动车4天) 2022-07-30 惜健环游   惜健环游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTYwNjQ1Mg==&mid=2247653324&idx=2&sn=edf8420b1159bf43bdff2f713c1e3405

【海豚湾之恋】网红秘境~中华白海豚故乡+广西“棉花堡”+宾阳岭南古宅，超豪打卡5城，0加点0购物！怎样排解炎热烦躁的心情？当然是去看无与伦比的湛蓝大海浪涛声、细软的白沙浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透着云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化这趟旅程，跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！新品推荐·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“顶奢温德姆酒店👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留着很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水景区目前设计了8个温泉池分为室内室外两区供你随心所欲地尽情享受更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！      左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线中华茉莉园在中华茉莉园，你可以走入花田中亲手摘下一朵朵的茉莉花让淡淡的花香沁入你的心脾每年4月至11月丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾飘荡着沁人心脾的悠悠清香流溢着花乡的一片浓浓风情蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位也我国南方wei一能与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院蔡氏明清古宅始建于明代正德年间至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色 蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】尽情畅享顶层空中泳池！酒店同时设有空调的顶层空中游泳池、具现代动感的健身房、一流的斯诺克台球室、乒乓球室、瑜伽室、棋牌室、羽毛球场。1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】4亿元打造尊贵豪华体验！走进客房，淡雅的东方情怀与西方经典碰撞，传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源，所有客房都设在26层以上，是钦州最高的酒店客房！1晚宾阳顶奢【温德姆酒店】叹享“小帆船”奢华之旅！⬆️温德姆酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统：它可以控制的目标设备种类繁多，包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等，没想到去个旅游，也能体验“全屋智能”的便捷！ 详细行程 第一天：广州—南宁—崇左   【不含餐】   住宿：崇左广州火车南站乘动车前往南宁（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往中国边关城市--崇左（车程约2小时），抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排维纳斯或同级），尽情畅享顶层空中游泳池。第二天：崇左—钦州    【含早午餐】   住宿：钦州早餐后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立着一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引着千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。后前往上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约4小时），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后入住前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），入住钦州新地标，五星超豪酒店【天骄国际大酒店】（如满房安排白海豚酒店），叹享超豪体验。第三天：钦州—宾阳   【含早午餐】   住宿：宾阳早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往宾阳（车程约2.5小时），然后前往游览【稻花香里景区】（游览约60分钟），古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区，景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。秀美的水乡，如画的村落，历史沉淀深厚的书香古韵，让游客目不暇接。“游水乡、闻稻香、品书香”，徜徉在稻香书香里。游览【蔡氏书香古宅建筑群】（游览约60分钟），是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。建筑群规模庞大，气势恢宏，集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体，体现出深厚的文化底蕴，具有较高的观赏价值和研究价值。蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香，亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑，蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地，具有显赫的地位。蔡氏古宅已有500年的历史，由蔡氏书香古宅群、蔡氏书院、小金洋楼及其附属景点组成。三处建筑群均为三进式青砖瓦房，占地约5000平方米，大小房屋180间。主体建筑均分为正厅、二厅、三厅。正厅最高，二三厅依次略低，体现正殿至高无上的地位；各厅之间在左右有首廊连接，中间有天井，形成“四水归堂”的建筑格局，以体现“四方聚财”的民间建筑理念。厢房外围后方两角还建有一座高耸的碉楼，碉楼四面均设有望风口和枪眼，守护者在此可望村内外的动静，用以守卫和防火。古宅还设立了私塾、厨房、舂米屋、洗衣埠、守更屋和完整统一的修有防卫设施的高大围墙。整个格局颇显蔡氏古宅的深宅大院气派。后入住当地最豪酒店国际五星品牌【温德姆酒店】，坐落于宾阳美丽的凤凰湖畔，叹享至尊优雅的愉悦体验！第四天：宾阳—横县—广州   【含早午餐】  住宿：无早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】（现名横州，车程约2小时），抵达后前往游览【金花茶叶文化园】（参观约90分钟），横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱，也是张一元茶叶的代加工工厂。横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱。1956年技术骨干骆玉其因发明了六堡茶的大规模生产工艺---冷发酵工艺而成为第一代全国劳模。六堡茶也成为了中国出口换汇的主要产品。金花六堡茶在生产过程中特别注重使用独特的“冷水发酵”工艺培植形成“金花菌”群落，再经过多年的后陈化工艺充分转化后产生了金花六堡茶独有的“槟榔香”，口感会特别甜润。因此金花六堡茶又有固体酵素之称，适合各种体质的人长期饮用。六堡泉是冷水发酵工艺专用井水，这口井每天可出水300吨，水质甘甜，矿物质丰富，是生产横县六堡茶独有风味的主要因素。后参观【中华茉莉园】（游览约1小时），中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久，相传有六七百年历史，以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩，花农33万人，年产鲜花8万吨，茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上，占世界总量60%以上，被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡着沁人心脾的悠悠清香，流溢着花乡的一片浓浓风情。后统一集中前往贵港，自由漫步于贵港明珠【贵港东湖风景区】（游览约40分钟，根据送团时间安排），东湖是由大小二十多个莲藕塘连成一片，中间嶙峋怪石上有一口井，故得名东井。后因宋代著名诗人苏东坡游贵港时在东井口上题留石刻“东湖”二字而得名。东湖被誉为“贵港明珠”，是民众传颂的圣湖。乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！行程标准1、【住宿】崇左钦州宾阳入住五星超豪酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（崇左参考酒店：凯玄国际大酒店，如满房安排维纳斯/崇左国际大酒店；钦州参考酒店：天骄国际酒店，如满房安排白海豚或同级；宾阳参考酒店：宾阳温德姆酒店或同级）。2、【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐)，正餐30元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。4、【购物】纯玩0购物。旅游费用1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童含座位半票，1.5米及以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座半票差价)。5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。

文章编号: 3c180bdc3c6a9da92e8044d09c881d20
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (写给今年夏天还没来得及去听海的人丨The Other Side of Amoy) 2022-07-30 岛上的夏奈   岛上的夏奈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTYxMTYzNA==&mid=2649991377&idx=1&sn=202415da1228d524a10ebd3516ff81df

但见宫殿金碧辉煌，耀眼夺目。墙上金黄与天蓝两色相间；天花板赤金点点如闪闪繁星；窗与门均垂挂着金丝绣花绸缎幔帐；金器、瓷器、水晶玻璃器皿比比皆是；华丽地毯铺满地面；宫娥、彩女、男仆、婢女、侍卫、仆童，成群结队，往返穿梭，忙碌不息……——一千零一夜·睡着与醒着篇·Tefang Portman Xiamen Seven Stars Bay -玫瑰厅    /   ///沙 滩 小 子 1997年，一个世纪的末尾。反町隆史和竹野内丰，都是正在当红的偶像派，而广沫也是刚刚红起来的邻家女孩，圆嘟嘟的脸笑起来总是特别讨喜特别可爱。那年夏天，他们三人在富士台相遇，共同缔造了日剧史上的华章——《沙滩小子》。这部剧，让我彻底无法自拔爱上了夏天和大海。剧中两位主演的名字都有“海”字，他们从繁华的都市因为不一样的原因，聚集到了千叶县乡下小镇的海边。谁也没有想到各自会因为这片海，这个短暂的夏日产生如此多微妙的化学反应。屏幕里他们在城市中沉睡的内心，开始一点一滴被夏天的炙热融化、被海边淳朴的居民和身边的人温暖，每个人在最后都得到了心灵的重生。这让在屏幕外的我，也觉得心中的冰块正一点点在融化，回归到最纯粹最本真最原始的自我。在客家山城长大的我，从来没有见过大海；看完电视剧后，夏天的海加入了我的心愿单。啊，夏天多么美好，一切生机勃勃，凡事都充满可能，当然，长大后我真的去看了夏天的海，大学毕业前最后一年，我和最要好的两个朋友，坐了十小时的硬座火车，到了心心念念的厦门。2010. 厦门 黄厝我们住在黄厝村子里的一个民宿，我第一次喝到了台湾产的大麦茶，觉得一切事物都新鲜，充满不思议。没人能意料到广末凉子后面的负面新闻，也没人意料到那是我跟当时友人唯一一次旅行。我们后来都脱离了和青春挂钩的年纪，我搬到上海，沿海、市区却看不到海的城市。《沙滩小子》剧集结尾，各奔东西的主角们，似乎就提前预写了青春期后我们的人生。相聚离开，都有时候，没有什么会永垂不朽。时至今日，广沫还是我心中年少岁月的一个印记。今年春，麦当劳请她和25年前的自己共演广告，长大了，时代在改变，但初识的悸动依旧存在。不知道如果自己遇到20年前的自己，会想对自己说些什么话，但我想有一件事一定要交代：以后啊，你一定会见到夏天的海，记得第一次去厦门的时候多吃一点海鲜，然后，记得要多拥抱几次当时的友人们。2010. 厦门 鼓浪屿    /   /// 设 计 之 美离高崎机场仅20分钟的车程，藏着旧时鹭岛风情的同安。本地人周末也会来消夏，在旧日滩涂之地挖花蛤，顺路再去七星湾泡个酒店。这次来厦门，我特意在岛外安排了三天，在征询酒店建议时，家住在杏林的Enzo，给我推荐了——特房波特曼七星湾酒店。“是一座以法式浪漫为主线打造的特色酒店”后面我又问了岛内某奢华酒店的marcom，“蛮不错的，我在那里的健身房办了卡”一时之间倒真的挑起了我的好奇心，“充满想象力和引人入胜的法式建筑”收获这样评价的酒店，到底长什么样子？这家酒店现在是最热门的拍照打卡地，明星纷纷主动来打卡，网红更是不胜其数。法式城堡的建筑风格融合南法小镇文化、无论建筑本身还是园林全部都充满法式概念，入住其中，像是旅行到法国一样天马行空。先来说说园林的设计，因为这几乎是整个厦门最大的酒店园林，几何交错的立体感、喷泉和绿植都讲究对称，曼妙将法式花园的精细感呈现在了大家眼前。要在这么一个艺术风格鲜明的地方，再去建造一个符合其天马行空氛围，又让宾客觉得足够舒适的园林绝非易事，但特房波特曼七星湾酒店很好完成使命，这里的每一个角落都让我觉得绿意盎然。为了契合整个园区的风格，在建筑内里大量使用进口石材，甚至是卢浮宫同矿坑的稀有石材，科林斯柱的柱头雕花工艺极其精湛，几乎每一个细节都可以说是煞费苦心。一进大堂就会被吸引的玻璃穹顶，呈现天方夜谭迷幻宫殿一样的迷离感。艺术家阿尔巴诺波里细节把控挑剔和精准，玻璃穹顶甚至出现鹭岛标志的白鹭和白海豚，876片肌肤无缝拼接的高工艺，堪称世界之最。建筑物外墙和喷泉大量使用素色，将欧式的度假风格玩转得如此娴熟。但到了大堂吧，又显然出巴黎的时尚感，例如崭新开业的二期瑞海，连灯具都不一定循规蹈矩。我这种一年两百天以上住酒店的人来说，也没有在别的酒店见过这种灯具风格，又怎么能说这不是一场天马行空奇遇？总体来说，正如宴会厅中展现庆祝画面的壁画，特房波特曼七星湾酒店呈现优雅的格局，同时又饱含中国人“八方来客”的寓意。在旧日鹭岛文化传承之地的同安府，展现出现时厦门的宾客欢迎礼仪。    /   /// 食 之 乐 章红色窑砖和落地玻璃门交替使用，呈现整个区域最德式的一间餐厅酒吧，大名鼎鼎的海星七号德式音乐啤酒餐吧。餐厅酿酒设备也都是德国进口的卡斯巴瑞。这么好的餐厅硬件，出品自然也过关。餐厅以精酿啤酒和德式佳肴为主，用心开发具有创意的新派配酒菜肴。同一个食材也可以呈现完全不同的风味，巴伐利亚香肠拼盘选用各式猪肉肠，配以多达数种的做法和德式风味蘸料；德国香肠本来就是独具特色世界闻名，现在一次性集合全部口味更是一饱口福。冷切拼盘同样不容错过，配以起司和冷切，炎热夏季，配一杯新鲜出炉的鲜啤酒超合适。脆烤猪肘是令人惊艳叫绝的必点，将朴实的烤猪肘也展现得熠熠生辉，烤得超级酥脆的外皮，超级入味的内里；配上德式的酸菜，味道清香，Q弹爽口，放一块在嘴里，外酥里嫩，味道极佳。别忘记点上一份精酿啤酒品鉴套餐，夏夜晚风中和友人一起分享喜悦。酒吧还有民谣驻唱歌手和乐队表演，在一家酒吧听到魏如萱和陈绮贞的歌，对于前任文青的我来说，是一种奇妙又难得的体验。喜悦汇风味餐厅点心真的不输广东，并且除了粤式点心，还有闽南的小吃。吸取了材料精华的酥脆厦门五香卷，饱含肉汁的浓郁咸香，温润可口，色泽金黄，干香脆口，回味悠长。黑松露荔浦芋头真的好吃到流泪，芋头超级软糯，入口如巧克力丝滑。创新加入黑松露的浓郁口感，明明不是肉菜，却像吃到肉一样敦厚。芥末凤梨虾球酱汁浓郁，却因为加入了凤梨，口感清爽。而且还能尝到一点闽南的夏日气息，是一次粤式点心闽南在地化的结合。天鹅榴莲酥造型精美考究，是中式点心讲究形似味美的最佳典范，浓浓榴莲内馅一下子就把你带入南方。接下来的一道菜是我的最爱，脆皮红米肠其实是广式肠粉的改良，里面夹了肉松、虾仁和薄脆，非常可口，这盘六个全部被我一个人吃掉了（独食。最后推荐的这道是本次的惊喜，沙茶三鲜疙瘩面是南北风味的融汇，有劲道、原本跟西红柿鸡蛋相伴的疙瘩面，此番被放置在虾酱熬制出来的沙茶酱汁中，没想到超级速配，简直就是最棒的主食。    /   /// 去 听 海 吗闭上眼睛幻想吧，我们已经抵达海边。在绝美的日出时分，于庄严精妙宫殿般的建筑，罗列珍异的花坛和园圃中苏醒。你的睡床如此之舒适，你甚至不想要睁开双眼。属于沙滩小子的夏日已经来临，何不在今年的夏日来海边听海旅行？现在，开满月季的酒店正是最美时候。入住带客厅的套房，每一眼都让人欣喜。全然被繁茂的盘商户、静美的花溪、摇曳的棕榈树影、和厦门的宜人气候以及明丽的阳光，温暖呵护的这个夏日，让人感到治愈。酒店本身和周围步步皆浪漫景色，特别适合在夕阳下浪漫散步。如果你渴望在池畔乘凉，那么你是今天的最佳幸运儿，除了室内长达50米赛道的泳池，还有新晋的网红露天泳池。无论是拍照打卡，还是休养生息，都是首选。泳池边都是鸡蛋花树，非常东南亚。夏日午后在泳池树下休息，耳边还有阵阵海风吹来，很凉爽。有这么棒的泳池，真的不想离开酒店。如果你打算在酒店停留两天以上，除了酒店内的泳池必须要打卡。还可以试试超棒的Rock健身中心，这个健身中心完全就是一个市区健身房，拳击台、瑜伽室、甚至有动感单车教室。如果你是带着小孩的家庭，那么酒店超大的儿童俱乐部、还有曼曼迷卡赛车的项目，也可以让小孩子尽享暑假。所以呀，今年夏天还没来得及去听海的人，是不是要收拾好行囊准备出发？对了，在这家酒店的沙滩，我第一次见到了白鹭。点击视频探索#海边的一个周末岛上的夏奈作家 丨 旅者 丨 豆瓣鹅 多 读 书丨多 写 字丨多 旅 行【合作请邮件至】xsuperstar@qq.com 丨纽约康莱德丨W苏州丨上海卓美亚丨外滩茂悦丨安吉JW万豪丨杭州康莱德丨腾冲悦榕庄丨三亚索菲特丨杭州钓鱼台丨成都华尔道夫丨纽约TheBernic丨三亚康莱德丨W西安丨杜布罗夫尼克希尔顿丨珠海瑞吉丨多伦多丽思丨上海艾本丨桐庐康莱德丨拉萨瑞吉丨大理希尔顿丨丽江迟留丨深圳莱佛士丨外滩华尔道夫丨厦门康莱德丨三亚太阳湾柏悦丨伊斯坦布尔格芮精选丨伊斯坦布尔AJWA丨爱琴海六善丨伊斯坦布尔费尔蒙丨厦门英迪格丨伊斯坦布尔康莱德丨普吉阿玛塔拉丨东京皇家花园丨巴塞罗那英迪格丨后川美利亚丨腾冲悦榕庄丨卡帕多奇亚凯悦臻选丨普吉安达拉丨伊斯坦布尔波蒙蒂希尔顿丨瓦杜沃希达蕾波度假村丨北京丽思丨镛舍丨博舍丨成都钓鱼台丨海南莱佛士丨宁海安岚丨惠东希尔顿逸林丨W上海丨杭州JW万豪丨伊斯坦布尔塞拉宫凯宾斯基丨W曼谷丨厦门七尚丨北京三里屯洲际丨伊斯坦布尔瑞士大酒店丨W台北丨 三亚希尔顿丨大理海纳尔云墅丨丽江英迪格丨西安临潼悦椿丨丽江悦榕庄&仁安悦榕庄丨澳门悦榕庄丨丽江洲际丨三亚丽思丨博德鲁姆文华东方丨伊斯坦布尔希尔顿丨音昱水中天丨厦门凡象丨抚仙湖希尔顿丨加尔各答奥贝罗伊丨天津康莱德丨伊斯坦布尔四季丨三亚海棠湾皇冠假日丨莫斯科希尔顿丨孟买海洋大道洲际丨开封铂尔曼丨南京涵碧楼丨阳澄湖费尔蒙丨苏州凯悦丨点击相应文字回顾CLICK & REVIEW·关注分享FOLLOW ME & SHARE ON MOMENTS #岛上的夏奈 #厦门特房波特曼七星湾酒店

文章编号: ab3952bdd2bacaf7aba83e3f36bbf060
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (【获奖作品】2022第五届国际儿童海洋节暨粤港澳大湾区儿童与海洋绘本绘画征集活动获奖名单及获奖作品) 2022-07-30 设计竞赛网站   设计竞赛网站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjYzNDg3MQ==&mid=2247609352&idx=5&sn=21f63c3ed91523aac4f9bef464b751a0

2022年第五届国际儿童海洋节中国  深圳从深啔航，与海童游近日，深圳市妇女儿童发展基金会联合深圳市蓝色海洋环境保护协会开展的2022年第五届国际儿童海洋节 儿童与海洋绘本绘画创作征集活动 作品评选圆满结束。本次活动共征集到1113份作品，初评选出500余份。每一份作品都创意十足、色彩丰富，奖项竞争激烈。经主办方商定，在原基础上增设了11位获奖名额。最终经过专家们的热烈讨论，入围作品221份，获奖作品29份。获奖名单111最佳创作奖《中华白海豚》作者：李骐铭《垃圾与鱼》作者：卢子晏《鲸鱼的秘密》作者：朱佳欣121最佳创意奖《水母还是怪兽？》作者：储钧宥《SPONGEBOB》作者：李若兰《守卫地球，爱护海洋》作者：李紫嫣《奇异的乌贼海盗》作者：仝梦萱《我能吃的只剩下垃圾了》作者：叶佩昀《海边的建筑》作者：郑梓馨131最具感染力奖作者：陈子轩《我的海洋朋友——虎鲸》作者：甘浩宇《海洋之下》作者：刘轩廷《北极的惨状》作者：刘子睿《海洋分界线》作者：田子霄《污染垃圾就像沙漏》作者：王耀庆《共游》作者：王振豪《温暖向海》作者：邢雅睿《鱼儿种类我保护》作者：徐晨曦作者：刘梓赟141最佳色彩奖《和海豚一起游泳吧》作者：陈思琪《星辰大海》作者：黄静姝《不同的命运》作者：简子予《会发光的小鱼》作者：刘睿毅《奇妙的海底探索之旅》作者：刘政镁作者：施裴琳《深入海底》作者：王誉霏《奇异的水生物世界》作者：魏馨洁《从深啔航，与海童游》作者：徐小沐《深海潜游》作者：张斓蓝点此展开入围名单艾   昕   安语萱    蔡羽嘉    曹熠璇  曾琳顺   曾振轩    陈柏成    陈楚儿  陈敬辉   陈宛湉    陈宵雅    陈依沛  陈奕言   陈韵竹    代   黛    戴焕恒  戴芹怡   邓应哲    丁瑞诚    董姿妤  范思一   冯一诺    傅煜成    古紫彤  郭蓓贝   郭俏琳    郭蕊蕊    韩   涵  韩   菡   何相宾    何星语    河文雅  胡淳熙   胡恩淇    胡诗涵    胡   杨  胡音希   黄汉陈    黄佳宁    黄乐宁  黄茂成   黄欣然    黄彦博    黄予彦  黄钰辰   黄梓萌    蒋   珂    蒋心怡  金东楼   孔子轩    黎笑菡    李晨希  李灏霖   李嘉炜    李嘉茵    李俊秀  李曼可   李沛蓉    李沁芯    李瑞琪  李思桐   李陶然    李欣妍    李欣谊  李欣竹   李星璇    李妍睿    李艺桐  梁君昊   梁雅晴    梁雅蕊    林涵钰  林可可   林若依    刘蓓谚    刘迦宜  刘   嘉   刘芊芊    刘清邈    刘蕊骐  刘芮铭   刘思佑    刘   苏    刘婷玥  刘伟程   刘玟希    刘馨嵘    刘轩廷  刘烨亨   刘易安    刘雨桐    刘子翊  柳茗轲   马晓南    孟书瑶    莫堂熙  倪悦涵   牛丽淇    潘迟玥    潘昀汐  裴起扬   彭佳乐    彭熙然    蒲玥灵  亓官格   秋   秋    任怡熹    任宇晨  邵嬿潼   申   烨    沈芷羽    施翰晞  苏泓舟   苏俞丹    苏梓萱    孙浩博  汤芮宁   万亦蓝    王艾可    王瑾妍  王芮溪   王文悦    王誉霏    王芷琳  温梓扬   巫明俊    巫明峻    吴辰凌  吴嘉浩   吴嘉怡    吴悦萌    伍睿希  习芮瑜   夏婧云    夏轶扬    夏梓睿  向雅南   肖珺逸    谢牧语    谢瞻宇  胥景怡   徐小乐    徐小沐    徐梓涵  许梓琪   鄢奕辰    严君实    杨静一  杨腾逸   杨熙晴    杨游悠    姚胜文  姚雨锋   叶晴蓁    叶蓁蓁    尹晓彤  雍坤玲   喻圣杰    袁楚涵    袁裕程  张枫翊   张瀚文    张嘉妮    张嘉琪  张   瑾   张可萱    张漫思    张米萁  张熙媛   赵蔓菲    赵诗颖    赵娅同  赵羽明   郑君杭    郑可昕    郑钰琪  钟昊杰   钟   熠    周晋芸    周璐瑶  周啔茉   周诗涵    周裕浠    朱一晗  子   逸    邹芊羽    陈思柳熙康吴其琛              易烊芊金    入围名单丨展开动画恭喜获奖的小伙伴们！未入围的小伙伴也不要气馁欢迎大家持续关注我们明年继续等你来参与呀一起从深出发，爱护海洋~  //  重要事项主办方将于本获奖名单公示5日后通过邮件的形式发送个人信息登记及确认书，请获奖人填写后扫描或拍照回传至绘本征集的电子邮箱：szcof_hb2022@163.com感谢配合！>>>指导单位深圳市妇女联合会>>>主办单位深圳市妇女儿童发展基金会深圳市蓝色海洋环境保护协会>>>支持单位深圳市雅兰家纺科技有限公司深圳市杨梅红艺术教育集团有限公司深圳市彩墨文化发展有限公司相关：2022第五届国际儿童海洋节暨粤港澳大湾区儿童与海洋绘本绘画征集活动2021第四届国际儿童海洋节暨粤港澳大湾区儿童与海洋绘本绘画征集获奖作品2021第四届国际儿童海洋节暨粤港澳大湾区儿童与海洋绘本绘画征集2020年第三届国际儿童海洋节儿童与海洋绘本创作征集详细信息请点击阅读原文至网站查阅！

文章编号: a4dca443f492ae730fce0003459e9987
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (波城周末早知道 (7月29日)) 2022-07-30 波士顿龙虾君   波士顿龙虾君

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjM3NTQxMQ==&mid=2650519502&idx=1&sn=765a841335624595b9939bf3bfa51268

来到七月最后一周，波士顿的周末活动跟天气一样热力全开。新电影登录、大型音乐美食节，还有演唱会和户外演出，夏天的波士顿真的是太热闹啦！1\ 'Detective vs Sleuths' Arriving in Boston 生猛港片《神探大战》今日登录波士顿市中心AMC影院。由香港金牌编剧韦家辉自编自导，并率刘青云、蔡卓妍、林峯、李若彤等一众实力派演员出演。故事讲述作恶多端的“神探”团伙，与被精神疾病折磨的“癫佬神探”之间的较量。 今日起上映 @ 175 Tremont St, Boston 票价$15.49 amctheatres.com 外出2\ The Black Keys Bring Their Groove to the Xfinity Center 传奇摇滚乐队The Black Keys不知不觉已经成立20年之久，他们的音乐曾多次获得格莱美音乐大奖，并深受乐迷朋友们喜爱。今晚，他们将在波士顿The Xfinity Center一展歌喉，用摇滚呐喊唤起你内心的激情！ 周五 7pm @ 885 S Main St, Mansfield 票价$35起 livenation.com 外出3\ New England Hot Sauce Fest 吃辣挑战，有人敢来吗？这个周六首届新英格兰辣椒酱节，将有20多家辣椒酱公司齐亮相，美味、美酒、音乐，滚烫热辣的氛围，“有胆”就来！周六 11am-5pm @ 105 Towle Farm Rd, Hampton 票价$10 newenglandhotsaucefest.com 外出4\ The Puerto Rican Festival of Massachusetts Takes Over Boston’s Franklin Park 为期三天的波多黎各美食文化节拉开帷幕。活动将充斥着音乐、舞蹈、美味、地方特色工艺品等等有趣的新鲜事物，这么热闹的景象，一起奏个热闹呗。周五 周六 周日 @ Playstead Rd, Boston 活动免费 欢迎捐款 餐食商品自付puertoricanfestivalofma.org 外出5\ Chow Down at the Annual Greek Food Festival 波士顿希腊美食节已经是一个有着40多年历史的老活动了。每年在节日里，波士顿居民不仅可以品尝到一系列希腊风味美食，例如希腊口袋饼、素丸子、菠菜派、茄子馅饼、希腊沙拉、希腊羊肉丸等等，还有美妙的现场音乐表演和餐后甜品等着大家。 周五 周六 周日 @ 7 Harris St, Newburyport 活动免费 餐食商品自付 greekboston.com 外出6\ Take in All Sorts of Traditions at the Lowell Folk Festival 这个活动不仅是音乐的盛宴，更是美味的天堂。第35届Lowell Folk Festival将由超过20组不同风格的音乐秀组成，现场还将有不同地域街头美食等着大家来品鉴。夏日的周末时光，就是应该有阳光、美食和音乐陪伴，不是吗？ 周五 周六 周日 @ 地址以官方列表为准 活动免费 餐食商品自付 lowellfolkfestival.org 外出7\ Watch Shakespeare Under the Stars on Boston Common 在波士顿仲夏夜可以做许多美好浪漫的事情，比如说在Boston Common看一场星空下的舞台剧。由Commonwealth Shakespeare Company举办的年度夏季露天演出再次回归，每晚8点在公共花园Parkman Bandstand准时上演经典喜剧《Much Ado About Nothing（无事生非）》，是与众不同的观演体验。 持续至8月7日 @ 139 Tremont St, Boston 活动免费 commshakes.org 外出8\ Catch ‘Sharknado’ at the New England Aquarium 新英格兰水族馆巨幕影院Simons Theatre夏日夜场电影开演啦。明天、8月20日、9月10日、10月1日四个周六，分别上映4部海洋主题电影。换个新角度体验水族馆奇妙夜，抓紧时间订票吧。 持续至10月1日 @ 1 Central Wharf, Boston 票价$5 neaq.org 外出9\ 宅家看点电视剧《熊家餐厅》 6月23日上映观影链接：hulu.com一位高级餐饮界的年轻厨师Carmy，因为家庭原因回到老家芝加哥，打算白手起家重新经营家族三明治店。然而，面对一群“难搞”的员工，和后厨乱七八糟的杂事儿，Carmy这次能否成功呢？电影《小黄人大眼萌：神偷奶爸前传》 7月1日上映作为《神偷奶爸》的衍生系列，故事讲述小黄人在“前格鲁”时代为他人服务的爆笑经历。纪录片《众神之地》 7月11日上映观影链接：bilibili.com跨越中国四角的不同生态，探寻四种令人敬畏的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。通过感受他们的生活，尝试与天地沟通。活动信息仅供参考，如遇变化请联系主办方需年满21岁并出示ID方可饮酒哦！图片源于网络，版权属于原作者发现波士顿更多精彩《神探大战》波士顿上映: 一路向前, 走入光明还是深渊谷歌/苹果宣布缓招! 波士顿科技行业, 跌下神坛?“小鲜肉”管够, 再配卤味和烧酒! 这就是夏天该有的样子!利率上涨后, 在波士顿到底买房还是租房划算?满屋椰香, 原来是Koi Hot Pot九周年生日派对开始啦!

文章编号: 79769b16667356cefb021baa62bea71c
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (景区做研学旅行如何操作?跟着做就对了) 2022-07-30 文旅运营管理   文旅运营管理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTk4Mzc1Ng==&mid=2451813750&idx=1&sn=4899ea800037c613d9093d50a1777463

目前绝大部分研学基地还都是由景区转型而来，一些很好的自然、人文资源大都被开发成了景区。究竟什么样的景区才适合开展研学活动呢？一起来看看今天的内容吧~01研学旅行的背景2013年，国务院办公厅印发了《国民旅游休闲纲要（2013—2020 年）》，提出要“逐步推行中小学生研学旅行”。2014年，国务院出台《关于促进旅游业改革发展的若干意见》第一次提出建立在不同学习阶段乡情教育内涵的研学旅行体系。2016年1月，国家旅游局发布《关于公布首批“中国研学旅行目的地”和“全国旅游示范基地”2016年11月教育部等11部门联合印发《关于推进中小学生研学旅行的意见》，指出中小学生研学旅行是学校教育和校外教育衔接的创新形式，是学校教育的重要内容。2016年12月国家旅游局发布的《研学旅行服务规范》等文件，为研学旅行的操作实施提供了新的方向和要求。2017年教育部提出利用中央专项彩票公益金支持开展中小学研学实践教育项目。2017年初，国家旅游局发布《研学旅行服务规范》；山西、山东、湖北等教育厅出台研学旅行工作实施方案2017年教育部提出利用中央专项彩票公益金支持开展中小学研学实践教育项目。2017年8月，教育部印发《中小学德育工作指南》要求组织研学旅行，规范组织管理2018年3月，《教育部2018年工作要点》明确推进中小学研学旅行意见》2018年8月，广东省教育厅等12厅局《关于推进中小学生研学旅行的实施意见》2019年2月中国旅行社协会研学旅行分会发布《研学旅行基地（营地）设施与服务规范》、《研学旅行指导师（中小学）专业标准》，从产品和服务质量提升角度规范和引领研学旅行发展。02研学旅行和全域旅游的关系2018 年3 月国务院办公厅印发《关于促进全域旅游发展的指导意见》，标志着全域旅游正式上升为国家战略。全域旅游并不仅是空间上的“全”，其核心价值在于要从封闭的旅游自循环向开放的“旅游+”融合发展方式转变。研学旅行便是“旅游+教育”业态下的重要产物。研学旅行是通过集体旅行、集体生活方式开展研究性学习和旅行体验相结合的校外教育活动，是学校教育实践、研究和校外教育衔接的创新形式，是教育教学的重要内容。它是集社会调查、参观访问、文化体验、资料搜集、专家点评、集体活动、同伴互助、文字总结等为一体的综合性文化实践活动。在旅行时空上，研学旅行能够有效丰富教学内容，提升研学质量，使教师与学生能够在心情愉悦的前提下汲取更多的人文与地理知识。在主题上,研学旅行的主题鲜明，能够根据所学内容的不同，开展不同形式的实践教学活动。在形式上，研学旅行的浸入式体验，能够让学生在旅行过程中，主动体验、探析，提升自身对文化学习的积极性与主观能动性。因此，研学旅行的研究不仅包括对历史资料、文献数据的汇集与整理，更包括接触社会、亲近自然后的感悟。将研学旅行与全域旅游相融合,可以有效地延伸研学旅行的时空边界，满足研学旅行对旅游景区的多层次、多时段、全方位的需求。使所有的旅游资源整合到研学旅游的教育主题上，从而更全面、更深入地满足研学旅行发展要求。03研学课程类型01知识科普型主要包括各种类型的博物馆、科技馆、主题展览、动物园、植物园、历史文化遗产、工业项目、科研场所等资源。纪念馆：如党史馆、名人纪念馆，开展沉浸式的“研学”活动。用“场馆+”的模式进行探究式学习，利用馆内现有物品激起队员们的研学兴趣，教会他们研学的方式。带领他们用自己喜欢的方式去探究，让他们勇敢地直面惨淡的历史，并懂得以史为鉴，用自己的行动为祖国的美好未来贡献自己的力量。博物馆：博物馆可以中小学教材为依托，设计开发科普与感受历史文化相结合的研学路线及体验课程。涵盖各类文化，涉及历史、天文、地理、动植物等领域，为低年级学生提供沉浸式研学互动体验，并引领高年级学生进行课题式研究。非遗手工：开发传统技艺、传统美食、传统戏剧、传统艺术、传统游戏等多种类型的研学项目。使学生在实践中学习一种民间技能，感受一段文化经历，尝试一次思维创新，体验一回成功快乐，达到寓教于乐的效果。传统礼仪文化：专业礼仪老师通过生动的讲解与互动，教孩子们懂得尊敬老师，学习礼仪文化，让孩子们知礼、懂礼、习礼、用礼，从而立德、立智、立能。为孩子们打开一扇了解传统礼仪的窗户，在他们的心中种下一颗热爱祖国，热爱传统礼仪的种子。02自然观赏型通过对特定自然资源环境的分析和利用，遵循合理的课程设计引导人们在自然中探索和学习，建立人与自然间的深度联系，激发人们尊重自然，保护自然的态度。通过开展感受祖国河山、跟着课本去旅行、地质环境、生态保护等主题课程，以“让自然成为课堂，让协作成为可能，在旅行中体验学习”为宗旨。在我国有关自然教育的工作中，研学旅行无疑是最受欢迎的一种，它对于生态旅游领域也产生了很大影响，并形成一种巨大的产业链条，主要包括山川、江、湖、海、草原、沙漠等资源；结合自然地域特色，开展自然探索、人与自然等特色课程活动，让孩子们认识到生态环境资源对地球的重要作用，提高学生的环境保护意识。03改革开放伟大成就如广东的大湾区热点、港珠澳大桥、深圳之大潮起珠江等。港珠澳大桥的建设难点、有哪些重要技术、创下过哪些第一……带着无数的疑问在问答思考、实验体验和游戏体验中，孩子们全方位立体地感受港珠澳大桥的关键桥梁技术；从高阻尼橡胶与普通橡胶的对比实验中，深刻理解不同材质的不同特征；通过港珠澳大桥工程实施过程中对中华白海豚保护措施的了解，实际理解人类与自然的和谐关系。突破课堂的封闭圈，让孩子们在开放性的集体活动中开阔眼界、拓展维。04地域特色文化如古村落、传统建筑美学、传统美食手工制作等。让孩子们走进乡村和自然，探访古村，考察民居建筑、民俗文化、宗姓祠堂、古村风水布局；考察传统民居，了解中国传统的耕读文化，千年来的社会变迁，人与自然的关系；研究社会问题，空心村来历，“新农村”理念，要解决哪些具体问题；探索人与自然，环境保护与经济发展的矛盾，人与自然和谐相处；敬畏感恩，体验大美乡村，学会敬畏自然和生命，懂得感恩天地万物。通过身临其境地学习、拓展思维和眼界、丰富知识和阅历。05活动体系分年龄层4-7岁的亲子课程8-12岁的体验课程12-16岁的探究式课程主要包括农庄、实践基地、夏令营营地或团队拓展基地等资源;06场励志拓展型技能拓展主要包括水上、海外和场地三种类型，主要包括红色教育基地、大学校园、国防教育基地、军营等资源。营房、研学场地和设施、展厅和餐厅、模拟场景、科普教室、会议室等04景区在研学旅行产业链中上游：为基础资源供给方，主要是营地、景区、场地等资源中游：主要是提供专业研学课程、研学导师等相关服务的专业机构下游：为需求方，组织单位面向B端学校、教育机构或家庭客源：主要来自本地的中小学校、教育机构，有条件的学校形成校外课堂，散拼团队、周末亲子游、定制游以及寒暑假的外地青少年等。05研学市场行业乱象1、整体市场认知度不高，概念混淆，未形成体系化运作2、决策者和使用者分离，未能充分挖掘研学课程与校本课程之间的关系并相辅相成发展3、市场倒逼行业发展，研学机构大量发展，但质量良莠不齐，大量的需求与大量的供给如何平衡还未能形成统一共识4、非标准化执行，缺乏相关课程体系标准、服务质量标准等规范性文件，发生纠纷时难以进行妥善处理5、社会实践活动与研学旅行相提并论，混淆“实践”与“研学”概念，在产品设计上未能突出两者区别06景区开展研学旅行的几种方式1、满足常规学校春秋游等社会实践需求，景区可结合自身主题定位，策划相关研学体验活动，采取定点打卡、场馆互动等形式开展微研学活动；2、依据研学规范标准，研发深度研学课程，接待规模控制在100人以内，打造小而精的特色主题活动；3、打造成定制个性化产品，针对中高端家庭儿童提供不一样的游玩体验；作为二消项目在景区及直销平台上销售，定时开课；4、寻求学校合作，将景区某个资源点结合校本课程切入，将青少年的课堂移至景区；5、形成组合拳，自身研学产品资源不多的情况与周边资源结合，打包为多日产品。07打造景区研学旅行的关键因素01课程设计主体景区自有研发团队第三方研学公司执行机构校企联手（学校老师）02课程设计要点教育性：结合学生身心年龄特征；活动设置结构合理、有趣味、参与性等功能实践性：要因地制宜，利用景区资源，可结合课本学识安全性：保障活动的安全性，有相应的应急预案公益性：物美价廉，最好是民政局颁发的低保户儿童有减免政策03执行主体景区内部培养一批导师，从游客服务中心及其他岗位选拔持有导游证或教育证的社会兼职人员专职研学小组（成本较高）第三方课程研发执行团队08景区研学旅行应做到哪些方面1、关注政策规范、把握政策红利，努力打造为“中小学生研学实践教育基地”2、探索创建标准化课程和活动执行流程，避免内容同质化3、尝试数字化应用，加强与学生、家庭的互动粘性，如通过智能穿戴设备授课、活动定位、课程结果展评。END你觉得景区开展研学旅行还有哪些方面是值得我们注意的呢？欢迎留言评论和我们分享哦~◆ ◆ ◆ ◆ ◆往期回顾【心得分享】露营，下一个风口还是行业倒退的产物？【行业话题】遇上“元宇宙”，文旅更好玩【干货分享】未来休闲度假旅游规划应该如何发展【干货分享】景区快速引爆，看这六招就够了【干货收藏】文旅项目必备70个高效方法【干货分享】谁该对中国90%的旅游景区半死不活的状态负责？【干货分享】景区运营那些个事儿【干货分享】旅游度假区如何引流？【干货分享】如何做好旅游景区的市场营销管理【干货分享】七分钟带你了解关于土地的基本知识【观点】城市IP形象大PK，中国的差距在哪里？【干货分享】制约景区发展的六要素【生活资讯】今年是冷冬还是暖冬呢揭秘：景区托管经营背后的是与非（景区该不该托管经营？）干货：详解企划、策划、市场、营销的职能、区别与关联是什么限制了旅游景区的发展？策划和规划谁更重要？一码不扫，可以扫天下？作者：文旅运营笔记，本文来源于百度搜索。版权归原作者所有，如涉及版权，请联系删除。

文章编号: 50e9aed2804c38bba6f7a4c0787d6e8b
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (9.7上新,b站挖到她眼光神了) 2022-07-29 Sir电影   Sir电影

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTQ0MTUwMA==&mid=2248045232&idx=2&sn=4875845f7ffea112b2a4b523d56fb4d9

青藏高原上。主人的绳套飞向了一头小牦牛。这是一头野牦牛与家牦牛的混血。体型不大，但异常倔强。换做别的牦牛，大概挣扎两下，就乖乖束手就擒了吧。但它不。毕竟血里混上了野性的基因，就再难学会屈服。于是，主人几乎用尽了全身的力气，拉它、拽它。但它，始终没有停止挣扎。即使好不容易装上车，它依然在激烈地撞击着、摇晃着，不断挣扎。而此时。它野性的来源——勇猛的父亲，正在远处凝视着这一切。忽然，仿佛神迹降临似的。父亲拔腿狂奔，像山脉冲向漂着碎冰的冰河。冲向牛群。而小牛也似乎受到感召，于是挣扎得更加剧烈了。只见它撞得满脸是血。车身晃动。最终，壮烈地死在货车上。后来，牧民感伤于它的刚烈，以一首《动物哀歌》纪念这不屈的灵魂：深情野鹿母子无情猎人的到来风驰电掣般的利剑蛮荒是我唯一的出路没有母爱的我将何去何从等等，Sir讲的可不是什么茅盾文学奖作品，这是真实发生的故事——众神之地B站出品，由豆瓣评分高达9.4、9.3的《第三极》《极地》的团队制作。这次毫无悬念，画面还是一秒都舍不得快进。草甸子上洒满白雪、海洋里翻腾着海豚、雪山在地平线延绵……不光是画面，从海报到配音，从解说到音乐，无不透出一股大写的质感。纪录片配音届大佬刘琮解说，日本殿堂级乐队神思者配乐。海报更是精妙：图腾般的动物形象，组成山、河，体现万物有灵的神性。连字体都有设计。仔细看“众神之地”的“地”，像不像古体的“牠（它）”。这是众神聚集的地方，而野生动物，也是属于众神的“牠”。光有这些，还不至于在一众上天入海高科技加持的自然纪录片中脱颖而出。《众神之地》最吸引Sir的，是电影般的故事感。01众神有一个传说是这么讲的：当世界第一缕阳光照耀到冈仁波齐时，便有了第一头牦牛，而冈仁波齐的山褶，就是牦牛的脊背。别说古人愚昧迷信，任谁看了野牦牛的外形大概都会同意这个说法：上面的这只野牦牛叫昆仑。也就是开头那只小牛的父亲。它生来雄壮，肋骨有14根，比其他牛类多出一双。适应环境的能力也更强，庞大的胸腔，使它拥有强大的心肺功能，连毛发都更加浓密，能适应零下三四十度的低温。和家养牦牛放在一起，一眼就能看出它的不凡来。这份帅气的基因怎能浪费？于是每到夏季，牦牛的求偶季，昆仑都会冲向家牦牛的领地。为什么？不是争夺地盘，而是……选妃。这一次也是如此。趁着牧民智达卖牛的档口，只见昆仑带着它一身野性慢慢逼近了。牛群开始躁动不安起来。像是做了什么决定，昆仑快速地奔跑，把牛群冲散。现场一片混乱。智达一伙人对此毫无办法，只得赶紧结束了卖牛交易。不然，它大概又会像以前一样，接手牛群的管理，把家牦牛带向远方吧。更重要的是——昆仑可能还会在族群中留下更刚烈、更强壮的后代。就像那只不屈的小牛。‍△ 今日限免：牛片而主人智达呢？别说是抢回控制权，连平时挤牛奶的权利都没了。也就是说，在冬天来临、昆仑干够领袖之前，智达家的早餐，再也没有酥油了。这是什么苦主！在《众神之地》里，这是它第一个故事的主角，青藏高原上的野牦牛。一个野性不羁的父亲，与一个挣扎求生最终失掉了性命的孩子的故事。但纪录片显然不局限于此。目前的三集，你可以看到三个主角，也就是三个完整的故事。比如第二集，它把视线转向了海洋——白海豚。白海豚是国家一级保护动物。被认为是妈祖的化身。老年时期通体白色，激动时皮下血管充血，会呈现优美的粉红色。在珠江口一带，它们被叫做“卢亭”。什么意思？原来，在远古时期，“卢亭”是一种半人半鱼族群，它们以蚝蛎为食，用壳造房，贩盐为生。传说中，它们南宋时，遭到围剿渐渐退入水中。和卢亭一样。白海豚的生存领地也越退越远。以前呢，是人类观察白海豚聚集的地方就有鱼群，如今，则是白海豚跟着捕鱼的船只走，哪里有船，哪里就有已经捕好的鱼群。嘿，自助餐。这集故事的主人公叫老白，是一只倒霉蛋。简单来说，就是在水产装置旁迷路了。那是2020年5月，广东台山市，大概是由于当时的领地不断被侵占，它为了生存，只能冒险成为人类口中的“偷鱼贼”，最终困在了错综复杂的水产装置旁，走不出来。人们于是想方设法救助它。村民们和专家不断往它身上泼水抹泥巴，以保持皮肤的湿润。还徒手挖出一条沟渠，好让水能流过来。只是，看着这只挣扎的白海豚，专家也很无奈：人类对这个物种了解太少了，并不知道自己的方法到底对不对。拿这位专家来说。他参与过的救助，从来没有成功过，他听说过的成功案例，也寥寥无几。看起来，一切只能靠天意。好吧好吧，先不说这揪心的事了，在离海洋遥远的西双版纳雨林里，这里正上演着一出宫廷大戏——王位之争。这里是傣族。他们的创世传说是：神造好了天地，但并不稳定，于是造了神象，鼻顶天、脚镇地，又造了象头人身的神，划分白天黑夜，从此天地太平，人类有了规律生活。纪录片里的一家子亚洲象群，从北至南迁徙，被大坝和高速公路切断了回家路，自此在西双版纳的雨林定居。母象首领武则天正在甘蔗田大快朵颐，远处，暌违已久的“老公”国王回来了。大儿子老四乐得立马凑上鼻子——大象鼻子是触感最灵的部分，鼻子交缠是表达感情最高效的办法。象群的故事，就是老四的成长史。国王年老，终得有个接班人。视线投向老四。但看它的样子……额……还是个孩子。‍直到危机来临。曾经国王的手下败将老二，失败后一直觊觎族群首领的位置。象群对它的态度，是能躲则躲。直躲到老二气急败坏，堵在路上挑衅。孤象与象群对峙，权力的交接时刻，或许就在此刻。危机一触即发。这时，老四仿佛受到使命的感召，加快步伐，第一个冲了上去。身型力量都弱小的它，能把二叔逼走，靠的只是两个字——气势。“还是孩子”的老四，那一刻，终于长大了。02沟通《众神之地》上线后，在豆瓣的几百条短评中，大概有超过95%的观众都打了四到五星，而B站，更是评分高达9.7。有人直言：观看的过程像是做了一场精神瑜伽。为什么？Sir觉得它抓住了很关键的一点，不仅是说动物，还有——人与动物的沟通。在人类漫长的进化过程中，总渴望与其他物种沟通。甚至从《圣经》中演绎出一个美好的传说：智慧之王所罗门可以依靠一个指环跟动物直接对话。人人都想得到这个指环，以期能知晓动物行为的意义。这是人类古老而朴素的愿望。在《众神之地》，人类也在想尽办法跟动物沟通。与一个物种最高效的交流方式，或许是做它的“妈妈”。第一集， 一只被保护站救助的小野牦牛，出生第二天就与族群走散，冰天雪地里，落单的小牛几乎没有生存希望，幸而，它遇见了巡护员。小牛把他们当成亲人，会轻柔地舔人家的大脸，还会跟着晨跑、一起打雪仗。这里有个镜头特别精妙：小牛两次顶开厨房的门帘，悄悄探出一点脑袋，又怯生生地缩回去。在第三次，当大家期盼小牛的可爱面孔时，进来的是“饲养员”。这是他们的第一次登场，也是生命禁区里温暖的接力。又或许，是做它的“岳父”。《格萨尔王》史诗中，野牦牛是吉祥的象征。虽然它无法与人类沟通，但却好像有心灵感应，人类对它好，它也不会伤害人类。比如一位叫江才的牧民。他家的牦牛群，也有一位“外来者”断角，但它可不是“不速之客”。它不像年轻的昆仑一样荷尔蒙旺盛，17岁的断角，已经是牦牛届的老人，年轻时决斗失败的惨烈教训还留在头上——一只断角。如今到安享晚年的年纪，它给自己找了个“铁饭碗”工作：江才家的种牛。断角到江才的牧场，熟练地就像回自己家，围栏啥的只是个摆设。江才乐于看到这样的场景。毕竟断角就是他卖牛的活招牌。和断角配种生下的小牛，抗寒抗冻，健硕体质好。普通家牦牛也就卖七千，混血的一代小牦牛能卖两三万。凭借这“本领”，断角成了草原上最强“赘婿”。断角改良了江才家牦牛的基因，江才也给孤独流浪的老年断角一个栖身之地。看起来，似乎是个完美的结局。但人类与动物的沟通，并不总是顺利。比如西双版纳的亚洲象。十年间，它们不断与人类爆发冲突，其中20多人在冲突中丧生或受伤。冲突之源当然是生存问题。栖息地被侵占，亚洲象缺少食物，跑去农田吃作物。何况，人工养殖的作物既“供应”稳定，又营养充足，是它们的首选。冲突，自然发生。为了避免不必要的损失，护林员陈平，每天都要跟踪象群，向乡亲们发送警报。象群出没，注意避让。 赵平一直试图与象群沟通，风雨无阻地跟在象群背后观察、保护，把自己都练成了“大象侦探”。跟一只成年象老三更是关系密切。可即使如此，他依然无法阻止老三发狂。它的战斗力，光看绰号就知道了，“车匪路霸”。毁蓬踩盆，还是小事。它曾逼停30多辆运甘蔗的卡车，在路边吃起自助餐。在求偶斗争中，老三败给了自己的哥哥国王，哥哥成为象群首领，它气急败坏，一肚子气没地发，跨上公路，开始冲撞汽车。‍‍行为“任性”‍，代价也是惨重的。老三从此被关进铁笼，送进了亚洲象繁殖基地。人与动物要想真正实现沟通，还有很远的路要走。03镜子但仅仅是沟通吗？还记得《众神之地》的导演曾海若发长文表达创作理念，里面有句话这么说：人，始终是我们关注的焦点，动物是人面对自然时的一面镜子，照一照自己脸上，还有留下多少自然的痕迹。是的，焦点还是人。这也是《众神之地》和其他自然纪录片不一样的地方：相比于自然和科普，它更注重人文。用人与动物的交流与相处来反思人类自身。它没有只一味歌颂人与自然“和谐相处”而对背后的隐患视而不见。很多时候我们看到的“和谐”，其实，都是出自人类自己的视角。就像江才与断角的友谊，于双方，和谐友爱，但是于野牦牛族群呢？更常见的情况是，野牦牛常常会把一些家牦牛，带入野牦牛群，同时，混血一代小牦牛，也因为身上的野性基因愿意跟着父辈去冒险。这样的结果就是，野牦牛的基因会变得越来越不纯，家牦牛身上的疾病也有可能传到野牦牛那里，摧毁整个族群。老虎哥那边的情况也差不多。他对海豚观念的改观，是因为见识到海豚的情感力量。于是，跟白海豚“斗智斗勇”几十年的老虎哥有了新职业——带客观豚。虽然他本人得到了更轻松的工作、更体面的收入。但，这对白海豚来说未必是一桩好事。游客的喧嚣和船上发动机的噪音，很有可能盖过它们呼喊孩子、同伴的叫声，大大降低幼崽成活率，也深刻影响族群的交流。人类总是自大，以为自己拥有全知视角，永远能主宰地球。但其实，我们对自然界，知之甚少。比如白海豚，虽然叫中华白海豚，也是主要生活在中国近海，但由于行踪过于神秘，研究了半辈子的黄祥麟，心里都有很多谜团和未知。甚至，有没有可能，“白海豚喜欢生活在近海”这个结论，也只是因为人类没有观测到深海的白海豚？不光是白海豚，对大部分海洋生物，人类都缺乏认知。相对来说，最熟悉的是鲸类。数据却是大多来自捕鲸业，而其中商业价值最高的须鲸、抹香鲸的数据最为翔实，根据这些数据，比如他们的身长、体重，成为早期科学家构建生物学研究的基础。而没有经济价值的动植物，却很少有人关注、研究。于是，那些仍然奔走在帮助海豚路上的人才更可敬——上面说的研究白海豚半辈子的黄祥麟。救助白海豚的冯抗抗。当然，还有更多不知名，出没于高原、荒野、丛林的巡护员。说到这里你可能已经忘了，我们前面说的那只叫老白的白海豚，还困在那里呢。它在泥地里挣扎了许久，急促的喘息让它身上的粉色越来越艳。这可不是什么好兆头。即使已经涨潮，但冯抗抗对现在的情形并不乐观：于是，渔民们把它架着放归更深的海域。老白摇摇晃晃犹犹豫豫地在水里打转——声呐系统的紊乱，让它难以辨别方向。不过好在，经历长时间的挣扎后。这只老年白海豚做到了！这是影像拍摄到，第一只被救助成功的白海豚。只是，救助成功仍是少数，每年都会有人发现白海豚误入内河搁浅。有时发现的就是尸体，有时，人们拼尽全力救助，也是得来同样的结果。这或许是片子更深刻的地方：它让我们明白，人类，并不总是伟大。没有什么“亡羊补牢，为时未晚”，对自然界来说，晚了就是晚了，人类再想救助，也难以挽救颓势。还记得前几天的事吗——7月21日，长江白鲟被世界自然保护联盟正式宣布灭绝。全球现存的26种鲟鱼中，有2/3都处于极度濒危状态。△ 图源：IUCN中国短时间来看，这件事对人类的生活毫无影响，很多人甚至不知道。但大自然微妙联系着的一环已经彻底丢失，巴西蝴蝶已经开始振动翅膀，得克萨斯州的龙卷风随时都会来临。这也是Sir为什么每逢一部好的自然纪录片都要安利的原因。而《众神之地》尤为值得。就像导演曾海若说的，动物，是人的一面镜子，人只有不断深入研究大自然，才能敬畏生命、理解“神性”。最关键的，是反思人类的自大。本文图片来自网络编辑助理：北野武术大师

文章编号: 2465de5b84545c99c9ab39c61eb5adfd
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (九美海岛文化活动定制 | 精雕细琢,至臻服务礼遇) 2022-07-29 i九洲   i九洲

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MzE0NTA4Ng==&mid=2247507631&idx=1&sn=d96e9a4d801855d2e9ebf27a6a8f8f5e

# 编者按汇聚人文图腾，唤醒艺术魅力。长琴岛以美好生活为中心，为步履不停的“旅者”提供一个集音乐艺术、人文沉浸于一体的文化驿站。徜徉于长琴海域流淌的人文旋律，在文化与艺术的包围中享受海岛美好时光。长琴海岛文化活动定制，无论是热情奔放的律动桑巴派对和满月电音派对，亦或是品味独到的邮轮音乐晚宴和烛光音乐晚会，一次把酒言欢，一次握手言谈，觥筹交错间，志同道合者，总会相遇。九洲美好生活方式和人文沉浸的共识，正在海洋、陆地、岛屿间不断浸润，于不断丰盈的活场景和定制化服务中，不断探索人文生活之美。 ——九洲美好生活之海岛文化活动定制，致敬生活的美好礼遇邂逅热情的桑巴鼓、律动的桑巴舞蹈、激情的火技表演，让人仿佛瞬间穿越置身异域海岸，参与了一场最地道的南美桑巴派对。烧烤与海鲜,是海岛不能少的美食盛宴。里约桑巴烧烤自助餐，美味的巴西烤肉、秘制烤全羊、鲜活的烤大虾、青口、扇贝等，荟萃了异国风情美食的精华。海岛之夜，烟花怎能缺席。当绚丽的烟火伴着音乐，照亮整个夜空和海平面，如无数流星划过的极光之夜，呈现出一场宏大的视觉盛宴。月圆时分，来自不同地区的人们拿着定制酒桶，画着荧光妆容，涌向长琴海滩，在海浪和电音的熏陶下，无拘无束狂欢到天明。跟随DJ和Dancer放肆享受这般乐趣，在荧光打卡墙留下属于你的专属海岛记忆。帐篷微醺市集围绕在海滩边，沙滩酒吧，放肆畅饮，户外烧烤，大快朵颐，更有星空露营帐篷给你带来独特的海岛体验。“大黄蜂”迷你邮轮体采用黄、黑两种色调，流线型船身充满未来科技感，营造出前卫酷炫的视觉美学。船体总长62米，共4层高，设有368个客位。从九洲港客运港出发，跨越港珠澳大桥，近距离欣赏这座世纪工程，360°环绕式海景观赏，纵览珠海无边景色，在南海湾畔远眺澳门观光塔与西湾大桥，偶遇中华白海豚，观赏大湾区的迷人景致。多功能观景平台、VIP包厢、宴会厅、4D影院等设施一应俱全，可以提供海上观光游览、餐饮娱乐、商务宴会等多种服务。轻奢私人包厢，独家贵宾礼遇。咖啡沙龙、管弦乐、鸡尾酒宴、电音DJ在海上会碰撞出怎样的火花？夏夜微凉中烛光闪闪，好友知己围合而坐，爱乐响起，令人心醉。携手知名乐队和独立音乐人，将浪漫而小众的音乐艺术带到长琴岛。海岛、海风、沙滩、烛光，音乐将一切平凡的画面赋予深厚的意义。九洲美好生活之海岛文化活动定制致敬生活的美好礼遇— THE END —

文章编号: d25a2ba2b8e61b47f1e0807cdd2d52fe
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (有空调叹还能开眼界!江门人夏天周末的正确打开方式是......) 2022-07-29 江门广播电视台   江门广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzE1Njk5MA==&mid=2651501378&idx=2&sn=399a7134ec693d31572ed5ce9ea312eb

最近天气这么热只想呆在空调房里这不恰逢“江门艺术季”一场场潮酷又文艺的展览正在进行中以艺术的方式来度过这个盛夏看展、“叹”空调在远离人山人海拥挤模式的同时还可以在放松的状态下提高自己的艺术修养和眼界。为此小编特意为你搜罗了一些正在举办的有特色的展览找个时间一起去看看吧展现五邑文化魅力中国侨都 邑艺生辉——江门百年百位文化艺术名家成就展地点：江门市美术馆该展览为挖掘中华优秀传统文化的思想观念、人文精神、道德规范，把艺术创造力和中华文化价值融合起来，把中华美学精神和当代审美追求结合起来，更好地满足人民群众对美好生活的向往，提升江门城市吸引力、扩大江门文化影响力、弘扬江门文艺新魅力。展览展出一批忠于中华民族、忠于美好生活的蜚声国际的江门五邑籍文化名人及其作品，包含“侨都巨擘 家国情怀”“侨都名宿 星光艺影”“名作荟萃 锦绣华章”三个篇章。和作者共情 与自己对话万物之中 希望至美——2022小林漫画江门展地点：江门市美术馆更多介绍点击→@江门人：你逛展了吗？千万别错过！vlog带你走进小林漫画江门展→这是知名作家、画家、摄影师林帝浣第二次到江门做的展览。该展览作品轻松幽默，以传统中国水墨风笔法、以精炼幽默的文字绘制当代人日常，内容活泼生动，表达简易直白。本次展览以“万物之中，希望至美”为主题。通过作品，我们可以和作者共鸣共情、和朋友交流思想、和自己对话谈心。这不仅仅是一场轻松幽默的漫画展，更是一场视觉盛宴。展示岭南水乡风景心·城——阳琰·古劳水乡在地影像实验展地点：仁美术馆在鹤山古劳水乡，心·城——阳琰·古劳水乡在地影像实验展正在展出，主题为“一口方塘一个世界”，是一个有关于在地性的展览，讲述岭南水乡的故事，展示别人眼中的风景。今年春夏之交，广东省大画幅摄影协会副秘书长阳琰多次深入古劳水乡，驻扎在水墨·方塘艺术酒店进行在地创作，让画卷和实验摄影在岭南水乡产生奇妙碰撞。策展人表示，这是一个既有影像古典工艺和传统中国审美，又有当代意识的影像展；这是一个具备参与性和好玩性的实验展，也是一个由你定义的展览：观展者可以展开手卷，体验影像互动装置……了解栖息于江门海域的中华白海豚2022年江门市“中华白海豚”杯海报大赛优秀作品巡展地点：广东省东仓里美术馆此次巡展遴选出优秀海报作品40幅，作品以思维导图、自然笔记、视觉笔记等形式表现，创意十足，图文并茂，感染力强，充分展现人与自然和谐共生的新时代风貌。展览将通过25块展板，宣传《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》、科普中华白海豚、展现学生艺术创意，让大家更深入了解和关注栖息于江门海域的中华白海豚，提高人们对于大自然的责任与关爱，同时将我市美丽的自然生态环境呈现给公众，多角度生动地告诉人们：保护中华白海豚，就是保护海洋生物多样性，就是保护人类自己！其他正在展出的特色展览展览：百态——曹文汉黑白木刻肖像作品展（江门站）地点：江门市美术馆展览：2022江门市文化馆美术、旅游歌曲、摄影、书法作品展地点：江门市文化馆展览：“喜迎二十大 建功新时代——江门工业新征程”专题摄影展地点：江门市文化宫展览：美在斯——南粤风光3D图片展地点：江门市图书馆展览：2022年《侨乡美哉少年艺术成果展示展演活动》书画作品展地点：广东省东仓里美术馆来源：江门文旅编辑：东聆点击查看更多精彩内容十万火急！江门一女孩被卷入车底！放假通知！深夜一小车连撞7车！接下来司机竟然....

文章编号: b66714dde6d6251726bea3d9da5e1df1
-----------------------------------------------------------------------------
