文章总数: 114 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (心痛！龙海海滩发现白海豚尸体，全身腐烂缠满渔网) 2017-04-20 诏安丹讯网  其他 诏安丹讯网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODA0NDE5NQ==&mid=2650302882&idx=2&sn=178d5727515fecffe7010881fbc4aa6d&chksm=f05b356ec72cbc7852e3b94f965dea503ca08dfa4a7e9d188a52fba60d583cb130ee75ed99a9&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

4月18日下午3时许，浯屿边防派出所接群众报警称在，龙海市港尾镇浯屿岛后江沙滩发现一具白海豚。边防民警迅速赶往事发地点， 发现该白海豚已轻度腐烂，身上缠有渔网， 长约2.4米。日前，边防官兵已通知海洋和浯屿村等相关部门进行要善处理。

据了解，白海豚属于国家一级保护动物，经常在近海出没。随后，官兵们还深入辖区进行海上安全作业知识宣传，要求渔船民在海上作业时 ，严禁放置定置网，同时提醒辖区群众如有发现受伤或者死亡的白海豚，应第一时间报警。

中华白海豚

▲

白海豚（海洋生物鲸类品种之一）一般指中华白海豚。

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

文章编号: ee0b42b6d10f8a3b6e1fb2f3ebb4214d
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (触动心灵：几幅图告诉你我们为什么要保护环境！) 2017-04-20 梦想双鱼岛  其他 梦想双鱼岛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYwNjY3OA==&mid=2650422080&idx=1&sn=3f5fe193ce64379dfe3e07078da66b73&chksm=bebc69b989cbe0af4ba541befa84ef47c254b687341d821343c2359ba696da763f0719ff7bfa&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

最近，穀歌公司在网络上公布了

一款全球森林监察地图

喏~

就是这样的

世界森林地图

最深的绿色表示覆盖率在75%-100%

次深的绿色是50-75%

浅绿是25-50%

灰色的表示覆盖率低于25%

也就是说

我们现在的森林覆盖

太！低！了！

北京地区覆盖率极低

福建

把你的家乡放大给你们看

粉色表示森林在消失

也许很快我们将没有森林

我们的孩子们也将无木可赏......

动物消失......

下面几张触目惊心的图片

一张张让人震撼

无法平静

还有

这些可怕的

被塑料袋封住的鸟 & 被罐子堵住的海豹

换位思考一下

如果遭受这样折磨的是我们自己

会有多可怕？

其实以上这些惨剧

离我们并不遥远

厦门湾

中华白海豚的栖息地

可是却有游客拍到这样一幕

白海豚遭受了渔船的袭击！

小编已经出奇的愤怒了！

中华白海豚

中华白海豚属于鲸类的海豚科，哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。幼年白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

中国最早发现纪录在唐朝，主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有 " 美人鱼 " 和 " 水上大熊猫 " 之称。

成年中华白海豚 资料图

白海豚面临这些生存威胁

厦门大屿岛白鹭自然保护区管理处蔡立波副处长介绍，目前中华白海豚主要面临的生存威胁是高速船艇航行、陆源排污污染和渔业捕捞网具。

他分析，海豚除自然死亡原因外，海上航行作业，海上工程如炸礁、电鱼、毒鱼、炸鱼、渔民放的长袖定置网等均会危害到海豚。

中华白海豚是国家一级保护动物

濒危物种

珍稀程度堪比大熊猫

据我国濒危物种科学委员会网站数据显示

白海豚

在我国南部珠江口种群数量至少有1200头

厦门种群有80头

台湾海峡东部种群有99头

雷州半岛种群有237头

最关键的是

种群正在呈下降趋势！

但是！

这些年经常发现渔船捕捞白海豚现象

在这里

小编强烈呼吁

保护环境、保护动物

希望通过我们的共同努力

能给中华白海豚一个温馨舒适的家

不要让她们无家可归

让我们共同守护

与海共生的原则

否则

下一个消失的将是

我 们

人类的未来在海洋

梦想双鱼岛∣一个有温度的公众号

长按，识别二维码，加关注

文章编号: c3436d5d9d2996d486035b7469eb09ea
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (直省2000元的小长假套票上线！！拼手速的时候又到了啊！！) 2017-04-20 欢乐长隆   欢乐长隆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1492692599&src=3&ver=1&signature=T93V3DlA52evbZ3BCFdtHTLm7dxAzjtdm9kfcgzHFPxvQDtvHM4HEmSWiXA6LCv1g6DIokZl6*NElRpTP0C9qm-Ef9Eb3Hr3peWDd0PhYK2tQj3TjrxOzHoQhVD5XPcUUipzjq3sNj5ubvq3NuirJHbTMkpV8O4k7XOy-JA8a9s=

就在上周末

珠海长隆横琴岛剧院

开展了声势浩大的“世界马戏日”啔动仪式

不少朋友看完新闻之后都嚷嚷著一定要来看一次

横琴岛剧院《极速飞车》

看看这些帅得不像实力派的演员们

不要说你们

就连我自己都想驻扎在剧院天天盯著看！！！

什么？

你说你没时间？？

五一小长假都进入倒计时了

看马戏的日子还会远吗？

所以，贴心如我

早就为你准备好了马戏小长假的

一大波福利加攻略了

马戏酒店3天两晚吃住玩套票

最高直省2000元

给你一个最尽兴的马戏小长假

套餐包含

住

马戏酒店主题客房1间2晚

玩

海洋王国门票

《秘境奇技》马戏普通座门票

横琴湾水世界

免费参加魔术学堂、制作手工沙画

吃

马戏餐厅——自助午餐

马戏餐厅——自助早餐

梦境成真餐厅——魔法自助晚餐

户外BBQ——风情晚餐

但是任何没有攻略的优惠都是耍流氓

所以体贴如我

是不会做这种伤透你们的心的事情的

三天两晚小长假超强攻略

老铁们，接好了！！

马戏小长假の第一天

小长假的第一天出发，12点到达酒店，办理完入住，领到房卡之后，第一步就是要解决我们的温饱问题 ！（行李可以先寄存在礼宾部哦）

小长假的第一顿——豪华自助餐（马戏餐厅）！！！听起来就爽到爆了有没有！！！

马戏餐厅——泰汁烤猪肋排

马戏餐厅——香草薯泥焗椰子螺

马戏餐厅——迷迭香炭烧纽西兰羊架

吃饱喝足之后，差不多就可以去领回行李入住房间。然后进行下一个行程！

15：00—16：30

马戏魔术学堂和亲子手工沙画制作

马戏酒店——魔术学堂

马戏酒店——亲子手工沙画制作

带著小伙伴出行的可以学学撩妹（汉）必杀技——魔术。带娃出行的，就可以既学魔术又学沙画了。

在你尽情地沉浸在魔法学堂和沙画制作的时候，不知不觉就又到了晚餐时间了~梦境成真餐厅的魔法自助餐走起！！

梦境成真餐厅自助餐——烤肉拼盘

梦境成真餐厅自助餐——海鲜杂烩

梦境成真餐厅自助餐——刺身寿司

用过晚餐之后，小长假就要迎来第一个高潮了！

19：45—20:45

前往横琴岛剧院观看国际马戏

《秘境奇技》

横琴岛剧院《极速飞车》

横琴岛剧院《暮光跃影——大跳板》

横琴岛剧院《超凡蜘蛛人》

一部由世界顶尖马戏艺人打造的动作大片，每一个环节都能强有力地震撼到你的心灵和视觉！所以小编在这里给大家一个小小的建议：看完马戏后可以先在马戏酒店的外面散散步，平复一下心情，再作休息。

马戏小长假の第二天

既然是假期，睡到自然醒这个事情很重要啊！！！睡醒之后再移步马戏餐厅享用自助早餐简直不能太完美了（早餐供应时间7:00—10:30）。

马戏餐厅——自助早餐

自 助 早 餐 推 荐 餐 单

爱吃粤式早茶的朋友

虾饺和云吞面是千万不能错过的！

爱吃西式早餐的朋友则推荐

牛角面包搭配黑咖啡或者燕麦牛奶

睡饱吃好，那就正式开啔元气满满的行程啦！！今天的安排就是进海洋王国玩！一！天！

海洋王国游玩推荐清单

三大表演剧场

5D城堡影院

海洋大巡游

海洋夜光大巡游

企鹅馆、鲸鲨馆、北极熊馆、海牛馆

中华白海豚馆

三大过山车

梦幻海洋、极地转转杯、海豚转转车

碰碰车、激浪帆船

今天的时间你可以在海洋王国里自由安排，挑选自己喜欢的项目去玩（看）。小编的推荐是全部都玩一遍才不会留下遗憾啊！！

PS:今天的午餐可以自费在园内的餐厅解决哦~（海象餐厅、雨林餐厅、横琴湾畔餐厅、美食天地、海底餐厅、港澳茶餐厅）当然，如果你想要去酒店里面的餐厅用餐也是没有问题的，因为我们的海洋王国门票是可以无数次入园的哦~

到了傍晚6点左右，该玩的应该都差不多玩完了，是时候要解决晚餐问题啦~

今天的晚餐是在马戏酒店的户外BBQ解决哦~

马戏酒店户外BBQ——铁板牛肉粒

马戏酒店户外BBQ——烤羊腿

充满著巴西风情的BBQ，瞬间就让自己置身于外国的街头一般，感受到各种如火一样的热情！有没有！！

晚餐解决了之后，先不要急著回酒店房里，因为海洋王国还有一个超级大惊喜等著你哦~

20:00—20:15

烟花幻彩横琴海+水上飞人表演

海洋王国烟花汇演

海洋王国水上飞人表演

充满视觉冲击的烟花汇演，再加上水上飞人小鲜肉们的超高颜值和超炫技能，这是一场会让你终身难忘的视觉盛宴！！！

看完烟花汇演之后，尽情玩乐的一天就结束啦~可以回酒店梳洗，好好地睡个美容觉啦！

马戏小长假の第三天

不知不觉，小长假又到了最后一天了（哭丧脸）可是别害怕啊老铁！即使是最后一天我们也要抓紧时间浪荡啊！！

同样我们在早上10点半前去马戏餐厅吃完早餐后，就可以收拾东西退房啦~当然不是马上离开，而是要坐上穿梭巴去横琴湾水世界玩！水！啦！（横琴湾水世界有可以寄存行李的地方，所以不用担心行李存放的问题哦）

横琴湾水世界——室外

横琴湾水世界——室内

横琴湾水世界——海豚池

在横琴湾水世界玩到尽兴之后，就可以去拿回行李，踏上归途啦~

超完美的马戏小长假就这么度过了

老铁们，你还不点击阅读原文预订吗？？

马戏酒店3天两夜套票

温馨小贴士

优惠价格

双人套票

周日－周四 3074元起

周五－周六 3604元起

（原价：4500元起）

家庭套票

周日－周四 4102元起

周五－周六 4657元起

（原价：6500元起）

备注：双人套票适用于2位成人，家庭套票适用于2位成人及1位儿童（1-1.5米）。

优惠日期

即日起至6月30日

（4月29日－5月1日及5月28－30日不适用）

套餐包含

马戏酒店主题客房1间2晚

海洋王国两天多次入园门票

（双人套票2张，家庭套票3张）

（入住次日及第三日入园游玩）

横琴岛剧院普通座门票

（双人套票2张，家庭套票3张）

（仅限入住首日观看）

横琴湾水世界游玩

马戏餐厅-自助午餐（入住首日享用）

马戏餐厅-自助早餐（入住次日及第三日）

梦境成真餐厅-魔法自助晚餐（入住首日）

户外BBQ-风情晚餐（入住次日享用）

文/大白菜

图/珠海长隆

文章编号: 8584e2e67be4e748344f32c122e26ff
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【最后召集】周日玩转珠海长隆，一起约会中华白海豚，可好？) 2017-04-20 广东顺之旅  其他 广东顺之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTQ0NzkyMQ==&mid=2651489830&idx=3&sn=612a151aa008f466167fb9dd7632a7e4&chksm=bd4b48388a3cc12e5622f86ec109f2ce5315a23a1de2b57b2fe455c8f009be3cf1dea1f08998&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

点击标题下「广东顺之旅」可快速关注

连续12年全国百强、全国利税贡献30强旅行社

现在的天气去长隆是明智选择~

温度正好，

释放工作压力，人都精神爽利了~

看我啦！

珠海海洋王国看烟花一天

出发日期：4月23日保证出发

团费：370元/人

预订请长按下方二维码

珠海长隆海洋王国

“

触手可及的

奇妙海洋王国”

最满足-海洋大街

精彩的海洋之旅从这里开始！率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。

天幕之下，巨型魔鬼鱼从您头顶呼啸飞过，可爱小企鹅写意漫步，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中。

大街雨旁的立体珊瑚和礁石场景五彩缤纷，尽情展现海底世界令人叹为观止的一面。

最亲密-海豚湾

如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到「海豚湾」！在这个海豚大本营，有瓶鼻海豚、斑点海豚和其他家族成员正等著和您打招呼！

您更可以到「海豚剧场」，欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！

更让您和海豚作近距离接触，由您在巨型落地玻璃前，捕捉海豚顽皮活泼的一面，快来探望这些可爱的动物朋友吧！

最刺激-雨林飞翔

「雨林飞翔」是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。

喜欢刺激的您，更可挑战「鹦鹉过山车」，感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

最震撼-鲸鲨馆

「海洋奇观」将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过！

「海洋奇观」拥有世界首屈一指的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」。

展馆采用世界上至大的亚加力玻璃，加上先进的无缝连接技术，为您带来最壮阔的视觉享受，欣赏极致的海底奇观！

最过瘾-极地探险

「极地探险」将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！

来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些南极的可爱动物。

或是到「白鲸剧场」欣赏精彩绝伦的演出。

在极光下，您不但可看到北极熊和其他极地动物，还能乘坐「冰山过山车」上天入海，尽享无尽乐趣！

最欢乐-缤纷世界

「缤纷世界」是「海洋王国」中的亲子乐园，充满童心的爸爸妈妈可与孩子一同见证海洋缤纷神奇的一面。

这里设有多种儿童游乐设施、大型游戏廊和踏浪乐园，您还可和孩子探望精灵可爱的小水獭，一家人享受温馨欢乐的时光。

最魔幻-海象山

来到「海象山」，当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮！

海象虽然身体笨重，但成年雄海象却能凭著威武锋利的长牙轻易击退敌人！天性聪明的海狮是中国国家二级保护动物，身手灵活敏捷。

探访这些珍贵的动物之余，记得到「海狮剧场」欣赏表演，牠们多才多艺的演出定会为您带来惊喜！

最奇幻-烟花汇演

幻彩的焰火如闪烁的流星划过，照耀灿烂的夜空。

一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放，现场游客的惊叹声和掌声此起彼伏。

（图片来源网络，仅供参考）

往期回顾（点击可直接阅读）

A.【抢购】￥499阳朔五星精品别墅客栈2晚+广州至阳朔往返动车！

B.【免费升级】本周末报名星梦邮轮日本线，海景房免费升露台房！（优惠指定航次5月7、14、28日）

C.达康书记不要慌，我们用旅游的方式来守护GDP！

D.探寻美丽欧洲大陆丨雄伟冰川+黄金列车，组合成意想不到的星级之旅！

在线预订：点击下方阅读原文进入

文章编号: f2202e6a0e93e6d04aceda1fd35db4bf
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (5月天天出发！桂山岛--城市海岛的标志、海岛历史巡游！) 2017-04-20 紫陌游人  其他 紫陌游人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDg2NTc4OA==&mid=2651057899&idx=4&sn=29d31db821f349e3e322bb13950ecd39&chksm=8bbf5ef8bcc8d7eee269bc879b73c56e2f7baaddefda0f689df0d3cb0e78efe08f52d75cea0c&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

欢迎大家来电咨询：

胡雪冰，户外ID：紫陌游人，座机：0756-2212191，手机：13709697384，微信同手机号，QQ：815795400

操作步骤：因团体船票需要提前1天上午10:00开票，请伙伴们至少提前2天预订。如需预订，先告知我们去哪个海岛几号出发有几人住哪个酒店需要几间房分别是什么房型，我们查房后当天有房有船票可以订再付款确认，付款后发信息（姓名、身份证号、手机号码、出发日期、人数、付款方式及金额）给对应咨询人确认落实，她落实后会发航班信息和送票人员的电话您，当天带上身份证提前30分钟到码头联系我们的送票人员，送票人员会送往返的船票和住宿单，自己上岛找到对应的酒店在前台出示住宿单和身份证即可办理入住。

珠海户外网2017年5月海岛自由行价格

至少提前2天预订，实名制购票，提前1天或当天预订加收40元/人船票差价

桂山岛简介：

觅一个安静的小岛、一片椰林树影的沙滩，架一张吊床，然后静静地躺著，品茶、看书、遐想，感觉就是一种远离烦嚣的自在。在海上观白海豚，当然是件美妙的事，但如果不出海你就没机会看到这可爱的海豚吗？有的，地点就是中心洲岛的海豚湾沙滩。由于与珍贵的中华白海豚联系在一起而得名的海豚湾沙滩，长约300米，地势平缓，水质尉蓝清湛，美丽，干净，是游泳戏水的好地方。沙滩上面一片美观整齐的沙滩防护林，既有富热带风情的椰科植物，又有富乡土气息的黄槿、木麻黄、火焰木等。在这海豚湾里游泳，既可享受戏水的乐趣，幸运的游客，或许可以招徕一两头中华白海豚同游。桂山岛面积7`8平方公里，位于万顷碧波的伶仃洋上，处在我国四大群岛之一的万山群岛之中，是万山群岛开发最完善居住人口最多的岛屿，是中国人民解放军海军首次登陆作战的战场。海岛渔村风情，海港红绿灯下美好夜景，国防前哨爱国主义教育基地，构成一幅美丽的海岛旅游风景线。桂山岛是伶仃洋畔一颗明珠。岛上商贸兴旺，高楼鳞次栉比。网箱养鱼称著于世，主要有品种有石斑、鳢白等。桂山岛有著独特的人文历史价值，文天祥雕像凭海而立，引人思索这方海域数百年的变幻风云。巍然矗立在桂山舰烈士纪念碑，记录了50年代初这里发生的解放万山群岛战役首次海战壮烈事述，供人敬仰凭吊。访胜观景，令人兴致勃勃，品尝网箱放养的生猛海鲜，真可大快朵颐~~~

推荐行程：

第一天：

选好航班，在开船前30分钟携带本人身份证在香洲客运码头集中，乘海岛高速空调客轮前往风景迷人的桂山岛，一路上观赏海天一色的美景，运气好的话，可以见到国家一级保护动物中华白海豚。抵岛后入住酒店，放下行李换上泳装后，到海滨泳场一显身手。傍晚的时候，到岛上的海鲜餐厅用餐，餐后自由活动，在情侣路散步，到滨海大道看桂山岛迷人的夜景，也可以到北山顶远眺香港、澳门灯火璀璨的夜景，浪漫的一夜由此开始。。。

第二天：

建议能早起的去观看壮丽的海上日出，早餐后可以租上一辆自行车，骑行游览万山海战第一战场桂山舰英雄登陆点，了解当年万山海战的激烈战斗经历。随后参观情侣路，滨海大道，文天祥公园，新口岸喷泉广场，万山海战博物馆、海钓基地、天然泳场等。指定时间在码头集中乘船返程，结束愉快的海岛休闲之旅，各自返回温暖的家。

桂山岛5月份天1晚自由行套餐价格

（往返船票+住宿）

报价说明：

1、以上报价含1个人的往返船票和住宿，房间按每两人一间计算，若需要一人入住一间房，需补房差，如果单独订房，费用是单房差*2；海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗漱用品；

2、1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，90元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。

3、参考航班：码头：香洲港码头，对应航班：9:10去，次日17:00返；或14:20去，次日17:00返。预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末游客特别多的，会加开其他航班，码头和航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准，敬请谅解。

4、此报价不适用五一假期和端午假期。

费用包含项目如下：

1.交通：代订香洲码头或九洲港码头~ 桂山岛，高速客轮往返船票（码头挂牌价格往返为170元/成人。

2.住宿：代订岛上住宿，2-3人标间，有空调、热水、有线电视。如一个人住1间双人房，需要补单人房差；特别说明：自带帐篷上岛露营帐篷场地费30元/顶。

未包含的项目：

1、1.2米以下小童免费，但是需要报人数给我网站，帮宝宝领取宝宝票登船。

2、身高在1.2-1.5米小童及60岁以上老人往返船票90元/人；

3、餐费，岛上用餐人均40-50元/餐

4、保险，我网可代购意外险，10万保额的2元/人/天，海岛2天自由行保险是4元/人

温馨提醒：本活动属于海岛自由行，我们负责安排往返交通及住宿，没有安排领队或导游，因户外活动存在一定的危险性，所以请参加者在岛上活动期间，最好结伴，不要独自活动（包括游泳、潜水或登山等），自己对自己安全负责，安全第一。

出发时间：选好去的航班，提前30分钟到指定码头集中，具体航班时间以船务公司通知为准。

集合地点：香洲客运码头（GPS坐标：22.28910,113.58469，即11、56路公车终点站）

手机信号：移动较好、联通略差。

装备要求：身份证、旅行包或双肩背包、休闲鞋或运动鞋、太阳帽、替换衣物、洗漱用品、雨具（视情况而定）、个人药品等，购买装备请致电各分店。

责任声明：

本次活动自费自愿参加，由珠海户外网站策划线路、活动安排等，珠海户外网站仅提供一个免费的信息发布平台，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，参与者自己对自己负责，参加者及代他人报名者，被代报名参加者如在活动中发生人身损害后果，赔偿责任珠海户外网站不承担，请参加人员注意活动安全！如有意外，珠海户外网站将尽自己网站能力组织救援或改变行程，但不承担任何法律和经济责任，特此声明，报名参加视同完全同意本召集的内容与活动方式的约定，并严格按要求参加活动，本声明中关于免除赔偿责任之约定效力，同样及于本帖发布人、网站管理员或版主等。

缴费方式：

1、现金缴费

九洲大道中竹苑巴士站旁山鹰户外用品总店，坐2、12、69、25、202、206、605路等公交车到竹苑巴士站下车即到。

2、转账汇款 汇款转账号码：

支付宝账号：支付宝账号：18926902008 古月（胡玉道）

建设银行北岒支行：6236 6830 9000 0612 472 胡玉道

工商银行金屏支行：6222 0820 0200 1853 234 胡玉道

备注：转账时留言：例如5月10号桂山岛自由行4人报名费用，转账后请短信或微信18926902168，告知罗娟（公司财务），注明转账信息，以确认转账成功，谢谢！相关证件信息请发送到紫陌游人13709697384手机或者微信，她落实后会发确认信息您，当天码头联系送票人员取票。

【装备要求】身份证、旅行包或双肩背包、休闲鞋或运动鞋、太阳帽、防晒油、替换衣物、洗漱用品、适用衣物、雨具（视情况而定）、个人药品等。

【注意事项】

1、海岛旅游易受天气、船只故障、海事管制及其他不可预见因素的影响，产生航班延误甚至取消的情况，如出现此类情况，我们将尽力协助解决并向相关单位追回未产生的费用损失，退回给参加者，但不承担团费所包项目以外的经济损失；

2、海岛酒店的退房时间，为中午11点前（以酒店的规定为准），如果延时退房，一般会加收20-50元/小时的费用，这个费用需要消费者自行承担；

3、在岛上不要做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险，不采摘野外任何植物，不破坏植被，做到“不留下任何东西，除了脚印，不带走任何东西，除了欢乐!”

温馨提示：以上优惠票报价不含发票，如需要另开发票，需要加收6%的税金。

更多特价旅游信息，请扫描关注如下公众号：

详情请点击阅读原文哦！

文章编号: 5733b8623fc26c600dd35c6acac48901
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (线路1：东方夏威夷，滨海诗画城，北海银滩.夜游侨港汽车3日游) 2017-04-20 乐昌市旅游有限公司  其他 乐昌市旅游有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDY3OTY3MA==&mid=2652166554&idx=1&sn=e10fe9b3fab805ee66abed7393a0bc61&chksm=80c84b03b7bfc2156b1c252c11b6735dc9ba48909d41c3dcc8e179746b0b3f43199f2ea707be&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

东方夏威夷，滨海诗画城，北海银滩.夜游侨港汽车3日游

5月16日出发成人团费：199元/人

北海.慢时光！

（收客年龄23-68岁，其它年龄不占床，占床需加2晚住宿费100元/人）

行程特色

银滩中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所

老街19世纪中叶东西文化碰撞的美丽结晶

夜游侨港风情街北海最繁华热闹的街市，在这里小心迷失自己！

生猛海鲜餐自费品尝北海当地正宗的生猛海鲜，原汁原味的做法，让你大快朵颐。

行程安排

D1韶关前往北海，开啔一段慢时光之旅餐：不含餐住宿：北海

韶关中山公园早上7:00准时集中出发，乘空调旅游车往广西海滨天然氧吧----北海(期间会安排停靠服务区，可用餐，约8小时)，抵达后夜游侨港越南风情一条街--侨港镇居民多为当年越南归国华侨的后裔，其饮食习惯很多延续了越南的风味，也带来了大量越南小吃，可体验极富越南特色及南粤风情的夜市文化，这里有皮薄韧香的越南卷粉，回味无穷的椰香炒螺，满口鲜香的蟹籽粉，爽口新鲜的热带水果沙冰、甜入沁肺的糖水。款款美食，总会一款适合你！喝一碗糖水，要两盘炒螺，三五好友闲聊，一天的疲惫悄悄的烟消云散了。后入住酒店。

D2听，那是海潮的回声在高歌餐：早中餐住宿：北海

早餐后游览大江埠风情园，体验疍家风情。之后游览北部湾广场、城雕（车程10分钟，游览约40分钟），.后环岛游船：新皇冠号、新集美号、明珠号、祥和号、阿波罗号，奥德轮，6艘观光游轮，全程出海观光时间约2小时。 乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、贝、螺类海鲜自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜参观珍珠养殖基地（约60分钟），中餐后游参观丝绸中心（约90分）柔软的沙滩，无法遗忘的时光游览“晴天十里莹如雪，不愧天下第一滩”的国家4A级旅游度假区【银滩】（游览时间不少于2小时），银滩以沙细、浪平、滩浅、滩平、无污染、无鲨鱼，素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家AAAA级风景区，北海银滩度假区内的海域海水纯净，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新海滩漫步，海滩拾贝，享受阳光海水沙滩，拥抱大海。

D3领略北海人文的精神雕塑餐：早中

早餐后参观【北部湾广场】（游览时间约30分钟）:这里是北海人民的城市广场，有独树成林的古榕树，有体现北海人精神的城市雕塑－“南珠魂”：“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题，雄浑壮观，寓意深刻，完全可以称得上是北海的标志性建筑。游客可以此拍照留影。年代久远的雕饰依旧散发过浮华的光芒前往珠海路参观建于1883年的【百年老街】（游览时间不少于1小时）：老街古老的门洞，陈旧的墙壁，依稀的字号，卷拱的窗檐，屋顶的雕饰，弯曲凹凸的街面，墙缝隙间养了几十年上百年的青苔，地上被人踩得发亮的青石路，以及淡淡的大海的咸腥味，老街用自己独特的基调，瞬间直抵人心灵某处最柔软的地方。观中西合璧的老建筑，感受北海的历史沉淀，自行品老街的各种美味小吃；返回韶关结束愉快的北海之旅！

此行程必须车上自费套餐：环岛游+大江埠=299元/人

费用包含：

1.大交通：旅游巴士，每人一座。

2.住宿：旅游酒店双人标准房（不提供自然单间，若有单男女请客人现补房差）；

3.用餐：共2早2正（酒店含双早)，正餐15元/餐/人，人数不足10人菜量视人数酌减；

5.门票：行程内景点首道大门票

6.导游：当地持证导游讲解服务，自由活动期间无导游随行陪同。

3个购物店：乳胶或丝绸家纺博物馆、宝石店、珍珠馆

报名：乐昌市旅游有限公司

电话：5556867 5553027 5560022

地址：乐昌市公主上路9号（肯德基南侧50米）

公司手机及微信号：13927833776（LCSILV）

公司微信公众号号：lclygsi

文章编号: 1724b1ad273c4346ace0fb832b992147
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (走起！暑假去研学 | 直升机&鲸鲨同眠体验， 珠海圆梦飞行，海洋探索研学3天) 2017-04-20 精英旅行服务中心  其他 精英旅行服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzMzODMxMg==&mid=2651922594&idx=3&sn=db79ab002f2b98813e25cc05c44c574b&chksm=8b47d605bc305f13e4e630468ed9f147cce934c55f8b5f565181e5fbf3933784f4fc3e71263c&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

珠海圆梦飞行，海洋探索研学3天2夜

飞行很难吗？听听他们怎么说…

“B-9642,准许起飞”，松刹车，推油门，飞机开始加速，很快就被拉起。飞机飞起来后并没有向平常坐飞机一样颠簸，反而很平稳。但是我是很紧张，小手全是汗….

当时飞行员对我说，你可以操控飞机时，我既激动又害怕，颤抖的手结果飞行摇杆，飞机开始向左旋转， 拉操作杆，飞机开始缓慢爬升……感觉实在是太刺激了！

飞了将近15分钟，很快就进入降落程序，对准跑道，压杆，降落，刹车，需要一气呵。整个飞行过程十分难忘！再飞行几次也不够啊！

请输入标题 bcdef

想和他们一样体验翱翔天际的快感吗？

想接触并学习航空知识吗？

想了解飞机的设计原理和历史进程吗？

想探索海洋的奥秘吗？

……

走起！过一个终生难忘的暑假！

请输入标题 abcdefg

课程特色

惊险刺激的飞行，冲上云霄，翱翔天际，以飞行员的角色体验飞翔的快感。参观飞机制作全过程，并模拟操控飞行。

深入接触航空知识, 了解工程设计原理，掌握飞行知识，实现知识体系和思维能力的综合提升。

探索海洋的奥秘，与海洋生物近距离接触，观察海洋生物的形态和生存活动，树立保护海洋生物的理念。

职业体验

参观飞机生产线，了解背后的设计思维。

模拟操控飞行，用飞行员视觉遨游天际。

小组协作组装飞机，学习物理原理。

长隆海洋世界，学习游乐场机械设计原理及物理知识。

帐篷夜宿海洋馆，培养独立生活的能力。

开啔研学之路

第一天 广州-珠海中航工业航天科普基地-珠海

上午

* 在以太广场集中出发，前往【珠海中航工业航天科普基地】；到达航天科普基地，举办航天研学开营仪式，升国旗。

下午

* 分批模拟飞行员入伍，完成飞行员体检任务（视力表、体能训练），获得体检合格证书。同步参观航空故事长廊，进行航空故事分享，学习中国航空之父的生平事迹，了解航空历史上的传奇人物故事和中国航空工业的发展情况。

* 参观航天文化展厅，了解各类机型以及设计原理，近距离观察等比例航模。了解珠海机场的日常运营维护，观察飞机起降，了解机场的各类职业，除了飞行员、空乘以外的签派、机务等职业,随后参观飞机生产线、飞机储藏库，了解飞机生产的过程以及飞机各零部件的作用。

* 航空大课堂：了解航空知识，飞行员及航空工业从业者的个人经验分享；随后进行机场沙盘演示，温习上午的机场运维；小组竞赛;趣味空气炮、手抛飞机、手绘飞机。考察一天的学习情况。

晚上

* 晚上完成竞赛任务：航空趣味问答、组装纸飞机。

课程目标：

飞行员预备役-航空知识初探-飞机机场知识-飞行游戏背后原理，成为一名合格的小飞行员（完成飞行员体检）。

了解中国航空历史，中国建造飞机的历史和重要人物，基地展馆里的主要机型（至少掌握三种机型），和机翼的不同作用，等等，相关知识。

参观飞机的生产线，了解飞机的主要结构。观察珠海机场的飞机起降，结合机场沙盘回答机场运作的知识。

小组竞赛赢取大奖，趣味空气炮、手抛飞机、手绘飞机、航空趣味问答、动手组装纸飞机，通过竞赛方式让同学们更好的了解空气动力学、力学原理以及飞机结构原理。

第2天珠海航天基地-珠海长隆海洋世界

上午

* 前往基地进行飞行员身体素质拓展。进行飞行课堂，参与飞行前的飞行准备会议。随后进入飞机座舱内进行实习体验，观看飞机牵引出库、地面滑行、牵引入库的流程，并在专业机务人员指导下参与航后飞机巡视检查。

下午

* 安排激动人心的模拟飞行体验以及直升机飞行体验，每位都是小小飞行员！了解起飞、降落等飞机行驶操作技巧，把握各种风向、大气环境、飞行高度等因素对飞机飞行的影响，并尝试对照地形线路图飞行一段航线。（直升机体验每人体验时间约2-3分钟，分批进行，模拟飞行及直升机体验同时进行）

课程目标：

飞行会议&模拟飞行&体验直升机飞行了解飞机座舱，了解座舱内的仪表仪器及飞机驾驶操控部件。说出至少三个主要的驾驶部件的位置。

模拟飞行：三次完成飞机的起飞、降落的尝试机会，要求有一次由自己独立完成。乘坐体验直升机，观看驾驶员如何操控直升机。

傍晚

* 集中乘车前往【珠海长隆海洋世界】抵达后观看海豚剧场，了解珍稀动物中华白海豚的保育。乘坐鹦鹉过山车（或雨林飞翔），了解过山车的设计原理和相关物理知识。

晚上

* 观看“海洋夜光大巡游”、“幻彩闪耀横琴海”表演。

表演结束后前往鲸鲨馆，进行夜宿准备，整理行李与帐篷。

晚间夜探“海牛馆”，了解有美人鱼之称的海牛与其他海洋生物的生活习性。随后返回鲸鲨馆轮流洗漱，晚间好好休息，感受如梦如幻的海洋馆夜宿体验。

课程目标：

观看海洋生物&参与海洋世界活动&夜宿海洋馆了解中华白海豚的保育知识，

树立保护海洋生物的理念观察海牛的游泳姿态，理解它名称的由来。

自己动手整理行李和帐篷，在辅导员的帮助下，完成夜宿的准备工作。

第3天 珠海长隆海洋世界-广州

上午

* 离开鲸鲨馆，拜访可爱的白鲸、企鹅，进入“极地探秘”，了解极地物理气候环境、极地生物的生活习惯、生理构造的特殊原理。

下午

* 在海象山集中，观看海狮表演，随后观看白鲸表演。

课程目标：

了解极地环境；

探秘极地生物；

观看动物表演了解极地生物是如何能够在极地恶劣条件下 生存的原因。说出海洋生物里，你最喜欢的三个海洋动物准确名称及他们的特征。

结束行程

* 集中乘车返回广州。到家跟父母来个大大的拥抱，讲述自己的游学历程。

召 集

憧憬飞行员职业，对飞机原理及操控驾驶感兴趣，希望提升动手能力和思维能力的8-16岁青少年；

出团日期：2017年7月17日-2017年7月19日

费用包含：研学课程费用，空调大巴费用，住宿费，所含餐费，包价项目景点（区）的第一道门票费、导师费用、导游服务费。此团10人成团，成团必派研学全陪、研学导师、研学导游，工作人员比例不低于1:7。

文章编号: c500e2b30fb21afe1e32eeab41a1b3f6
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【旅游】发展古迹游、生态游让香港旅游“绿”起来) 2017-04-20 中国国际教育电视台  其他 中国国际教育电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjAwODI5OQ==&mid=2649280588&idx=3&sn=9b214ee6169b6d85fa1e39a4178b8b57&chksm=82cc85c8b5bb0cde1cdb160d576bda2f621f45e9f5035aee8a658c1f4819dddd14374fc8fe34&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

米埔湿地。世界自然保护基金会供图

中环“旧最高法院大楼”香港旅游发展局供图

近日，香港旅游发展局公布最新访港旅客数据，继2016年整体旅客人数下跌4.5%后，2017年终于止跌“回暖”。1、2月份访港旅客人数上升1.4%，3月上半月也取得平均5.5%的可观升幅，其中内地旅客大增7.5%。

特区政府商务及经济发展局局长苏锦梁于立法会表示，良好的旅客数字可为零售业增加动力，促进支柱产业及全港经济发展， 他同时寄语业界继续发掘古迹旅游及生态旅游等特色项目。

探访古砖旧瓦

触摸百年沧桑

特区政府政务司前司长林郑月娥曾在担任发展局局长时写下这样一段话，“一个城市的风貌，展现于其历史文化底蕴中。”在中西文化的熏陶和冲击下，高速发展的香港保留下不少历史古迹，它们不单单是一幢幢建筑，更代表著城市的生命力及完整性。

那么当古旧建筑遇上特色旅游，又会碰撞出怎样的火花？

香港作为国际金融中心，其“心脏地带”非中环莫属。鳞次栉比的摩天大楼是绝大多数人对中环的第一印象，殊不知，在错落有致的银行、商厦间，还隐藏著多处古建筑群。

沿著港铁中环站K出口一路往前，百米内便可走到宏伟的昃臣道8号“旧最高法院大楼”门前，近距离触摸香港的百年沧桑。1912年初，这座哥特风格的大楼在时任港督卢押爵士主礼下正式啔用，后于二战期间成为“香港宪兵队本部”，地下室更作为拷问室，见证过不少磨难。1985年大楼改供立法会会议及办公之用，现任“主人”则是香港终审法院。

离开昃臣道8号向右转，穿过汇丰银行，古色古香的“前法国外方传道会大楼”逐渐映入视野。这座以花岗岩和红砖为主体的大楼建于1917年，西北隅的圆顶小教堂是其最具历史价值的建筑之一。它曾是法国外方传道会在香港的司帐处，二战结束后旋即被征作临时香港政府总部，自1953年起，教育司署办事处、维多利亚地方法院、最高法院和政府新闻处也先后入驻于此。

在高耸的楼宇间继续穿行，还会“偶遇”香港公园内已活化为茶具文物馆的“旧三军司令官邸”、7幢分别改造成红棉路婚姻登记处及视觉艺术中心等的“旧域多利军营”以及正进行保育工程的中区警署建筑群等。

香港立法会原主席范徐丽泰已在中环工作了20余个寒暑，她表示，能在宏伟壮观的古老大楼内办公始终是一件赏心乐事。她还建议记者，“夜中环”更具风情，老建筑在柔和灯光的映照下美不胜收，“所以那么多电视剧和婚纱摄影在这边取景呢！”

从中环乘坐天星小轮横渡维港，就此可踏上另一块历史悠久的土地——尖沙咀，其名字最早见于明朝万历年间。作为前九广铁路尖沙咀火车总站的一部分，依海而立、拥有近百年历史的钟楼对香港人来说不仅仅是一座地标，更是时代的积淀。清拆于上世纪70年代末的尖沙咀火车总站早已消逝，但钟楼却依旧在此伫立，默默讲述著时代的故事。

而与钟楼隔街相望的“前水警总部”现已粉饰一新，改称1881，并化身为古迹酒店、高级食肆及购物商场，成为旅游休闲的新去处。1881内设有古迹展览馆，每日更举行免费导赏团，可供酒店住客或观光人士参观曾经的囚室、壁炉、印有“印度警察”的门楣及鸽舍、防空洞以及报时塔等“历史遗迹”。

类似的，位于香港西南角宁静渔村中的大澳文物酒店也由“旧大澳警署”活化改造而成，不仅保留了其19世纪的建筑风格，更加入时尚现代的建筑元素。酒店负责人告诉记者，其9间客房优雅别致，且均以大澳景点命名（例如海虎、将军石、鹿湖等），旺季时往往一房难求。

上山入海悠游

乐品生态野趣

2017年4月，香港郊野公园成立正式踏入第四十载。作为全球最致力于环境保护的地区之一，香港约40%的土地已划为24个郊野公园及22个特别地区，以作保育、教育、旅游及康乐之用。孕育著大自然动植物的郊野也同时孕育著无尽的奇观野趣，山海林木之美、远足路径之幽、地质面貌之奇，无一不让远道而来的旅客啧啧称赞。

如想同时欣赏地质景观及海岸风情，那么位于香港东部的西贡地质公园就是不可错过的首选。占地5000公顷的地质公园坐拥8大景区，包括新界东北沉积岩及西贡东部火山岩。地质公园导赏员付权告诉记者，园内的火山岩柱为含硅比例较高的酸性流纹火山岩，展现出约5亿年前的古生代地质历史，所占范围大约为100平方公里（部分为海域），平均直径1.2米，无论在规模或岩石特征方面皆属世界罕见。

由于园区面积大、路途远，付权推荐“海路漫游”，从西贡码头出发，经粮船湾花山、沙塘口山、吊钟洲等，沿途贯穿园区内各主要地质遗迹，包括世界级六方柱石群、由柱石群构成的岛屿以及多样的海蚀地貌。

游完风光如画的西贡海岸，游客可一路向西，去候鸟的“天堂”米埔自然保护区做客。雀鸟戏水、鱼虾悠游，米埔湿地毗邻港深边界，在香港寸土寸金的土地上为数万候鸟撑起了一片栖息乐园。

每年秋冬季节，近9万只候鸟从中国北方、蒙古和西伯利亚起飞，翻山越岭至东南亚和澳洲过冬，约380公顷的米埔自然保护区便是这些候鸟迁徙路线上的最主要补给站，72%的全港雀鸟品种、超过380种候鸟在此过冬。

在观赏不同种类的候鸟时，游客或许还能有幸结交些“黑面贵客”，它们便是被《世界自然保护联盟红色名录》列为“濒危物种”的黑脸琵鹭。经米埔湿地20多年的精心保育，黑脸琵鹭在全球范围内的数量已回升至2000余只，其中近三成将米埔选为度过漫长冬季的栖息地。

米埔导赏员小叶向记者介绍游览路线时表示，想要进入保护区一探雀鸟身姿并不容易，必须持有香港渔农自然护理署签发的“禁区纸”，且每日观赏人数也有限制。他打趣说，在米埔，“雀鸟可比游客还金贵呢”。

观鸟到米埔，赏鱼去海下。在香港西部的沙洲及龙鼓洲海岸公园内，身姿曼妙的中华白海豚也是金贵的“海洋稀客”。据香港旅游发展局介绍，香港西部的海洋保育区内渔业资源丰富，是中华白海豚的最佳觅食场。它们时而在碧波中追逐嬉戏、时而伴侣依偎同游翻腾，令游客惊喜连连。

生态人文并重

展现别样香港

从热闹繁华的都市夜景到秀美壮丽的自然山水，从米其林星级美馔到风味独特的街头小吃……香港的多元和新奇从不停歇； 街角处、海岸边、郊野内，璀璨香江的独特魅力多如繁星， 近在咫尺。

长期以来，香港旅游业一直与贸易及物流、金融、专业服务等并称“四大支柱产业”，对全港经济贡献约占本地生产总值的5%。近年来，因应高质量旅客的需要及周边旅游市场的挑战，香港旅游业来到了“转型”的分岔路口。有业内人士多次表示，香港旅游业的前景依旧可观，但旅游项目和方式亟待改变。

苏锦梁曾在不少推广活动中宣传香港，倡议业界主导绿色旅游。记者翻查世界观光组织的解释发现，绿色旅游又称可持续旅游，并不规限于生态旅游或文化古迹游览。换言之，所有旅游都可添加“绿色”，让游客尽享生态及人文体验。

根据香港渔农自然护理署的最新统计，每年每名走访香港郊野公园的游客平均留下0.33公斤垃圾，约等于11个塑料水瓶的重量。有鉴于此，香港旅游发展局、环境运动委员会、环境保护署等已举办多项活动及展览，为旅游项目度身定制“绿色行程”，例如单车游大埔、徒步探梅窝、悠行屏山文物径等。

“香港的面貌千变万化，实难细数。”有资深本地旅游达人对记者笑言，“看过才知道这座城市的美，因为她每分每秒都带来新的惊喜。”

文章编号: 7201e12c000d4b994f1a9c9c2b0b2792
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【可怜】龙海海滩惊现白海豚尸体！全身腐烂缠满渔网) 2017-04-20 东南网漳州  其他 东南网漳州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjI5NjA2NA==&mid=2247486007&idx=3&sn=28a27deac41b9fd3483ec6dd2e53250b&chksm=e97f3e58de08b74ecacb8e67ee9d04b93453e623e7041f947ce4542a11383c838bd6e05dd11f&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

一只浑身被渔网缠绕的白海豚，搁浅在浯屿岛海滩，被发现时，表皮已腐烂。专家称，其为非正常死亡。

昨日下午，经相关部门决定，海豚尸体就地无公害掩埋处理，国家海洋局第三海洋研究所也到现场提取样本。

▲该海豚死亡时间约为7天

事件：白海豚尸体，被渔网缠绕

4月18日15时许，龙海市港尾镇浯屿岛后江沙滩发现一具白海豚尸体。浯屿边防派出所接群众报警后迅速赶往现场，现场边防民警发现该白海豚已腐烂，且身上缠有渔网。随后，民警联系相关部门，经龙海市海洋与渔业局与村里协商决定，将该海豚尸体就地无公害掩埋处理。

龙海市海洋与渔业局执法大队相关工作人员分析，该海豚可能被流刺网缠绕致死。

▲工作人员现场取样

昨日15时许，导报记者跟国家海洋局第三海洋研究所等相关工作人员来到现场，现场海豚已被掩埋。为探究死因和采样，海豚被挖了出来，海豚长约235厘米，重约150公斤。海洋三所助理研究员妙星初步判断，该海豚为雌性中华白海豚，还很年轻，死亡时间约7天。同行的助理研究员赵丽媛，已对该海豚的皮肤和肌肉进行取样，用于后续遗传学分析。

现场缠在海豚身上的绳子有被剪过的痕迹，当地渔民林先生猜测，渔民发现海豚缠网死后，将网割破，让其随流漂。林先生说，近期距浯屿岛12海里内，放了很多流刺网。

▲白海豚被渔网缠绕

提醒：误捕到海豚，应马上放生

厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区管理处副处长蔡立波说，目前中华白海豚主要面临的生存威胁是涉海工程爆破、高速船艇航行、陆源排污污染和渔业捕捞网具。他分析，海豚除自然死亡原因外，海上航行作业，海上工程如炸礁、电鱼、毒鱼、炸鱼、渔民放的长袖定置网等均会危害到海豚。妙星称，2011年在厦门海域也发生过一起海豚被蜈蚣网缠绕致死的事件，海豚被渔网缠绕致死的情况并不多见。

龙海市海洋与渔业局执法大队工作人员李先生称，渔民只能在其捕捞许可证允许的范围内作业，如果超出其许可范围，要承担相应的法律责任。如果渔民在许可范围内误捕到海豚，应第一时间放生；如果发现海豚受伤，应采取救助措施，并通知当地海洋与渔业局。

福建华闽南方律师事务所律师吴华周提醒，中华白海豚是国家一级保护动物，如果有人非法猎捕、杀害中华白海豚就涉嫌构成“非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物罪”。

白海豚在漳州并不是第一次被发现

2015年8月18日，东山县马銮村马銮湾，一只海豚误入渔网，渔民赶紧割开渔网放生，但是最终海豚搁浅身亡。

2017年1月7日，漳州开发区四区在建码头附近海域，发现一具中华白海豚尸体，被送至厦门大学生物博物馆。

中华白海豚

▲

白海豚（海洋生物鲸类品种之一）一般指中华白海豚。

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

（来源：海峡导报、龙海在线）

东南网∣漳州站

长按，识别二维码，加关注

文章编号: 8159abdc52f625d3b4571819fa8bcdac
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (399元/位，珠海长隆海洋王国精彩一天游｜各种攻略教你玩转珠海长隆。) 2017-04-20 星辉旅游  其他 星辉旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTkyMDQwMQ==&mid=2650880409&idx=3&sn=7d90ef482eac0a10721316ecc071b4f2&chksm=bd5ba1e78a2c28f1f8863caeea16dc30516949385f870e2cb49e2237017846bfc6ff5363037e&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

珠海长隆海洋王国是珠海的大项目，是长隆集团投资的珠海长隆国际海洋度假区的一部分，那么，假日的朋友们，如何游玩更省时间，更省事，下面我就总结一下珠海长隆海洋王国的游玩攻略给大家。

1、国际海洋世界Ocean Theme Park

中国海洋动物区:

内容：海洋科普厅，海豹，白海豚，海豚表演

项目详解：中国海洋动物区位于海洋世界南部，包括海洋科普厅，海豚，海豹表演馆等功能。其中海洋科普厅是展示海洋科普知识，海洋生物标本，海洋生物保护成果内容。海豚，海豹表演馆则是通过幽默有趣的表演，表现海豚聪明机智，海豹的顽皮幽默，令观众尽兴而归。

神秘太平洋区:

内容：海底（鱼类）世界和珊瑚馆，水母，游人潜水区

项目详解：神 秘太平洋区位于海洋世界西部，包括海底（鱼类）世界和珊瑚馆，水母馆，游人潜水活动等功能。游人可在馆内看到海洋中各种色彩斑斓的鱼类，在五彩缤纷的珊瑚 中或者耽误，或者成群的游弋，还有各式水母，绽放艳丽色彩，将优雅的姿态展现在观众面前。游人还可以通过潜水近距离与鱼儿亲密接触。

印度洋探险区:

内容：鲨鱼馆（展示各种鲨鱼），杀人鲸表演

项目详解：主要功能：鲨鱼，杀人鲸馆。印度洋探险去位于海洋世界北部，包括鲨鱼，杀人鲸馆表演等功能。馆内可观赏到海中最凶猛的猎食者鲨鱼，还有体型庞大的表演者杀人鲸各种精彩表演。

野生北极区:

内容：北极熊，海象，白鲸表演

项目详解：野生北极区位于海洋世界北部，包括北极熊，海象，白鲸馆及表演等功能。游人可在馆内观赏到来自北冰洋可爱敦厚的北极熊，体型庞大的海象，智商可以与海豚相比的白鲸，以及海象，白鲸的精彩表演。

体验南极区:

内容：展示企鹅，包括皇企鹅，王企鹅以及其他南极企鹅

穿越大西洋区:

内容：海牛，海龟，海狮，海狮表演

项目详解：穿越大西洋区位于海洋世界中部，包括海牛，海龟，海狮馆及表演等功能。游人可在馆内观赏到传说中的“美人鱼”——海牛，各种各样自由畅游的海龟，灵活好动的海狮以及海狮的精彩表演。

水上动感表演:

项目详解：水上动感表演位于国际海洋世界中部，由国外专业特技演员进行维纶水上动感表演。

2、海洋主题乐园Ocean Theme Fairyland

珠海长隆海洋王国是一个以海洋王国为主题的乐园，珠海长隆海洋王国海洋有亚洲最高最大摩天轮，澳门全景尽收眼底，成为珠海地标与澳门看珠海一大亮点。

思维影院:

内容：精彩夺目的影视效果，让您惊奇不已

惊爆危机岛:

内容：惊险刺激连连。

过山车（飞越雨林）:

内容：全国最长木质过山车，体验不一样的精彩哦

开心乐园:

内容：老少皆宜的游乐项目。

全球最高滑梯王，超级过山车，全球最大“百爪鱼”水滑梯:

内容：这里是孩子的乐园，是情侣的甜蜜圣地，你会感觉自己像是进了童话般的海洋世界。

最大室内游乐场，为游客提供全天候欢乐:

内容：很适合老人儿童游玩哦，带上自己的小宝贝，玩一天都不一定能玩的完。

欧陆小镇:

内容：在这里，你可以和家人以及朋友体验欧洲风情的餐饮美食，玩累了，可以休憩美食，真是一大享受。

大摆锤:

内容：虽然好多大型游乐园都有大摆锤，但是长隆海洋王国的大摆锤可是和其他游乐园的不一样哦，那个惊险刺激，很适合喜欢挑战刺激极限的年轻人玩。

神秘岛:

内容：神秘岛是长隆海洋王国最经典项目之一、。

梦幻岛:

内容：梦幻水世界，寻回失落的梦幻帝国

3、国际海洋大马戏汇演场Ocean Cirus

荟萃海洋马戏精华神奇刺激全景三维体验 世界海洋马戏之最

珠海长隆海洋王国精彩一天游

成人价：399元/位

小童价：358元/位

出发日期：4月22、29、30日

5月1、6、13、20、27日

以上部分内容可能来源于网络，如果侵犯你的权利，请联系我们删除

『星辉旅游网』www.xhly20.com

◆旅游网购，尽在星辉旅游网

◆连续五年荣获“全国百强旅行社”的称号

◆致力打造清远人自己的品牌旅行社

◆140万旅游质量保证金，是您旅途的放心之选！

点击左下角↙↙↙阅读手机版详情，马上注册会员抢购吧！

文章编号: 315cb623a5dd078c1b14f05c942679ff
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (龙海海滩发现白海豚尸体，全身腐烂缠满渔网，好可怜！) 2017-04-20 漳州大城小事  其他 漳州大城小事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTMzMDMxMw==&mid=2651942775&idx=4&sn=853cebd07699769a512810514727bf3a&chksm=bd52f6118a257f07326373579e36b24c414c3dabff437b1aaf1699686f4452296cd830537fb5&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

4月18日下午3时许，浯屿边防派出所接群众报警称在，龙海市港尾镇浯屿岛后江沙滩发现一具白海豚。边防民警迅速赶往事发地点， 发现该白海豚已轻度腐烂，身上缠有渔网， 长约2.4米。日前，边防官兵已通知海洋和浯屿村等相关部门进行要善处理。

据了解，白海豚属于国家一级保护动物，经常在近海出没。随后，官兵们还深入辖区进行海上安全作业知识宣传，要求渔船民在海上作业时 ，严禁放置定置网，同时提醒辖区群众如有发现受伤或者死亡的白海豚，应第一时间报警。

中华白海豚

▲

白海豚（海洋生物鲸类品种之一）一般指中华白海豚。

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

来源：龙海在线

文章编号: 2b3720cbe0e52e57d9f342bf99d19858
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (白色天使之殇（转自果壳网）) 2017-04-20 帝都吃货青年的杂货天地  其他 帝都吃货青年的杂货天地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzUzODA2Mg==&mid=2247484073&idx=2&sn=1ca4a6d5c4e028d2c6d6c26be0c2ab5b&chksm=eb886548dcffec5e66d20e8bc23af962ac6df0bcf6c6a582e28e2ab59ed7121f7641cf5376eb&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

3月30日晚，珠海同城会发布的几张血腥的照片引爆了网络：在珠海市金湾区，有人拍摄到了商贩正在出售海豚肉的场景。这只海豚看起来是当街宰杀的，其中一张照片中，一个浸满血水的泡沫箱里赫然摆放著一只海豚的头颅，它的嘴巴张开著，和海洋馆中“海豚的微笑”仿佛没什么差别。另一张照片里，两名男子正在地上切割著一具血肉模糊的躯体。

但照片的特征足以判断，这是一头中华白海豚（Sousa chinensis）——中国唯一现存的鲸豚类国家一级保护动物。（以下图片可能引起不适）

照片中海豚头部的形态、躯体的颜色都表明，这是一只青少年期的中华白海豚。白海豚有著独特的体色变化模式：刚出生的小婴儿，是浑身黝黑的模样；长大一点儿，到了两三岁时便会变得灰不溜秋；再大点儿，进入青春期，皮肤就从尾部开始慢慢褪色，并长出黑色的“小雀斑”；到成年，“雀斑”依然会顽固地保留一段时间，随著年纪的增长慢慢减少；年纪大了，反而获得了很多人羡慕的白中带粉的肤色。照片中的这一头，左边箱子的尾柄部位已经褪色，而右图中，躯干部位的皮肤还是浅灰色——这是一头涉世未深的小海豚啊。

当晚消息传出后不久，珠海市渔政就接到了举报，迅速调查此事，当晚即抓获三名涉案人员。其中一名涉案人员称，出海打渔时，发现这头死亡的“白忌”漂在水面，便将它带回售卖。不过，从照片中来看，白海豚的尸体非常新鲜，因此涉案者的说法未必可信；即便捕获时确实已经死去，也是涉嫌非法销售保护动物了。

“白忌”，是广东沿海渔民对中华白海豚的俗称。民间传说认为但凡有白海豚出没，必会有暴风雨来袭[1]，因此不少渔民至今仍然认为白海豚是大凶之物，是不祥之兆。实际上，白海豚的一天中要花大量的时间来捕食，它们的出没与鱼群的分布有很大关系[2]。也许是天气变化影响了鱼类的行为，从而使得白海豚更为活跃。总之，白海豚莫名其妙地就背起了这个锅。

中华白海豚还有另一个中文名：印-太平洋驼背豚，这是因为研究人员曾认为，从南非到中国东南海域的印度洋和太平洋沿岸的白海豚都是中华白海豚[3]。但是，根据2015年的一项新研究，中华白海豚只分布在孟加拉湾到中国、印度-马来列岛的近岸海域[4]。这个分布区域，恰好也是世界上人类活动最密集的区域之一，不可避免地受到严重的人类活动影响。

目前，全世界的中华白海豚总数可能不足 20,000 头。分布于马来西亚、泰国、中国厦门、台湾等地的一些小种群数量都不足百头[4]。稍大一点的种群，如北部湾、雷州湾种群也仅有几百到一千多头[5,6]。珠江口两千五百头的种群，已经是世界上已知最大的一个中华白海豚种群了。 国际自然保护联盟（IUCN） 把中华白海豚列为红色物种名录中的“近危” 物种。但2012 年的一项评估认为，鉴于目前珠江口中华白海豚的受胁和衰退情况，珠江种群的状态已经达到了“濒危”[7]。就在这样的一个白海豚种群里，一头小海豚离开了海洋，被拖到大街上卖掉了。

渔业与海豚保育的冲突是一个世界性的问题。不可持续的海洋捕捞直接导致了海豚食物的减少，有的海豚会从渔网中吃鱼，甚至咬破渔网，一些渔民会因此产生报复心理。拖网之类的作业方式也很容易误捕到跟随渔船捕食的海豚，直接导致受伤或者死亡。世界范围内，许多地区的渔业都有规范要求使用对海豚安全的捕捞方式；而其他的地区，渔业依然在对海豚种群带来伤害。

然而，站在明处的刽子手并不是最可怕的。对于中华白海豚，和大部分其他野生动物一样，最重要的威胁因素是栖息地丧失。在过去的几十年间，很多白海豚的栖息地都消失在了海岸带开发的浪潮中，一些以前曾经有白海豚出没的海域如今再难见到它们的身影[8]。在珠江口，因为过去大规模的填海造地，天然海岸线几乎完全消失。如今，伶仃洋东部有香港国际机场第三跑道工程和香港政府的围海造地工程；中部有贯穿珠江口的港珠澳大桥；南部有大规模海上风电场项目；往西到磨刀门，多个围填海项目正磨刀霍霍，预计到 2020 年，填海面积高达 168平方公里[9]。这就像一张大口，在悄无声息地蚕食著中华白海豚的栖息地。2017年发表的一项研究显示，要维持这一种群的可持续生存，至少需要3000平方公里的栖息地[10]，而如今，珠江口受到保护的海域面积还远远不到这个数字。

如研究人员所言，如果再没有有效措施能扭转这一趋势，这一群白海豚将会消失。

文章编号: d8d8f7436cfa7fe7d810051b3f867a9c
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (五一亲子义工行 | 参与湛江海豚保护计划，和海上大熊猫零距离接触，获NGO国际认证！) 2017-04-20 童游  其他 童游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTE3NzEwMw==&mid=2650802437&idx=3&sn=f7f2013c3fe5083307ffa09b4a2e84e3&chksm=8bb7f9e5bcc070f3cd8fde975f69b3726b500f27756e3433fa5ebb665ce78f93bdb0cb585256&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

”旋转，翻滚，跳跃“

海豚表演

已然成为了小盆友最爱的节目

海豚不仅高智商，还很有孩子缘

只要提起海豚

脑海里蹦出的形象必然是

”人类的朋友“

他们喜欢在我们周围嬉戏

还经常把落水的人类救起

如此惹人爱，天生自带萌萌哒属性的生物

现在却有大概四分之一的海豚

不同程度地受到生存威胁

甚至灭顶之灾

而最大幕后推手居然还是我们人类！

而中华白海豚是濒危物种

它们本身的繁殖率和生存率低

再加上人为的捕杀和生存环境的恶化

使之成为比熊猫还要稀有的物种

关爱海豚，从娃娃抓起

为此我们特意与发展了近20年的

国际义工旅行组织一起

全新策划了一条以保护海豚为主题的

3天2夜的亲子义工之行

这将会是一场奇妙且特别的旅行

用一颗善良的心和孩子认识

同样生活在地球上的其他族类

让五一小长假变得更特别一点

3天2夜 湛江亲子义工体验之行

时间：4月29日-5月1日

费用：

3480 ╱ 家庭（1大1小）

3980 ╱ 家庭（2大1小）

注：如有额外需求，请联系客服人员

（仅限20组家庭，满10组家庭成团）

费用包含：

［交通］往返旅游大巴

［餐饮］2早餐、2午餐、2晚餐

［住宿］当地宾馆

［活动］ l 探访古村 l 海滩拾贝 l 篝火晚会 l 出海寻找海豚 l 环保净滩 l 手工课

［其他］活动组织策划费用、营地日常运维费用、活动人员、物料

［保险］10万旅游意外保险

以上价格均为不含税价，开发票需加收3%的税费

（具体详情可扫描二维码）

中华白海豚：鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。属于国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。

湛江雷州湾海域中华白海豚种群的数量超过200头，主要分布在东里镇后葛村和三吉港附近的水域。雷州湾的中华白海豚是在中国沿岸新发现的一个种群，其种群数量仅次于珠江口。

我们将来到这个白海豚保护基地

跟渔民开啔寻觅保护白海豚之旅

研究海豚的习性和身体状况的研究

帮助我们及我们的孩子拓展知识和活动

还将获得项目当地NGO国际志愿者证书哟！

关于亲子义工旅行

义工旅行不只是一群人的爱好

而是所有饱含公益之心人的权利

每年，有无数个孩子跟随父母踏上不同的旅程

帮助这个世界变得越来越好

5岁女孩Diana和妈妈的斯里兰卡义教之旅

Julia空心菜：“到斯里兰卡做义工，是送给女儿的一份精心设计的生日礼物。在行前特地选择了孤儿院的项目，原因是希望生活在单亲家庭里的女儿可以树立积极的人生观，珍惜自己的幸福与家人对她的关爱。”

7岁女孩Nina和妈妈的香格里拉幼儿园帮建之旅

Nina妈：“孩子们来到这个世界屋脊上的幼儿园，为这里的孩子带来雪山外面的故事。和孩子一起装饰校园，提供力所能及的活动。为期一周的身体力行，让孩子学会感恩、懂得生活的不易。”

安娜和女儿的惠州保护海龟之旅

安娜：“在惠州海龟湾的海滩上，与女儿参加海龟保护为期一周的项目，在海滩上捡著随著海浪不时涌上岸边的垃圾，亲手为海龟洗澡，深刻感受到海龟生存环境的不易，人们对海洋生物环境的破坏。”

比起教科书式教育

和他们一起成长

言传身教更能让孩子学会爱

保护白海豚亲子义工体验

具体行程：

DAY 1采海拾贝 | 古港落日 | 篝火晚会

DAY 2扬帆出海 | 寻找白海豚 | 环保净滩

DAY3: 与当地小孩交流 | 课堂总结会

最后有部关于海豚的美国纪录片

看了之后很有感触，小游特别想推荐给大家

《海豚湾》

记录了日本太地町当地的渔民每年捕杀海豚的经过

看完这部片子，你会更懂海豚

更加珍惜这些人类的朋友

产品具体详情

文章编号: 749d2eb4154a8af182d249f027c9ecf2
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (突发！龙海海滩发现白海豚尸体，全身腐烂缠满渔网，好可怜！) 2017-04-19 龙海在线  其他 龙海在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzA1OTAxMw==&mid=2659687488&idx=2&sn=1f449e77abd1bd6f95e7ce3e29e9b62f&chksm=8bd595eabca21cfcec80e3b0b7d3d7bb415d21c1ebbaf7a686993642d16ae882cc0da45f5c66&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

4月18日下午3时许，浯屿边防派出所接群众报警称在，龙海市港尾镇浯屿岛后江沙滩发现一具白海豚。边防民警迅速赶往事发地点， 发现该白海豚已轻度腐烂，身上缠有渔网， 长约2.4米。日前，边防官兵已通知海洋和浯屿村等相关部门进行要善处理。

据了解，白海豚属于国家一级保护动物，经常在近海出没。随后，官兵们还深入辖区进行海上安全作业知识宣传，要求渔船民在海上作业时 ，严禁放置定置网，同时提醒辖区群众如有发现受伤或者死亡的白海豚，应第一时间报警。

中华白海豚

▲

白海豚（海洋生物鲸类品种之一）一般指中华白海豚。

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

搜索微信公众号：“fjlhcom”或“龙海在线”，广告合作请加微信“emtx001”。

文章编号: e2323cfa025e0961b2868ed6d68c9429
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (你猜环广西自行车赛，路过钦南区哪里？) 2017-04-19 钦州市钦南区旅游局  其他 钦州市钦南区旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453177547&idx=1&sn=35b4fad8099dab48a2d5512200bd98b1&chksm=88c82925bfbfa033d2ddcfbb4ee1d8a60bf6591c576d22dbbc9de7824601fd6fea269983729e&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

今年环广西公路自行车世界巡回赛

赛程确定啦！

时间是10月19-24日

届时，来自世界各地的参赛选手们

可以尽情欣赏到广西独有的美景咯！

与这一世界顶级赛事同时举行的还有

环广西世界女子精英挑战赛

世界自行车运动年度颁奖盛典

据测算，赛事可吸引国内外超过1亿人次关注，使广西一跃成为世界自行车运动的重要赛事基地之一。

根据国际自行车联合会公布的赛程，“环广西自行车赛”是2017年度公路自行车世界巡回赛最后一站，比赛时间为10月19-24日，赛程共6天，每天一场比赛，参赛队伍为18支世界排名在前20位的顶级职业车队，选手约126人。

顶级职业车队大比拼，

这个比赛很有看头，

看过自行车比赛的人都知道！

自行车公路世界巡回赛是世界最重要、

级别最高的公路自行车赛，

举世闻名的“环法”自行车赛

就是世界巡回赛之一。

具体赛程看这↓↓↓

10月19日，北海市内绕圈赛（单圈54.8公里，2圈共109.6公里）

10月20日，钦州-南宁（赛程160公里）

10月21日，南宁市内绕圈赛（单圈32.2公里，4圈共128.8公里）

10月22日，南宁-马山弄拉风景区（赛程154公里）

10月23日，柳州-鹿寨-桂林（赛程200公里）

10月24日，桂林-阳朔-桂林（赛程173公里）

钦州

三娘湾景区

三娘湾景区位于钦州市南侧海岸，距离钦州市区的车程约50公里，是一处宁静优美的海滨小渔村。三娘湾以栖息在附近海域的众多中华白海豚最为著名，在此看到的几率极大，所以这里便成了一处观海豚的热门胜地，如今也是钦州市最为著名的旅游景点。

八寨沟

八寨沟位于位于钦州西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇洞利村境内。是广西于2004年刚刚发现并著手开发与保护的新景区，景区内还保留著大量的原始森林，属于还未完全开发的景区。

七十二泾

在钦州湾蔚蓝的海面上，有百余个形态各异的小岛散布其中，岛与岛之间被七十二条弯曲的水道环绕，这些水道就被称为“七十二泾”。泾如玉带，岛如明珠，这里有被誉为“海底活化石”的红树林，有世界上最大的孙中山铜像，还有仙岛公园、亚公山、鳄鱼石、六墩岛等许多景点。

北海

冠头岭

冠头岭位于北海市西尽端，整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。主峰高120米，登峰可观日出日落、万顷海涛、晚上点点渔火的迷人景色。 临海一面有海蚀平台陡岩，错落别致，千姿百态。岭脚有龙王岩，岩前潮撼如雷鸣，有“龙岸潮音”佳景。

北海老街

北海老街以珠海路和中山路为代表，始建于清代，迄今已有一百五十多年历史，是中国岭南直线最长、保存最的完好的骑楼老街之一。骑楼沿著老街气派地林立著，既是道路向两侧的扩展，又是铺面向外部的延伸，曾造就老街盛极一时的繁华与美丽。

海滩公园

海滩公园是银滩国家旅游假区的重要组成部分，位于北海市中心以南十公里的北海银滩中部。公园由海滩海上活动区、海洋生物馆、儿童戏水池、大型露天舞池等组成，可同时容纳游客6万多人。而且，园内还有被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑——“潮”。

南宁

民族大道

民族大道被誉为南宁的“第一城市大道”，是广西最长最具特色的标志性街道之一，全长12.5公里，有“森林通道”之美誉。当北国万里雪飘的之际，南国绿城上的民族大道依然保持著她生机勃勃、绿意盎然的姿态。华灯初上，流光溢彩的民族大道，也是南宁一张骄傲的名片哦！

青秀山

青秀山风景区是南宁的国家AAAAA级景区，景区包括凤凰岭，凤翼岭和青秀山，海拔高度八十二米至二百八十九米，气候宜人，奇山异卉，四季常开。古诗曰：“青山四时常不老，游子天崖觉春好，我携春色上山来，山花片片迎春开。”在古代，青秀山已经是邕南著名的避暑游览胜地。

南湖

南湖公园位于南宁市区东南部，在公园中，湖的面积占总面积的四分之三，湖水澄碧，湖岸上芳草绿树相依。荡舟湖中，临湖垂钓，都会令人心旷神怡。宽达93万多平方米的南湖湖面明净如镜，碧波潋滟。南湖公园风景优美，是散步、约会、跑步的好去处。

马山弄拉风景区

马山县弄拉自然生态旅游风景区位于古零镇，海拔500?700米，是“山顶林，山腰竹，山脚药果，地上粮，低洼桑”的生态山弄。景区内有林面积达133.23公顷，种植有金银花、两面针、土党参、青天葵等210多种中草药植物，被定为国家级药物自然保护区。

柳州

龙潭公园

大龙潭风景区位于柳州市区南部，距市中心仅三公里，规划面积约544公顷， 是一个喀斯特自然山水景观，中国南方少数民族风情文化，亚热带岩溶植物景观 为一体的大型风景浏览区。

环江滨水大道

柳州市环江滨水大道，起于河东大桥东端桥头，一路沿柳江岸边通往静兰大桥，总长约30公里，一路风景优美，是柳州惬意休闲的标志性工程。

鹿寨

鹿寨位于广西中部，属南亚热带向中亚热带过渡带，受季风环流影响较明显。温和的气候，使过往的游者心情舒畅。同时，鹿寨县地理形态多样，为丰饶的自然资源提供了良好的地理基础，如西北部为峰林谷地区，是典型的喀斯特地貌，为著名的四十八弄。

桂林

两江四湖

桂林“两江四湖”，即指漓江、桃花江、木龙湖、桂湖、榕湖、杉湖。你可以任意选择其中的一个景区，在华灯初上之时漫步其中，感受桂林人的闲适生活。

象鼻山

象鼻山是桂林市的城徽，位于桂林市区两条美丽江河——漓江和桃花江交汇处，平地拔起，酷似一头江边饮水的大象。

十里画廊

从阳朔县城往南去往高田镇的方向，到月亮山的8公里公路，一路风景如诗如画，被称作十里画廊。观赏十里画廊的最好方式是骑行，不过你也可以搭乘到高田的班车或去往荔浦方向的班车到月亮山。

虽然现在距离巡回赛还有一段时间

但光是想想就有点小激动呢

喜欢自行车比赛的朋友

到时不要错过哦！

来源：广西日报、广西新闻网、柳州日报

文章编号: e101496b1c53ccf8e8741cdced50ca81
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (399元/位，珠海长隆海洋王国精彩一天游｜各种攻略教你玩转珠海长隆。) 2017-04-19 星辉旅游  其他 星辉旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTkyMDQwMQ==&mid=2650880405&idx=1&sn=64b70b9b66c3a7875871f44cd3830f68&chksm=bd5ba1eb8a2c28fdca6b288003e434e59c9c8ae5070a7e5ce8979696f1d608d92a789da4f290&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

珠海长隆海洋王国是珠海的大项目，是长隆集团投资的珠海长隆国际海洋度假区的一部分，那么，假日的朋友们，如何游玩更省时间，更省事，下面我就总结一下珠海长隆海洋王国的游玩攻略给大家。

1、国际海洋世界Ocean Theme Park

中国海洋动物区:

内容：海洋科普厅，海豹，白海豚，海豚表演

项目详解：中国海洋动物区位于海洋世界南部，包括海洋科普厅，海豚，海豹表演馆等功能。其中海洋科普厅是展示海洋科普知识，海洋生物标本，海洋生物保护成果内容。海豚，海豹表演馆则是通过幽默有趣的表演，表现海豚聪明机智，海豹的顽皮幽默，令观众尽兴而归。

神秘太平洋区:

内容：海底（鱼类）世界和珊瑚馆，水母，游人潜水区

项目详解：神 秘太平洋区位于海洋世界西部，包括海底（鱼类）世界和珊瑚馆，水母馆，游人潜水活动等功能。游人可在馆内看到海洋中各种色彩斑斓的鱼类，在五彩缤纷的珊瑚 中或者耽误，或者成群的游弋，还有各式水母，绽放艳丽色彩，将优雅的姿态展现在观众面前。游人还可以通过潜水近距离与鱼儿亲密接触。

印度洋探险区:

内容：鲨鱼馆（展示各种鲨鱼），杀人鲸表演

项目详解：主要功能：鲨鱼，杀人鲸馆。印度洋探险去位于海洋世界北部，包括鲨鱼，杀人鲸馆表演等功能。馆内可观赏到海中最凶猛的猎食者鲨鱼，还有体型庞大的表演者杀人鲸各种精彩表演。

野生北极区:

内容：北极熊，海象，白鲸表演

项目详解：野生北极区位于海洋世界北部，包括北极熊，海象，白鲸馆及表演等功能。游人可在馆内观赏到来自北冰洋可爱敦厚的北极熊，体型庞大的海象，智商可以与海豚相比的白鲸，以及海象，白鲸的精彩表演。

体验南极区:

内容：展示企鹅，包括皇企鹅，王企鹅以及其他南极企鹅

穿越大西洋区:

内容：海牛，海龟，海狮，海狮表演

项目详解：穿越大西洋区位于海洋世界中部，包括海牛，海龟，海狮馆及表演等功能。游人可在馆内观赏到传说中的“美人鱼”——海牛，各种各样自由畅游的海龟，灵活好动的海狮以及海狮的精彩表演。

水上动感表演:

项目详解：水上动感表演位于国际海洋世界中部，由国外专业特技演员进行维纶水上动感表演。

2、海洋主题乐园Ocean Theme Fairyland

珠海长隆海洋王国是一个以海洋王国为主题的乐园，珠海长隆海洋王国海洋有亚洲最高最大摩天轮，澳门全景尽收眼底，成为珠海地标与澳门看珠海一大亮点。

思维影院:

内容：精彩夺目的影视效果，让您惊奇不已

惊爆危机岛:

内容：惊险刺激连连。

过山车（飞越雨林）:

内容：全国最长木质过山车，体验不一样的精彩哦

开心乐园:

内容：老少皆宜的游乐项目。

全球最高滑梯王，超级过山车，全球最大“百爪鱼”水滑梯:

内容：这里是孩子的乐园，是情侣的甜蜜圣地，你会感觉自己像是进了童话般的海洋世界。

最大室内游乐场，为游客提供全天候欢乐:

内容：很适合老人儿童游玩哦，带上自己的小宝贝，玩一天都不一定能玩的完。

欧陆小镇:

内容：在这里，你可以和家人以及朋友体验欧洲风情的餐饮美食，玩累了，可以休憩美食，真是一大享受。

大摆锤:

内容：虽然好多大型游乐园都有大摆锤，但是长隆海洋王国的大摆锤可是和其他游乐园的不一样哦，那个惊险刺激，很适合喜欢挑战刺激极限的年轻人玩。

神秘岛:

内容：神秘岛是长隆海洋王国最经典项目之一、。

梦幻岛:

内容：梦幻水世界，寻回失落的梦幻帝国

3、国际海洋大马戏汇演场Ocean Cirus

荟萃海洋马戏精华神奇刺激全景三维体验 世界海洋马戏之最

珠海长隆海洋王国精彩一天游

成人价：399元/位

小童价：358元/位

出发日期：4月22、29、30日

5月1、6、13、20、27日

以上部分内容可能来源于网络，如果侵犯你的权利，请联系我们删除

『星辉旅游网』www.xhly20.com

◆旅游网购，尽在星辉旅游网

◆连续五年荣获“全国百强旅行社”的称号

◆致力打造清远人自己的品牌旅行社

◆140万旅游质量保证金，是您旅途的放心之选！

点击左下角↙↙↙阅读手机版详情，马上注册会员抢购吧！

文章编号: 23a1d0c6fc5d37e80d3ad0645d165376
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (文天祥738年前叹的“零丁洋” 创造了一个“世界奇迹” 中国中车也立大功) 2017-04-19 美丽株所  交通/物流/仓储/邮政 美丽株所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjQ4MTAwNA==&mid=2654929064&idx=1&sn=8f7f9e385dbf5595f5869d3c4e2bb41c&chksm=8ba7d42bbcd05d3dac4f8b29b5748d7e36bb52d9b1569f7efa6bca33435d4124f7a726d0802e&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

香港特区政府路政署4月13日公布，港珠澳大桥香港接线将于4月底全线贯通，让港珠澳大桥再次走进人们的视野。珠澳大桥是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道，被媒体誉为中国乃至世界最具挑战性的项目之一，创下了多项“世界之最”。

1279年，文天祥经过零丁洋（伶仃洋）时留下了"惶恐滩头说惶恐 零丁洋里叹零丁 人生自古谁无死 留取丹心照汗青"的千古名句。他肯定从未想过，700年后，在他叹零丁的地方，周边已成为中国最繁华、人口最多的区域之一，甚至还建起了这样一座世界闻名的“奇迹”。

今天我们就聊聊这个填补多项世界空白的“世界奇迹”。

一、世界最长的跨海大桥

港珠澳大桥跨越伶仃洋海域，是“一国两制”框架下粤港澳三地首次合作建设的世界级超大型跨海交通工程。她是世界最长的跨海大桥，全长55公里。

二、世界最大高阻尼橡胶隔震支座

如何保证大桥的安全呢？世界最大尺寸高阻尼橡胶隔震支座，承载力约3000吨，帮助大桥抵抗16级台风、8级地震和30万吨巨轮撞击。这个橡胶制作，可是由中车株洲所旗下上市公司时代新材克服重重困难自主设计研发的哦。

三、世界首创的“桥-岛-隧”集群方案

为保障大型船只再这片海域唯一深水航道——伶仃洋航道的顺利通行，港珠澳大桥建设了包含约6.7公里沉管隧道和22.9公里跨海桥梁，以及为实现桥梁和隧道转换而修建的海中人工岛。

四、世界首创的深插式钢圆筒快速成岛技术

用120个巨型钢筒直接固定在海床上插入到海底，然后在中间填土形成人工岛。每个圆钢筒的直径22.5米，几乎和篮球场一样大，高度55米，相当于18层楼的高度。

五、世界首创的海底隧道“半钢性”沉管结构

为了预留30万吨级航道，港珠澳大桥沉管需要埋到海床下40多米。经过国内外级顶尖团队的共同研发，开发出全新的“半刚性”沉管结构，把沉管深埋的构想变成现实，第一次做到了海底隧道“滴水不漏”。

六、世界最大规格斜拉索

首次采用1860Mpa高强度大规格拉索制作技术，斜拉索外径达202mm，是目前斜拉索规格之最，斜拉索抗疲劳性也是世界之最。

七、世界首例“白海豚”桥塔

高105米、重3000吨的巨型钢塔整体吊装在海内外均无先例可循。

·供稿轨道事业部 ·

惶恐滩头惊惶恐 零丁洋里叹零丁

人生自古谁无死 留取丹心照汗青

这是文天祥时运不济的吐槽之作

数百年过去 零丁洋已巨变

特别是中车株洲所时代新材

见证了历史，并创造了一个奇迹

彰显了顶级实力

各位油菜花的同学，是否也赋诗一首

表达你的心情？

福来DAY

怎么领取福利？1.文章底部点赞总数超80个。

2.截至下一期报道发布前，排名前三的留言（时间截至下一期微信发布前）获福利一份，下一期会公布中奖名单。

3.中奖者请到科技大楼1501领取奖品，外部人士请留下寄送地址和联系人

上期无人中奖。

文章编号: f6c684ea9657e766a52300bf3fe983fd
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (世界顶级环广西自行车赛赛程确定 沿途风景美到爆) 2017-04-19 捷安特河南  其他 捷安特河南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTAzNzcwMg==&mid=2651089159&idx=2&sn=71b52616d6c8eb7fd17e9173e992f50b&chksm=842eceeeb35947f82784de2a106aa2dd037601a5d4b1326f186621eacf40a6b45cf29ba7437a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

今年环广西公路自行车世界巡回赛赛程确定啦！时间是10月19-24日，届时，来自世界各地的参赛选手们可以尽情欣赏到广西独有的美景咯！

与这一世界顶级赛事同时举行的还有

环广西世界女子精英挑战赛

世界自行车运动年度颁奖盛典

据测算，赛事可吸引国内外超过1亿人次关注，使广西一跃成为世界自行车运动的重要赛事基地之一。

根据国际自行车联合会公布的赛程，“环广西自行车赛”是2017年度公路自行车世界巡回赛最后一站，比赛时间为10月19-24日，赛程共6天，每天一场比赛，参赛队伍为18支世界排名在前20位的顶级职业车队，选手约126人。

顶级职业车队大比拼，

这个比赛很有看头，

看过自行车比赛的人都知道！

自行车公路世界巡回赛是世界最重要、

级别最高的公路自行车赛，

举世闻名的“环法”自行车赛

就是世界巡回赛之一。

那么，赛程怎么安排？

选手们会经过广西哪些美丽的地方，

那现在就让小编带你去提前瞧瞧！

具体赛程看这↓↓↓

10月19日，北海市内绕圈赛（单圈54.8公里，2圈共109.6公里）

10月20日，钦州-南宁（赛程160公里）

10月21日，南宁市内绕圈赛（单圈32.2公里，4圈共128.8公里）

10月22日，南宁-马山弄拉风景区（赛程154公里）

10月23日，柳州-鹿寨-桂林（赛程200公里）

10月24日，桂林-阳朔-桂林（赛程173公里）

北海

冠头岭

冠头岭位于北海市西尽端，整个山岭以形状“穹窿如冠”而得名。主峰高120米，登峰可观日出日落、万顷海涛、晚上点点渔火的迷人景色。 临海一面有海蚀平台陡岩，错落别致，千姿百态。岭脚有龙王岩，岩前潮撼如雷鸣，有“龙岸潮音”佳景。

北海老街

北海老街以珠海路和中山路为代表，始建于清代，迄今已有一百五十多年历史，是中国岭南直线最长、保存最的完好的骑楼老街之一。骑楼沿著老街气派地林立著，既是道路向两侧的扩展，又是铺面向外部的延伸，曾造就老街盛极一时的繁华与美丽。

海滩公园

海滩公园是银滩国家旅游假区的重要组成部分，位于北海市中心以南十公里的北海银滩中部。公园由海滩海上活动区、海洋生物馆、儿童戏水池、大型露天舞池等组成，可同时容纳游客6万多人。而且，园内还有被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑——“潮”。

钦州

三娘湾景区

三娘湾景区位于钦州市南侧海岸，距离钦州市区的车程约50公里，是一处宁静优美的海滨小渔村。三娘湾以栖息在附近海域的众多中华白海豚最为著名，在此看到的几率极大，所以这里便成了一处观海豚的热门胜地，如今也是钦州市最为著名的旅游景点。

八寨沟

八寨沟位于位于钦州西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇洞利村境内。是广西于2004年刚刚发现并著手开发与保护的新景区，景区内还保留著大量的原始森林，属于还未完全开发的景区。

七十二泾

在钦州湾蔚蓝的海面上，有百余个形态各异的小岛散布其中，岛与岛之间被七十二条弯曲的水道环绕，这些水道就被称为“七十二泾”。泾如玉带，岛如明珠，这里有被誉为“海底活化石”的红树林，有世界上最大的孙中山铜像，还有仙岛公园、亚公山、鳄鱼石、六墩岛等许多景点。

南宁

民族大道

民族大道被誉为南宁的“第一城市大道”，是广西最长最具特色的标志性街道之一，全长12.5公里，有“森林通道”之美誉。当北国万里雪飘的之际，南国绿城上的民族大道依然保持著她生机勃勃、绿意盎然的姿态。华灯初上，流光溢彩的民族大道，也是南宁一张骄傲的名片哦！

青秀山

青秀山风景区是南宁的国家AAAAA级景区，景区包括凤凰岭，凤翼岭和青秀山，海拔高度八十二米至二百八十九米，气候宜人，奇山异卉，四季常开。古诗曰：“青山四时常不老，游子天崖觉春好，我携春色上山来，山花片片迎春开。”在古代，青秀山已经是邕南著名的避暑游览胜地。

南湖

南湖公园位于南宁市区东南部，在公园中，湖的面积占总面积的四分之三，湖水澄碧，湖岸上芳草绿树相依。荡舟湖中，临湖垂钓，都会令人心旷神怡。宽达93万多平方米的南湖湖面明净如镜，碧波潋滟。南湖公园风景优美，是散步、约会、跑步的好去处。

马山弄拉风景区

马山县弄拉自然生态旅游风景区位于古零镇，海拔500?700米，是“山顶林，山腰竹，山脚药果，地上粮，低洼桑”的生态山弄。景区内有林面积达133.23公顷，种植有金银花、两面针、土党参、青天葵等210多种中草药植物，被定为国家级药物自然保护区。

柳州

龙潭公园

大龙潭风景区位于柳州市区南部，距市中心仅三公里，规划面积约544公顷， 是一个喀斯特自然山水景观，中国南方少数民族风情文化，亚热带岩溶植物景观 为一体的大型风景浏览区。

环江滨水大道

柳州市环江滨水大道，起于河东大桥东端桥头，一路沿柳江岸边通往静兰大桥，总长约30公里，一路风景优美，是柳州惬意休闲的标志性工程。

鹿寨

鹿寨位于广西中部，属南亚热带向中亚热带过渡带，受季风环流影响较明显。温和的气候，使过往的游者心情舒畅。同时，鹿寨县地理形态多样，为丰饶的自然资源提供了良好的地理基础，如西北部为峰林谷地区，是典型的喀斯特地貌，为著名的四十八弄。

桂林

两江四湖

桂林“两江四湖”，即指漓江、桃花江、木龙湖、桂湖、榕湖、杉湖。你可以任意选择其中的一个景区，在华灯初上之时漫步其中，感受桂林人的闲适生活。

象鼻山

象鼻山是桂林市的城徽，位于桂林市区两条美丽江河——漓江和桃花江交汇处，平地拔起，酷似一头江边饮水的大象。

十里画廊

从阳朔县城往南去往高田镇的方向，到月亮山的8公里公路，一路风景如诗如画，被称作十里画廊。观赏十里画廊的最好方式是骑行，不过你也可以搭乘到高田的班车或去往荔浦方向的班车到月亮山。

虽然现在距离巡回赛还有一段时间

但光是想想就有点小激动呢！

喜欢自行车比赛的朋友

到时候不要错过噢~

文章编号: c9738232b0ed0e35e243fc4ccd141225
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (人间最美四月天，带娃旅行浪起来之珠海长隆两日游攻略) 2017-04-19 神奇麻麻在哪里  其他 神奇麻麻在哪里

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzYyMzUxNQ==&mid=2247484597&idx=1&sn=be5e11421ebf62d321b72f94bbd8e250&chksm=eb622301dc15aa17af710db47739ac00fc2ec0b5944b542ef5468a44857ee93dcaddb0ab7b9d&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

瓜妈说：

人间最美四月天，不出去浪浪，感觉都对不起这大好的春光。这不，瓜妈的好朋友大C妈，前几天就去珠海长隆溜娃了，看得我也好想去，就给她留言求攻略了。她也很够意思，居然给我整出了近7000字的攻略，行、住、吃、玩，方方面面都有说到，超细致的，满满的干货，必须分享给妈妈们看看，有想去的，果断收藏吧。

一开始想带孩子去长隆玩，是奔著他们家那个世界最大的亚克力玻璃海洋馆去的，当时想得很美，带孩子见见世面，认识认识各种海洋生物，去之前还特意做了功课，恶补了一番海洋知识，想象著孩子眨巴著眼睛问我“妈妈，这是什么？”，我就巴拉巴拉地告诉她这是什么什么什么的，哇，那一刻，她一定会很崇拜我吧……

可现实是，她看什么都问我“妈妈，这个好不好吃”，除了海豚、海狮和白鲸，因为“它们表演很好看啊，就不要煮掉了吧”。好吧，是我想太多了。

但功课都做了，也不能浪费啊，我还是逮到机会就一个个讲过去，结果发现她也会很认真在听，回家看到旅行照片也会很开心地告诉我“妈妈，这是花园鳗”，“妈妈，这是鳐鱼”……

先上几个，我们比较喜欢的景点，妈妈们感受下：

靠一技之长，“侥幸逃过一劫”的白鲸

全程无尿点的马戏团表演

诺，这就是那只她想吃想得受不了的蜘蛛蟹。好家伙，双螯张开就是4.2米了。

这是小吃货很嫌弃的那只“一直要吃鱼”的贪吃婆。但是，我想说，“孩子，它真没吃我们家的鱼”。

OK，福利就先放到这吧，后面都会一个一个说。先交代下我们的大队伍的情况：我们四个家庭，8大4小，小朋友们的年龄相差不大，在3周岁-4周岁之间，两家坐标福建厦门，两家坐标广州花都区，我们选择的交通工具和入住的酒店都不一样，所以在酒店、交通这两块的体验也会比较丰富。

带孩子出门，准备当然是越周全越好了，附上个人的一些建议，供参考：

小建议：

1、身份证\户口本\护照\门票\房卡这些最好指定1个人保管，责任感会让人把事情做更好的。

2、常用药带著，有备无患，比如感冒药、退烧药、肠胃药、创口贴之类最好都带上，海豚剧场边上也有医务室。我们那天四个小朋友去，两个当天晚上就发烧了……

3、孩子们的防晒霜和太阳镜记得带，防晒霜最好是物理型防晒的，可以同时防UVB和UVA，且SPF在15-30之间的，因为紫外线的伤害是累积的。

4、小朋友的衣服鞋袜随身带一套，玩“冰山过山车”这些水上项目的时候，很有可能会弄湿，而且北极熊馆和企鹅馆都好冷，厚外套也要记得带哦。

5、雨具最好也带上。我们去的那天就下了两场阵雨，万幸我们从雨衣雨伞到雨鞋都带了。当然，景区也有在卖一次性的雨衣，薄款的一件15元（玩水上互动项目用），60元一件的相对厚些，下雨可以用。

6、推车如果不麻烦可以自己带，怕麻烦就去现场租，80元\辆\天，押金300。推车长这样。

1

交通工具的选择

拖家带口出远门，一定要事先要做好攻略哦，特别是交通和酒店，虽然目的是去旅行，但路上不便，真的很添堵，酒店住的舒不舒心，也很影响整趟旅程的体验，所以，我们在这块上研究的时间也比较久一些。

以厦门到长隆为例，我们可以有3种选择：

方案1：动车-高铁-动车-打车

厦门北—深圳北，动车，近4个小时；

深圳北——广州南，高铁，29分钟；

广州南——珠海，动车，1小时；

珠海打车到酒店，路程大概20公里，20多分钟。

全程换乘4次，大约需要6个小时左右，1大1小的费用在355-531元；2大1小的费用为650-1002元。

方案2：动车-坐船-打车

厦门-深圳北，动车，近4个小时；

深圳蛇头-珠海九洲港，坐船，1小时，1.2米以下儿童免费，但要去服务台领一张免费的票才可以进去哦；

九州港-酒店，打车，路程大概30公里，35分钟左右；

全程换乘3次，5小时35分钟，1大1小的费用在350-381元；2大1小的费用为620-682元。但这个据说船摇晃地厉害，不晕车的人可能都会晕船。

方案3：飞机-打车

厦门机场-珠海深湾机场，1.5小时，我们当时是450元\人，成人和儿童一个价；

珠海深湾机场到小黄宫（第一晚住的酒店），路程50公里左右，打车1个小时，180元；

全程换乘2次，费时2.5小时，1大1小的费用是1080元；2大1小的费用为1530元。

我们的选择——

考虑到是带孩子去，怎么方便舒适怎么来，所以选择了飞机，不过，去的那天飞机晚点，本来是19点多开，延误到21点多才起飞，到酒店都过12点了，这也是我们第一晚选择住小黄宫（这是一家位于横琴新区的家庭旅馆）的原因，没有进景区，住哪儿都差不多，关键便宜啊，而且早上9:00有大巴去长隆，所以很OK。

注意：工作人员他们晚上12点下班，是要关大门的，不过如果你过了12点还没到，他们是会等你的。如果过12点还要出去，也记得请前台留个小门哦。

哈，我知道你们想问什么，小黄宫边上就有小餐馆、便利店，门口左拐还有大排档，不愁吃啦，欧啦。

如果家离长隆不远，自驾或者大巴都是很不错的选择。

自驾

广州花都的朋友是自驾过去的，大约是1.5个小时的车程，按著导航走就好。这两车给我们后两天的行程带来很大的方便，比如好出去找吃的啊，还比如我们早上退房之后行李直接扔车上就好。

别紧张，没有自驾车也不用担心行李没地方放，景区门口就有行李托运处哦，可以寄放行李。我去问过，是按箱子的大小来分寄存费，24吋的箱子50元，也可以接受的。嘿嘿，如果是小件的行李可以寄存在“激流勇进”那边的储存柜，免费的！

专车巴士

另外，香洲汽车总站、城际轻轨珠海站、九州港、珠海机场、拱北口岸、横琴口岸都有长隆专线大巴，珠海市区也有公交直达长隆，14、86、63、K11路都可以。

2

酒店的选择

我们四个家庭，按照不同的需求，选了三种酒店方案：

方案1：小黄宫住2晚

朋友A，因为她只打算在长隆玩1天，隔天要去澳门shopping，所以她两个晚上都住小黄宫，距离景区大约15分钟的车程，一晚上是370元，去哪儿定的话，还可以返现60元，实付320元\晚。觉得小黄宫什么都挺好，但就是有蚊子，虽然有纱窗。

因为家庭旅馆没有送门票，门票就要另外定了，她定的是2大1小的海洋王国单日家庭套票880元。酒店和门票的费用是：320*2晚+亲子单日套票880元=1520元。

好多好多小黄人，孩子们不要太喜欢。

(图片来自网络）

楼梯有

(图片来自网络）

房间也有

(图片来自网络）

侧门那边还有个小游乐区

(图片来自网络）

方案2：小黄宫+横琴湾酒店

珠海长隆有三家长隆旗下的酒店：横琴湾酒店、企鹅酒店以及马戏酒店，三家住宿都有送门票什么的，妈妈们可以根据自己的喜好来选，单从硬件设备上看，横琴湾最好，它是五星的。

我们到珠海的当天晚上是住小黄宫，第二天搬去长隆横琴湾酒店了，我们是打算要玩2天的，那住在长隆的酒店会更划算一些，因为单单是三人两日的套票票价就要1300元左右了，我们选的是横琴湾酒店，一晚上2260，外送海洋王国两日亲子套票+当晚马戏团表演亲子门票+酒店水上乐园门票，这样算一算，住宿费+马戏团门票（原价280-480元\张）+水上乐园加起来还不到900元，还挺划算的。酒店和门票的费用是：小黄宫320+横琴湾酒店2260=2580元。

床也有两张

外面还有一个大阳台，可惜下雨天，想象著夏天来，肯定特别享受

洗浴套装看著就特别喜欢，里面有两把儿童牙刷哦，孩子用了一把，坚持要把剩下一把带回家。

儿童专用的小马桶也有

拖鞋也是大小都有，小朋友还有两双

浴袍当然也是都有的

送的钥匙扣。据说广州长隆送的是玩偶。另外，还贴心准备了景区地图、明信片、海洋趣味百科、海洋王国的项目介绍（上边写的是过年期间的攻略，有待改进啊）。

去玩之前，这本海洋趣味百科要记得给孩子讲讲哦，涨姿势哦，会告诉你企鹅左右甩头是为了甩掉眼部分泌出来的多余盐分、海牛离开水一直流的不是眼泪而是保护眼珠的液体这些冷知识，是不是很有意思。

注意：

门票是要先办理酒店入住后，才能去旁边的票务窗口领票哦，因为马戏团的门票是随机排的，为了体验更好一些，我们又花了150块将三张票都升级到一等座。

事实证明这钱花得太值了，孩子喜欢地不得了，回来两三天都一直在念著要去看马戏表演（具体的后面会说奥）。

水上乐园，游泳池什么的，我们都没去，一是因为时间也不是很充裕，入住酒店的当天晚上去看马戏团表演了，9点多才结束，回去洗漱下就要准备睡了，早上9:30就可以进园区了，也来不及去体验了；另外一个主要也是考虑到孩子玩水容易生病，我们去的那两天下午都有大阵雨，哎，传说中养著两条海豚的游泳池和有按摩池的儿童池，好想去看看。

(图片来自网络）

方案3：小黄宫+企鹅酒店

朋友C他们一家三口（其实是4口，肚子里还揣著1个），是和他的姐姐、弟弟一起来的，姐姐也带了1个小孩，他们一行人第一天也和我们一起住小黄宫，第二天搬去企鹅酒店，因为企鹅酒店除了送两日海洋王国亲子套票之外，还送了企鹅自助餐厅的晚餐券（原价是300元\人），一晚是近3000块，他们定了两间，对于他们这个大家庭来说，这样是比较划算的，不然去其他地方吃，6个人就算是吃快餐，一餐也要400多。酒店+门票+晚餐=6000元。

企鹅酒店就是很萌，铺天盖地的企鹅，孩子们都很爱。而且，一楼还有一个儿童游乐区，小朋友们都迈不动脚了。

房间里面也是各种企鹅，企鹅牙杯、企鹅衣架、企鹅的床和灯。床可以选两张小床或者一张大床

窗户外就能看到景区了，它是离景区最近的酒店。

我个人会更喜欢横琴湾，房间会更大一些，而且通风更好，还有大阳台，但小朋友可能更爱企鹅，这个小朋友不包括我们家的，她已经被那两把白色的小熊牙刷收买了。

注意

1、所有的酒店都不含早哦，早饭要自己解决，第一天住小黄宫是去小黄宫楼下50米处的一家小店解决的，上菜比较慢，大约要20分钟，所以，可以先打电话（我忘了抄了）预定，有粥有面，价格在10-18元不等。

第二天是用在小黄宫那边买的牛奶和瑞士卷，凑合著垫了一顿。不过，如果自驾车，早上又起得来，可以开去横琴镇上吃个早饭，5分钟的车程。

2、长隆酒店内都有专属通道直接进入园区，走路10分钟不到，可以比其他人提前30分钟入内哦；也有穿梭巴士，30分钟一趟，5分钟就到了，都很方便。

3、如果是自驾车去，记得停好车就去酒店前台登记下，不然出门的时候是要收费的，30块钱，早上退房之后，只要不开出来，就可以免费停在那边，下午玩好了直接开走。

3

项目体验

终于说到玩了，这是重头戏，我粗粗算了下，整个海洋王国大约是有30个景点，包括海豚馆、海洋大街、鳐鱼池、5D城堡影院、亚马逊之旅、海象山、梦幻海洋、河狸之家、企鹅馆、鲸鲨馆（这个和海洋奇观有通道连在一起）、白鲸剧场、海牛馆、飞越雨林（鹦鹉过山车）、烟花幻彩横琴海、北极熊村庄、海豚剧场、5D城堡影院、海狮剧场、海豚池、马戏城、横琴岛剧院、冰川历险（水上过山车）、海洋主题花车巡游、海洋露天剧场、缤纷世界、超级激流、海底互动船、梦幻海洋、海豚转转车、海洋奇观。

(图片来自网络）

献上一条精品路线：入园右转—海洋大街—海豚池—海豚馆—5D城堡影院—亚马逊之旅—海牛馆—飞越雨林—鲸鲨馆—企鹅馆—白鲸剧场—冰川历险—北极熊村庄—河狸之家—鳐鱼池—梦幻海洋—海狮剧场—海象岛——出口

注意：

1、零食不能带进园区，水可以带1瓶\人。园区里明文规定是不能外带食品进去的，入景区都要先是过安检，有专人等在门口拿著一个测试仪，开包检查。不过你带2-3条能量棒\士力架的，他们也不会管。；

2、再过一道门，来到检票区，第一次入园要先录个指纹，然后刷门票，门票千万别丢，别弄破，入园都要刷一次；

3、入口处可以领地图，主要是为了看剧场的表演时间，算好时间再过去，建议提前10分钟入场，可以选个好位置，路线我们倒是没有按地图走，带著孩子，走哪儿算哪儿。

我们定的是2天的票，但第二天因为有两个小孩都发烧了，下午15点就走了，还剩下好几个没有玩，不过，经典必玩的我们都玩过了，也不可惜。接下来，说说下这几个项目的体验。

白鲸剧场

第一个要说的，必须是长隆的镇园之宝——白鲸剧场，建议提前15分钟入场，一个好位置对体验来说，太太太重要了，正中间第三四排的体验最好，我们来得时间比较尴尬，坐了第二排。

一开始有一个上墙的环节，在座的每个人都有可能被摄影师拍到大屏幕上哦，孩子们觉得特别新奇。

节目开始，主持人还会抽四名幸运观众上台0距离接触白鲸，小姑娘一直高举双手喊“我！我！我！”，很可惜没抽到我们。

海狮馆

这个表演非常精彩，全程WOW声不断的。简单地说，就是两队海狮才艺大PK，除了像顶球、转圈圈、单手俯卧撑之外，他们家的海狮惯会卖萌，飞吻、鼓掌、捂眼睛、滚地板也是说来就来，好喜欢，怎么办，好想抱一只回家。

海豚馆

我们家小姑娘特别喜欢海豚，但我们去得晚，只找到左侧的位置，这个也是有抽观众上台互动的，还是没有抽到我们，小姑娘很失落啊。海豚的表演，还蛮常见的，但长隆的生在数量多，技术难度大，会跳小苹果，会豚力拉船，还会与人共舞。

不远处还有一个海豚池，养了几只白海豚，看著非常养眼。

鲸鲨展馆

这里我们逛了两次，孩子都看不腻的，我们家小吃货在这里不下20句“妈妈，这个好吃吗”。官网上的资料显示，鲸鲨展馆有63m，饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条，印象深刻的是鲸鲨、魔鬼鱼、花园鳗、水母、刀片鱼、蜘蛛蟹、笑脸鱼、章鱼、箱鲀、鳐鱼、海龟、珊瑚。

这就是那面破世界吉尼斯纪录的亚克力玻璃观赏屏，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，重达250吨，水体2.2万立方。

这里是可以露营的，边上就放著搭好的帐篷，我们拖家带口的就没尝试。亚马逊之旅

展示的是生活在亚马逊流域的水生物，里边有各种各样的水底隧道，可以看到热带鱼、中华鲟、魔鬼鱼、娃娃鱼等等。我们是在第二天早上去，没什么人，几乎是包场了。

5D城堡影院

这是我们体验的第一站，入园向右就看到这个网上口碑爆表的5D城堡影院，确实很不错，演播厅够大，坐1000人应该是没问题，电影屏幕是曲屏设计，目测有20多米高，视觉效果绝对是够震撼的，惊险感很足，坠落、拐弯、飞行、贴地面水面的感觉特别真实，而且还有风，有水，有味道。但是，然并卵，我们家小姑娘不敢看，直往我怀里钻。

万幸，从电影出来的小商店治愈了她，买了一只电影里的小玩偶，开心得不得了。特别神奇的是，她全程几乎都捂著眼睛不敢看，但她居然知道这个小东西叫琦琦虎，所以她其实偷偷扒开手指看过？

海底互动船

一艘船，可供3人坐，非常适合一家3口哦！这像是一趟动漫之旅，可以看到动画片，也可以看到真实的海底世界。总体感觉说不上特别好，但又觉得也值得去试试。

注意：

1、船是一直在慢速移动且入口比较小，如果抱小孩上去有点小困难，可以让一个大人先上车，然后抱过孩子，让另外一个上车，这样会好上一些。

2、中途有一场是翻转过来的，最好是不要抱著孩子坐，让他自己坐会更安全；如果抱孩子，请一定要抱好，不然容易被甩出去。

3、这个有要求身高要在90CM以上。

鹦鹉过山车

这是亚洲第一个飞行过山车，其轨道全球最长，达1278米，高达50米，男士们去玩了回来说，在开始的时候，冲到最顶上再往下落的那一小段，它通过巧妙的设计，坐车上感觉路像是断了一样，那个瞬间非常刺激。

这个项目对身高有限制，低于1.32米或高于1.95米都不能玩哦。

花车巡游

不下雨的话，下午15:00开始，围著横琴海转一圈，有花车也有真人表演，那个抱著气球跑的小丑很可爱，看见小朋友就会蹦过来送气球，送飞吻，击掌什么的，如果是大人，就会和你划拳，猜中才送。

花车队伍还是挺有看头的，有26辆，美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇……不过有些车看起来还是很有岁月痕迹的，没有迪士尼那么精致。

马戏团表演

到了晚上有两个选择，继续留在园内看8点的烟花表演，或者是去马戏团表演，因为酒店送的票是有规定只能看当天的，19:30开场。这个真的是抱著随便看看的心态来，但带著惊喜和雀跃走的，非常非常非常精彩，可以说全程无尿点，除了那个小狗、狮子的节目比较一般之外，其他的每一个都能让现场嗨起来，特别是最后压轴的那个飞车表演，简直是肾上腺激素飙升啊。

烟花表演

朋友A的一家留在园内看烟花表演，也是五星好评，这是她拍的现场照片，美。

以上10个是我们看过的，还有6个景点是我们原计划第二天下午看，但因为小朋友发烧了……我也贴出来，给妈妈们做个参考。

水上飞人大汇演

这也是长隆的特色节目了，下午四点在横琴海举行，之前看过视频，也是一档能让人肾上腺激素飙升的节目啊。

(图片来自网络）

激流船

好不容易有一个互动项目是小朋友可以玩的，可想让孩子去试一试了。据说，前半段会经过海底隧道看海狮，然后加速爬坡，90度转向一个倒退走一个波浪，再90度转向一个俯冲，OVER。

(图片来自网络）

冰川历险

天热的时候玩这个最合适。乘坐极地破冰船，深入北极冰川，探访雪域中的北极熊村庄，在跨越冰山顶峰之时体验瞬间急剧下滑，盘山高速转弯，水中破冰滑浪的奇特旅程。

北极熊村庄

仿极地的气候建成的，里面生活著两只硕大的北极熊。

(图片来自网络）

企鹅世界

看企鹅还要有啥借口，这种呆萌的小动物，老少通吃的。

梦幻海洋

超豪华旋转木马，据说还能和海豚、虎鲨等数十种海洋动物结伴畅游，这当然也是要坐一坐的。

(图片来自网络）

3

吃的体验

最后说一说吃，这个体验不大美，算是美中不足吧，对我们这些吃货们来说，但也不是一无所获的，至少在当下都对自己说，回去后要努力赚钱啊，这样才能带娃吃吃吃。

价格觉得是在合理范围内，没有网上传地那么夸张，什么吃一顿要300、快餐要100+啊，快餐和面食之类的大约就是45-78之间的人均，味道还可以，吃得下去，填得饱肚子。

朋友C那边酒店有送企鹅餐厅的自主餐，亮点在可以和企鹅一起吃晚餐，食物挺丰富的，但味道说不上惊艳。我们也查过，团购家庭套餐的话，580左右，贵，没去。

如果不在景区吃，是可以去横琴镇上吃，有一条街的餐馆，我们随便找了一家，点了一份白灼明虾（半斤）、水蒸蛋、椒盐排骨和一份什么青菜，忘记了，味道很不错，145元。老板特别好，孩子的气球忘在店里，还追了半条街给我们送过来。

4

总 结

总的来说，这一趟大小都玩地非常开心，已经回来3天了，小姑娘到了晚上还会念著要去看马戏，睡觉前也会问，“睡醒了能不能去看看企鹅”，就在我敲下这段文字的前一秒还在问我，下次去南极好不好。看著她发亮的眼睛，觉得应该快点把下一趟行程定下来。

瓜妈叨叨：

每年瓜瓜生日，我们一定都会带他出去旅行，想著说，这每年一次的生日旅行和足够的爱融合在一起，会成为他人生旅程上不动声色却最有力量的陪伴。日积月累，这些我们共有的深刻记忆，会扭结成一条看不见却牢固的绳索，让孩子无论漂泊在何方，总有一根可以紧紧抓住的线，不管走在什么样的路上，他的内心都会更安定，因为日子再难，他的内心都住著一段幸福有爱的时光。

大家好，我是中科院发育学博士，也是一个两岁孩子的妈，想和哈佛大学医学博士同学，一起和大家一起更好地带娃！如果你喜欢我的文章，请长按下方二维码关注：）

特此声明：本号所有文章均为原创，如欲转载，请提前与我联系，谢谢配合

文章编号: f54e1380c1e58f1c2e1b332f29605ce8
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (白海豚尸体在龙海海滩被发现，全身腐烂，身上缠满渔网……) 2017-04-19 海西晨报  其他 海西晨报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA5OTE0MA==&mid=2651732372&idx=4&sn=867afc708169f16d37fc0e1e283c0a62&chksm=bd66a57f8a112c69a48fb3eb8758da0aacd796bbcb92532753fc5bbb320bce69a683f23c5957&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

这是一只白海豚

昨天下午

在龙海浯屿岛海滩被发现

▼

据爆料人透露

当漳州边防官兵发现它时

它已经全身腐烂

身上缠满渔网

个别器官已经被鱼儿吃掉了

根据野生动物保护法

当地渔业主管部门将会对白海豚的尸体进行处理

但素

我们不禁要问

白海豚为什么会死？

白海豚面临这些生存威胁

厦门大屿岛白鹭自然保护区管理处蔡立波副处长介绍，目前中华白海豚主要面临的生存威胁是涉海工程爆破、高速船艇航行、陆源排污污染和渔业捕捞网具。

他分析，海豚除自然死亡原因外，海上航行作业，海上工程如炸礁、电鱼、毒鱼、炸鱼、渔民放的长袖定置网等均会危害到海豚。

中华白海豚是国家一级保护动物

濒危物种

珍稀程度堪比大熊猫

据我国濒危物种科学委员会网站数据显示

白海豚

在我国南部珠江口种群数量至少有1200头

厦门种群有80头

台湾海峡东部种群有99头

雷州半岛种群有237头

最关键的是

种群正在呈下降趋势！

并且！

这些年经常被发现有白海豚尸体

↓↓↓

今年1月7日

漳州港也曾发现白海豚尸体

1月7日，厦门钓友刘凌在漳州开发区四区发现了一具白海豚尸体。这只白海豚漂在海岸边，周边满是海洋垃圾。

更不能理解的是

竟还有人宰杀白海豚！

30日，网友发博称在珠海发现有人当街宰杀白海豚，画面血腥，引发网友声讨和谴责。@珠海市海洋农业和水务局 通报，3名涉事村民已被控制。

中华白海豚

中华白海豚属于鲸类的海豚科，哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。幼年白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

成年中华白海豚 资料图

中国最早发现纪录在唐朝，主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有 " 美人鱼 " 和 " 水上大熊猫 " 之称。

中华白海豚的寿命一般为 30~40 年，发情期多集中在 4 月至 9 月的温暖季节，妊娠期 10~11 个月，每胎产一仔。白海豚体内重金属含量较高。

目前我国仅有南宁动物园饲养 1 头中华白海豚，也是全国唯一人工饲养的白海豚。

白海豚是厦门的好朋友

对于中华白海豚，厦门市民一定不陌生，每一次它现身厦门海域都能引起市民的强势围观！厦门，不仅是中华白海豚的重要栖息地之一，还是世界上唯一在城区海域就可观赏到中华白海豚的城市。

80 多年前鼓浪屿船邮封上，就标注著白海豚的家园。

厦门人称其为 " 妈祖鱼 "、" 镇港鱼 "，作为国家一级保护动物、稀有的 " 海上国宝 "，厦门人对白海豚有著很深的感情。

近年来，厦门相关部门持续开展增殖放流，投放人工鱼礁，种植红树林，修复沙滩 …… 海豚饵料资源得以丰富，生存质量提升；东、西海域养殖清退，设置禁渔区、禁渔期，严厉打击非法采砂，高集海堤开口提高水动力，海豚生存环境逐步得到修复。

近年来

经常会有市民在周边海域发现白海豚的身影

4月17日

网友拍到成群的白海豚

在厦门嵩屿码头嬉戏

▽

网友爆料

最近在厦门见到了白海豚

▽

伤害白海豚，是犯罪！

《刑法》341 条规定：非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的，或者非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；

情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；

情节特别严重的，处十年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。

违反狩猎法规，在禁猎区、禁猎期或者使用禁用的工具、方法进行狩猎，破坏野生动物资源，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者罚金。

请不要做伤害白海豚的事

希望通过我们的共同努力

能给中华白海豚一个温馨舒适的家

厦门日报社新媒体中心出品

来源：综合厦门日报、台海网、新浪微博等

编辑：任旭萍 值班主编：王望

厦门日报社微信矩阵

昵称

微信号

昵称

微信号

厦门日报

xiamenribao

厦门招考

xiamenzhaokao

厦门晚报

xmwb597

海峡生活报

lifeweekly0592

海西晨报

haixichenbao

台海杂志

taihaizazhi

厦门网

xmnn-cn

遇见婚恋网

yujianw520

更多资讯请猛戳阅读原文下载厦门日报App

文章编号: ab4c62fe2c8e72f73271288d28bcb80d
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (定了！世界顶级的环广西自行车赛赛程出来了，钦州沿途风景很醉人！) 2017-04-18 钦州发布  其他 钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661104332&idx=2&sn=cc386a3f28e6bf6a9a17b6c67e0fd445&chksm=84e2c358b3954a4e690eedd2939ea7a394fc06a3e47f21b18bb127cec0b50ca402d0c3166f0e&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

今年环广西公路自行车世界巡回赛

赛程确定啦！

时间是10月19-24日

届时，来自世界各地的参赛选手们

可以尽情欣赏到广西独有的美景咯！

与这一世界顶级赛事同时举行的还有

环广西世界女子精英挑战赛

世界自行车运动年度颁奖盛典

据测算，赛事可吸引国内外超过1亿人次关注，使广西一跃成为世界自行车运动的重要赛事基地之一。

根据国际自行车联合会公布的赛程，“环广西自行车赛”是2017年度公路自行车世界巡回赛最后一站，比赛时间为10月19-24日，赛程共6天，每天一场比赛，参赛队伍为18支世界排名在前20位的顶级职业车队，选手约126人。

顶级职业车队大比拼，

这个比赛很有看头，

看过自行车比赛的人都知道！

自行车公路世界巡回赛是世界最重要、

级别最高的公路自行车赛，

举世闻名的“环法”自行车赛

就是世界巡回赛之一。

具体赛程看这↓↓↓

10月19日，北海市内绕圈赛（单圈54.8公里，2圈共109.6公里）

10月20日，钦州-南宁（赛程160公里）

10月21日，南宁市内绕圈赛（单圈32.2公里，4圈共128.8公里）

10月22日，南宁-马山弄拉风景区（赛程154公里）

10月23日，柳州-鹿寨-桂林（赛程200公里）

10月24日，桂林-阳朔-桂林（赛程173公里）

钦州

三娘湾景区

三娘湾景区位于钦州市南侧海岸，距离钦州市区的车程约50公里，是一处宁静优美的海滨小渔村。三娘湾以栖息在附近海域的众多中华白海豚最为著名，在此看到的几率极大，所以这里便成了一处观海豚的热门胜地，如今也是钦州市最为著名的旅游景点。

八寨沟

八寨沟位于位于钦州西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇洞利村境内。是广西于2004年刚刚发现并著手开发与保护的新景区，景区内还保留著大量的原始森林，属于还未完全开发的景区。

七十二泾

在钦州湾蔚蓝的海面上，有百余个形态各异的小岛散布其中，岛与岛之间被七十二条弯曲的水道环绕，这些水道就被称为“七十二泾”。泾如玉带，岛如明珠，这里有被誉为“海底活化石”的红树林，有世界上最大的孙中山铜像，还有仙岛公园、亚公山、鳄鱼石、六墩岛等许多景点。

北海

冠头岭

冠头岭位于北海市西尽端，整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。主峰高120米，登峰可观日出日落、万顷海涛、晚上点点渔火的迷人景色。 临海一面有海蚀平台陡岩，错落别致，千姿百态。岭脚有龙王岩，岩前潮撼如雷鸣，有“龙岸潮音”佳景。

北海老街

北海老街以珠海路和中山路为代表，始建于清代，迄今已有一百五十多年历史，是中国岭南直线最长、保存最的完好的骑楼老街之一。骑楼沿著老街气派地林立著，既是道路向两侧的扩展，又是铺面向外部的延伸，曾造就老街盛极一时的繁华与美丽。

海滩公园

海滩公园是银滩国家旅游假区的重要组成部分，位于北海市中心以南十公里的北海银滩中部。公园由海滩海上活动区、海洋生物馆、儿童戏水池、大型露天舞池等组成，可同时容纳游客6万多人。而且，园内还有被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑——“潮”。

南宁

民族大道

民族大道被誉为南宁的“第一城市大道”，是广西最长最具特色的标志性街道之一，全长12.5公里，有“森林通道”之美誉。当北国万里雪飘的之际，南国绿城上的民族大道依然保持著她生机勃勃、绿意盎然的姿态。华灯初上，流光溢彩的民族大道，也是南宁一张骄傲的名片哦！

青秀山

青秀山风景区是南宁的国家AAAAA级景区，景区包括凤凰岭，凤翼岭和青秀山，海拔高度八十二米至二百八十九米，气候宜人，奇山异卉，四季常开。古诗曰：“青山四时常不老，游子天崖觉春好，我携春色上山来，山花片片迎春开。”在古代，青秀山已经是邕南著名的避暑游览胜地。

南湖

南湖公园位于南宁市区东南部，在公园中，湖的面积占总面积的四分之三，湖水澄碧，湖岸上芳草绿树相依。荡舟湖中，临湖垂钓，都会令人心旷神怡。宽达93万多平方米的南湖湖面明净如镜，碧波潋滟。南湖公园风景优美，是散步、约会、跑步的好去处。

马山弄拉风景区

马山县弄拉自然生态旅游风景区位于古零镇，海拔500?700米，是“山顶林，山腰竹，山脚药果，地上粮，低洼桑”的生态山弄。景区内有林面积达133.23公顷，种植有金银花、两面针、土党参、青天葵等210多种中草药植物，被定为国家级药物自然保护区。

柳州

龙潭公园

大龙潭风景区位于柳州市区南部，距市中心仅三公里，规划面积约544公顷， 是一个喀斯特自然山水景观，中国南方少数民族风情文化，亚热带岩溶植物景观 为一体的大型风景浏览区。

环江滨水大道

柳州市环江滨水大道，起于河东大桥东端桥头，一路沿柳江岸边通往静兰大桥，总长约30公里，一路风景优美，是柳州惬意休闲的标志性工程。

鹿寨

鹿寨位于广西中部，属南亚热带向中亚热带过渡带，受季风环流影响较明显。温和的气候，使过往的游者心情舒畅。同时，鹿寨县地理形态多样，为丰饶的自然资源提供了良好的地理基础，如西北部为峰林谷地区，是典型的喀斯特地貌，为著名的四十八弄。

桂林

两江四湖

桂林“两江四湖”，即指漓江、桃花江、木龙湖、桂湖、榕湖、杉湖。你可以任意选择其中的一个景区，在华灯初上之时漫步其中，感受桂林人的闲适生活。

象鼻山

象鼻山是桂林市的城徽，位于桂林市区两条美丽江河——漓江和桃花江交汇处，平地拔起，酷似一头江边饮水的大象。

十里画廊

从阳朔县城往南去往高田镇的方向，到月亮山的8公里公路，一路风景如诗如画，被称作十里画廊。观赏十里画廊的最好方式是骑行，不过你也可以搭乘到高田的班车或去往荔浦方向的班车到月亮山。

虽然现在距离巡回赛还有一段时间

但光是想想就有点小激动呢

喜欢自行车比赛的朋友

到时不要错过哦！

“钦州发布”往期精彩文章推荐

最短五个半小时！钦州人可以直接在东站搭车去昆明啦！

深化合作！钦州组团参加桂港连场恳谈

这些事，承载著钦州互联网文化发展工作满满的回忆和感动！

新颖精彩尽显“国际范”！钦州蚝情节获肯定

广西首个!钦州保税港区跨境电商进口业务正式运行啔动

坭兴陶斩获中国“百花杯”38项大奖，钦州名片越“炼”越美

信息惠民！ 钦州互联网的成果就在这里

“蚝”情万丈的钦州秒变媒体热恋的城市，这场网络盛会你参与了吗？

完美收官！2016年“我爱钦州”原创微信大赛年赛获奖作品揭晓

内容综合：广西日报、广西新闻网、柳州日报、广西旅游发展委员会

整理编辑：月半羊

文章编号: 43e2379c937912605481065be1ab4cf9
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (“享至尊” 港澳4天3晚休闲美食之旅) 2017-04-18 鹏程假期  其他 鹏程假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzE2NjU5MQ==&mid=2651291422&idx=1&sn=b49c2635194f05ec95fb0346b94427e7&chksm=f1b3d00ec6c45918563e19419aae04618457f3e7a48e7d5e3937ddd24aea97f816d928c8d6ae&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

Day 1：

深圳北或者深圳机场接团送酒店休息.

住宿:深圳三星或四星酒店

Day 2：

早上酒店接团送皇岗口岸出境大厅专柜集合，乘坐穿梭巴士至落马洲，再转乘香港旅游巴士前往东涌。途径气势恢宏、世界最长的行车铁路双拥悬索式吊桥——【青马大桥】。抵达东涌缆车站后，在导游的带领下前往【昂坪集市】（约20分钟）于昂坪膳房品尝特色斋菜{游客可选择自费乘坐昂坪360缆车前往昂坪市集约15分钟，可远眺辽阔的南中国海，亦可俯瞰翠绿的北大屿山郊野公园、可欣赏繁华的闹市街区。}。午餐后参观前往【宝莲禅寺】（约30分钟）世界闻名、集最新科技及艺术而建成之【天坛青铜大佛】（约40分钟）。大佛高26尺，重220公吨，是世界最大的青铜座佛，旅客可拾级而上心旷神怡，之后乘坐大屿山景区巴士前往【大奥水乡】（约90分钟）。一个见证著本土普罗大众文物古迹的优雅地方，汇聚了棚屋、庙宇、石碑、堤围、盐田、渔具和盐业生产工具于岛，可令人大开眼界。还可自费登上观光小船出海，幸运的话可看到享有“水中大熊猫”美誉的中华白海豚的踪影。晚餐后返回酒店休息

早 餐：×午餐：特色斋饭晚餐：海鲜围餐住宿：香港四星酒店

Day 3：

酒店集合，前往香港特色港式早茶（20分钟），前往富豪汇TycoonCity (约3小时）?ＤＦＳ免税店（约60分钟）。【海洋公园】：（约3小时）游览亚洲最大游乐场之一，乘坐登山缆车上南朗山或坐海洋列车，进入梦幻水都，亚洲动物天地，鲨鱼馆，到海洋剧场观看海豚精彩表演，香港老街，游览山上机动城如过山车等。后前往【太平山】（约30分钟），站在海拔373公尺的太平山上，超过300万居民的香港市区：维港两岸的九龙半岛、香港岛北岸，将一一呈现在您的眼前，在香港最高点眺望香港全景；下山游览风景如画的香港风水宝地【浅水湾】（约30分钟），这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。游览【金紫荆广场】和【会展中心】(20分钟)这个富时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，广场则有庄严的升旗仪式。坐游船游览【维多利亚港-海龙明珠号船夜游】，游船迎著徐徐海风缓缓前行，欣赏港九两岸夺目的灯海！【船上用餐】。随后送至澳门入住酒店。

早 餐：“德兴早茶”午 餐：“潮式午餐”晚餐：“海龙明珠船餐”

住宿：香港四星酒店

Day 4：

早餐后往澳门这一天我们将乘气垫船以“飞”一般的速度前往有著东方“蒙地卡罗”之称的赌城"澳门",澳门的标志建筑物【大三巴牌坊】【大炮台】（停留30分钟），是我们必须拍照留念的地方。午餐后，参观【中华免税店】（约90分钟），【中华手信店】（60分钟）之后别忘了去看下澳门的富人区-【主教山】还有【妈祖庙】【观音像】（30分钟）。【金莲花广场】（15分钟），赠送【澳门威尼斯人度假区】，让您旅游更加丰富多彩！后送回酒店休息！

早餐：“广东早茶”午 餐：“广东风味餐”晚 餐：“澳门特色餐”

住宿：澳门四星酒店

Day5：

早餐后，送珠海拱北口岸车游【珠海情侣路】【渔女像】，前往参观丝绸，玉器，竹炭店，后参观【圆明新园或中山故居】（看行程，二选一）后结束行程送往广州/深圳机场/火车站。（国内段有需求接待，来电咨询），结束愉快的港澳之行！

早餐：围餐午餐：围餐晚餐：不含

????????????????香港段备注：

报价地区除广东,广西,海南,福建以外,全团统一报价 ；

成人足16人成团，不设免一；

小童40%内、老人40%内、 小年轻50%内单项不超标不附加；

具体比例如下（比例计算不计领队）

特殊年龄：

小童 （22岁及以下） 如超40%（包括40%）全团附加：香港+100/人

若达到50% (包括50%)或以上全团附加：香港+200/人

老人（55岁及以上） 如超40%（包括40%）全团附加：香港+300/人

小年轻（22-30岁）如超50%（包括50%）全团附加：香港+150/人

若达到70%（包括70%）或以上全团附加：香港+300/人

港段不足16人：11-15人车费附加1000/团；8-10人车费附加1500/团；8人以下另议；

特色用餐，不用餐不退款；

请注意：

综合以上所有特殊年龄，以上三个条件下分别不超，但是总和（小童+老人+小年轻）达到70%（包括70%）或以上，全团附加香港+300；

港段 抵港时间19：00后，必须第1晚单接送酒店附加30/人，第2天走行程，第3天进店；

不去海洋减80/人。不去澳门减50元/人；

香港参考酒店：4星观塘帝盛或同级；

可推纪念品，不推则另外附加100/人；

东南亚、日韩、台湾去程回程或少数民族等特殊要求团队，报价另议；

涉及以下景点（迪士尼、天际100、杜莎夫人蜡像馆、科技馆、太空馆、大屿山、学校参观交流等，价格另议）；

如遇旺季，房差将另报

澳门段备注：

澳段不足16人：11~15人车费附加500/团；10人车费附加1000/团

澳门段房差:周五：50 /人周六100 /人

抵澳时间不得超过12:00若抵澳时间12:00-17:00，第二天送团时间必须13:00后；

抵澳时间若21:00后,必须第1晚单接送酒店 并附加RMB30/人，如有特殊要求，价格另议！

可推纪念品，不推则另外附加50/人；

(先澳后港团，澳门只可走手信店，澳门团费附加250/人)

如遇旺季 房差另报

文章编号: ba460fec09c7c17a8bad7d976dbdf147
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (【已成行】【2017.04.23】珠海高栏港穿越，徒步看海看风车) 2017-04-18 天蓝蓝部落  其他 天蓝蓝部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTI2NjUzNg==&mid=2652783067&idx=1&sn=6e16cd4f5c5e7907df31d680783c3c9e&chksm=84dad85cb3ad514a9dd2c97961240ec45d948c1ad6dd88ee739dc1a32db6ce266ef72ee1a287&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

我曾经跨过山和大海

也穿过人山人海

可是此时 我想和你一起去看海

一路阳光、蓝天白云、大海明净的气息

伴著咸咸的海风扑面而来

活动线路路况较为复杂

急升坡，灌木丛，岩石陡峭

也有可能会磨破你小脚的沙石路

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"

其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景

是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标

我们本次海岸线穿越将会经过

飞沙滩，三浪湾，西枕湾三个沙滩

高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾

这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立

是古人类曾生活过的场所

路途的开始总是轻松的

但是慢慢地就会遇见很多崎岖

而每一次的上和下，都是为了更美的风景

如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里

因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你

让你的歌声招徕中华白海豚

这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾

还有清澈洁净的小三浪

碧海银滩，涛声幽幽

水清沙幼，远离凡嚣

更有高耸的、迎风旋转的大风车

起风了，停下来，任她轻抚你的脸

而要触碰到这些独特的景物

还需要我们穿过珠海最后一片未开发的原生态景区

▼▼

▼▼

▲

以上照片大部分来自领队实拍，部分源于网络

照片版权归原作者所有

如果照片涉及到版权，请联系我们

我们会立即更换照片，并公开赔礼道歉！

活动日期：2017年4月23日

活动地点：珠海高栏港

难度指数：(穿越路线，10岁以上小孩可参加)

集中时间：2017年4月23日 07:45—08:00

出发时间：2017年4月23日08:00

集中标志：“友友户外”旗帜

集中地点：三水区西南镇三水广场西门（全顺大厦对面）

07:45~08:00 三水广场西门（全顺大厦对面）集中签到

08:00~10:45 准时出发！过时不候喔。领队讲解行程和注意事项，讲解完毕后小伙伴们自我介绍，互相认识。

10:45 到达珠海飞沙村，休整好松松筋骨准备出发，徒步前领队会带大家热身、训练基本的报数、徒步技巧，适当的热身再徒步很重要喔~

11:00 到达出发点，开始“高栏港”之行。

开始是一段轻松的乡村小路，慢慢的走，道路开始有点崎岖，还有一段需要攀爬，所以手套是特别重要滴，爬的高看的远，飞沙滩和小三浪就呈现在我们的眼前。还能看到远处山头的风车…

11:30 休整一会我们继续出发。

开始下山走到小三浪沙滩，中午午餐的地方便是你远望的风车下。

走到风车下要经过一段密林的才能到达，属于珠海最后一片未开发之原生态景区。

这段还是珠海户外野外生存赛的路线之一…

途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情跳跃！

12:30 我们的午餐开始啦…

领队带大家到达空旷的岩石上午餐。初夏的阳光还是比较毒辣的，街坊们要做好防晒准备。坐在岩石上或者坐在草地上享受著午餐看著远处的西枕湾，人品赞的话能看到一两头中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气～）

【无分享不户外，带多一点食物和小伙伴们一起分享吧】

带的干粮，建议是水分较多、容易保存、不易变质的食物。如：八宝粥、牛肉干、水果。

13:45 我们留下欢声笑语，其它都带走；垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。继续往前走。

13:45 到达终点，这个时间是预计时间，根据队伍的行进速度快慢，时间上会有出入。

沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！小伙伴们沿著沙石路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景。

16:30 上车返程，结束一天的旅程，一天都轻轻松松的~散散心刚刚好~

20:00 约晚上八点回到三水广场，各自坐车回家，洗好澡，泡泡脚。一边回想著今天的美好一边安然入梦，以穿越山海的勇气与毅力迎接明天的工作。

》行程相对紧凑。穿越有点辛苦，需要有一些装备，也需要毅力

》具体行程会根据实际情况做调整，但原则一定是安全、省钱、尽兴

【重点提醒】

这条海岸线徒步会有岩石要攀爬，街坊们要穿厚底的鞋（如：登山鞋），一定要带手套（普通士多店几块钱的麻布手套即可）

1、徒步鞋（一双好鞋很重要，走起来没那么累。没有徒步鞋，可以是登山鞋或者运动鞋。但不要穿凉鞋）

2、午餐干粮：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等（肚子饿了就吃，无分享不户外，带多点一起分享）

3、水（建议带环保杯）

4、手套

5、雨具（户外要随时做好下雨准备）

6、双肩背包（所有东西塞包里）

7、帽子（防晒）

8、护膝（适当时候保护膝盖）

9、其它（相机、墨镜等……)

·吃喝的东西，除了水。其它东西请多带一点，大家一起分享！

了解详请&报名？

请扫二维码

就可以看到活动详情咯！！

咨询

丨

页面下方——联系客服

客服信息较多，有时回复会比较慢，请耐心等候

糖果街，是一个兴趣活动平台。

你可以从自己的兴趣出发组织活动，与趣味相投的人一起玩。

这里有：

【热门活动】总有一个你感兴趣的活动

【搞手频道】与你喜欢的搞手不期而遇

【现场直播】精彩的活动现场分享

【聊天室】随时咨询互动，提前认识伙伴

糖果街的愿景：

人人都能做搞手

共享兴趣与时间

识别以下二维码，立即下载糖果街App

点击“阅读原文”报名活动

文章编号: b317c995db49f4ba2a7ba7716e6e5f3a
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (珠海海洋王国.全球最大【5D城堡影院】、邂逅中华白海豚 圆明新园、丽江风情甘坑客家小镇纯玩四星双动车三天游) 2017-04-18 潮州市丽城国际旅行社  其他 潮州市丽城国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTM3MjIxNQ==&mid=2650710929&idx=1&sn=60a688dc1f74072fad90a0734ac3c079&chksm=87be8949b0c9005fc9f7312ffda55fdaa8186125be32c8be450e2e180af17feb52a516005382&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

珠海海洋王国.全球最大【5D城堡影院】、邂逅中华白海豚、圆明新园、丽江风情甘坑客家小镇纯玩四星双动车三天游

团期：4月29日

价格：1380元/大人 1080元/中童 588元/小童

最热门线路？的搜寻结果

1个回答-

提问时间：2017年1月9日

[最佳回答]

珠海海洋王国.全球最大【5D城堡影院】、邂逅中华白海豚、圆明新园、丽江风情甘坑客家小镇纯玩四星双动车三天游

AlexBoogie9999……999条好评

海洋王国景区

珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】

景区拥有8大主题区

最震撼：海洋奇观！

最休闲：横琴海！

最浪漫：海豚湾！

最欢乐：缤纷世界！

最梦幻：海洋大街！

最挑战：雨林飞翔！

最过瘾：极地探险！

最魔幻：海象山！

行程安排

D1：

早上于约定时间集中后前往动车站，搭乘动车前往深圳北:参考班次（D7401/07:15-09：15潮汕-深圳北，以实际出票班次为准）抵达后由专车接往珠海（途中午餐）后游览【圆明新园】：它坐落于珠海九州大道石林山下，它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华。晚餐后前往入住酒店！

D2:

早餐后前往珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（一票玩到底），该景区拥有八大主题区，10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目，园区首创亚洲第一个飞行过山车，亚洲第一个水上过山车，世界最大的鲸鲨展馆和亚克力玻璃，世界最长的花车巡游路线，花车数量多达26辆，演员阵容达96人，主题故事丰富多样，其中包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇…

D3:

早餐后前往中山：游览国父故里【中山故居】浏览各种珍贵的文物、图片等,了解孙中山先生的生平事迹； 后往虎门，途经【虎门大桥】它东起虎门威远，西接南沙，横跨珠江口，全长15.78公里。是中国第一座大型悬索桥，其主航道跨经888米，被誉为“世界第一跨”。午餐后游览【甘坑客家小镇】（此为赠送项目、如因不可抗拒原因或返程动车时间原因取消不作任何赔偿）在这里你既可以找到丽江风情、也可以感受岭南神韵、喝喝茶，聊聊天，发发呆，晒晒太阳。

深圳有一个隐秘的世外桃源，据说还没什么人知道，但是这么赞的地方不能独享呀，于是决定与大家分享这个美丽的客家小镇，

甘坑小镇是怎么来的呢？

相传三百五十多年前，甘坑村的始祖、梅州的客家人谢文明、卓美发看中了这里的自然环境优美，于是决定留了下来。

当然，要在这个瑶族人控制的地区定居，冲突是避免不了的。但是很快，瑶汉两族便从冲突到和谐。随后，邓姓、张姓、钟姓、彭姓、李姓、叶姓、刘姓、陈姓客家人也结伴迁居至此。于是，就有了现在的甘坑客家小镇啦。

后集中乘车前往动车站，乘坐动车返回潮汕站，专车接返市区，结束愉快的行程。

服务标准:

成人：景点含第一道门票、来回动车票（二等座或者无座）、空调旅游车、全程导游服务、含2早3正餐，餐标30元/人（正餐八菜一汤，安排10-12人/台）、四星标准双人房、旅行社责任险、赠送旅游意外险（报名请提供名单）。

备注： 中童收费标准为1.2-1.5米，含动车票、含正餐费、含早餐费、含门票，不占床位。小童收费标准为1.2米以下，含正餐费、含早餐、不含动车票、不占床位、不含门票！

（海洋王国：小童1米以上含1米需购门票265元/人）

2晚住宿补房差220元/床 退房差140元/床（含早餐费）

幸福假期，从丽城开始

报名热线：

总部：0768-2283222

0768-2284122

客服微信：18025727187

QQ：1276029464

地址：潮州市南较路三江华苑15号铺面（即阿礼火锅店斜对面）

庵埠营业部：0768-6366769

传真：0768-6358103

地址：潮安区潮安大道交通局临街第8号铺面（至尊斜对面）

敬请关注微信号：CZXFJQ欢迎扫一扫，关注我们吧！

图源文字网络采集

如有侵犯版权请及时联系我们，我们将在24小时内删除。

景区图片来自百度，非本人拍摄

文章编号: 14d30fb15c0e7dac100d9bf7895df90e
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (【开漂啦】￥49起玩转广东刺激漂流，带你体验浪尖上的过山车！) 2017-04-18 佛山金马国旅  其他 佛山金马国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDExNjgwMQ==&mid=2651362018&idx=2&sn=53bc827df4af7e979c82b68bfb47f358&chksm=853d864cb24a0f5a116c309e8003d7ff268bc30ca2d1d8739d11745b7da955f1d4a5610372e9&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

佛山金马国旅

留位咨询热线：0757-82281779

咨询时间：早上9：00-下午18：00

最近天气一时好闷热，一时速冻

心情莫名烦躁。。。

这时候，

不来点刺激的怎么行！

快捂好你的小心脏！

广东多个特色漂流在4月陆续开漂，惊险刺激，

让你尖叫不断，快乐减压！

周末喊上小伙伴们去打场水仗，

一起湿身吧！

1

清远 黄腾峡

（4月15日开漂）

国家4A级旅游景区，位于广东省清远市清城区东城街，距离清远市中心仅3.8公里。被誉为“小九寨”的黄腾峡峡穀漂流，林木苍翠、怪石林立，充裕纯净的水源，原生态的漂流河道，构成其他漂流景区望尘莫及的漂流环境。有“漂流之王”的美称，被广大游客誉为中国最具吸引力、最刺激、最好玩的漂流景区。

黄腾峡漂流分为观景勇士漂、天然猛士漂、全程勇猛漂。

观景勇士漂：河道长2公里，漂时70--80分钟，过程将会享受到神龙赐水、曲水回环、

双龙出海等或动感好玩或景色怡人的乐趣。

天然猛士漂：河道长2.8公里，漂时90--100分钟，过程可体验悬崖转艇、猛龙穿洞、

瀑布飞艇（最高落差12米）等有惊无险的刺激和观赏两岸如画的山色。

全程勇猛漂：是天然猛士漂加上观景勇士漂，河道长4.8公里，总落差168米，大小落差有130多处，漂时150--180分钟。全程既可感受澎湃刺激而安全的漂流，又能在自然生态的环境中享受一流水质的无穷魅力。

本期爆款

黄腾峡4月15日开漂，

一天游低至￥99！

清远黄腾峡漂流电子门票

玩水价：￥138起

清远黄腾峡漂流1日游

玩水价：￥79起

出发日期：4-5月

清远佛冈聚龙湾温泉、黄腾峡漂流纯玩2日游

玩水价：￥309起

出发日期：4-5月

2

清远 古龙峡

（4月22日开漂）

国家4A级旅游景区，国际漂流大赛专业赛场，位于清远市清新区，距离广州市区仅68公里，广清高速直达景区。清远是中国漂流之乡，而古龙峡作为清远漂流的巅峰之作，以其全国最大的漂流落差、最刺激的漂流体验，被誉为：漂流之巅、落差之王。

漂流赛道共分2个赛段：飞龙全程漂，猛龙赛道漂。

飞龙全程漂全程6.1公里，落差达378米，最快时速72公里，是全国落差最大的漂流赛道。

猛龙赛道漂全程4.9公里，落差256米，国家体育总局指定漂流赛道，多次办国际漂流赛。

本期爆款

古龙峡4月22日开漂，

一天游低至￥69！

清远古龙峡飞龙全程漂流1日游

玩水价：￥69起

出发日期：4-5月

清远佛冈聚龙湾温泉、古龙峡飞龙全程漂流纯玩2日游

玩水价：￥329起

出发日期：4-5月

3

清远老虎穀

（4月22日开漂）

位于清远市北部的英西峰林大景区内，全长5公里。

穿上救生衣坐上橡皮艇，漂越于老虎峡穀之中，任凭两岸绿色在眼前掠过，

时而迎风击浪，时面连艇带人潜入水底。

穿越山洞理是奇中之奇，岩洞内景色如龙宫，遍布的钟乳石千姿百态，色彩斑斓。老虎穀漂流既能享受到漂流的刺激好玩，又能欣赏到地下岩洞的奇观，心灵深处感受到一次甘畅淋漓的释放。

本期爆款

老虎穀4月22日开漂，

一天游低至￥79！

清远英西老虎穀七彩洞漂 英西峰林纯玩1日游

官网价：￥99起

出发日期：4-5月

4

清远 清泉湾

景区占地面积达十多平方公里，是粤北地区的“山水风光娱乐游玩”旅游旗舰。景区内环境优美，设有度假酒店、动感山泉水城、竹林极速滑水漂流。

华南独家首创、最新奇、最刺激、最好玩的 “竹林极速漂流”,是新一代漂流的绝对首选!经河道专家精心设计,全长3.5公里,最高时速达45公里,安全而刺激,漂流时间约为60分钟。

全程穿梭于竹林、幽潭、怪石、险滩之中,山泉瀑布飞流直下,两旁古藤缠树,中外驰名的骆坑笋遍布山野,十里飘香;脚下溪流水石混然天成,清澈见底,当你还陶醉于大自然的原生态之时,座下皮艇已如脱疆野马,极速奔腾而去!

本期爆款

清泉湾4月8日开漂，

一天游，现低至￥99！

清远清泉湾竹海漂流/动感山泉水城/飞来湖公园纯玩1日游

官网价：￥99起

出发日期：4-5月

5

江门台山 猛虎峡

于台山第二高山—北峰山南麓。猛虎峡漂流河全程长约5公里，漂流时间约99分钟，河道崎岖弯曲、高低起伏，漂流河中奇形怪状的大石组成一道极有观赏性的石林景观。

最大落差30多米的斜坡令你惊心动魄、尖叫声不停，体会刺激漂流的极大乐趣，漂流过程中让你领略大自然的风采，植被茂盛。

在此连绵起伏的山峦中间，穿流著从岩缝中渗出会聚的泉水，集泉成溪，在山峡中穿石绕壁，川流不息。由双人充气漂流艇，沿著青山碧水、无限风光中漂流直下。另你无限幻想“飞流直下三千尺”，其中的奥妙感受。

本期爆款

猛虎峡4月22日开漂，

2天游，现低至￥189！

阳江东平珍珠湾、江门台山猛虎峡漂流2日游

官网价：￥189起

出发日期：4月22日

【至尊3享泡】新会古兜温泉、台山猛虎峡漂流、海角城白海豚沙滩纯玩2天

玩水价：￥359起

出发日期：4月22、23日

行程特色：入住古兜乐活城公寓，品特色水蟹宴+宵夜水蟹粥+下午茶+水上单车体验

文章编号: 21a4e4a6a4b520cb9faaa79866bd96c9
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (广西各市最新平均工资出炉！离开贵港，你现在的工资适合在哪里生活？) 2017-04-17 贵港潮生活  其他 贵港潮生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTI5NzYyMA==&mid=2651798238&idx=1&sn=90d1a4e2135dbe600831903cad5a4a59&chksm=807da7e5b70a2ef3acceac8c63b85434644a2ba059253f1059cc589227f76ab37d77cef65af6&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

小潮说，我……就看看不说话。微笑.jpg

生活中离不开的两项硬指标

一个是收入，一个是房子

良好的收入水平以及均衡的城市房价

体现了城市宜居度

也体现了城市居民的幸福感

广西各市的平均工资排名又更新了，

你现在的工资是多少？

想知道你的工资更适合待在哪个城市吗？

一起来看看！

（注：平均房价数据来源于各市统计局及政府工作报告，仅供参考）

▽

「以下排名按平均工资后所得数从小到大排列」

| 第十四名 |

「

北海

Bei Hai

」

平均工资：3091元

作为广西的重要出海口和主要旅游城市之一，北海近几年的发展很是不错，虽然工资不算高，但是有著这么美的环境，北海人生活得滋润，舒心啊！

（图|蓝媛）

财力展示

2016年度GDP总额985亿元

人均GDP60589元！

房价

平均房价：4768.39元/㎡

魅力所在

中国最美的海滨城市之一

也是中国大西南连接东盟的最便捷的出海口

贵港人应该都去过北海旅游了吧

除了爱那里的沙滩

更爱那里遍地的海鲜大餐啊~

| 第十三名 |

「

玉林

Yu Lin

」

平均工资：3112元

玉林的发展劲头一直都很强啊，“裤都”福绵、中药港、玉柴、三环陶瓷等等产业企业都在“茁壮成长”，这也让越来越多的外地人选择到玉林寻求发展机会，并使得玉林的房价在近几年上涨了不少。

（图|黄明富）

财力展示

2016年度GDP总额1550亿元

人均GDP27159元！

房价

平均房价：4015.24元/㎡

魅力所在

玉林市是广西最大、全国著名的侨乡

被誉为“天然南国园林”

拥有江南四大名楼之一的真武阁、四大名关之一的鬼门关

著名风景名胜有云天文化城、大容山森林公园等

| 第十二名 |

「

钦州

Qin Zhou

」

平均工资：3176元

钦州凭借著自己优越的地理位置，近几年的经济发展都挺好，小潮最近看到一条新闻，说钦州港将要被打造成千万标箱干线港，如果是这样，钦州的工资应该有上升的趋势吧？

（图|熊猫）

财力展示

2016年度GDP总额1102.5亿元

人均GDP34339元！

房价

平均房价：4124.05元/㎡

魅力所在

钦州独特的海域环境，奠定了钦州的大蚝养殖地位

这里的海域纯净，是中华白海豚的栖息地

咸淡水交汇，温度盐度都适宜

利于大蚝的成长

钦州现在已经成为我国大蚝重要的主产区及苗种供应地

| 第十一名 |

「

贺州

He Zhou

」

平均工资：3180元

姑婆山、黄姚古镇、贺州温泉……贺州也是一个人杰地灵的地方，是一座正在崛起的新兴旅游城，政府也在积极地促进各种特色旅游、生态旅游业的发展。生活在环境好又工资高的地方，贺州人应该挺幸福的吧~

（图|中国经济网）

财力展示

2016年度GDP总额520亿元

人均GDP25663元！

房价

平均房价：2990.03元/㎡

魅力所在

贺州生态环境优美，景观无数，到处充满了民俗风情

拥有“华南地区最大天然氧吧”美誉的姑婆山国家森林公园

“中国最具旅游价值古城镇”之称的黄姚古镇

十八水等国家4A级景区

紫云洞、大桂山国家森林公园等

| 第十名 |

「

梧州

Wu Zhou

」

平均工资：3189元

梧州这座有著2100多年历史的岭南名城，既然有著"百年商埠"的美誉，那它的发展势头肯定也不容小觑，特别是今年，梧州到柳州高速公路也拿下“4桥1隧”，BRT也要开始规划建设了，相信各种交通网更完善之后，梧州的发展会更快！

（图 | 梧州市政府网络管理中心）

财力展示

2016年度GDP总额1180亿元

人均GDP39341元！

房价

平均房价：3771.3元/㎡

魅力所在

梧州位于广西东部，与粤、港、澳一水相连

享有“绿城水都”和“世界人工宝石之都”的美誉

梧州历史久远，文化积淀深厚

是一座拥有4000多年历史的古老城市

| 第九名 |

「

崇左

Chong Zuo

」

平均工资：3192元

崇左虽然不沿海，但是它紧邻著越南，是广西的国门城市，它作为防城港等各种口岸的坚强后盾，口岸加工业蓬勃发展，在2016年口岸加工业实现产值31.7亿元，同比增长54.4%！唔哟~看著感觉好厉害的样子！

（图|左江日报）

财力展示

2016年度GDP总额738亿元

人均GDP35921元！

房价

平均房价：3416.48元/㎡

魅力所在

崇左地处通往东盟各国的大陆桥上

具有沿边、沿高速、沿铁路、邻首府的优势

糖产量占广西的三分之一，原料蔗和蔗糖产量连续多个榨季居广西首位

境内有中国最美的瀑布之一——德天跨国大瀑布

天然盆景崇左石林

世界八大斜塔之一的崇左归龙斜塔

中国九大名关之一的凭祥友谊关等

| 第八名 |

「

桂林

Gui Lin

」

平均工资：3307元

山水甲天下的桂林，一直是我国内外人民旅游的一大目的地之一，特别是今年央视春晚在桂林设置了分会场之后，桂林的人气可是又蹭蹭蹭地上涨了好几个台阶，来桂林旅游的人多了，桂林人的工资也会相应地有所提高吧~

（图|大范）

财力展示

2016年度GDP总额2074亿元

人均GDP41801元！

房价

平均房价：4897.12元/㎡

魅力所在

桂林风景秀丽

有以漓江风光和喀斯特地貌为代表的山水景观

自古享有“山水甲天下”之美誉

“千峰环野立，一水抱城流”

景在城中，城在景中，是桂林独有的魅力

| 第七名 |

「

防城港

Fang Cheng Gang

」

平均工资：3488元

防城港是一座以港得名的城市，三面环海，港湾众多，地理位置优越，还是连接中国——东盟的大平台，这几年发展速度快到飞起，平均工资和平均房价基本持平，生活在这里人们应该过得相当滋润吧~

（图| 靓佬）

财力展示

2016年度GDP总额670亿元

人均GDP72953元！

房价

平均房价：4132.74元/㎡

魅力所在

防城港是一座以港得名的城市

三面环海，港湾众多，地理位置优越

还是连接中国——东盟的大平台

这几年发展速度快到飞起

平均工资和平均房价基本持平

生活在这里人们应该过得相当滋润吧~

| 第六名 |

「

百色

Bai Se

」

平均工资：3507元

近些年来，广西一直在出台各种政策下拨各种款项来扶持和推进革命老区的发展，百色作为革命老区的核心城市，自然是得到了不少有利资源。因此百色的平均工资差不多跟柳州持平小潮也觉得挺合理的，不知道是不是这样捏？

（图|右江日报）

财力展示

2016年度GDP总额1114亿元

人均GDP30937元！

房价

平均房价：4269.48元/㎡

魅力所在

百色位于广西西北部

拥有众多令人羡慕的旅游资源

有乐业县大石围天坑群、靖西通灵大峡穀瀑布、布柳河热带雨林美景以及罕见的乐业县南国雪景

百色也是著名的革命胜地

| 第五名 |

「

河池

He Chi

」

平均工资：3641元

河池作为一座以壮族为主、各少数民族聚居的城市，不仅有著山环水绕的地势、丰富的矿产资源，还有著很独特的风土人情，所以不论是种植业化工产业还是旅游业都发展得很好。作为一个平均工资比平均房价高的城市……嗯，一个月买一平还有剩呢~

（图|广西住房和城乡建设厅网）

财力展示

2016年度GDP总额657.18亿元

人均GDP18902元！

房价

平均房价：3562.63元/㎡

魅力所在

河池素有“六乡”之誉

是中国有色金属之乡、中国水电之乡、世界长寿之乡、世界铜鼓之乡、歌仙刘三姐故乡、红七军和韦拔群故乡

| 第四名 |

「

柳州

Liu Zhou

」

平均工资：3642元

柳州的发展潜力可是不输南宁的，甚至有个别公共设施都走在南宁前端，不过房价嘛……也是跟南宁不相上下啊，这么一对比著看，这两个城市给人一种“难兄难弟”的感觉~

（图|小米）

财力展示

2016年度GDP总额2476.94亿元

人均GDP63144元！

房价

平均房价：6669.09元/㎡

魅力所在

柳州是广西最大的工业城市，以工业为主

也是广西重要的交通枢纽

这里石山奇特秀美，岩洞瑰丽神奇，泉水幽深碧绿，江流弯曲明

具有良好的人文历史景观和丰富的旅游资源

是国家甲级旅游城市和历史文化名城

| 第三名 |

「

南宁

Nan Ning

」

平均工资：3728元

南宁是广西首府，在整个广西来说发展得也算是最快的城市之一了吧，因此它在2016年是平均房价最高的城市也不足为奇，但是平均工资可就不是了……

（图|唐公子）

财力展示

2016年度GDP总额3703.39亿元

人均GDP53011元！

房价

平均房价：6886.77元/㎡

魅力所在

绿色是南宁的标志，半城绿色半城楼

绿带穿梭于路与路之间、楼与楼之间纵然四季交替

不改其勃勃生机，因此被称为“中国绿城”

还获得了“联合国人居奖”

最近荣获2016年度中国最美特色旅游目的地

| 第二名 |

「

贵港

Gui Gang

」

平均工资：3862元

贵港是一座新兴的内河港口城市，据新闻媒体报道，贵港港口货物吞吐量5763万吨，占广西内河港口货物吞吐总量的49.3%，处在全区的领先地位。未来发展好，但看到平均工资反正小潮是震惊了，表示拖后腿

（图 | 股歌摄影）

财力展示

2016年度GDP总额958.8亿元

人均GDP22330元！

房价

平均房价：4176.75元/㎡

魅力所在

贵港因种植很多荷花被称为荷城

是一座历史悠久的古郡新城

素有广西“鱼米之乡”、“甘蔗之乡”“莲藕之乡”等美誉。

| 第一名 |

「

来宾

Lai Bin

」

平均工资：4000元

来宾人工资怎么这么高！？其实是因为来宾在这个招聘网上招聘的公司少，样本少，但是这个房价让小潮看得也是很舒爽啊！如果贵港也有这个价格的楼盘……算了，大白天的就不做梦了吧。

（图|新华社）

财力展示

2016年度GDP总额589.11亿元

人均GDP26999元！

房价

平均房价：2723.22元/㎡

魅力所在

来宾市位于居广西中部

故有“桂中”之称，又因资源物产丰富

有“广西煤都”、“中国糖都”、“世界瑶都”等美称

*平均工资数据仅供参考！仅供参考！仅供参考！

看到这里的都是真爱呀

那么，小伙伴们

你们觉得自己适合在哪里生活呢？

来投票吧！

▽

广西每个市都这么棒！

所以，你最喜欢哪个呢？

为了家乡zan起来！！

-end-

▍图文来源：网络▍综合编辑：贵港潮生活

- 精彩推荐-

凤凰街新开一家网红店！你可以抢不到演唱会门票，但是一定要抢到“它”！！！

贵港这店仅开1个月晚晚爆满！竟是因为这碌嘢！

稳！这家贵港老甜品卖了10年，终于有了第二家分店

哇烤！贵港这家自助餐竟放话免费吃！100+款菜，食肉控彻底沦陷…

限时五折！刷爆朋友圈的网红小吃开来贵港啦~女神们都去了···

About·贵港潮生活，帅的人早已关注，一起吃香喝辣

投稿、广告合作 :(微信) ggkefu (Tel) 0775-4369663

回复"蜂淘”，在线订酒 蜂淘电话：0775-4585353

请用你们发财的小手点个zan吧！

文章编号: ab65cc5d4b486daf3c946552a13b713a
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (【还差5人成行】【2017.04.23】珠海高栏港穿越，徒步看海看风车) 2017-04-17 天蓝蓝部落  其他 天蓝蓝部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTI2NjUzNg==&mid=2652783063&idx=1&sn=7dd4e4ba01a8df8df2cc319bc3b726ba&chksm=84dad850b3ad514658b5c0c42e90c1c48c3b8095d3535c79f0e914eebfc13b2a76b244e94d87&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

我曾经跨过山和大海

也穿过人山人海

可是此时 我想和你一起去看海

一路阳光、蓝天白云、大海明净的气息

伴著咸咸的海风扑面而来

活动线路路况较为复杂

急升坡，灌木丛，岩石陡峭

也有可能会磨破你小脚的沙石路

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"

其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景

是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标

我们本次海岸线穿越将会经过

飞沙滩，三浪湾，西枕湾三个沙滩

高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾

这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立

是古人类曾生活过的场所

路途的开始总是轻松的

但是慢慢地就会遇见很多崎岖

而每一次的上和下，都是为了更美的风景

如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里

因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你

让你的歌声招徕中华白海豚

这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾

还有清澈洁净的小三浪

碧海银滩，涛声幽幽

水清沙幼，远离凡嚣

更有高耸的、迎风旋转的大风车

起风了，停下来，任她轻抚你的脸

而要触碰到这些独特的景物

还需要我们穿过珠海最后一片未开发的原生态景区

▼▼

▼▼

▲

以上照片大部分来自领队实拍，部分源于网络

照片版权归原作者所有

如果照片涉及到版权，请联系我们

我们会立即更换照片，并公开赔礼道歉！

活动日期：2017年4月23日

活动地点：珠海高栏港

难度指数：(穿越路线，10岁以上小孩可参加)

集中时间：2017年4月23日 07:45—08:00

出发时间：2017年4月23日08:00

集中标志：“友友户外”旗帜

集中地点：三水区西南镇三水广场西门（全顺大厦对面）

07:45~08:00 三水广场西门（全顺大厦对面）集中签到

08:00~10:45 准时出发！过时不候喔。领队讲解行程和注意事项，讲解完毕后小伙伴们自我介绍，互相认识。

10:45 到达珠海飞沙村，休整好松松筋骨准备出发，徒步前领队会带大家热身、训练基本的报数、徒步技巧，适当的热身再徒步很重要喔~

11:00 到达出发点，开始“高栏港”之行。

开始是一段轻松的乡村小路，慢慢的走，道路开始有点崎岖，还有一段需要攀爬，所以手套是特别重要滴，爬的高看的远，飞沙滩和小三浪就呈现在我们的眼前。还能看到远处山头的风车…

11:30 休整一会我们继续出发。

开始下山走到小三浪沙滩，中午午餐的地方便是你远望的风车下。

走到风车下要经过一段密林的才能到达，属于珠海最后一片未开发之原生态景区。

这段还是珠海户外野外生存赛的路线之一…

途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情跳跃！

12:30 我们的午餐开始啦…

领队带大家到达空旷的岩石上午餐。初夏的阳光还是比较毒辣的，街坊们要做好防晒准备。坐在岩石上或者坐在草地上享受著午餐看著远处的西枕湾，人品赞的话能看到一两头中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气～）

【无分享不户外，带多一点食物和小伙伴们一起分享吧】

带的干粮，建议是水分较多、容易保存、不易变质的食物。如：八宝粥、牛肉干、水果。

13:45 我们留下欢声笑语，其它都带走；垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。继续往前走。

13:45 到达终点，这个时间是预计时间，根据队伍的行进速度快慢，时间上会有出入。

沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！小伙伴们沿著沙石路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景。

16:30 上车返程，结束一天的旅程，一天都轻轻松松的~散散心刚刚好~

20:00 约晚上八点回到三水广场，各自坐车回家，洗好澡，泡泡脚。一边回想著今天的美好一边安然入梦，以穿越山海的勇气与毅力迎接明天的工作。

》行程相对紧凑。穿越有点辛苦，需要有一些装备，也需要毅力

》具体行程会根据实际情况做调整，但原则一定是安全、省钱、尽兴

【重点提醒】

这条海岸线徒步会有岩石要攀爬，街坊们要穿厚底的鞋（如：登山鞋），一定要带手套（普通士多店几块钱的麻布手套即可）

1、徒步鞋（一双好鞋很重要，走起来没那么累。没有徒步鞋，可以是登山鞋或者运动鞋。但不要穿凉鞋）

2、午餐干粮：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等（肚子饿了就吃，无分享不户外，带多点一起分享）

3、水（建议带环保杯）

4、手套

5、雨具（户外要随时做好下雨准备）

6、双肩背包（所有东西塞包里）

7、帽子（防晒）

8、护膝（适当时候保护膝盖）

9、其它（相机、墨镜等……)

·吃喝的东西，除了水。其它东西请多带一点，大家一起分享！

了解详请&报名？

请扫二维码

就可以看到活动详情咯！！

咨询

丨

页面下方——联系客服

客服信息较多，有时回复会比较慢，请耐心等候

糖果街，是一个兴趣活动平台。

你可以从自己的兴趣出发组织活动，与趣味相投的人一起玩。

这里有：

【热门活动】总有一个你感兴趣的活动

【搞手频道】与你喜欢的搞手不期而遇

【现场直播】精彩的活动现场分享

【聊天室】随时咨询互动，提前认识伙伴

糖果街的愿景：

人人都能做搞手

共享兴趣与时间

识别以下二维码，立即下载糖果街App

点击“阅读原文”报名活动

文章编号: 96d3df59d8cd32ffaf4402e16cfab45e
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (【关注】世界顶级的环广西自行车赛赛程确定！途经大鹿寨！) 2017-04-17 鹿寨通  其他 鹿寨通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTEwNTk0Mw==&mid=2649853612&idx=3&sn=8fe0169fc7890352d130170f910eebb6&chksm=f001efd4c77666c2e3afa0b8fe8adb53573d7ebed5932019625b7eff624956b97221650056b0&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

今年环广西公路自行车世界巡回赛

赛程确定啦！

时间是10月19-24日

届时，来自世界各地的参赛选手们

可以尽情欣赏到广西独有的美景咯！

与这一世界顶级赛事同时举行的还有

环广西世界女子精英挑战赛

世界自行车运动年度颁奖盛典

据测算，赛事可吸引国内外超过1亿人次关注，使广西一跃成为世界自行车运动的重要赛事基地之一。

根据国际自行车联合会公布的赛程，“环广西自行车赛”是2017年度公路自行车世界巡回赛最后一站，比赛时间为10月19-24日，赛程共6天，每天一场比赛，参赛队伍为18支世界排名在前20位的顶级职业车队，选手约126人。

顶级职业车队大比拼，

这个比赛很有看头，

看过自行车比赛的人都知道！

自行车公路世界巡回赛是世界最重要、

级别最高的公路自行车赛，

举世闻名的“环法”自行车赛

就是世界巡回赛之一。

那么，赛程怎么安排？

选手们会经过广西哪些美丽的地方，

那现在就让小编带你去提前瞧瞧！

具体赛程看这↓↓↓

10月19日，北海市内绕圈赛（单圈54.8公里，2圈共109.6公里）

10月20日，钦州-南宁（赛程160公里）

10月21日，南宁市内绕圈赛（单圈32.2公里，4圈共128.8公里）

10月22日，南宁-马山弄拉风景区（赛程154公里）

10月23日，柳州-鹿寨-桂林（赛程200公里）

10月24日，桂林-阳朔-桂林（赛程173公里）

北海

冠头岭

冠头岭位于北海市西尽端，整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。主峰高120米，登峰可观日出日落、万顷海涛、晚上点点渔火的迷人景色。 临海一面有海蚀平台陡岩，错落别致，千姿百态。岭脚有龙王岩，岩前潮撼如雷鸣，有“龙岸潮音”佳景。

北海老街

北海老街以珠海路和中山路为代表，始建于清代，迄今已有一百五十多年历史，是中国岭南直线最长、保存最的完好的骑楼老街之一。骑楼沿著老街气派地林立著，既是道路向两侧的扩展，又是铺面向外部的延伸，曾造就老街盛极一时的繁华与美丽。

海滩公园

海滩公园是银滩国家旅游假区的重要组成部分，位于北海市中心以南十公里的北海银滩中部。公园由海滩海上活动区、海洋生物馆、儿童戏水池、大型露天舞池等组成，可同时容纳游客6万多人。而且，园内还有被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑——“潮”。

钦州

三娘湾景区

三娘湾景区位于钦州市南侧海岸，距离钦州市区的车程约50公里，是一处宁静优美的海滨小渔村。三娘湾以栖息在附近海域的众多中华白海豚最为著名，在此看到的几率极大，所以这里便成了一处观海豚的热门胜地，如今也是钦州市最为著名的旅游景点。

八寨沟

八寨沟位于位于钦州西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇洞利村境内。是广西于2004年刚刚发现并著手开发与保护的新景区，景区内还保留著大量的原始森林，属于还未完全开发的景区。

七十二泾

在钦州湾蔚蓝的海面上，有百余个形态各异的小岛散布其中，岛与岛之间被七十二条弯曲的水道环绕，这些水道就被称为“七十二泾”。泾如玉带，岛如明珠，这里有被誉为“海底活化石”的红树林，有世界上最大的孙中山铜像，还有仙岛公园、亚公山、鳄鱼石、六墩岛等许多景点。

南宁

民族大道

民族大道被誉为南宁的“第一城市大道”，是广西最长最具特色的标志性街道之一，全长12.5公里，有“森林通道”之美誉。当北国万里雪飘的之际，南国绿城上的民族大道依然保持著她生机勃勃、绿意盎然的姿态。华灯初上，流光溢彩的民族大道，也是南宁一张骄傲的名片哦！

青秀山

青秀山风景区是南宁的国家AAAAA级景区，景区包括凤凰岭，凤翼岭和青秀山，海拔高度八十二米至二百八十九米，气候宜人，奇山异卉，四季常开。古诗曰：“青山四时常不老，游子天崖觉春好，我携春色上山来，山花片片迎春开。”在古代，青秀山已经是邕南著名的避暑游览胜地。

南湖

南湖公园位于南宁市区东南部，在公园中，湖的面积占总面积的四分之三，湖水澄碧，湖岸上芳草绿树相依。荡舟湖中，临湖垂钓，都会令人心旷神怡。宽达93万多平方米的南湖湖面明净如镜，碧波潋滟。南湖公园风景优美，是散步、约会、跑步的好去处。

马山弄拉风景区

马山县弄拉自然生态旅游风景区位于古零镇，海拔500?700米，是“山顶林，山腰竹，山脚药果，地上粮，低洼桑”的生态山弄。景区内有林面积达133.23公顷，种植有金银花、两面针、土党参、青天葵等210多种中草药植物，被定为国家级药物自然保护区。

柳州

龙潭公园

大龙潭风景区位于柳州市区南部，距市中心仅三公里，规划面积约544公顷， 是一个喀斯特自然山水景观，中国南方少数民族风情文化，亚热带岩溶植物景观 为一体的大型风景浏览区。

环江滨水大道

柳州市环江滨水大道，起于河东大桥东端桥头，一路沿柳江岸边通往静兰大桥，总长约30公里，一路风景优美，是柳州惬意休闲的标志性工程。

鹿寨

鹿寨位于广西中部，属南亚热带向中亚热带过渡带，受季风环流影响较明显。温和的气候，使过往的游者心情舒畅。同时，鹿寨县地理形态多样，为丰饶的自然资源提供了良好的地理基础，如西北部为峰林谷地区，是典型的喀斯特地貌，为著名的四十八弄。

桂林

两江四湖

桂林“两江四湖”，即指漓江、桃花江、木龙湖、桂湖、榕湖、杉湖。你可以任意选择其中的一个景区，在华灯初上之时漫步其中，感受桂林人的闲适生活。

象鼻山

象鼻山是桂林市的城徽，位于桂林市区两条美丽江河——漓江和桃花江交汇处，平地拔起，酷似一头江边饮水的大象。

十里画廊

从阳朔县城往南去往高田镇的方向，到月亮山的8公里公路，一路风景如诗如画，被称作十里画廊。观赏十里画廊的最好方式是骑行，不过你也可以搭乘到高田的班车或去往荔浦方向的班车到月亮山。

虽然现在距离巡回赛还有一段时间

但光是想想就有点小激动呢！

喜欢自行车比赛的朋友

到时候不要错过噢~

■来源：广西日报、广西新闻网、柳州日报、广西旅游发展委员会

■免责声明：版权归原作者所有，如有异议请联系我们删除。

爆料，请联系主编电话或微信

13597245734

搜罗鹿寨更多本地好吃好玩一手资讯

关注它，让你更懂鹿寨！

文章编号: e3fcaa7f72891c9273201f2969b1317e
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (恭喜你获得亲临香港，和我们一起庆祝香港回归20周年的机会) 2017-04-17 武汉少儿频道  其他 武汉少儿频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTUwOTIzNw==&mid=2660566992&idx=3&sn=158587261a9fe8af1e55e98f7e2b7aaf&chksm=84f249cab385c0dc7cf9ba5217aafbb4b554ffbca5c872a5acd9d34dad6af33d595c974136af&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

简单点...介绍活动的方式简单点..好的，下面先来个简短版介绍。

2017年是香港的重要年份，香港将迎来回归20周年。香港回归20周年，对于我们湖北的小伙伴来说可以怎样庆祝呢？可以做点什么吗？当然可以做点什么！并且可以好好的来参与其中庆祝一番。从3月-9月，在香港将举行一系列庆典活动，包括国际展览、演出、公益活动等。和我们少儿频道一起带著孩子亲临香港，感受中西方文化、艺术带来的震撼吧。

（说得确实比较简单了，但是你觉得还是不够简单明了？）

好吧，其实就是：我们想邀请你一起庆祝香港回归20周年盛典演出和采访，将由我们专业的少儿频道主持人和编导老师带队分成表演团和采访团一起到香港进行演出和采访，以及参加各种让你难忘的活动。时间：7月5日-7月10日，乘坐专列、住四星级酒店，价格非常非常非常实惠，（5天4夜价格：单独小记者￥3980元｜一大一小：￥6860元） 你问我为什么这么划算，我只想说，因为有赞助补贴呀，我也很开心呀，赶快抢名额呀！）

如果你看到了这里，接下来你可以选择：

1，少儿频道小小视角的活动我都参加好多次了，我不想操心，也懒得再看了，这个活动这么划算还这么有意义，我要赶紧报名。——可以咨询：小娇（电话号码：13147107740｜微信号：xj282322708她是一个很有耐心的人哦，除了报名还接受各种疑问咨询）

2，确实是一个很好活动，我不想错过，我想多了解一点，那请继续往下看看更多活动的细节流程。

接下来是活动详细版，内容比较长，内容比较多，祝您阅读愉快。

庆香港回归20周年

“手拉手公益行”

儿童艺术大赛

一、活动意义目的

目光投向1997年，两岸的欢歌笑语中少不了孩子们稚嫩的嗓音，飘扬的五星红旗和紫荆花下，一代代儿童健康成长。

20年前见证香港回归的孩子们，有的已经成为艺术大师、社会精英、行业领军，稚嫩身形已然茁壮，更为下一代的儿童们创造更好的社会条件。

从温饱的需求，到奋斗的目标，再到艺术的享受，两岸的孩子们，在20年的时间里以十年为一个节点，经历了三个不同阶段的奋斗目的。

在这个十年刚开始之际，艺术，成为每个儿童必须掌握的一种能力，正如同英语和奥数一样，是证明教育成功的重要因素。

时光走进2017年，从3月-9月，整个香港将会成一座艺术城堡，为每个参加“手拉手公益行”儿童艺术大赛的孩子带来月月精彩的“儿童节”。

为配合庆香港回归20周年“手拉手公益行”儿童艺术大赛活动，为此将举行一系列庆典活动，包括但不限于国际展览、演出、公益活动等。

活动地点在香港举行，香港为重要的艺术输出口岸，音乐、美术、文字、电影等整整影响了一代人。让我们带著孩子亲临香港，感受香港独特地域文化、艺术带来的震撼。

二、活动发起

2017年是香港的重要年份，香港将迎来回归20周年，此次活动由香港旅游发展局发起，在香港将举行一系列庆典活动，包括展览、演出、公益活动等。

三、活动亮点：

? 参加庆祝香港回归20周年系列活动，获得庆祝香港回归20周年儿童艺术大赛纪念奖章。

? 活动全程由武汉少儿频道全程跟踪拍摄，主持人带领大家玩转最香港。

? 凡捐赠图书的小朋友，可获得“手拉手，爱心大使”奖证。

? 与大师互动，来一场艺术沙龙。

? 参加香港总决赛且成绩优秀的小朋友，可由湖北省艺术考级委员会颁发晋级证书。

? 小记者可参观香港海洋公园的海洋课程，并获得相关证书。

? 小记者参观采访香港航空。

? 对各项活动进行专访，搜狐、湖北日报网、武汉电视台少儿频道等媒体参与报道，活动结束组委会评选出“优秀小记者”。

? 全程四星酒店。

? 活动全程由香港旅游发展局指导监督，全程不进任何购物店，无任

何自费项目。

? 绿色郊野徒步，麦理浩径是香港最美步道，体会不一样的香港。

四、招生对象：

表演组：3～16岁

采访组：7～16岁

五、行程安排：

第一天 7月5日(星期三)

乘回归专列，前往深圳。专列上，孩子会认识很多新朋友。老师组织孩子参加生动有趣的活动及课程，让小记者在旅途中采访互动。

第二天 7月6日(星期四)

早上7:00到达深圳，统一过关。中餐后我们将去香港回归紫荆花广场，走星光大道。

晚餐后采访香港音乐舞蹈家协会舞蹈大师与部分学员，直接面对面交流沟通。

第三天 7月7日(星期五)

8：30 早餐出发前往香港海洋公园（备注：香港海洋公园保育基金自2005年扩展以来，承诺透过协作筹款与科研教育，致力提倡促进及参与亚洲区内务实有效的野生生态保育工作，并重点保育中华白海豚及其栖息地。）

9:302017年·庆香港回归20周年 “手拉手，公益行”儿童艺术比赛啔动仪式

10:00-13:30 正式开场演出：

在香港海洋公园与香港小朋友聚首，爱护长江，延续生命之源。将两地孩子们汇聚在一个舞台，共庆回归展艺术魅力。

13:30-17:00 香港海洋公园内自由活动（为方便活动，午餐自理）。

小记者可穿插采访少儿艺术大赛和参加海洋课程。

第四天 7月8日(星期六)

上午 麦理浩径“手拉手”绿色徒步，香港最美步道、最美郊野。绘画学员参观元创方艺术馆。小记者可安排采访。

下午 小记者们参观采访香港航空。

从啔动仪式的沿江亲子公益跑到香港麦理浩径亲子绿色郊野结束，倡导绿色环保、保护长江、保护大海、守护家园、从我做起。

“如果我想你了，就翻山越岭去看你。”浪茄湾位于香港最著名的徒步线路—麦里浩径的第二段，也是我们的活动的终点，要到达这里，必须经过至少30分钟的徒步旅程。可能也正因如此，沙幼水清的自然美景并未被过多打扰，广阔的海面，纯白的沙滩，悠闲吃草的牛儿。让孩子们意识到美丽的自然环境需要我们大家共同爱护，保护环境，从点滴做起。

第五天 7月9日(星期日)

统一出发过关深圳，晚上专列返回武汉。

第六天 7月10日(星期一)

早上到达武汉，结束愉快旅程。

六、行程费用包含：

? 往返交通，旅游大巴。

? 3早3正餐。

? 四星级酒店。

? 香港海洋公园门票。

? 礼品、证书费用。

? 旅游意外险。

? 领队服务。

七、价 格：

单独小记者￥3980元｜一大一小：￥6860元

报名、咨询

小娇 13147107740

文章编号: 200d047dbf9c19d43612b4d09fea5d54
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (￥99，伴著阳光与微风，承包你的五一假期，出发吧！) 2017-04-17 佛山广之旅  其他 佛山广之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzM2NzYwMg==&mid=2671757007&idx=1&sn=629811cd266d3de189faa81269c3c233&chksm=bc5375928b24fc8449f9e09bca57ec12d7a64cefe9288fdb78a9fe1e77134f689c335de2178c&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

春夏交替，刚刚好的阳光与微风，

这个好时节，

无论去哪里都会有好心情！

这个五一，想好出发地了吗？

不管有没有，

反正这里总有一款适合你！

01

休闲一日游

花都美林湖花果山开心农场油伞艺术旅游文化节、西班牙风情小镇一天

99元/人

出发日期：4月29.30日，5月1日

花果山开心农场油伞艺术旅游文化节：油纸伞与风铃，再现江南情，一切聆听风的声音；

西班牙小镇：一条欧陆风情街，体验异国风情；

摩天轮：国内最大的屋顶摩天轮。

清远黄腾峡勇士漂、飞来湖湿地公园 一天

118元/人

出发日期：4月29.30日，5月1日

感受“漂流之王”黄腾峡漂流的紧张刺激，漂流赠送溯溪探险；

漂流赠送水壳、赠送每人一杯红糖姜茶，体现最贴心服务！

清远古龙峡漂流飞龙全程漂、飞来湖湿地公园纯玩一天

128元/人

出发日期：4月29.30日，5月1日

体验集瀑布、深潭、奇石、丛林、珍稀植物于一体的古龙峡漂流；

漂流赠送水壳、赠送每人一杯红糖姜茶，体现最贴心服务。

英西九龙小镇、峰林走廊、洞天仙境、悬空玻璃栈道一天

148元/人

出发日期：4月29.30日，5月1日

游：华南第一天坑--【洞天仙境】、岭南第一峰林走廊【英西峰林】尝峰林花海生态村--【九龙小镇】；

尝：驰名美食【省港澳黄花鸡，九龙豆腐宴】。

台山古舟岛、白海豚沙滩一天

158元/人

出发日期：4月29.30日，5月1日

游：白海豚浪漫沙滩；

福：宝岛登高、南海观音庙祈福；

观：古舟岛玩冲浪、乘快艇、拜神庙、观奇石、探古洞、赏奇石、走栈道。

珠海园明新园、梦幻水城一天

249元/人

出发日期：4月26.27.28.29.30日，5月1日

游览被誉为“南中国唯一的皇家园林”【圆明新园】；

珠海市区最大的情景式水上乐园【梦幻水城】。

02

轻松两日游

阳江海陵岛、大角湾水上乐园、十里银滩二天

348元/人

出发日期：4月29.30日

阳光明媚灿烂，沙滩均匀松软著称的【大角湾沙滩】可进入【海上乐园】冲浪滑道让您惊喜不断；

可品尝闸坡湾便、靓、正的海鲜大餐；

入住当地豪华酒店，无限享受新体验！

贺州十八水瀑布群、中国玉石林奇观、土瑶篝火表演、土瑶长桌宴二天

398元/人

出发日期：4月29日

活动主题：踏青、郊游、登高、长寿之乡品美食！

美食品尝：土瑶长桌宴！原生态农家风味餐！

优美风景：游览“岭南九寨沟”、广西最高的叠水瀑布群、国家4A景区——十八水原生态森林公园！

游览中国唯一的汉白玉地质公园、被地质学家称作地质奇迹的——贺州玉石林！欣赏原汁原味的土瑶神韵篝火表演！观赏师公匪夷所思的超凡表演！与瑶胞们同欢乐！

重本赠游：免费参观斥巨资用100余吨真冰打造的冰雪世界！

特别赠送：每位成人赠送1袋野生板蓝根茶或1份贺州礼物！（必须参观长寿农产品展览馆）

韶关丹霞山、南华寺二天

438元/人

出发日期：4月29日

游览广东四大名寺之一【南华禅寺】；

有“色渥如丹、灿若明霞”之誉的【丹霞山】。

惠州西湖、丰渚园＊大亚湾清泉古寺、红树林、霞涌海鲜街二天

＊入住豪派特 东能银滩酒店

449元/人

出发日期：4月30日

入住豪派特?东能银滩酒店豪华海景客房，大亚湾霞涌旅游区最中心地段的私家沙滩、海景酒店，足不出户即可欣赏大美海景！

游惠州西湖风景名胜区、丰渚园、清泉古寺、红树林湿地公园、湾霞涌海鲜美食街。

⊙ 以上图文仅供参考，行程及价格以签署的旅游合同为准。

详细请咨询客服热线86228822或86228960，或到佛山广之旅各大营业部。点击右上角可将此资讯分享到您的朋友圈！

长按「上方二维码」进行关注

订阅号：gzlfsfgs服务号：fsgzlfwh

文章编号: 3f5d27107c1c4446b4b0a74eedb7f5ec
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (深圳机场获评最佳机场！今年还会大升级……) 2017-04-17 深圳省钱攻略  其他 深圳省钱攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTA4MzgyMA==&mid=2649958301&idx=3&sn=5ee36457d5ac8f82849461aae8693820&chksm=befa64de898dedc8660d328e00882eb46ddc68d1089953a23d24eae0882162a3a6f8ab17ce36&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

掌声响起来~~~

说到咱深圳机场，那感觉就是高大上啊！

除了外观酷炫，内涵更是厉害！

近日，在“2017CAPSE民航服务峰会”上，

包括深圳机场在内的5家国内机场获

“CAPSE（民航旅客服务评测）2016最佳机场”，

这也是继此前获得国际机场协会(ACI)2016年度

2500~4000万级机场旅客满意度第二名后，

深圳机场在旅客服务方面获得的又一殊荣。

2016年中国民航业共完成旅客运输量4.88亿人次，

深圳机场年旅客吞吐量首次突破4000万大关，

截至2017年2月，深圳机场共开通国内外客运航线179条，

航线网络通达国内108个城市及27个国际城市和地区。

通过完善标识标牌、服务流程及外围交通，

大力推进自助值机，上线自助行李托运和

自助登机门服务，实现了全流程自助乘机体验；

另一方面通过完善并丰富网络、

急救、休憩等服务设施，提升航站楼

绿化景观的品质、品位，全面提升

旅客在深圳机场出行的舒适度和亲切感。

还先后推出了全国首条机场网约车专用通道、

个性化安检通道等配套服务措施，

满足不同旅客的个性化出行需求。

学穿衣搭配使变自信漂亮添加微信：aaqcsj

为了不断提高服务质量，

全力打造“最具体验式机场”，

最近，深圳机场的设施又进一步升级啦！

为了方便乘客，打造“绿色”发展新名片，

深圳机场在停车场建成

行业内最大的电动车充电站。

P1、P2和P3停车场投入300个充电桩，

每天最大服务能力可达2000车次，

全方位覆盖无线充电、有线快充

和有线慢充等多种充电方式；

并配套智能APP，整合充电桩资源，

可实现智能寻桩、路线导航和线上支付等功能，

为清洁能源车辆提供便捷的能源供应服务。

除此之外，深圳机场还将有进一步的飞跃，

当前深圳机场正开展包括第三跑道、

卫星厅及T4航站区在内的新一期扩建工程，

探索试点“海绵机场”。

第三跑道建设项目也已通过环评，

专家评审工程对珠江口海域

中华白海豚种群不会产生明显影响。

施工期增量高于10mg/L的悬浮物不会

扩散至中华白海豚历史活动区域。

深圳机场坚持以“绿色”理念

建设现代化大型空港，

不断提高发展“绿色含量”，

打造生态文明质量发展新名片，

加快推进绿色机场建设。

深圳机场为有效提高雨水资源利用率，

啔动雨洪利用雨水处理厂项目，

可日生产中水7000吨，

用作新航站区冲厕和绿化灌溉，

每年预计节水约260万吨。

深圳机场拥有目前民航业

内装机容量最大的光伏发电站，

2016年光伏发电量超过1400万度，

占深圳机场总用电量的10%。

这么好的机场，

需要每一个深圳人的爱护。

之前，因为有人施放影响飞行安全的

孔明灯、气球、无人机等，

导致机场大面积延误。

以后，对这类行为都要惩罚，

而且举报有奖

！！！

距机场跑道中心线两侧各10公里、跑道端外20公里以内的区域（含深圳市和东莞市地界），任何单位、组织或个人都不得：施放影响飞行安全的孔明灯、气球、飞艇、无人机、航空模型等其他空中移动物体；排放大量烟雾、粉尘、火焰、废气等影响飞行安全的物质；饲养、放飞影响飞行安全的鸟类动物；焚烧产生大量烟雾的农作物、垃圾等物质；燃放烟花、焰火。

举报的违法线索一经查实，公安机关将按有关举报规定给予举报人不低于1000元人民币的奖励。

举报电话为：110 ； 0755-2777653

资料来源：深圳吃喝玩乐

版权归原创者所有，如有侵权请及时联系

更多精彩推荐请点击这里喔：

深圳“网红”涂鸦墙大盘点，快来这里凹造型吧！

你总是与深圳最有意思的店擦肩而过......

凌晨1点，这么早的早茶你喝过吗？

周末窝在家，不如去看展，4月份这些艺术展通通免费！

真羡慕宝安人！1块钱居然能吃到这么多绝版美食！

小编有话说

以下是小编为大家挑选的2017年最火的微信，不同类型，不同内容，希望给你的生活添加别样的风采！

长按二维码，选择“识别图中二维码”进行关注。▼▼▼

◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆

拜拜小肚腩

长按图片识别二维码关注

简介:为您每日推送减肥知识及瘦身技巧，教您健康减肥，科学瘦身！免费订阅哦~

◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆

深圳妈咪圈

长按图片识别二维码关注

简介:专注分享孩子成长、亲子教育、家庭生活等一切家长所关心的有价值的咨询，让百万用户轻松孕育，培养优秀的孩子！免费订阅哦~

◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆

气质女人宝典

长按图片识别二维码关注

简介:为女人提供美容护肤、女性健康、健康养生等女性健康生活知识。关注女性健康，品位时尚生活，尽在气质女人宝典！免费订阅哦~

◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆

苗条身材人人爱

长按图片识别二维码关注

简介:每日分享身材保养和减肥塑身秘诀，让你轻松拥有完美身材，做一个自信的女人！免费订阅哦~

◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆

低价特卖女装

长按图片识别二维码关注

简介:低价！特卖！女人就要用最少的钱穿出最热情，最性感，最清新，穿出一份最美好的爱情！免费订阅哦~

◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆

居家女人菜谱

长按图片识别二维码关注

简介:“世间唯爱与美食不可辜负”，愿与您分享爱与美食的味道。学习一道美食，收获一份真爱，我们将与您一起不将就这世间不可辜负的居家美好！免费订阅哦~

◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆

趣闻新天地

长按图片识别二维码关注

简介:每日更新最新爆笑笑话、成人笑话、幽默笑话、冷笑话、搞笑图片、糗事大全、搞笑视频。免费订阅哦~

◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆

速购V商城

长按图片识别二维码关注

简介:一元速购，惊喜无限！免费订阅哦~

如何关注

① 长按复制“微信号或灰色ID”，在“添加朋友”中粘贴搜索号码关注。

②长按二维码，选择“识别图中二维码”进行关注。

文章编号: 474587e1b8d0a7bcb15d39ed78a7d9b0
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (【会员价98元】美飞沙滩吊床，帅帅风车山装逼——高栏港4.23) 2017-04-16 广州山友集中营  其他 广州山友集中营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDEwODM0OQ==&mid=2651378258&idx=1&sn=b74585861d34ad71a0a0da1de63be6ff&chksm=f3e87800c49ff116e871e01fb43f678fbdaa44e84767676fecf20d86d6274a15cdd093bc298a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

本活动微信讨论群（具体活动详情请下翻）：

一、【活动亮点】

1、在高栏岛，绝色山海风光间流连广东最美风车山；

2、无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；

3、蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落......一步一景，步移景随！

二、【景点介绍】

高栏岛

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。

穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。

【活动安排】：

【活动日期】：2017年4月23日1天8：00——20：30；

【活动地点】：珠海高栏港；

【特别装备】：登山鞋/徒步鞋，防晒,防雨装备；

【用餐情况】：自带干粮；

【召集人数】：上限52人（30人成行）；

【集中时间】：2017年4月23日早7：45集合签到8：00上车

【集中地点】：地铁1号线体育中心站B出口（体育东路，广州酒家门口）

【集中标志】：“广州山友集中营”旗帜（蓝色）

【活动咨询】：

微信公众号：广州山友集中营

广州山友集中营Ⅱ群：83468002（发展群）

广州山友集中营Ⅲ群：143557169

组织者联系方式：

黑子 QQ：583095171 电话、微信：18664675292

春春 QQ：342834289 电话：13828446954

【费用说明】

活动费用：108元/人 会员价98元/人

费用包含：

车费：来回租车费用，路桥费，司机餐费补贴；

服务费用：活动组织费用，活动中领队基本开支；赠送：一天户外保险：自付费用内容：

1：其它个人消费；

2：行程所有餐费；

报名活动方式

▼

2017.4.23珠海高栏港风车山

【长按二维码报名参加活动】

【关于取消活动】

活动出发前，提前2天（48小时）以上退出活动，活动费全额退回;

前2 天（48小时）至1天（24小时）内退出活动，活动费用的 60% 将无法退还;

出发前1 天（24小时）至12小时内退出活动，活动费用的 80% 将无法退还;

出发前12小时内退出活动，活动费用不退还;

取消报名，但找朋友替补参加的，活动费全额退回，必须在活动开始前一天;

晚上20:00前，联系领队或官方qq/微信号提供替补资料;

不接受空降、临时换人！！

如有预定住宿、吃饭、车费、门票等项目不退还预定所产生费用；

广州山友集中营，好玩又有型！

专业、安全、环保、畅快

竭尽所能，为您服务

探索世界，感受自然

每一次心的旅程，

带来新的体验。

共同分享一辈子的喜怒哀乐！

长按指纹 > 识别图中二维码 >添加关注

广州山之友体育活动策划有限公司

文章编号: 68f16e605fd127eced75cc5c1356099e
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (【坦洲招聘一周汇总】找工作的看这里！（4.15更新）) 2017-04-16 坦洲人潮网  其他 坦洲人潮网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDg2MTY4MA==&mid=2649983654&idx=2&sn=19d06d0f568dde1f293c7a304f8363eb&chksm=beb97ab989cef3afba7df3df931e905c5cc2fad3e3aa133f5dbec7d65c798806a275b3992612&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

求职详情请拉至底部点击左下角“阅读原文”进入网站了解详细招聘信息，根据要求填写简历或登陆帐号即可寻找岩心水的职位...

坦洲招聘一周汇总

找工作的看这里

1坦洲创益文化园

招聘：市场推广部专员、营运文员

2坦洲华创农业有限公司

招聘：业务员

3坦洲人潮文化

招聘：前台文员、招生顾问、校长助理、幼师、绘画老师、作文老师、国画老师、毛笔老师、硬笔老师

详情请点击：号外！人潮文化招聘多个老师职位！搵工跳槽嘅你留意啦！

4坦洲公安

招聘：男性文秘

5坦洲添宝手袋皮具有限公司

招聘：普工、英语跟单、文员、英文采购员、PMC文员、电工、维修工、木工、清洁工6坦洲思飨乐园餐饮文化有限公司

招聘：服务员、传菜员、市场部营销经理

7坦洲杰笙校外托辅中心

招聘：辅导老师

8坦洲朗玛服饰

招聘：淘宝售后客服、美工、服装打版师、油画老师、文案策划、试穿模特

9中山西区

招聘：35名初中教师、20名小学教师

10坦洲浈凌粮油有限公司

招聘：门市营业员、业务员

11坦洲迪拜之夜KTV

招聘：会计、营销总监、营销策划、前台、收银各一名，客户经理、 DJ公主、服务员

12坦洲电信

招聘：营业员

13坦洲土蚝馆

招聘：服务员、厨房工

14坦洲威丝曼公司

招聘：销售15坦洲坦洲佳瑞压铸

招聘：CNC学徒、CNC技术员

16坦洲天志光电科技有限公司

招聘：普工

17坦洲龙光海悦城邦

招聘：工程主管、安防员

18坦洲欧派斯润滑科技有限公司

招聘：油品检查员、跟车、采购助理

19坦洲名豪小智美妆

招聘：美甲师、美睫师、美容师

简历投放类招聘

1中山市新协塑胶制品有限公司

招聘：英文跟单 翻译、品质管理

2巴森实业有限公司

招聘：外贸业务员、平面设计/制作/美工、外贸跟单、跨境电商运营专员3中山市思芬婷文化传媒信息咨询有限公司

招聘：销售代表、应届毕业生、客服专员、网络销售

4中山市云锦五金制品有限公司

招聘：数控调机师傅

5广东文达镁业科技股份有限公司

招聘：人事文员、文员、产品工程师、品检员

招聘信息类

1中汉律师事务所驻坦洲催收外访部

招聘：业务员

2中山濠润食品有限公司

招聘：食品检验员

3中山市锐渝五金制品厂

招聘：加工中心师傅

4中山市佳彩包装制品有限公司

招聘：普工、啤机机长、外贸跟单、烫金机长

5中山市隆利纸品有限公司

招聘：跟单、货车司机、普工

6中山万兴实业投资有限公司

招聘：律师顾问

7中山市博艺印刷有限公司

招聘：行政兼财务文员

或扫描二维码进入页面了解

另外有个好消息要告诉大家

人潮网现在推出招聘推广超值套餐

一站式帮您发布招聘推广

有需要的商家欢迎添加微信或致电了解

微信：706939869 电话：18933303818

猜你喜欢

笋盘！坦洲这里出租！月租金5000就可以！到底系边？创业的你看过来！

震惊全国！就发生在坦洲附近！珠海街头宰杀“海上大熊猫”中华白海豚？

坦洲的您想学门技术挤进高薪行业吗？这里帮到你！

坦洲某小区未通过竣工验收，开发商强制业主收楼？搞边科？

敲定了！坦洲有关家长请记住这个时间，关系你孩子上学

文章编号: c1b809a431219a74314f4aabaa6867e6
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (知识库 | 餐饮人警惕：售卖它与捕杀大熊猫同罪！) 2017-04-16 天禾食品  其他 天禾食品

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODMxMzExMg==&mid=2655289290&idx=2&sn=a7f46e1af2b402915b5b567a2fb1af90&chksm=84f47c3db383f52bc3d0c3beee4ad48ee425d399f2ffc5e7a8ac730c030ad90afff19234568c&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

近日，一则“珠海有人当街贩卖白海豚”的新闻引爆网络。身为餐饮业从业人员，大家在采购的时候一定要警惕，千万不能因图一时之利，采购、售卖国家一级保护动物中华白海豚，否则与捕杀大熊猫同罪！

案件回顾

3月30日下午，微博@珠海同城会接到网友私信爆料称在广东珠海的南水镇发现有人贩卖白海豚，该消息随即引爆了网络。珠海市海洋农业和税务局在获悉情况后立马联合了市渔政支队等相关部门组成调查组开展调查。

▲微博@珠海同城会收到网友爆料后发布消息。

当晚渔政部门便将三名涉事人传唤到公安机关协助调查，并将残留骨肉封存，委托相关机构鉴定是否为国家一级保护动物中华白海豚。经初步调查，涉事人钟某某称打捞时该动物已疑似死亡，后才将其宰杀出售。

▲宰杀售卖现场，十分血腥。

红餐网了解到，海豚属国家二级保护动物，而中华白海豚为国家一级保护动物，即便海豚已死亡，民众也不能打捞食用、私自贩卖。打捞食用死亡海豚也会受到行政处分，一旦贩卖就会触犯刑法。如果鉴定结果为中华白海豚的话，涉事人就已触犯了相关法律，严重程度与捕杀大熊猫同罪！

我国刑法规定：非法猎捕杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物者，或者非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品者，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重的，处十年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。

“水上大熊猫”中华白海豚

中华白海豚（Sousa chinensis）最早被发现记录与唐朝，在广东珠江口一带又称为卢亭、白忌、海猪。白海豚有著明显的体色变化，从刚出生时的黝黑到幼年期的灰色，随著年龄增长体色会逐渐变成白中带粉，十分可爱，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

近年来由于野外生长环境的持续恶化，白海豚衰退死亡几率不断增加，珠江口岸经常会看到搁浅的白海豚，目前在珠江口海域发现的中华白海豚仅有2000余头，与我国现存大熊猫数量相当。

在1988年12月10日，海豚科所有属种皆列入中国《国家重点保护野生动物名录》，其中中华白海豚列为国家一级保护动物，其他海豚列为国家二级保护动物。中华白海豚被列入《中国物种红色名录》，属濒危（EN）级别；被列入《国家重点保护野生动物名录》里的一级保护动物；被列入《濒临绝种野生动植物国际贸易公约》（CITES）附录Ⅰ；被列入《保护迁徙野生动物物种公约》（CMS）附录Ⅱ；被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》的近危物种。

白海豚性格和善，爱嬉闹，对人类毫无戒心，还会像天使般露出甜甜的微笑，试想这样一种可爱又珍贵的动物，除了那些愚昧无知的野蛮人，谁还忍心去宰杀贩卖？

▲遇到搁浅、死亡的野生动物，餐饮人应该这样做。

同类事件

去年12月份，在广东湛江发生了同样令人发指的事件：一只重达416公斤的大海龟被绑后当场屠宰出售，现场地面流淌著大量鲜血，而龟肉在短短两个小时内便已售罄。

红餐网了解到被屠宰的海龟系棱皮龟，属国家二级保护动物，在我国几乎很少有发现，连具体数量都很难统计，因为海龟每年都要产卵洄游，而这只海龟很有可能就是一般性洄游到湛江然后被捕杀。

根据我国刑法规定，当事人已触犯刑法，如果该人为职务行为，则所在单位也可能涉嫌刑事犯罪，所以餐饮老板要警惕：无论如何都不能采购野生保护动物，一旦发现，就要受到法律严厉制裁。

野生保护动物还有这些

除了上述的中华白海豚与棱皮龟外，还有很多野生动物被不明就里或者别有用心的餐饮从业者搬上餐桌，从而牟取暴利。下面红餐网再介绍几种野生保护动物，以作警示。

穿山甲

红餐网发布的《知识库｜注意！又有一个餐饮老板因为卖这个犯法了》一文中对贩卖穿山甲的严重后果已有详细说明，在此不再赘述。

至于年前被重新挖出的“穿山甲公子”，与年后被曝光的“穿山甲公主”晒出食用穿山甲过多流鼻血的事件，笔者只想说，莫把无知当有趣。

中华鲟

中华鲟所属的鲟鱼类距今约1.4亿年就出现了，堪称“活化石”。中华鲟出生于长江上游，在大海里生长，到了夏秋两季繁衍时期，中华鲟会从长江口逆流洄游到金沙江一带产卵繁殖。有外国专家将中华鲟带到国外生活，但中华鲟凭借出色的识途辨向能力还是会洄游到长江繁殖，于是被冠以“中华”二字。

这种千里寻根的鱼类也有“水中大熊猫”之称，现今仅在我国长江流域上有分布，十分珍稀，被列入《世界自然保护联盟》2012年濒危物种红色名录的极危物种级别；被列入《中国物种红色名录》的濒危级别。

野牦牛

野牦牛是家牦牛的同类野生动物，属国家一级保护动物，四肢强壮，舌头上有肉齿，十分凶猛善战；身披长毛，胸腹部的毛几乎垂地，可为野牦牛遮风挡雨。野牦牛是典型的高寒动物，性耐寒，栖息在海拔极高的高山草甸地带，为青藏高原特有牛种。

野牦牛被列入《世界自然保护联盟》2012年濒危物种红色名录的易危物种级别。

藏羚羊

由于常年生在于低于零度的环境下，藏羚羊通体被厚密绒毛，属国家一级保护动物。藏羚羊体形优美，善于奔跑，亦是高寒动物，有著顽强生命力，只要人类不去侵犯伤害它们，它们就能生存下来。

值得庆幸的是在我国努力保护繁育下，藏羚羊受威胁程度由濒危降为易危。

鼋（yuán）

鼋又名沙鳖、蓝团鱼等，体型非常大，可重达100公斤，主要分布在长江流域等地，由于过度不傻，已经极度濒危，属世界濒危保护动物和中国国家一级重点保护野生动物。

野生保护动物还有很多，在此暂不一一列举。下面是国家重点保护野生动物名录，以供参考对照。

附：《商业性经营利用驯养繁殖技术成熟的陆生野生动物名单》

貉、银狐、北极狐、水貂、果子狸、野猪（仅限杂交种）、梅花鹿、马鹿（塔里木亚种除外）、花鼠、仓鼠、麝鼠、毛丝鼠、豚鼠（别名荷兰猪）、海狸鼠、非洲鸵鸟（别名鸵鸟）、大美洲鸵（别名美洲鸵鸟）、鸸鹋（别名澳洲鸵鸟）、疣鼻栖野（别名野鸳鸯）、绿头鸭（别名野鸭）、环颈雉（别名七彩山鸡、野鸡）、火鸡、珍珠鸡、石鸡（别名美国鹧鸪）、蓝孔雀（别名印度孔雀、杂交孔雀）、蓝胸鹑、鹌鹑、鸡尾鹦鹉、虎皮鹦鹉、费氏牡丹鹦鹉、桃脸牡丹鹦鹉、黄领牡丹鹦鹉、白腰文鸟（别名十姐妹）、黑喉草雀、七彩文鸟、橙颊梅花雀、红梅花雀、禾雀、栗耳草雀、金丝雀、巴西龟、鳄龟、中华鳖、尼罗鳄、湾鳄、暹罗鳄、中国林蛙、黑龙江林蛙、猪蛙、虎纹蛙、蝎子、双齿多刺蚁、大黑木工蚁、黄猄蚁、蜈蚣。

作为餐饮业一线从业人员，我们平常接触最多的便是各种食材，也有很多接触动物的机会，对于野生动物的保护我们比普通民众更多了一份责任。借用一句老话：没有买卖，就没有伤害。

资料来源 | 新浪微博、大洋网、百度百科、中国动物物种编目数据库、中国野生动物保护协会、北京青年报（图片来源于网络，侵权必删）

编辑 | 红餐网_司马

往期内容回顾

知识库｜你餐馆还在卖织纹螺？小心被查！

注意！又有一个餐饮老板因为卖这个犯法了

警惕！面粉会爆炸！竟然很多餐饮人都不知道

酒楼员工买壁虎获刑10年！警惕：烹饪这些野味犯法

内容交流 | 请加微信:hongcw66

商务合作 | 电话/微信：18026395830

↓↓↓点击“阅读原文”

文章编号: 797a051cb1d78b05dff2bc64441fee21
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (荒岛生存 | 有些事，就得爸爸上) 2017-04-16 微看世界  其他 微看世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjE2NTQxOQ==&mid=2651639881&idx=1&sn=800ec528c5b2bd6e70e91809f1a811b7&chksm=8b89340dbcfebd1bc816db18deb482e7f97faa0ff0d342066f2ecc7a4bae11c5ceb9adf76804&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

▲这是「微看世界」的第四年。过去三年里，我们带著青少年背著大包，走过四川、甘肃、云南、内蒙、黑龙江等9个省33个地方。

小童们作为行走中国的预备队，他们也开始摩拳擦掌，早早开始了准备。这次，我们去的地方是大襟岛。

文叶子 | 图欧小闲

一支小童和爸爸的队伍

一座原生态的孤岛

历时两天

发生了哪些故事

荒岛的生活

无水、无电、无补给

也没有任何生活设施

在“四项基本没有”的环境下

虽艰苦，但却快乐

和孩子们在孤岛上

我们通过自己的努力去适应环境

我想到了《荒岛余生》电影里的一句话

生活，永远不该放弃的是希望和勇气

△小童行走-集齐8个老爸、8个娃，就可以召唤神龙了

荒岛之行结束后，乐乐的爸爸发来了孩子完成的关于中华白海豚的小课题。一位不到6岁的孩子，经历了短短两天的行走，仅是白海豚一个话题，就在他的心里留下了这么多。

感动的不只是他的爸妈，对我来说更是一种莫大的欣慰。

△小童行走-乐乐的白海豚课题

行走中，我用播撒种子来形容孩子收获的点滴，也许有时我们都无法察觉，哪些种子就悄悄的在孩子的心里扎了根。

这些种子会在孩子的生活中，被慢慢浇灌，发出嫩芽。我们需要的就是耐心等待，或许未来的某一天，某粒小种子就能长成苍天大树。

△小童行走-登岛

上岛前

色彩鲜艳的我们，准备出发！

去程的车上，孩子们听说悦耳的歌声可以吸引来中华白海豚，我们就一遍又一遍的唱著《暖暖的你》。

唱著歌，哼著曲儿，很快就到台山咯！第一天当小领队，关键的信息要用纸和笔记录下来。

我们俩今天搭档当领队哦，希望合作愉快！

上岛之前先带爸爸去逛超市。爸爸，我来告诉你我们荒岛生存要准备哪些物资。

自己动手，丰衣足食。

和爸爸一起搬运物资。小小的我们跟在爸爸身后，上山下海，无所畏惧，这就是安全感吧。

骑在爸爸的脖子上，这也是一种杠杠的享受。

耶！登船咯，好期待可以看到中华白海豚呀！

叶子姐姐说，能否看到中华白海豚要拼人品，看来我们今天人品爆棚了。

所谓“精诚所至，金石为开”，我们强烈的愿望真的吸引来了中华白海豚。

上岛第一天

成功登陆！

这个岛屿好像住著仙人。

来一张航拍的视图。我想此时此刻，上帝眼中的我们就是这样的吧。

登陆的第一件事，当然就是安营扎寨，给自己搭个无敌海景房。

这是属于咱爷俩的美好时光。

安好家之后，去当渔民咯！

嘿！看不出来，老爸们居然是撒网捕鱼的好手。

哈哈，捕到一条“大鱼鱼”！最起码可以煲鱼汤了。

娃们虽然不会捕鱼，也要划过去给老爸加油。

孩子们的加油果然奏效，收获了一大桶螃蟹，想著晚餐就开始流口水。

爸爸们捕了鱼和蟹，我们也要为晚餐出力，去看看礁石边有哪些美味。

好像发现了宝贝！

瞧！我捡了好多“海带”，可以加餐咯！

收获了这么多美食，开始做晚餐。意想不到的是，原来爸爸们都是厨艺高手。

新鲜美味的螃蟹粥。

准备就绪，开吃！自己付出了劳动的晚餐，就是格外的美味，我要吃两大碗！

晚餐之后，围著篝火开分享会。大家坐在一起聊聊天，说说今天的收获，谈谈心里的想法，这就是简单的幸福吧。

上岛第二天

和爸爸在一起，还学会了爬树，有爸爸站在树下，我勇敢的迈出了第一步。

告诉你们一个小秘密哦，在树上能看到不一样的世界！

这次的旅行，发生了太多我不舍得忘记的事情，我要用画本和画笔记录下来。

嘿！思铧哥哥，你画什么这么开心，可以给我看看吗？

透过画，可以看见孩子们的五彩斑斓的内心世界。

爸爸为儿子的画赠语：“心有多大，世界就有多大”。

在离开大襟岛之前，我们还帮大襟岛做了一次清洁，尽自己最大的努力，带走岛上的垃圾。

要离开了，好舍不得同行的小伙伴，一起光膀子的友情，我会一直记在心里。

期待下次一起行走，我们一起勇闯天涯！

2017暑期小童行走精彩行程

小童行走招募 | 呼伦贝尔·去青青草原牧羊（已满员）

小童行走招募 |大理· 跟有趣的人，做有趣的事（少量名额）

欢迎关注12-18岁的行走活动

行走美国招募 | 中美学生一起见世界，建世界观

▼了解更多行程，请关注「微看世界」公众号。

文章编号: b65245973b07b1c63f36bc71abf5d623
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (厉害了Word深圳机场！获评内地最佳机场，今年还有大动作……) 2017-04-16 深圳文体通  其他 深圳文体通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTI2MTQ4NA==&mid=2247485802&idx=2&sn=df4ed4b8ff50ffccd2259eaf7e24b0bc&chksm=e83e32a9df49bbbf94f91ee5a7644f083963a8731a82cd645b843f8772f0c375c061b0d0a7d5&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

说到咱们的深圳机场

那感觉就是

高！

大！

上！

2016年，深圳机场年旅客吞吐量首次突破4000万大关，

截至2017年2月，深圳机场共开通国内外客运航线179条，

航线网络通达国内108个城市及27个国际城市和地区。

最近，深圳机场的设施又进一步升级啦！

为了方便乘客，

打造“绿色”发展新名片，

深圳机场300充电桩投入运营啦！

记者采访中获悉，配合新能源车辆推广使用，深圳机场近年来不断完善充电设施基础建设，目前已在停车场区域建成行业内最大的电动车充电站，其中P1、P2和P3停车场投入运营的300个充电桩，每天最大服务能力可达2000车次，全方位覆盖无线充电、有线快充和有线慢充等多种充电方式；并配套智能App，整合充电桩资源，可实现智能寻桩、路线导航和线上支付等功能，为清洁能源车辆提供便捷的能源供应服务。

此外，深圳机场还与深圳联程共享公司推出联程共享电动汽车租赁业务，旅客抵达机场后可以通过“联程出行”App租用机场P3停车场的新能源电动汽车，实现汽车共享、一车多用、绿色出行。

深圳机场不仅设施完善

服务也很贴心！

还获得了国际认可！

记者从深圳机场了解到，在近日开幕的“2017CAPSE民航服务峰会”上，包括深圳机场在内的5家国内机场获“CAPSE（民航旅客服务评测）2016最佳机场”，这也是继此前获得国际机场协会(ACI)2016年度2500~4000万级机场旅客满意度第二名后，深圳机场在旅客服务方面获得的又一殊荣。

▲深圳机场为旅客提供贴心服务获得好评。

据了解，“CAPSE民航服务峰会”今年是第三届，本届服务峰会以“数据可视化为导向的服务变革”为主题。会上，民航旅客服务评测（CAPSE）发布的《2016年度民航服务评测报告》以行业全年大数据为基础，客观地反映了目前民航业的服务水平，成为本届峰会上一大关注热点。

深圳机场还将有进一步的飞跃！

第三跑道建设项目已经通过环评啦

“

4月12日，国家海洋局公示了《深圳机场三跑道扩建工程项目填海工程海洋环境影响报告书》，称环评报告书已通过专家评审，工程对珠江口海域中华白海豚种群不会产生明显影响。

环评报告称，该工程与珠江口中华白海豚国家级自然保护区最近距离约23.4km，施工期间悬浮物运动范围主要集中在工程区附近，上游影响范围向上约3.0km，下游影响范围向下约6.5km，不会扩散至保护区内。

环评报告表示，工程增加的运输船舶对珠江口海域船舶流量影响有限，对珠江口海域中华白海豚种群不会产生明显影响。

报告还认为，工程施工期增量高于10mg/L的悬浮物不会扩散至中华白海豚历史活动区域。

这么美丽又便捷的机场

需要每个深圳人共同去爱护

之前，机场因为有人施放影响飞行安全

孔明灯、气球、无人机等

导致机场大面积延误。

以后，对这类行为都要有惩罚

举报还有奖！

近日，深圳市公安局为维护深圳宝安国际机场地区和机场净空保护区域空中安全，杜绝各类违法违规行为，公布了违规行为的类别及惩罚措施，并鼓励市民积极举报。举报成功的市民，将获得不低于1000元的奖励。

深圳宝安国际机场净空保护区域是指距机场跑道中心线两侧各10公里、跑道端外20公里以内的区域（含深圳市和东莞市地界）。

在这些区域里，任何单位、组织或个人都不得从事下列活动，比如施放影响飞行安全的孔明灯、气球、飞艇、无人机、航空模型等其他空中移动物体；排放大量烟雾、粉尘、火焰、废气等影响飞行安全的物质；饲养、放飞影响飞行安全的鸟类动物；焚烧产生大量烟雾的农作物、垃圾等物质；燃放烟花、焰火。

若在深圳宝安国际机场地区和机场净空区保护区域内实施这些违法行为的，由相关部门依法予以查处；在机场净空保护区域外虽说可以做这些活动，但前提是不能影响机场净空保护。此外，如果要在深圳市进行通用航空飞行活动，需要提前向军方、民航等相关部门提出申请，经批准后才可以实施。

对于任何扰乱机场正常飞行秩序的，深圳市公安局将由公安机关依照《中华人民共和国治安管理处罚法》予以处罚；构成犯罪的，将依法追究刑事责任。此外，深圳市公安局鼓励市民对于可能扰乱飞行安全的违法行为，积极发现、规劝和举报。

举报的违法线索一经查实，公安机关将按有关举报规定给予举报人不低于1000元人民币的奖励。举报电话为：110；0755-27776530。

转自深圳晚报

扫描下方二维码关注深圳文体通，了解咱大深圳最新的文化、体育、旅游类的活动信息！

想要更多的了解福田的文化、体育、旅游资讯就请扫下方二维码关注福田文体通吧！

了解美丽盐田的体育资讯，敬请关注盐田体育通！

扫描下方二维码关注南山文体通，了解大南山的文化、体育活动资讯！

文章编号: e2519d4aeb4a44a378dfaea6e5df1b1d
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (恭喜你获得亲临香港，和我们一起庆祝香港回归20周年的机会) 2017-04-16 武汉少儿频道  其他 武汉少儿频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTUwOTIzNw==&mid=2660566990&idx=1&sn=53e9d743b5a885d631e65be3a104a508&chksm=84f249d4b385c0c25df10bdefca94a466eb4353a87791a0885300acaccc34cf8ebd76df5fff0&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

简单点...介绍活动的方式简单点..好的，下面先来个简短版介绍。

2017年是香港的重要年份，香港将迎来回归20周年。香港回归20周年，对于我们湖北的小伙伴来说可以怎样庆祝呢？可以做点什么吗？当然可以做点什么！并且可以好好的来参与其中庆祝一番。从3月-9月，在香港将举行一系列庆典活动，包括国际展览、演出、公益活动等。和我们少儿频道一起带著孩子亲临香港，感受中西方文化、艺术带来的震撼吧。

（说得确实比较简单了，但是你觉得还是不够简单明了？）

好吧，其实就是：我们想邀请你一起庆祝香港回归20周年盛典演出和采访，将由我们专业的少儿频道主持人和编导老师带队分成表演团和采访团一起到香港进行演出和采访，以及参加各种让你难忘的活动。时间：7月5日-7月10日，乘坐专列、住四星级酒店，价格非常非常非常实惠，（5天4夜价格：单独小记者￥3980元｜一大一小：￥6860元） 你问我为什么这么划算，我只想说，因为有赞助补贴呀，我也很开心呀，赶快抢名额呀！）

如果你看到了这里，接下来你可以选择：

1，少儿频道小小视角的活动我都参加好多次了，我不想操心，也懒得再看了，这个活动这么划算还这么有意义，我要赶紧报名。——可以咨询：小娇（电话号码：13147107740｜微信号：xj282322708她是一个很有耐心的人哦，除了报名还接受各种疑问咨询）

2，确实是一个很好活动，我不想错过，我想多了解一点，那请继续往下看看更多活动的细节流程。

接下来是活动详细版，内容比较长，内容比较多，祝您阅读愉快。

庆香港回归20周年

“手拉手公益行”

儿童艺术大赛

一、活动意义目的

目光投向1997年，两岸的欢歌笑语中少不了孩子们稚嫩的嗓音，飘扬的五星红旗和紫荆花下，一代代儿童健康成长。

20年前见证香港回归的孩子们，有的已经成为艺术大师、社会精英、行业领军，稚嫩身形已然茁壮，更为下一代的儿童们创造更好的社会条件。

从温饱的需求，到奋斗的目标，再到艺术的享受，两岸的孩子们，在20年的时间里以十年为一个节点，经历了三个不同阶段的奋斗目的。

在这个十年刚开始之际，艺术，成为每个儿童必须掌握的一种能力，正如同英语和奥数一样，是证明教育成功的重要因素。

时光走进2017年，从3月-9月，整个香港将会成一座艺术城堡，为每个参加“手拉手公益行”儿童艺术大赛的孩子带来月月精彩的“儿童节”。

为配合庆香港回归20周年“手拉手公益行”儿童艺术大赛活动，为此将举行一系列庆典活动，包括但不限于国际展览、演出、公益活动等。

活动地点在香港举行，香港为重要的艺术输出口岸，音乐、美术、文字、电影等整整影响了一代人。让我们带著孩子亲临香港，感受香港独特地域文化、艺术带来的震撼。

二、活动发起

2017年是香港的重要年份，香港将迎来回归20周年，此次活动由香港旅游发展局发起，在香港将举行一系列庆典活动，包括展览、演出、公益活动等。

三、活动亮点：

? 参加庆祝香港回归20周年系列活动，获得庆祝香港回归20周年儿童艺术大赛纪念奖章。

? 活动全程由武汉少儿频道全程跟踪拍摄，主持人带领大家玩转最香港。

? 凡捐赠图书的小朋友，可获得“手拉手，爱心大使”奖证。

? 与大师互动，来一场艺术沙龙。

? 参加香港总决赛且成绩优秀的小朋友，可由湖北省艺术考级委员会颁发晋级证书。

? 小记者可参观香港海洋公园的海洋课程，并获得相关证书。

? 小记者参观采访香港航空。

? 对各项活动进行专访，搜狐、湖北日报网、武汉电视台少儿频道等媒体参与报道，活动结束组委会评选出“优秀小记者”。

? 全程四星酒店。

? 活动全程由香港旅游发展局指导监督，全程不进任何购物店，无任

何自费项目。

? 绿色郊野徒步，麦理浩径是香港最美步道，体会不一样的香港。

四、招生对象：

表演组：3～16岁

采访组：7～16岁

五、行程安排：

第一天 7月5日(星期三)

乘回归专列，前往深圳。专列上，孩子会认识很多新朋友。老师组织孩子参加生动有趣的活动及课程，让小记者在旅途中采访互动。

第二天 7月6日(星期四)

早上7:00到达深圳，统一过关。中餐后我们将去香港回归紫荆花广场，走星光大道。

晚餐后采访香港音乐舞蹈家协会舞蹈大师与部分学员，直接面对面交流沟通。

第三天 7月7日(星期五)

8：30 早餐出发前往香港海洋公园（备注：香港海洋公园保育基金自2005年扩展以来，承诺透过协作筹款与科研教育，致力提倡促进及参与亚洲区内务实有效的野生生态保育工作，并重点保育中华白海豚及其栖息地。）

9:302017年·庆香港回归20周年 “手拉手，公益行”儿童艺术比赛啔动仪式

10:00-13:30 正式开场演出：

在香港海洋公园与香港小朋友聚首，爱护长江，延续生命之源。将两地孩子们汇聚在一个舞台，共庆回归展艺术魅力。

13:30-17:00 香港海洋公园内自由活动（为方便活动，午餐自理）。

小记者可穿插采访少儿艺术大赛和参加海洋课程。

第四天 7月8日(星期六)

上午 麦理浩径“手拉手”绿色徒步，香港最美步道、最美郊野。绘画学员参观元创方艺术馆。小记者可安排采访。

下午 小记者们参观采访香港航空。

从啔动仪式的沿江亲子公益跑到香港麦理浩径亲子绿色郊野结束，倡导绿色环保、保护长江、保护大海、守护家园、从我做起。

“如果我想你了，就翻山越岭去看你。”浪茄湾位于香港最著名的徒步线路—麦里浩径的第二段，也是我们的活动的终点，要到达这里，必须经过至少30分钟的徒步旅程。可能也正因如此，沙幼水清的自然美景并未被过多打扰，广阔的海面，纯白的沙滩，悠闲吃草的牛儿。让孩子们意识到美丽的自然环境需要我们大家共同爱护，保护环境，从点滴做起。

第五天 7月9日(星期日)

统一出发过关深圳，晚上专列返回武汉。

第六天 7月10日(星期一)

早上到达武汉，结束愉快旅程。

六、行程费用包含：

? 往返交通，旅游大巴。

? 3早3正餐。

? 四星级酒店。

? 香港海洋公园门票。

? 礼品、证书费用。

? 旅游意外险。

? 领队服务。

七、价 格：

单独小记者￥3980元｜一大一小：￥6860元

报名、咨询

小娇 13147107740

文章编号: f946780ab776db26fadc0fcba01a2b64
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (【五星超奢北海·豪叹美食盛宴】 “东方夏威夷”北海十里银滩、金海湾红树林赶海动车三天奢华游) 2017-04-16 英德青年旅行社  其他 英德青年旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjM3NTUyMQ==&mid=2651668591&idx=3&sn=9fe646632e1acef6e7873bd4aa01976d&chksm=8b97f0e1bce079f776e9499028f6b16670632ff4c4413602604a3e6ad2222bf1fef6b3e2cc14&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

超奢体验，豪叹国际五星【香格里拉大酒店】！

品尝888元海鲜大餐！

畅享北海·东方夏威夷

豪叹国际五星·北海香格里拉大酒店

游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！

游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！

游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！

独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！

乘船漫游北海【环岛游/渔家乐】，领略海上丝路风光，寻找最美白海豚！

游览日出最佳观景点【冠头岭国家公园】，登峰观赏万倾海涛●最美日落景观！

北海一晚精选四星酒店/一晚指定升级世界十大酒店管理集团旗下酒店【北海香格里拉大酒店】，位于风光秀丽北部湾畔，洋溢著浓郁的亚热带海湾风情。独家安排浪漫海景房睡到自然醒，尽情畅游海景大型泳池，尊享最热情殷勤的顶级五星服务！

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝880元/围【海鲜美食大餐】（当地著名排挡，味道正宗，环境一般）：北海滋补珍宝“蒜蓉沙虫”、海参乌鸡汤、清蒸石斑鱼、白灼海虾、沙蟹汁豆角、盐水海螺/或炒花蟹、沙姜八爪鱼、清蒸蛤蜊、丝瓜鱼丸、北海豉油鸡等。

详细行程

第一天：广州南→北海

不含餐

住：北海

广州火车南站乘动车前往北海（动车二等座，车程时间约5.5小时）。抵达后游览【北部湾广场】(游览时间约30分钟)，北部湾广场位于市中心，是最具北海特征的城市广场。广场最引人注目的广场中北海城雕【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌著的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征著北海人的老者、青年、少女三尊高3.5米大铜像，围绕著三面巨大的珠贝。之后游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览时间约2小时)，银滩位于广西北海市南部海滨，距北海市区8公里。是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区，是中国必游的20大景点之一。银滩由石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为“天下国第一滩”。海水水质清洁，透明度在2米以上，是中国优良的天然海滨浴场。晚餐自理，入住酒店。

第二天：北海

含：早、中、晚餐

住：北海

早餐后退房，之后前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！后参观北海丝绸店。

中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。

后前往参观珍珠店（不低于60分钟）。晚餐享用【北海海鲜美食大餐】，后入住北海国际品牌五星酒店的【北海香格里拉大酒店】，安排海景房，感受亚热带风情的浪漫之夜。

备注：香格里拉酒店统一晚餐后拿房入住，自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受网络订票，不接受离团，如需离团或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

第三天：北海→广州南

含：早餐

住：温馨的家

早上睡到自然醒，和北海的阳光一个美丽的亲吻，感受富丽华酒店海上阳光的无尽美妙。之后参观丝绸店（不低于60分钟）。后前往【百年老街-珠海街】(游览约90分钟，午餐自理，自由品尝当地特色美食)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。后统一时间集中，乘动车返回广州南站（动车二等座，车程时间约5.5小时），结束愉快旅程！

行程标准：

1、【住宿】北海一晚入住精选四星标准酒店，一晚升级入住五星超豪华白金度假酒店(每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海参考酒店：1晚精选四星酒店 止泊园酒店、博悦大酒店、珍珠湾酒店、鼎元国际酒店或同级，1晚指定入住北海香格里拉大酒店，如满房则提前通知入住富丽华大酒店）。

2、【用餐】含2正2早(酒店房费含早餐)，其中正餐25元/人、海鲜大餐价值800元/围（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。

3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。

4、【购物】安排2个购物店（珍珠店和丝绸店）（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。）

5、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。

推荐自费活动：

自由活动期间，旅游者与旅行社双方协商一致可选择参加的自费项目。（所有报价均为包括导游司机服务费、车辆燃油费、门票费、景区换乘车费构成。当人数低于10人的情况下，不予安排或协商增加车费后才能安排。）

A套票：金海红树林+赶海活动+北海环岛游/渔家乐=390元（赠送冠头岭国家森林公园.观北海最美日落）

项目

价格

游览时间

备注

金海红树林+赶海

240元（小孩100）

（含导游司机服务费、车辆燃油费、景区换乘车费用、门票费用）

2-3小时

两点套餐大人390元

（小孩200）；

（赠送冠头岭国家森林公园观赏北海最美日落）

北海环岛游/渔家乐

220元（小孩100）

（含导游司机服务费、车辆燃油费、景区换乘车费用、门票费用）

2小时

旅游费用说明：

1、费用已含：往返动车二等座车费（大人含全票，小孩不含票），旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。

2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。

4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童需自行车上补票（可能无座位，小孩半票240元往返），或报名时直接通过旅行社购买往返车票。1.5米以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座全票)。

5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！

6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。

重要提示：

1、此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解！

2、如遇不可抗力因素或在全体客人签名情况下，在保证游览内容不变的前提下，导游可根据实际情况调整游览顺序；如遇到不可抗力因素不能游览的景区，按旅行社的协议价退还；

3、在旅游期间客人擅自、强行离团或不参加行程内的某项团队活动（含酒店、用餐、景点等），其未产生的所有费用概不退还。发生此类情况一切后果请客人自行承担，客人离团期间的一切行为与旅行社无关。

4、请不要将贵重物品及自用应急药品放在托运行李中，以免丢失或影响急用。 旅游过程中，也请妥善保管。

5、高铁报名请预留客人身份证复印件，发单请提供名字和证件号码，儿童不含动车票，我社高铁票均为提早预打票，所以非游客实名，游客报名需知情并配合我社安排进站事宜，部分高铁票 为团体计划票，2天内不能签改退票，敬请注意，所以部分游客报名后两天内取消可能去程票全损，敬请注意！

6、旅行社对航班因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与航空公司协调。旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解。

7、团友投诉以在当地填写的《游客信息反馈单》为准，请各位团友认真、如实填写。

英德市青年旅行社

盈科（集团）美辰国际旅行社有限公司《英德三林营业部》

线路繁多未尽全录、欢迎索取行程、及咨询；

电 话：0763--2239160、2226448

微信同号：13926630777 13926630789

13926639213 13642530951

办公地点：英德市峰光路三林大厦102号（农业银行右对面）

长按二维码点击关注

更多线路及精品持续更新中…

文章编号: 4040fd305b71d8c772149151deb48c9f
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (珠海长隆，圆你一个“海洋梦”。) 2017-04-15 从珠海出发  其他 从珠海出发

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTE4NTU2MQ==&mid=2657186376&idx=1&sn=c7c5e45c5296551f0f9fa52f811c8756&chksm=840d0c3eb37a852882f820934b2d37c672bdce37f6556d09adaffe562c9456594a8fb7cc2257&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

每个人小时候心里都有一个“海洋梦”，

幻想著自己可以畅游在海洋的世界，和大海里各种各样的奇妙生物嬉戏玩耍。

而长大后却发现，海洋里的奇妙生物却是遥不可及。

但是，

在这里，

可以实现你儿时的“海洋梦”！

珠海长隆海洋王国

它可是世界至大的水族馆之一，这里有8大主题区，还可以到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中还有不容错过环球滋味美食。

在这里你可以见到这些奇妙生物

中华白海豚

中华白海豚国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。

鲸鲨

相信很多小伙伴都被下面的这个地方刷过朋友圈吧~

这就是长隆海洋王国的鲸鲨馆，来到高8.3米、长39.6米的玻璃观赏屏前，除了有世界上至大的鱼类之一的鲸鲨，更有直径达4米长的魔鬼鱼。

白鲸

珍稀的白鲸主要生活在北极和亚北极地区，牠们的叫声变化多端，表情相当丰富，深受大家欢迎！在这里你可以看到「肥嘟嘟」白鲸轻松畅游。

企鹅

这些可爱的小东西在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

海象

在「海象岛」里，一群北半球的真正「土著居民」正睡著懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

这里还有许许多多的奇妙生物等著你去观赏~

在这里你还可以体验各种的游乐项目

当然这里还有各种特色表演

海洋动物表演

花车巡游

烟花演出

这里是可以带给你无尽欢乐的游乐园。带你体验海洋里的风情。而位于长隆海洋王国旁边的长隆横琴岛剧院则能带给你一个美轮美奂的梦幻秘境。

横琴岛剧院

剧院汇集来自20多个国家和地区，横跨欧亚非的150多位马戏表演艺术家，为您倾情演绎无比惊艳的表演节目。360度全景式视觉体验，多视角欣赏世界卓越的国际马戏饕餮盛宴。

这里将带给你精彩绝伦的视听盛宴

狮王传奇

狭小的空间内，与狮共舞，不是一头狮子，而是一群凶猛的非洲狮子，令人心惊胆战。不过，随著音乐响起，平时凶猛的狮子们在驯兽师的指挥下竟如小猫一般温顺，既灵巧乖萌，又威武震撼。

自由马术

本节目将马的灵性与智慧完美结合，黑白两队骏马以矫健的身姿，英气的步伐变换著队形，随著音乐的变化，马儿还会以行礼，站立行走等高难度动作向观众致敬，它们将为您献上诚挚的祝福。

神奇力量

一部力与美的经典之作，一支敬畏生命的赞歌。方寸舞台上，演员以惊人的身体控制力呈现完美的几何罗列；奇幻世界中，关于生命的神奇轮回正在延续。

极速飞车

引擎的轰鸣擦出金属般的火花，车轮的飞转释放喷薄的激情。来自澳大利亚的极限车手飞跃75英尺高空，以惊险特技搭建幻彩之桥。血脉喷张的激情，目眩神迷的速度，尽在极速飞车。

超凡蜘蛛人

布达佩斯马戏节银奖、Domont马戏节二等奖得主Super Silver可谓马戏界的孤胆英雄，一根纤细绳索，两支摇摆的秋千，就构成了他的表演场。高空中，他赤手空拳，灵活翻飞，唯一的安全设施是他精湛的 技艺。何必再去影院追逐英雄，真人版神奇蜘蛛侠就在横琴岛剧院每晚等您。

动物嘉年华

在这个神秘、热情的国度里，精灵们欢聚一堂，它们是欢乐的使者，它们是快乐的源泉，它们为所有朋友创作一幅奇幻画卷。

还有更多精彩节目等你去欣赏

赶快带上家人朋友出游吧~

门票价格

长隆海洋王国家庭套票

800元起

含2大1小门票（小孩身高为1.0-1.5米）

长隆海洋王国单人门票

335元/人起

横琴岛剧场

270元/人起

长隆海洋王国+横琴岛剧场套票

520元起

心动就赶快预订门票吧~

文章编号: 8053ddddac4e219d363f343ba321f000
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (城报 | 世界顶级的环广西自行车赛赛程确定!沿途风景简直美到爆！) 2017-04-15 广西新闻网  新闻/传媒 广西新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYwNzgyMQ==&mid=2649469106&idx=3&sn=7b0bae2a0657555167574344175b9513&chksm=be5d2010892aa906c8d71ba11c8719db399015d68da4b7b2a054251fd8f22f50d600f2a76920&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

今年环广西公路自行车世界巡回赛

赛程确定啦！

时间是10月19-24日

届时，来自世界各地的参赛选手们

可以尽情欣赏到广西独有的美景咯！

与这一世界顶级赛事同时举行的还有

环广西世界女子精英挑战赛和

世界自行车运动年度颁奖盛典

据测算，赛事可吸引国内外超过1亿人次关注，使广西一跃成为世界自行车运动的重要赛事基地之一。

根据国际自行车联合会公布的赛程，“环广西自行车赛”是2017年度公路自行车世界巡回赛最后一站，比赛时间为10月19-24日，赛程共6天，每天一场比赛，参赛队伍为18支世界排名在前20位的顶级职业车队，选手约126人。

顶级职业车队大比拼，

这个比赛很有看头，

看过自行车比赛的人都知道！

自行车公路世界巡回赛是世界最重要、

级别最高的公路自行车赛，

举世闻名的“环法”自行车赛

就是世界巡回赛之一。

那么，赛程怎么安排？

选手们会经过广西哪些美丽的地方，

那现在就让小编带你去提前瞧瞧！

具体赛程看这↓↓↓

10月19日，北海市内绕圈赛（单圈54.8公里，2圈共109.6公里）

10月20日，钦州-南宁（赛程160公里）

10月21日，南宁市内绕圈赛（单圈32.2公里，4圈共128.8公里）

10月22日，南宁-马山弄拉风景区（赛程154公里）

10月23日，柳州-鹿寨-桂林（赛程200公里）

10月24日，桂林-阳朔-桂林（赛程173公里）

北海

冠头岭

冠头岭位于北海市西尽端，整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。主峰高120米，登峰可观日出日落、万顷海涛、晚上点点渔火的迷人景色。 临海一面有海蚀平台陡岩，错落别致，千姿百态。岭脚有龙王岩，岩前潮撼如雷鸣，有“龙岸潮音”佳景。

北海老街

北海老街以珠海路和中山路为代表，始建于清代，迄今已有一百五十多年历史，是中国岭南直线最长、保存最的完好的骑楼老街之一。骑楼沿著老街气派地林立著，既是道路向两侧的扩展，又是铺面向外部的延伸，曾造就老街盛极一时的繁华与美丽。

海滩公园

海滩公园是银滩国家旅游假区的重要组成部分，位于北海市中心以南十公里的北海银滩中部。公园由海滩海上活动区、海洋生物馆、儿童戏水池、大型露天舞池等组成，可同时容纳游客6万多人。而且，园内还有被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑——“潮” 。

钦州

三娘湾景区

三娘湾景区位于钦州市南侧海岸，距离钦州市区的车程约50公里，是一处宁静优美的海滨小渔村。三娘湾以栖息在附近海域的众多中华白海豚最为著名，在此看到的几率极大，所以这里便成了一处观海豚的热门胜地，如今也是钦州市最为著名的旅游景点。

八寨沟

八寨沟位于位于钦州西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇洞利村境内。是广西于2004年刚刚发现并著手开发与保护的新景区，景区内还保留著大量的原始森林，属于还未完全开发的景区。

七十二泾

在钦州湾蔚蓝的海面上，有百余个形态各异的小岛散布其中，岛与岛之间被七十二条弯曲的水道环绕，这些水道就被称为“七十二泾”。泾如玉带，岛如明珠，这里有被誉为“海底活化石”的红树林，有世界上最大的孙中山铜像，还有仙岛公园、亚公山、鳄鱼石、六墩岛等许多景点。

南宁

民族大道

民族大道被誉为南宁的“第一城市大道”，是广西最长最具特色的标志性街道之一，全长12.5公里，有“森林通道”之美誉。当北国万里雪飘的之际，南国绿城上的民族大道依然保持著她生机勃勃、绿意盎然的姿态。华灯初上，流光溢彩的民族大道，也是南宁一张骄傲的名片哦！

青秀山

青秀山风景区是南宁的国家AAAAA级景区，景区包括凤凰岭，凤翼岭和青秀山，海拔高度八十二米至二百八十九米，气候宜人，奇山异卉，四季常开。古诗曰：“青山四时常不老，游子天崖觉春好，我携春色上山来，山花片片迎春开。”在古代，青秀山已经是邕南著名的避暑游览胜地。

南湖

南湖公园位于南宁市区东南部，在公园中，湖的面积占总面积的四分之三，湖水澄碧，湖岸上芳草绿树相依。荡舟湖中，临湖垂钓，都会令人心旷神怡。宽达93万多平方米的南湖湖面明净如镜，碧波潋滟。南湖公园风景优美，是散步、约会、跑步的好去处。

马山弄拉风景区

马山县弄拉自然生态旅游风景区位于古零镇，海拔500?700米，是“山顶林，山腰竹，山脚药果，地上粮，低洼桑”的生态山弄。景区内有林面积达133.23公顷，种植有金银花、两面针、土党参、青天葵等210多种中草药植物，被定为国家级药物自然保护区。

柳州

龙潭公园

大龙潭风景区位于柳州市区南部，距市中心仅三公里，规划面积约544公顷， 是一个喀斯特自然山水景观，中国南方少数民族风情文化，亚热带岩溶植物景观 为一体的大型风景浏览区。

环江滨水大道

柳州市环江滨水大道，起于河东大桥东端桥头，一路沿柳江岸边通往静兰大桥，总长约30公里，一路风景优美，是柳州惬意休闲的标志性工程。

鹿寨

鹿寨位于广西中部，属南亚热带向中亚热带过渡带，受季风环流影响较明显。温和的气候，使过往的游者心情舒畅。同时，鹿寨县地理形态多样，为丰饶的自然资源提供了良好的地理基础，如西北部为峰林谷地区，是典型的喀斯特地貌，为著名的四十八弄。

桂林

两江四湖

桂林“两江四湖”，即指漓江、桃花江、木龙湖、桂湖、榕湖、杉湖。你可以任意选择其中的一个景区，在华灯初上之时漫步其中，感受桂林人的闲适生活。

象鼻山

象鼻山是桂林市的城徽，位于桂林市区两条美丽江河——漓江和桃花江交汇处，平地拔起，酷似一头江边饮水的大象。

十里画廊

从阳朔县城往南去往高田镇的方向，到月亮山的8公里公路，一路风景如诗如画，被称作十里画廊。观赏十里画廊的最好方式是骑行，不过你也可以搭乘到高田的班车或去往荔浦方向的班车到月亮山。

虽然现在距离巡回赛还有一段时间

但光是想想就有点小激动呢！

喜欢自行车比赛的朋友

到时候不要错过噢~

大家都爱看

城报 | 春暖花开 一起到天坑之都赏一场"花"的盛会吧！

爽！广西第一条城际高铁将开工，这些铁路项目也要上！

扩散！钦州18岁漂亮女生离家出走到南宁，目前下落不明！

来源：广西日报、广西新闻网、柳州日报等综合，图片来源网络

编辑：严江萍

值班主任：伍永志

文章编号: 58729cb7fef94c511c5ed257fa934ab1
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (16号【高栏岛】余位少量！穿越珠海醉美海岸线-高栏岛，看海、赏浪漫大风车、寻中华白海豚！) 2017-04-15 广州背包客俱乐部  其他 广州背包客俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzUzNDU2OA==&mid=2247483928&idx=3&sn=ca4e197948952fe5a578397b0185b936&chksm=96ccbb9fa1bb328901237a3702331349a2986affba31b6f2af85d53f64e20123dff118aff511&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

“广州背包客”--最受欢迎的户外生活公众号，立足穷游，为您定制既实惠又有温度有创意的旅行！请点击上面蓝色字体“广州背包客俱乐部”再点击“关注”免费订阅本账号！或识别下图二维码进行关注！

活动现场有机会获得广州背包客专业定制的户外防尘防晒魔术头巾！

初级户外，难度2颗星，全程12公里左右，徒步5-6小时，10-60岁经常参加户外运动、身体健康的朋友都可报名！

【目的地介绍】

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾两个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。

两个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的两颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉著一根银亮的丝线把两颗明珠串连在一起。

如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。

【线路点赞】

点赞1：珠海高栏岛，传说中的珠海最美海岸线。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。

点赞2：有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性。全程穿越需5-6小时

点赞3：无需飘洋过海，无需翻山越岭，便有可能看到珍贵的中华白海豚（还得有很大的运气哈）！

【往期照片欣赏】

【活动时间】2017年4月16号一天来回

【集合时间】16号日早上7：30集合，8:00出发！

【集合地点】广州客村地铁C出口左边必胜客门口。

【集合标志】“广州背包客”黄黄黄色队旗！

【报名人】

亮亮：手机号（微信号）13668907667 QQ号：648105515

西决：手机号（微信号）18676585030 QQ号：452075279

【报名方式】报名以手机短信或QQ或微信私聊为主（报名发个人真实姓名+电话号码+身份证号码+活动名称，用于购买户外保险，个人资料绝对保密！）

【线路等级】本次活动属于1.5星海岸结合山地穿越！12-60岁经常参加户外活动、身体健康的朋友都可报名！

【人数上限】30人以上成行，低于30人延期。

【领队安排】西决、亮亮

【活动费用】

会员价105元/人，非会员115元/人！

私聊领队亮亮或西决报名，按相关操作指引还可以更优惠！

报名以后需要交齐活动费才算报名成功，会员需出示会员卡。

活动费用包括：

1）广州往返珠海高栏岛的豪华大巴车费，路桥费，停车费等。

2）每人30万保额的专业户外旅行保险

3）药品损耗（领队会带上常备药，但不含口服药物）

自付费用包括：

1）午餐干粮和水自备。

2）其他个人消费费用。

活动费支付方式：

支付宝1： duckweedkong@hotmail.com 用户名：江伟

支付宝2： 18676585030 用户名：江伟

建行网银（广州人民中路支行）：

6227 0033 2004 0278 907 用户名：江伟

【时间行程】2017年4月16日 一天来回

07：30开始在客村地铁C出口左边必胜客门口集合，找领队签到。

08：00准时出发，迟到超过5分钟不等人（车上安排自我介绍，单身的可要好好把握这个时段。 ）

10:50到达珠海飞沙村，休整好松松筋骨准备出发

11:00到达出发点，开始“高栏港”之行。

开始是一段轻松的乡村小路，慢慢的走，道路开始有点崎岖，还有一段需要攀爬，所以手套是特别重要滴，爬的高看的远，飞沙滩和小三浪就呈现在我们的眼前。还能看到远处山头的风车…

11:30休整一会我们继续出发。

途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情跳跃！

12:30我们的午餐开始啦…

领队带大家到达空旷的岩石上午餐。坐在岩石上或者坐在草地上享受著午餐看著远处的西枕湾，人品赞的话能看到一两头中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气～）

13:45我们留下欢声笑语，其它都带走；垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。继续往前走。

17:30到达终点，这个时间是预计时间，根据队伍的行进速度快慢，时间上会有出入。

沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！小伙伴们沿著沙石路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景。

17:30 上车返程，结束一天的旅程

20:30 左右回到广州温暖的家。

>>具体行程会根据实际情况做调整，但原则一定是街坊们安全、省钱、尽兴！

【活动装备】

1、干粮：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等（中餐吃干粮，带多一点大家一起分享！）

2、饮用水（至少1.5L水，建议带一瓶功能饮料）

3、徒步装备：双肩背包、快干衣裤或休闲服、登山鞋/徒步鞋、登山杖、太阳帽、太阳镜

4、其它（移动电源、皮肤风衣、防水袋 相机、雨具、防晒霜……)

【退出活动和退款规则】

1、有事不能参加活动需要提前24小时找领队取消报名，活动费全额退款！

2、出发前24小时内取消报名不退活动费，找到人代替出行全额退款！

3、出发当天自己临时有事或迟到超过5分钟（8:05后）、睡觉睡过头、堵车等等个人原因造成不能参加活动的不退活动费！

【纪律要求】

1.安全：危险之地慎行，勿逞能，勿乱食野生动植物。

2.队形：不准走在头驴之前或落后于收队，前后队员尽量保持在5至10米的距离。

3.同行：不要独行，保持3人以上同行。

4.等候：如中途离开队伍上洗手间，请告知同行者，并2人以上同去，告知领队或收队。

5.下撤：中途如要下撤，一定要通知领队。

6.环保：参加者请自备垃圾袋，勿在沿途扔垃圾，所有垃圾请带回市区处理。

7.团队：发挥团体精神，自助并互助，服从领队的合理安排，准时准点，勿拖拖拉拉。

8.收编：勿随意收编本队之外的人员。切实需收编，须领队同意。

9.回家：平安下山后，返回家中，请在网上或用（短信）告知发起人(您已平安到家)。

【免责声明】

1）本线路并非常规旅游线路，一路上可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；

2）不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；

3）不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；

4）绝对禁止采摘果农水果，严禁在竹子刻上自己的名字，做损害我们背包客形象的事情！必须有环保意识，不得乱扔垃圾；

5）为了您的安全必须服从领队安排；本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本组织代每个队员投保三十万元的旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本组织和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助。

6）领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排；如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，自己负责！

7）个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利！

8）强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险。

9）活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇。

文章编号: e29ecbcea0634fb065813782fcc56d15
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (【五一线路】【纯玩无购物】?198|厦门风运帆船出海体验+曾厝埯+同安影视城汽车一日游) 2017-04-15 水头镇鑫顺街宝中旅行社  其他 水头镇鑫顺街宝中旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTE5NTMyOQ==&mid=2655136410&idx=1&sn=d7704c055cf42642dee0c382a2785da4&chksm=8401b734b3763e224d43c0c3d7a09dc63634b73048b9aafbc4975109a63b564fb9dbb9bd8913&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

鑫顺街宝中旅游（微信公众号：BZ86980388）提供特色周边、省内、国内、出境游！普陀山、九华山、五台山、峨嵋山朝拜之旅！为企业、个人旅行、学校组织亲子游等，欢迎来电（店）咨询！

南海进香，汽车、动车、飞机，天天发团！

手机微信同步：①13960460220 ②13960466867

QQ： ①165483151 ②1969420921

旅游咨询热线：①0595-86980388

ps:请来电（店）或加微信咨询。公众微信没有时刻在，未能及时回复，请见谅xià rì zhī gē

. ~..

夏日之歌

关于夏天的诗

行程亮点

纯玩无购物绝无强制性二次三次再消费！

厦门唯一正规帆船服务商！

独享厦门唯一帆船游客服务中心！

一站式航空接待服务！

专属持证船长驾船出海！享受完美帆船体验！

逛厦门最文艺的小吃街，赏最美的五彩路。

风运帆船

温暖的春光，在海面上闪耀出层层余波

和煦的春风，在花田里吹动起声声清脆

看海风吹动风帆起航，

浪花拍打在船舷，

去感受蓝色天堂的畅意欢乐，

没有什么比帆船体验更接近海洋~

帆船运动是依靠自然风力作用于帆船，驾驶船只前进，是一项集竞技，娱乐，观赏，探险于一体的体育运动项目！

帆船体验可以一览五缘湾美景，一小时的体验中可以远眺大小金门岛，遥望岛外翔安区，更有机会亲眼看到中华白海豚在水中跳跃的身影！

风运航旅拥有五缘湾码头独家帆船游艇港服务中心，可提供多种类软饮、简餐，并可在服务大厅内使用免费WIFI。

曾厝埯

曾厝埯，中国最文艺渔村 ，为“曾厝埯文创村 ”的简称。别名“曾里”，又称“曾家沃”、“曾家湾”，位于厦门岛东南部，有兔耳岭之草，太姥山之石，火山岛之礁，自然人文为一体。至今已有八百多年历史。

现在的曾厝埯已然成为了文艺青年的聚集地，这里有各式店铺美食，绝对是厦门必逛之地。

环岛路是环绕厦门岛的城市干道，也是厦门国际马拉松赛的主赛道，被国际誉为世界最美的马拉松赛道。路间的绿化镶嵌有《鼓浪屿之波》的乐谱，路旁有马拉松塑像，路旁红色道路的部分只限行人通行。绕著环岛路骑自行车，聆听海浪，轻拂海风，也是一种享受。

沿环岛路可一路经过音乐雕塑、书法广场、木栈道、椰风寨等景点，五彩环岛路将为你的行程带来斑斓的一笔。

同安影视城

厦门同安影视城是一座仿北京紫禁城建造的宫殿，景区主要选取北京故宫的天安门、太和殿、养心殿三大典型建筑，以及供皇家游玩娱乐的御花园、颐和园的长廊和供百姓购物、用餐的明清一条街、都一处酒楼、具有老北京民居建筑风格的“四合院”。

198元/人

4月29、30、5月1日发团

参考行程

【07:00】泉州湖美大酒店（侨乡体育馆旁）7:30晋江电力大厦8:00石狮莱雅酒店（原君悦酒店）乘车赴海上花园——厦门（约1.5小时）

【09:30】参观【同安影视城】主要选取北京故宫的典型建筑即天安门、太和殿、养心殿、颐和园长廊、明清一条街作为基本建筑群体。老北京风情十足，是旅游娱乐、拍片摄影、休闲度假的好地方。古意盎然、雄伟大气的同安影视城以其独特的古典建筑群风格、丰富多彩的活动内容，诚迎海内外宾客前来参观游览。

【12:00】前往文艺小吃街--【曾厝埯】，午餐自理，自由品尝各类特色风味小吃，去寻找属于你自己的村落，做一回村民，做一回自己。这里四处散发著静谧、和谐、友爱的乡村渔村气息；这里有雕刻家、画家、电影创作实践者、音乐人等文艺青年；这里有创意店、酒吧，手工作坊、音乐餐厅；这里不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。

【13:30】前往厦门最美的一条五彩路——【环岛路】，环岛路依海而筑，路面平曲线随海岸线延展，本地人又叫它五色路：蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路。沿途有众多景点，胡里山炮台、“一国两制统一中国”标语牌、椰风寨、国际会展中心、五缘湾等，这些景点都非常漂亮。您还可以租一辆自行车，吹著海风，看看路边的花花草草，尽情体会生活的美妙。

【14:30】前往厦门【风运航旅】五缘湾帆船中心，风运航旅系厦门唯一一家规范化经营、规模化管理。唯一一家自有帆船50艘规模的正规标准化船队。专业从事帆船游艇租赁的股份制企业。体验【帆船出海】 - 帆船运动是依靠自然风力作用于帆船，驾驶船只前进，是一项集竞技，娱乐，观赏，探险于一体的体育运动项目！出海体验一小时，沿途可欣赏五缘风光，在船长的驾驶中近距离接触大海，更有机会偶遇中华白海豚，体验玩海新方式。 参与者在教练现场体验和讲解，陪驾下扬帆出海体验体能及心理训练和趣味挑战整合在一起的乐趣！

【16:30】适时结束游玩，结束一天行程，返回温馨的家。

----以上为参考行程,如有景点前后顺序调整,以当天导游安排为准，以上为散拼路线，会有等待情况出现，敬请各位游客谅解。

服务标准

（1）交通：往返空调旅游车（1人1正座） ；

（2）用餐：曾厝埯小吃街自理；

（3）导服：全程导游服务；

（4）门票：行程中景点首道大门票（含帆船体验）；

温馨提示

帆船不适宜三高、心脏病、哮喘病、骨质疏松症、孕妇，65岁以上老人及1米以下儿童参加体验；

帆船出港需向海事局边防备案，请乘客携带好身份证前往（儿童请携带户口本）；

乘客自身携带的手机、相机、摄影机等贵重物品，出航前请交船长保管放置在船上储物箱，以免丢失或掉入水中；

注意做好防晒，女士请勿穿高跟鞋登船，可准备一套干净衣服更换（可能被浪花打湿衣服）。

预订须知

帆船出航需要提前预定出航时间选定座位，故航班预定后72小时内退票改签游客需要缴纳50%退票或改签费；48小时内需要缴纳80%退票或改签费；12小时内不得退票改签，请游客预订合理安排出行时间以免造成损失。

文章编号: 19a5550f8a1a7034d9b94eb9ad53d88d
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (【五一假期】叹五星碧桂园酒店，游台山白海豚海滩，品特色“牛骨汤”，这样的五一线路也很不错噢~) 2017-04-15 君享天下中山国旅  其他 君享天下中山国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODI1NjYwMw==&mid=2650656536&idx=2&sn=f9c0bb6e33d66eb6f2d32836f600c6ac&chksm=bec4e5ac89b36cbafebadcf56763fdc75c477f2885a485a15466af6c1e5ec02017a758de69f5&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

【尊享】台山白海豚海滩、特色“牛骨汤”、五星碧桂园酒店二天

出发日期：4月29、30日

499元/人起

台山碧桂园凤凰酒店

凤凰酒店整体布局引入托斯卡纳建筑风格，层次分明，风格优雅，西斯延拱廊再现了意大利文艺复兴时期米开朗琪罗（创世纪）的魅力与辉煌，创造出超凡的品位。

酒店拥有338间豪华典雅的客房，系出名师设计，将典雅与时尚巧妙融合，有十多种房型可供选择。

凤凰酒店设备齐全，桑拿健身、夜总会、露天游泳池、网球场、桌球室、兵乓球室等康乐设施，集中、西餐厅于一体。舒适完善的住宿设施，贴心周到的会议商务配套，丰富多彩的康体娱乐，尽力为宾客提供极至贴心的服务。

台山白海豚浪漫沙滩

面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。在沙滩浴场冲浪，畅泳，堆沙，游戏。享受阳光与沙滩，海浪与美食。

必吃美食

秘制牛骨汤

台山黄鳝饭

乞丐鸡

文章编号: 5f01a55106f49fc46d62dd1bb79612cd
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (厉害了Word深圳机场！获评内地最佳机场，今年还有大动作……) 2017-04-15 深圳文体通  其他 深圳文体通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTI2MTQ4NA==&mid=2247485801&idx=2&sn=c8093fa20092ef874f2ef6216488d39f&chksm=e83e32aadf49bbbcfc39e65552b10c0a173ea8654a04273dc38e4ce08df1222f3058a2c011c9&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

说到咱们的深圳机场

那感觉就是

高！

大！

上！

2016年，深圳机场年旅客吞吐量首次突破4000万大关，

截至2017年2月，深圳机场共开通国内外客运航线179条，

航线网络通达国内108个城市及27个国际城市和地区。

最近，深圳机场的设施又进一步升级啦！

为了方便乘客，

打造“绿色”发展新名片，

深圳机场300充电桩投入运营啦！

记者采访中获悉，配合新能源车辆推广使用，深圳机场近年来不断完善充电设施基础建设，目前已在停车场区域建成行业内最大的电动车充电站，其中P1、P2和P3停车场投入运营的300个充电桩，每天最大服务能力可达2000车次，全方位覆盖无线充电、有线快充和有线慢充等多种充电方式；并配套智能App，整合充电桩资源，可实现智能寻桩、路线导航和线上支付等功能，为清洁能源车辆提供便捷的能源供应服务。

此外，深圳机场还与深圳联程共享公司推出联程共享电动汽车租赁业务，旅客抵达机场后可以通过“联程出行”App租用机场P3停车场的新能源电动汽车，实现汽车共享、一车多用、绿色出行。

深圳机场不仅设施完善

服务也很贴心！

还获得了国际认可！

记者从深圳机场了解到，在近日开幕的“2017CAPSE民航服务峰会”上，包括深圳机场在内的5家国内机场获“CAPSE（民航旅客服务评测）2016最佳机场”，这也是继此前获得国际机场协会(ACI)2016年度2500~4000万级机场旅客满意度第二名后，深圳机场在旅客服务方面获得的又一殊荣。

▲深圳机场为旅客提供贴心服务获得好评。

据了解，“CAPSE民航服务峰会”今年是第三届，本届服务峰会以“数据可视化为导向的服务变革”为主题。会上，民航旅客服务评测（CAPSE）发布的《2016年度民航服务评测报告》以行业全年大数据为基础，客观地反映了目前民航业的服务水平，成为本届峰会上一大关注热点。

深圳机场还将有进一步的飞跃！

第三跑道建设项目已经通过环评啦

“

4月12日，国家海洋局公示了《深圳机场三跑道扩建工程项目填海工程海洋环境影响报告书》，称环评报告书已通过专家评审，工程对珠江口海域中华白海豚种群不会产生明显影响。

环评报告称，该工程与珠江口中华白海豚国家级自然保护区最近距离约23.4km，施工期间悬浮物运动范围主要集中在工程区附近，上游影响范围向上约3.0km，下游影响范围向下约6.5km，不会扩散至保护区内。

环评报告表示，工程增加的运输船舶对珠江口海域船舶流量影响有限，对珠江口海域中华白海豚种群不会产生明显影响。

报告还认为，工程施工期增量高于10mg/L的悬浮物不会扩散至中华白海豚历史活动区域。

这么美丽又便捷的机场

需要每个深圳人共同去爱护

之前，机场因为有人施放影响飞行安全

孔明灯、气球、无人机等

导致机场大面积延误。

以后，对这类行为都要有惩罚

举报还有奖！

近日，深圳市公安局为维护深圳宝安国际机场地区和机场净空保护区域空中安全，杜绝各类违法违规行为，公布了违规行为的类别及惩罚措施，并鼓励市民积极举报。举报成功的市民，将获得不低于1000元的奖励。

深圳宝安国际机场净空保护区域是指距机场跑道中心线两侧各10公里、跑道端外20公里以内的区域（含深圳市和东莞市地界）。

在这些区域里，任何单位、组织或个人都不得从事下列活动，比如施放影响飞行安全的孔明灯、气球、飞艇、无人机、航空模型等其他空中移动物体；排放大量烟雾、粉尘、火焰、废气等影响飞行安全的物质；饲养、放飞影响飞行安全的鸟类动物；焚烧产生大量烟雾的农作物、垃圾等物质；燃放烟花、焰火。

若在深圳宝安国际机场地区和机场净空区保护区域内实施这些违法行为的，由相关部门依法予以查处；在机场净空保护区域外虽说可以做这些活动，但前提是不能影响机场净空保护。此外，如果要在深圳市进行通用航空飞行活动，需要提前向军方、民航等相关部门提出申请，经批准后才可以实施。

对于任何扰乱机场正常飞行秩序的，深圳市公安局将由公安机关依照《中华人民共和国治安管理处罚法》予以处罚；构成犯罪的，将依法追究刑事责任。此外，深圳市公安局鼓励市民对于可能扰乱飞行安全的违法行为，积极发现、规劝和举报。

举报的违法线索一经查实，公安机关将按有关举报规定给予举报人不低于1000元人民币的奖励。举报电话为：110；0755-27776530。

转自深圳晚报

扫描下方二维码关注深圳文体通，了解咱大深圳最新的文化、体育、旅游类的活动信息！

想要更多的了解福田的文化、体育、旅游资讯就请扫下方二维码关注福田文体通吧！

了解美丽盐田的体育资讯，敬请关注盐田体育通！

扫描下方二维码关注南山文体通，了解大南山的文化、体育活动资讯！

文章编号: b2038dbe0823b00f848851dec240ee5b
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (【寻找香港最后的“威尼斯”】探访大澳渔村+红树林湿地) 2017-04-15 深圳儿童周末  其他 深圳儿童周末

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjA4NjEwNg==&mid=2650952434&idx=2&sn=aac282be94792ef2a54a530c5ae0ec75&chksm=f2f74b47c580c251a3a7e4ef11cd71207e8b66ae0cb6bbc249be4ae304e1b9f7eeff65baf81b&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

香港除了光怪陆离

还有渔村身世下的清纯面貌

除了常规购物、夜游维港、黄大仙祈福外

你会看到香港的另一番模样

这一次，让我们远离都市的喧哗

去了解香港历史的风云变幻

相遇在山海之间

感受原始渔民生活

活 动 亮 点

1、同游香港地道人家，丰富的渔农生态体验活动，指导孩子独立自主生活技能，引导孩子珍爱自然与食物的生活态度。

2、走访大澳渔村，走访水上威尼斯，探秘大澳盐田，调研大澳红树林，发现世界无限大，启发孩子无限可能！

3、大自然是最好的学校，每个人都是天生的自然观察家，在这里孩子们可通过自行观察，并结合专业自然老师的讲解，了解更多动植物的奥秘。

活 动 资 料

活动时间：4月23日

活动地点：香港

活动对象：7-12岁亲子家庭

活动人数：15-20人，可以定制

出行方式：统一前往

活动费用：468元╱人 大小同价

费用包含：

【交通】抵达香港后车费、船费等全程交通费用

【门票】全程旅行中景区第一门票。

【向导】专业自然导师；全程后勤服务人员；跟拍人员；

【领队】自然领队交通，工资，食宿补贴。

【保险】户外旅行责任险。

费用不含：各地往返香港交通费与个人消费

活动流程：

10:00 家长带小朋友准时在沙田地铁站集合

10:00-12:30 前往大澳渔村，走访水上威尼斯-穿越大澳船屋，并亲子制作大澳驰名美食——生晒咸蛋黄。

12:30-13:30 品尝大澳渔村美食

13:30-16:00 探秘大澳盐田，调研大澳红树林，学习并了解红树林的生态功能

16:00-16:30 返回沙田地铁站，自行过关返回温暖的家

注意事项：

如您因个人原因，在出发日前5天以上取消行程，全额退还活动费用；前3-4天取消行程，退还活动费用总额的50%；前3天以内取消行程，活动费用不予退回，但名额可以转让。

识别以下二维码即可购买哦~

活 动 精 彩 内 容

1

香港的过去，你知道吗？

香港是继纽约、伦敦后的世界第三大金融中心，曾齐称为“纽伦港”，在世界享有极高声誉。随著城市化建设的推进，香港过去的痕迹在逐渐被岁月抹去，在香港寻找过去的“香港”，亦非易事。

如果你还想去寻找一个能看到过去的香港，去体会一下香港的精神，不妨跟著我们的脚步，一点一点的去了解一个城市的文化沉淀，去看一看过往的辉煌发展，去寻找一下那些还保留下来的点点滴滴。

2

走访大澳渔村——香港最后的水上人家

大澳是最早被开发的渔村，全部都是在水上搭建的“棚屋”，大澳渔村被三条通海的涌分为两地，棚屋区由桥和水上木板走廊连接在一起，形成了纵横交错的水上人家。

由于大澳渔村依旧保存著过去的风貌，所以现在成为香港现存最著名的渔村景观，名列香港十大胜景之一。

棚屋是大澳的标志，网上称为“香港最为独特的景观之一”。其实大澳就是一个架系水上面的村落，香港虽然发展迅速，但是这里的生活依然按自己的节奏，不紧不慢，宁静安逸。

很多人将大澳称之为“香港威尼斯”，但大澳并没有威尼斯那样的奢华，而是更为朴真，保留著原生态的人文景观。她记录了香港真实的过去，让历史的痕迹不会那么容易被时光抹去。

< 夕光中的大澳老渔村，散发出岁月泛黄的光泽 >

3

走进红树林湿地，了解红树林的生态功能

大澳之所以得以繁荣，除了渔业之外，还有一个原因就是盐田。大澳历来是官盐的重要产地，大澳的大片盐田为红树林的生长地，现在大澳拥有香港90%的红树林品种，所以，到大澳游览不得不去看看那里的红树林。

孩子可以近距离接触红树林及其他有趣的植物，更有机会观赏到招潮蟹、鹭鸟等湿地生物，在大澳附近海面观看中华白海豚出没，通过认识大澳的大自然资源，引导孩子思考现今经济发展对生态环境的影响。

4

品大澳美食，制作生晒咸鸭蛋黄

曾经CCTV《舌尖上的中国》也特地来这里拍摄传统虾酱制作。大澳街上商店林立，货摊夹道，售卖海鲜干货、水果、布织品和药材等土产，街上弥漫著一股淡淡的咸鱼和虾酱香气，蹓跶其中，乐趣无穷。

在这美食林立的大澳渔村，怎么可以不好好大饱口福呢！要尝遍各种美食至少要三五天时间，时间短只能根据自己喜好排排序啦。（活动费用不含餐，请自行选择餐饮哦）

在走访大澳渔村文化同时，我们特别安排跟渔民一起制作生晒咸蛋黄，据说以前渔民打鱼，他们需要用蛋清来增加渔网的韧性，余下许多蛋黄，所以用盐腌了，晒干，便有了这种独特的传统美食。

大澳每一个地方都透著浓郁的渔村气息，是现代都市难得一见的景象,它像九龙城寨一样，记录了香港真实的过去,让历史的痕迹不会被时光抹去，所以才会更具有吸引力。一起来行走探索吧！

【点击文末“阅读原文”即可购买】

购买儿童周末亲子年卡,

可使用年卡优惠券抵扣，立省50-150元哦！

购年卡点【深圳亲子年卡】养娃省钱必备神器

近期热门活动

【4.22】【￥58/两大一小】麦鲁小城全城最低价+独家乐高小跑男

【4.22/23】想“不出深圳，环游世界”？！一趟带你环游七国so easy~

【4.22】【慢生活】没“尤克里里&气泡水”的夏天不完美！U coffe 一趟全体验

【4.22】【像真正的设计师一样】没错！这次我们要一起搭建一所“学校”

【4月】【好课来啦】体验美学绘本DIY，人人都是灵魂插画师！

【全年】【扬帆啦，小舵手！】帆船界“速度与激情”等你来~

客户服务

更多活动，敬请关注深圳儿童周末，为了我们更好更快的服务你们，请务必添加客服的个人微信，并发送您的购买页面。谢谢！么么哒~

客服咨询时间为：周一至周五：早上9：00-晚上7:30，周六：早上9:00-12:00。

其他时间为我们客服哒休息时间哦，可留言，上班时间客服会及时回复，请耐心等待哈！

（偶们的微信在这里~）

小星星电话/微信：13692291897

（或识别以下二维码联系她哦）

小太阳电话/微信：13570849223

（或识别以下二维码联系他哦）

点击“阅读原文”进入商城购买页面

文章编号: 4be3ff3ac080df4dff83a4f0e9a59009
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (（广州出发）4月16日穿越高栏岛，仰望风车山，邂逅中华白海豚) 2017-04-15 寻迹者户外  其他 寻迹者户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzYzODM1NQ==&mid=2247483792&idx=2&sn=4d93b7735768fac7afe1ab10009d381f&chksm=eb86eeacdcf167bab6226cb1d0aecd828c3de53693c3c643b35d19d0178cad377705fa0a5715&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

我们专注于轻摄影旅行、社交旅行、深度旅行；

我们以领队为导向，带著你一起探索未知世界；

我们重视用户体验，精心策划每一个旅行方案；

一场真实的旅行，能让你交到一辈子的好朋友。

【景点介绍】

高栏岛

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。

【活动时间】4月16日

【集合地点】天河体育中心地铁A出口（地铁1号线）07：30签到，08：00出发

【集合标志】寻迹者户外旗帜

【报名领队】姑 娘：1337285105

【活动领队】行 者：921081888

【视频录制】阿司匹林：21560192

【活动策划】流 浪 酷：377039560

【活动地点】珠海

【活动难度】本活动为中等路线，适合12-50岁健康人士参与。

活动亮点

亮点一：在高栏岛，绝色山海风光间流连广东最美风车山 ；

亮点二：无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；

亮点三：蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .一步一景，步移景随；

亮点四：穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海；

活动行程

07：30集合点签到出发

08:00 准时出发前往目的地，车上领队介绍行程、注意事项、互相认识、互动游戏等等。

10：45 到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发；

11：00 到出发点，正式开始“高栏港”之行。沿途穿过乡间小道，崎岖的山路，之后飞沙滩与小三浪就进入我们的视野，海边的山上的风车，风景如画；

12：00 走到风车下要经过一段密林的才能到达，属于珠海最后一片未开发之原生态景区。途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......

12：30 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；

13：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；

16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

17:30大巴停车场集合签到，人齐后乘车返回广州，请提前自备干粮车上回程时吃，或在高速服务区解决晚餐；

20:30前回到目的地解散，结束活动互相道别，回去分享照片，期待下次旅程！

>>>以上行程是暂定行程，领队有权根据实际情况作出调整。

活动费用 100元， 3人同行88， 6人同行免费1人

费用包含

1、车费：出发地来回珠海一天租车费用，路桥费，司机餐费等

2、公共装备费用；

3、旅行意外保险；

4、通讯设备（对讲机频率435:750）

费用不含

1、其它个人消费自理；

活动成行

本次活动满30人成行，若人数不足则延期或者取消。

费用缴纳

方式1： 支付宝支付 支付宝名称：13692426512 户名：曾俊

方式2： Q微信支付 QQ微信账号：at198168 加微信转账

方式3： 银行卡支付 账号：6228480629150197875 中国农业银行湛江前进支行 户名： 曾俊

支付时请备注 昵称+高栏岛，方便领队核对名单 。

支付成功请截图保留凭证

支付成功24小时内审核名单，并请出发前留意出发短信。

缴费约定

【报名联系】

姑 娘：1337285105

【报名方式】

请联系客服（微信或电话）

并提供：活动名称+真实姓名+身份证号码+电话号码+活动费用转账

诚信约定

1）支付活动费后即报名成功，活动出发前一天将收到活动出发短信通知（以收到出行通知为准）；

2）报名后退出活动的退款规则：

●活动出发前48小时，活动费退100%

●活动出发前24小时，活动费退50%（扣除部分为平摊已支出费用、包括车费、保险等）

●活动出发前12小时，活动费不退还

●如有特殊原因无法参加活动可以找朋友替补参加，活动费全额退回，临时替补必须在活动开始前一天晚上20:00前，联系领队或客服提供替补资料

3）所有报名者需提供正确的姓名及身份证号；

4）活动领队有权根据情况调整行程，以保证活动顺利进行；

5）如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动，则全额退款

活动装备

1、个人装备：双肩背包、登山鞋(或防滑的运动鞋)、太阳帽、太阳镜、防晒油、鞋子一定要防滑，高帮的登山靴比较适合。衣服短袖的就可以，裤子长短皆可，但短裤要注意被低矮的灌木划伤。2、个人食品：干粮：饼干、火腿肠、少量盐或榨菜、水果，一顿中餐的量，大家自行选择搭配，3升左右的饮用水;水的消耗可能会比较大，沿途虽然有小溪，但是水质并不太好，不适宜直接饮用。3、个人药品：藿香正气水、风油精、止血贴等;4、集体药品：十滴水、人丹、急救药品、碘酒、绷带、冷冻喷雾器、风油精、跌打药、止血贴等

免责说明

1、 本人系具备完全民事行为能力的成年人，自愿参加此次4月16日4月16日穿越高栏岛，仰望风车山，邂逅中华白海豚”非商业化自助户外约伴活动，团队中各成员均处于平等地位，所作分工仅仅为了发挥各自优势，并无上下级或者指挥与被指挥关系；

2、 本人已经充分了解活动过程中可能面临的风险，包括但不限于交通工具带来的危险，疾病带来的危险，第三人带来的危险，动物带来的危险，山野户外活动带来的危险等等。3、 出发前，本人已经了解本次活动的线路行程及面临的风险，了解、掌握了面临可能发生的危险时应该采取的减轻和避免伤害的措施。4、 活动过程中遇到危险，相信团队中其他所有成员均会尽力救助，但即使如此仍不能完全避免伤害的产生时，声明人不向其他成员主张任何赔偿责任，除非该伤害是由于其他成员的故意所导致。

5、 车辆驾驶人员竭尽安全驾驶义务仍不能避免车辆毁损、人员伤亡事故时，按照国家有关法律规定承担各自责任，团队内部成员在诉诸法律之前，应进行充分的友好协商。

6、 凡报名者提供姓名、电话号码和身份证号码等信息给约伴人有误的，后果自负，由此带来的风险约伴人不承担任何责任。

7、 本声明中关于免除人赔偿责任之约定效力，同样及于同行人员；

8、报名者按时到达，请勿飞机，如有飞机，照常收取本次活动费用；

9、 凡报名者均视为接受本声明。否则，请不要报名参加本次活动；

10、本次活动解释权归组织者所有。

以上作为强制性要求，已报名者视同默认，必须遵守。 另外 在行进过程中，一定不能远离队伍，请大家遵守纪律！切记：安全第一

更多精彩户外活动敬请关注：

微信公众号：寻迹者户外

寻迹者户外：中山群号： 545261242

东莞群号： 383522634

广州群号： 542559350

加入微信群：at198168

欢迎加入寻迹者户外俱乐部我们用十年丰富专业经验给你与公司策划专业户外旅行，欢迎前来体验。

寻迹者户外，户外爱好者的俱乐部

拥抱自然、挑战自我、追求卓越、俊新自强、走向未来

登山、徒步、溯溪、露营、攀岩、骑行、自驾、摄影、公益、休闲/FB等

健康户外活动，期待你的参与

文章编号: f39236b46d52afbc8cffffd10d815a5b
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (（中山出发剩余少量空位）4月16日穿越高栏岛，仰望风车山，邂逅中华白海豚) 2017-04-15 寻迹者户外  其他 寻迹者户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzYzODM1NQ==&mid=2247483792&idx=5&sn=b6a9c262962e92e2ce21c995c7eb3dd2&chksm=eb86eeacdcf167bacc558547c02cc1502625c60ff3d5140a7d60847325db270d4415a73d183b&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

我们专注于轻摄影旅行、社交旅行、深度旅行；

我们以领队为导向，带著你一起探索未知世界；

我们重视用户体验，精心策划每一个旅行方案；

一场真实的旅行，能让你交到一辈子的好朋友。

【景点介绍】

高栏岛

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。

【活动时间】4月16日

【集合地点】中山港一加一07：00 富华酒店07：30 小榄车站08：00 古镇大信广场08：30

【集合标志】寻迹者户外旗帜

【报名领队】圆圆：1337285105

【活动领队】行 者：921081888

【视频录制】阿司匹林：21560192

【活动策划】流 浪 酷：377039560

【活动地点】珠海

【活动难度】本活动为中等路线，适合12-50岁健康人士参与。

活动亮点

亮点一：在高栏岛，绝色山海风光间流连广东最美风车山 ；

亮点二：无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；

亮点三：蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .一步一景，步移景随；

亮点四：穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海；

活动行程

08：00集合点签到出发

08:30 准时出发前往目的地，车上领队介绍行程、注意事项、互相认识、互动游戏等等。

10：45 到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发；

11：00 到出发点，正式开始“高栏港”之行。沿途穿过乡间小道，崎岖的山路，之后飞沙滩与小三浪就进入我们的视野，海边的山上的风车，风景如画；

12：00 走到风车下要经过一段密林的才能到达，属于珠海最后一片未开发之原生态景区。途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......

12：30 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；

13：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；

16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

17:30大巴停车场集合签到，人齐后乘车返回中山，请提前自备干粮车上回程时吃，或在高速服务区解决晚餐；

20:00前回到目的地解散，结束活动互相道别，回去分享照片，期待下次旅程！

>>>以上行程是暂定行程，领队有权根据实际情况作出调整

活动费用 98元， 3人同行88， 6人同行免费1人

费用包含

1、车费：出发地来回珠海一天租车费用，路桥费，司机餐费等

2、公共装备费用；

3、旅行意外保险；

4、通讯设备（对讲机频率435:750）

费用不含

1、其它个人消费自理；

活动成行

本次活动满30人成行，若人数不足则延期或者取消。

费用缴纳

方式1： 支付宝支付 支付宝名称：13692426512 户名：曾俊

方式2： Q微信支付 QQ微信账号：at198168 加微信转账

方式3： 银行卡支付 账号：6228480629150197875 中国农业银行湛江前进支行 户名： 曾俊

支付时请备注 昵称+高栏岛，方便领队核对名单 。

支付成功请截图保留凭证

支付成功24小时内审核名单，并请出发前留意出发短信。

缴费约定

【报名联系】

圆圆：1337285105

【报名方式】

请联系客服（微信或电话）

并提供：活动名称+真实姓名+身份证号码+电话号码+活动费用转账

诚信约定

1）支付活动费后即报名成功，活动出发前一天将收到活动出发短信通知（以收到出行通知为准）；

2）报名后退出活动的退款规则：

●活动出发前48小时，活动费退100%

●活动出发前24小时，活动费退50%（扣除部分为平摊已支出费用、包括车费、保险等）

●活动出发前12小时，活动费不退还

●如有特殊原因无法参加活动可以找朋友替补参加，活动费全额退回，临时替补必须在活动开始前一天晚上20:00前，联系领队或客服提供替补资料

3）所有报名者需提供正确的姓名及身份证号；

4）活动领队有权根据情况调整行程，以保证活动顺利进行；

5）如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动，则全额退款

活动装备

1、个人装备：双肩背包、登山鞋(或防滑的运动鞋)、太阳帽、太阳镜、防晒油、鞋子一定要防滑，高帮的登山靴比较适合。衣服短袖的就可以，裤子长短皆可，但短裤要注意被低矮的灌木划伤。2、个人食品：干粮：饼干、火腿肠、少量盐或榨菜、水果，一顿中餐的量，大家自行选择搭配，3升左右的饮用水;水的消耗可能会比较大，沿途虽然有小溪，但是水质并不太好，不适宜直接饮用。3、个人药品：藿香正气水、风油精、止血贴等;4、集体药品：十滴水、人丹、急救药品、碘酒、绷带、冷冻喷雾器、风油精、跌打药、止血贴等

免责说明

1、 本人系具备完全民事行为能力的成年人，自愿参加此次4月16日4月16日穿越高栏岛，仰望风车山，邂逅中华白海豚”非商业化自助户外约伴活动，团队中各成员均处于平等地位，所作分工仅仅为了发挥各自优势，并无上下级或者指挥与被指挥关系；

2、 本人已经充分了解活动过程中可能面临的风险，包括但不限于交通工具带来的危险，疾病带来的危险，第三人带来的危险，动物带来的危险，山野户外活动带来的危险等等。3、 出发前，本人已经了解本次活动的线路行程及面临的风险，了解、掌握了面临可能发生的危险时应该采取的减轻和避免伤害的措施。4、 活动过程中遇到危险，相信团队中其他所有成员均会尽力救助，但即使如此仍不能完全避免伤害的产生时，声明人不向其他成员主张任何赔偿责任，除非该伤害是由于其他成员的故意所导致。

5、 车辆驾驶人员竭尽安全驾驶义务仍不能避免车辆毁损、人员伤亡事故时，按照国家有关法律规定承担各自责任，团队内部成员在诉诸法律之前，应进行充分的友好协商。

6、 凡报名者提供姓名、电话号码和身份证号码等信息给约伴人有误的，后果自负，由此带来的风险约伴人不承担任何责任。

7、 本声明中关于免除人赔偿责任之约定效力，同样及于同行人员；

8、报名者按时到达，请勿飞机，如有飞机，照常收取本次活动费用；

9、 凡报名者均视为接受本声明。否则，请不要报名参加本次活动；

10、本次活动解释权归组织者所有。

以上作为强制性要求，已报名者视同默认，必须遵守。 另外 在行进过程中，一定不能远离队伍，请大家遵守纪律！切记：安全第一

更多精彩户外活动敬请关注：

微信公众号：寻迹者户外

寻迹者户外：中山群号： 545261242

东莞群号： 383522634

广州群号： 542559350

加入微信群：at198168

欢迎加入寻迹者户外俱乐部我们用十年丰富专业经验给你与公司策划专业户外旅行，欢迎前来体验。

寻迹者户外，户外爱好者的俱乐部

拥抱自然、挑战自我、追求卓越、俊新自强、走向未来

登山、徒步、溯溪、露营、攀岩、骑行、自驾、摄影、公益、休闲/FB等

健康户外活动，期待你的参与

文章编号: ee4a0d2d402d24aa4ab0da0010b33eed
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (（广州出发剩余少量空位）4月16日穿越高栏岛，仰望风车山，邂逅中华白海豚) 2017-04-14 寻迹者户外  其他 寻迹者户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzYzODM1NQ==&mid=2247483752&idx=2&sn=5565c31becaf29d9d49f88732cf90751&chksm=eb86ee54dcf16742731b9b318c8b76e1e9d5ef3464d7a0a42b1c8275d450c8b93c825556f9d4&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

我们专注于轻摄影旅行、社交旅行、深度旅行；

我们以领队为导向，带著你一起探索未知世界；

我们重视用户体验，精心策划每一个旅行方案；

一场真实的旅行，能让你交到一辈子的好朋友。

【景点介绍】

高栏岛

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。

【活动时间】4月16日

【集合地点】天河体育中心地铁A出口（地铁1号线）07：30签到，08：00出发

【集合标志】寻迹者户外旗帜

【报名领队】姑 娘：1337285105

【活动领队】行 者：921081888

【视频录制】阿司匹林：21560192

【活动策划】流 浪 酷：377039560

【活动地点】珠海

【活动难度】本活动为中等路线，适合12-50岁健康人士参与。

活动亮点

亮点一：在高栏岛，绝色山海风光间流连广东最美风车山 ；

亮点二：无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；

亮点三：蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .一步一景，步移景随；

亮点四：穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海；

活动行程

07：30集合点签到出发

08:00 准时出发前往目的地，车上领队介绍行程、注意事项、互相认识、互动游戏等等。

10：45 到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发；

11：00 到出发点，正式开始“高栏港”之行。沿途穿过乡间小道，崎岖的山路，之后飞沙滩与小三浪就进入我们的视野，海边的山上的风车，风景如画；

12：00 走到风车下要经过一段密林的才能到达，属于珠海最后一片未开发之原生态景区。途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......

12：30 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；

13：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；

16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

17:30大巴停车场集合签到，人齐后乘车返回广州，请提前自备干粮车上回程时吃，或在高速服务区解决晚餐；

20:30前回到目的地解散，结束活动互相道别，回去分享照片，期待下次旅程！

>>>以上行程是暂定行程，领队有权根据实际情况作出调整。

活动费用 100元， 3人同行88， 6人同行免费1人

费用包含

1、车费：出发地来回珠海一天租车费用，路桥费，司机餐费等

2、公共装备费用；

3、旅行意外保险；

4、包含午餐

5、通讯设备（对讲机频率435:750）

费用不含

1、其它个人消费自理；

活动成行

本次活动满30人成行，若人数不足则延期或者取消。

费用缴纳

方式1： 支付宝支付 支付宝名称：13692426512 户名：曾俊

方式2： Q微信支付 QQ微信账号：at198168 加微信转账

方式3： 银行卡支付 账号：6228480629150197875 中国农业银行湛江前进支行 户名： 曾俊

支付时请备注 昵称+高栏岛，方便领队核对名单 。

支付成功请截图保留凭证

支付成功24小时内审核名单，并请出发前留意出发短信。

缴费约定

【报名联系】

姑 娘：1337285105

【报名方式】

请联系客服（微信或电话）

并提供：活动名称+真实姓名+身份证号码+电话号码+活动费用转账

诚信约定

1）支付活动费后即报名成功，活动出发前一天将收到活动出发短信通知（以收到出行通知为准）；

2）报名后退出活动的退款规则：

●活动出发前48小时，活动费退100%

●活动出发前24小时，活动费退50%（扣除部分为平摊已支出费用、包括车费、保险等）

●活动出发前12小时，活动费不退还

●如有特殊原因无法参加活动可以找朋友替补参加，活动费全额退回，临时替补必须在活动开始前一天晚上20:00前，联系领队或客服提供替补资料

3）所有报名者需提供正确的姓名及身份证号；

4）活动领队有权根据情况调整行程，以保证活动顺利进行；

5）如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动，则全额退款

活动装备

1、个人装备：双肩背包、登山鞋(或防滑的运动鞋)、太阳帽、太阳镜、防晒油、鞋子一定要防滑，高帮的登山靴比较适合。衣服短袖的就可以，裤子长短皆可，但短裤要注意被低矮的灌木划伤。2、个人食品：干粮：饼干、火腿肠、少量盐或榨菜、水果，一顿中餐的量，大家自行选择搭配，3升左右的饮用水;水的消耗可能会比较大，沿途虽然有小溪，但是水质并不太好，不适宜直接饮用。3、个人药品：藿香正气水、风油精、止血贴等;4、集体药品：十滴水、人丹、急救药品、碘酒、绷带、冷冻喷雾器、风油精、跌打药、止血贴等

免责说明

1、 本人系具备完全民事行为能力的成年人，自愿参加此次4月16日4月16日穿越高栏岛，仰望风车山，邂逅中华白海豚”非商业化自助户外约伴活动，团队中各成员均处于平等地位，所作分工仅仅为了发挥各自优势，并无上下级或者指挥与被指挥关系；

2、 本人已经充分了解活动过程中可能面临的风险，包括但不限于交通工具带来的危险，疾病带来的危险，第三人带来的危险，动物带来的危险，山野户外活动带来的危险等等。3、 出发前，本人已经了解本次活动的线路行程及面临的风险，了解、掌握了面临可能发生的危险时应该采取的减轻和避免伤害的措施。4、 活动过程中遇到危险，相信团队中其他所有成员均会尽力救助，但即使如此仍不能完全避免伤害的产生时，声明人不向其他成员主张任何赔偿责任，除非该伤害是由于其他成员的故意所导致。

5、 车辆驾驶人员竭尽安全驾驶义务仍不能避免车辆毁损、人员伤亡事故时，按照国家有关法律规定承担各自责任，团队内部成员在诉诸法律之前，应进行充分的友好协商。

6、 凡报名者提供姓名、电话号码和身份证号码等信息给约伴人有误的，后果自负，由此带来的风险约伴人不承担任何责任。

7、 本声明中关于免除人赔偿责任之约定效力，同样及于同行人员；

8、报名者按时到达，请勿飞机，如有飞机，照常收取本次活动费用；

9、 凡报名者均视为接受本声明。否则，请不要报名参加本次活动；

10、本次活动解释权归组织者所有。

以上作为强制性要求，已报名者视同默认，必须遵守。 另外 在行进过程中，一定不能远离队伍，请大家遵守纪律！切记：安全第一

更多精彩户外活动敬请关注：

微信公众号：寻迹者户外

寻迹者户外：中山群号： 545261242

东莞群号： 383522634

广州群号： 542559350

加入微信群：at198168

欢迎加入寻迹者户外俱乐部我们用十年丰富专业经验给你与公司策划专业户外旅行，欢迎前来体验。

寻迹者户外，户外爱好者的俱乐部

拥抱自然、挑战自我、追求卓越、俊新自强、走向未来

登山、徒步、溯溪、露营、攀岩、骑行、自驾、摄影、公益、休闲/FB等

健康户外活动，期待你的参与

文章编号: c418cfb34b97bb348662764c68f8fe3a
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (（中山出发剩余少量空位）4月16日穿越高栏岛，仰望风车山，邂逅中华白海豚) 2017-04-14 寻迹者户外  其他 寻迹者户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzYzODM1NQ==&mid=2247483752&idx=3&sn=ae23369a12e8891191b9c34b1dd577ad&chksm=eb86ee54dcf1674213812aa7e02c2f2ebd4c8484b82b7b1a3564ae7eacb6572a5e080946a541&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

我们专注于轻摄影旅行、社交旅行、深度旅行；

我们以领队为导向，带著你一起探索未知世界；

我们重视用户体验，精心策划每一个旅行方案；

一场真实的旅行，能让你交到一辈子的好朋友。

【景点介绍】

高栏岛

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。

【活动时间】4月16日

【集合地点】中山港一加一07：00 富华酒店07：30 小榄车站08：00 古镇大信广场08：30

【集合标志】寻迹者户外旗帜

【报名领队】圆圆：1337285105

【活动领队】行 者：921081888

【视频录制】阿司匹林：21560192

【活动策划】流 浪 酷：377039560

【活动地点】珠海

【活动难度】本活动为中等路线，适合12-50岁健康人士参与。

活动亮点

亮点一：在高栏岛，绝色山海风光间流连广东最美风车山 ；

亮点二：无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；

亮点三：蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .一步一景，步移景随；

亮点四：穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海；

活动行程

08：00集合点签到出发

08:30 准时出发前往目的地，车上领队介绍行程、注意事项、互相认识、互动游戏等等。

10：45 到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发；

11：00 到出发点，正式开始“高栏港”之行。沿途穿过乡间小道，崎岖的山路，之后飞沙滩与小三浪就进入我们的视野，海边的山上的风车，风景如画；

12：00 走到风车下要经过一段密林的才能到达，属于珠海最后一片未开发之原生态景区。途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......

12：30 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；

13：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；

16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

17:30大巴停车场集合签到，人齐后乘车返回中山，请提前自备干粮车上回程时吃，或在高速服务区解决晚餐；

20:00前回到目的地解散，结束活动互相道别，回去分享照片，期待下次旅程！

>>>以上行程是暂定行程，领队有权根据实际情况作出调整。

活动费用 98元， 3人同行88， 6人同行免费1人

费用包含

1、车费：出发地来回珠海一天租车费用，路桥费，司机餐费等

2、公共装备费用；

3、旅行意外保险；

4、包含午餐

5、通讯设备（对讲机频率435:750）

费用不含

1、其它个人消费自理；

活动成行

本次活动满30人成行，若人数不足则延期或者取消。

费用缴纳

方式1： 支付宝支付 支付宝名称：13692426512 户名：曾俊

方式2： Q微信支付 QQ微信账号：at198168 加微信转账

方式3： 银行卡支付 账号：6228480629150197875 中国农业银行湛江前进支行 户名： 曾俊

支付时请备注 昵称+高栏岛，方便领队核对名单 。

支付成功请截图保留凭证

支付成功24小时内审核名单，并请出发前留意出发短信。

缴费约定

【报名联系】

圆圆：1337285105

【报名方式】

请联系客服（微信或电话）

并提供：活动名称+真实姓名+身份证号码+电话号码+活动费用转账

诚信约定

1）支付活动费后即报名成功，活动出发前一天将收到活动出发短信通知（以收到出行通知为准）；

2）报名后退出活动的退款规则：

●活动出发前48小时，活动费退100%

●活动出发前24小时，活动费退50%（扣除部分为平摊已支出费用、包括车费、保险等）

●活动出发前12小时，活动费不退还

●如有特殊原因无法参加活动可以找朋友替补参加，活动费全额退回，临时替补必须在活动开始前一天晚上20:00前，联系领队或客服提供替补资料

3）所有报名者需提供正确的姓名及身份证号；

4）活动领队有权根据情况调整行程，以保证活动顺利进行；

5）如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动，则全额退款

活动装备

1、个人装备：双肩背包、登山鞋(或防滑的运动鞋)、太阳帽、太阳镜、防晒油、鞋子一定要防滑，高帮的登山靴比较适合。衣服短袖的就可以，裤子长短皆可，但短裤要注意被低矮的灌木划伤。2、个人食品：干粮：饼干、火腿肠、少量盐或榨菜、水果，一顿中餐的量，大家自行选择搭配，3升左右的饮用水;水的消耗可能会比较大，沿途虽然有小溪，但是水质并不太好，不适宜直接饮用。3、个人药品：藿香正气水、风油精、止血贴等;4、集体药品：十滴水、人丹、急救药品、碘酒、绷带、冷冻喷雾器、风油精、跌打药、止血贴等

免责说明

1、 本人系具备完全民事行为能力的成年人，自愿参加此次4月16日4月16日穿越高栏岛，仰望风车山，邂逅中华白海豚”非商业化自助户外约伴活动，团队中各成员均处于平等地位，所作分工仅仅为了发挥各自优势，并无上下级或者指挥与被指挥关系；

2、 本人已经充分了解活动过程中可能面临的风险，包括但不限于交通工具带来的危险，疾病带来的危险，第三人带来的危险，动物带来的危险，山野户外活动带来的危险等等。3、 出发前，本人已经了解本次活动的线路行程及面临的风险，了解、掌握了面临可能发生的危险时应该采取的减轻和避免伤害的措施。4、 活动过程中遇到危险，相信团队中其他所有成员均会尽力救助，但即使如此仍不能完全避免伤害的产生时，声明人不向其他成员主张任何赔偿责任，除非该伤害是由于其他成员的故意所导致。

5、 车辆驾驶人员竭尽安全驾驶义务仍不能避免车辆毁损、人员伤亡事故时，按照国家有关法律规定承担各自责任，团队内部成员在诉诸法律之前，应进行充分的友好协商。

6、 凡报名者提供姓名、电话号码和身份证号码等信息给约伴人有误的，后果自负，由此带来的风险约伴人不承担任何责任。

7、 本声明中关于免除人赔偿责任之约定效力，同样及于同行人员；

8、报名者按时到达，请勿飞机，如有飞机，照常收取本次活动费用；

9、 凡报名者均视为接受本声明。否则，请不要报名参加本次活动；

10、本次活动解释权归组织者所有。

以上作为强制性要求，已报名者视同默认，必须遵守。 另外 在行进过程中，一定不能远离队伍，请大家遵守纪律！切记：安全第一

更多精彩户外活动敬请关注：

微信公众号：寻迹者户外

寻迹者户外：中山群号： 545261242

东莞群号： 383522634

广州群号： 542559350

加入微信群：at198168

欢迎加入寻迹者户外俱乐部我们用十年丰富专业经验给你与公司策划专业户外旅行，欢迎前来体验。

寻迹者户外，户外爱好者的俱乐部

拥抱自然、挑战自我、追求卓越、俊新自强、走向未来

登山、徒步、溯溪、露营、攀岩、骑行、自驾、摄影、公益、休闲/FB等

健康户外活动，期待你的参与

文章编号: 990301e8371135c2d50ff1b89ae828be
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (转眼又是小长假，五一假期出行最强参考出炉！) 2017-04-14 广东顺之旅  其他 广东顺之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTQ0NzkyMQ==&mid=2651489692&idx=1&sn=5b2d062b97bf8f5b02f00e12ec3c913c&chksm=bd4b4b828a3cc29437ceef0586be51cc23e17d6fd479a2e732db97d0606c9204510e244565a8&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

点击标题下「广东顺之旅」可快速关注

连续12年全国百强、全国利税贡献30强旅行社

4月过半5月还会远吗

下一个假期马上又要来了

不管你乐不乐意

还有2周，五一又要放假

Hiahiahiahiahia

大好假期怎么充分利用？

苦逼上班族还是看时间！

01

▲

--3天假期不请假那就周边游--

省

心

跟

团

游

五一特别策划

带上孩子到湛江硇洲岛“赶海”去！

登有“广东塞班岛”美称、中国最大的火山岛——湛江硇洲岛，参加岛民传统的“赶海”活动去凿生蚝、捡海胆、捉海参、捕海蟹、挖海螺等等；

观赏火山岩地貌、更可一睹百岁大海龟等。

4月29、30日保证出发

三天团只需699元/人

名额有限先到先得！

预订请长按下方二维码

五一省内游线路推介

珠海梦幻水城夏日狂欢、参观科普流水线一天

4月29、30日、5月1日出发，69元

英西彭家古堡、黄花溪竹筏漂游一天

4月29、30日、5月1日出发，149元

珠海长隆海洋王国海洋探秘，水上特技烟花汇演一天

4月29、30日、5月1日出发，370元

台山白海豚沙滩、江门卡丁车赛车俱乐部、品尝陈皮火焰鹅二天，住五星万达嘉华国际五星酒店

4月29、30日出发，449元

“深圳鼓浪屿”较场尾、甘坑客家小镇二天，住五星宝亨达珠宝主题国际大酒店品尝酒店丰富自助早、晚餐

4月29、30日出发，449元

英西洞天仙境、九龙小镇、彭家古堡、黄花溪竹筏漂游二天，住英西汤泉度假村

4月29、30日出发，499元

惠州巽寮湾、长津冰雪大世界消暑乐二天，住五星惠东华美达酒店，品尝自助早、晚餐

4月29、30日出发，499元

东莞松湖烟雨骑行、文艺下坝坊奢华度假二天，住五星东莞唐拉雅秀酒店，品尝丰富自助早、晚餐

4月29、30日出发，499元

长按左侧二维码

拨打电话直接报名

不请假五一省外游

桂林古东瀑布、世外桃源、阳朔、银子岩动车三天

4月29日自组团1399元/人

游览古东森林瀑布、兴坪渔村游船、訾洲景区、刘三姐大观园；

品尝桂林价值68元特色风味自助餐，阳朔特色啤酒鱼；

赠送观价值268元大型实景演出【印象?刘三姐】！

详情请长按下方二维码

随

心

自

驾

游

惠东金融街金禧丽景海尚湾畔度假酒店

长按二维码，进入购买页面

▲点击图片查看清晰大图

预订提醒：提交订单后，以销售人员的电话确认为准，请保持提交的电话畅通。

惠东金融街金禧丽景海公园度假酒店

长按二维码，进入购买页面

▲点击图片查看清晰大图

预订提醒：提交订单后，以销售人员的电话确认为准，请保持提交的电话畅通。

广州美林湖美胜公寓

长按二维码，进入购买页面

▲点击图片查看清晰大图

预订提醒：提交订单后，以销售人员的电话确认为准，请保持提交的电话畅通。

从化望穀温泉国际酒店

长按二维码，进入购买页面

▲点击图片查看清晰大图

预订提醒：提交订单后，以销售人员的电话确认为准，请保持提交的电话畅通。

清远佛冈熹乐穀温泉度假酒店

长按二维码，进入购买页面

▲点击图片查看清晰大图

预订提醒：提交订单后，以销售人员的电话确认为准，请保持提交的电话畅通。

广州九龙湖公主酒店

长按二维码，进入购买页面

▲点击图片查看清晰大图

预订提醒：提交订单后，以销售人员的电话确认为准，请保持提交的电话畅通。

英德天鹅湖温泉酒店

长按二维码，进入购买页面

▲点击图片查看清晰大图

预订提醒：提交订单后，以销售人员的电话确认为准，请保持提交的电话畅通。

02

▲

--3天+1假基本以国内为主--

长沙、张家界国家森林公园、凤凰古城高铁四天

4月29日自组团出发

成人：2399元

全程升级二晚蓝湾博格国际豪华酒店！凤凰安排古城中心唯一大型酒店【江天度假村】！

品尝菌菇养生宴、湘西风味宴，贴心赠送养颜美容-葛粉羹！

详情请长按下方二维码

03

▲

氮素

如果你有3+1+1+1+……天假那就不一样了

--国内、海外任你选--

悬空寺、五台山双飞五天

4月30日自组团，保证出发

成人：2899元/人

（前十名落实报名优惠100元/人）

长按左侧二维码

拨打电话直接报名

五台山体验颂经转塔，佛乐素斋，点莲花灯，拈平安香，求禄寻福；全程入住高级酒店，太原市特别升级豪华酒店！全程不进购物店！

游览大同古城墙、平遥古城、悬空寺、乔家大院、云冈石窟！

清迈、清莱五天精华游

广州往返

5月1日出发

成人：3280元

顺之旅独之自组团，专业领队陪同；

艺术珍品龙坤艺术庙(白庙)、大象园欣赏大象神奇的画风、安排清迈夜市；

全程入住市区四星酒店，出行方便，夜市任逛。

详情请长按下方二维码

泰十全十美6天

广州往返

5月1日出发

成人：3180元

广州来回南方航空豪华客机，中午机往返，绝对靓时间；

十大赠送，令你行程更舒适超值；

最后一晚升级国际五星希尔顿酒店或同级酒店。

详情请长按下方二维码

别说了……

快去请假吧！

（*因广告更新速度过快，具体请以咨询为准）

往期回顾（点击可直接阅读）

A.“营”在暑期，给孩子建立新的朋友圈！顺之旅2017夏令营火热召集

B.1799元桂林阳朔悦榕庄3天2晚尊贵自由行！度假休闲的天堂！

C.【五一推介】带上家人游走”广东首条溶洞玻璃栈道“吧！

D.芽庄丨自从遇见你，其TA便都成了将就

在线预订：点击下方阅读原文进入

文章编号: 8329549444669b1a6353617985243885
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (为何它们征服了海洋，却无法在淡水生活？) 2017-04-14 海洋探秘  其他 海洋探秘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mzk4MDcxMw==&mid=2652461271&idx=2&sn=ebdb616d8d570721af9d768869ec8d54&chksm=8bb86991bccfe08771e7e64677e25e5ef57d590508377c09049ea8a2b66101087312272450d7&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

鲸鱼和海豚，可以说是进化得最成功的的海洋哺乳动物。

从热带岛屿，到极地海洋，甚至到2200米深的海底，都能看到鲸目动物美妙的身影。

不知道你有没有发现，这些擅长各种泳姿的奇妙萌物，明明适应了大海的环境，为何只有极少数的鲸目动物能进入淡水生活？

难道是……河鲜不好吃？

虽然我们知道，吃这个原因，是生命中仅次于呼吸的存在。但是其实还有其他重要原因，让它们毅然决定放弃深入腹地，一心只想征服另一半世界——

体型限制

△ 蓝鲸分别与人类、大象、喷气飞机的体型对比

首先我们知道，鲸鱼基本都很大……很多都是世界排名前列的超！级！大！个！子！

大部分的河流的水位深度，都足以让它们搁浅，还想在里面花样游泳？navie！

△ 鲸鱼与海豚全家福

你能想象两米高的大个子去玩滑梯？同理，你能想象鲸鱼成群结队游过珠江吗？会堵车的好吗？

像是珠江广州段的平均水深也就3.8米，蓝鲸什么的游进来就是找shi好吗？

还想逆流而上进入深水大湖中愉快生活？少年，我很欣赏你的天真啊！

而这些座头鲸啥的，还喜欢跳出海面玩，你这让它们在淡水河里来一下，直接PIA成鲸鱼肉酱了好吗？

所以，光是体型这一项，一大批鲸豚就，out。

食谱限制

△ 蓝鲸在捕食

在动物世界里有一个不成文的规定，那就是：进化论的决定因素不是物竞天择，是吃。（没错就是我瞎编的，但是这个绝对是很有道理的！）

作为绝对楷模级的吃货，鲸豚们的食谱，就决定了人家，不会也不想来吃河鲜。（河鲜明显土腥味太重了好伐？）

比如说抹香鲸吧，就只吃深海乌贼之类的软体海鲜。为了吃上一口热腾的，它们连身体都慢慢进化出了耐高压、能憋气的特性……

你看这来自吃货的决心，多日月可鉴？而你让人家这种高级装备来河里捞鱼虾蟹吃？

抹香鲸想说：“我还嫌鱼刺多呢！”

再比如说虎鲸吧，在南极观测到的虎鲸团伙，甚至还可以按照口味分群体（不同菜系的吃货自己拉了个群的既视感）。

比如说有的群体只爱吃企鹅，有的群体只爱吃海豹……你给人家吃四大家鱼，人家才不想吃呢！

△ 摄于珠海长隆虎鲸繁育基地

作为一个有追求的吃货，大部分鲸鱼的食谱，都非常非常单一，连身体机能进化，都是朝著捕食特定食物的方向进化，很难适应淡水环境。

所以，食物这一项，又让一大批鲸豚，out。

生理限制

最重要的原因，就是海水跟淡水的盐度hin不一样。

我们都知道，海水特别咸，所以海里的鲸豚们跟海鱼一样，第一要考虑的事情就是，多排掉身体的盐分，同时保留更多水分。

不然的话，它们在海里迟早变成咸鱼……

△ 中华白海豚，摄于珠海长隆海洋王国

所以它们的肾脏，也进化成了跟人类不一样的样子。

人类的肾脏就是左右两个腰子，鲸鱼跟海豚的就是一串葡萄状的小肾，数量少的300多个，数量多的甚至5000个都有。

靠著一长串小肾，它们可以高度浓缩尿液里的水分，躲开变成“咸鱼”的命运。

但是如果在淡水中的话，这样子的生理奇迹，就根本用不上地儿啊~毕竟在淡水里，要考虑的是尽量排出身体里的水分啊~

△ 瓶鼻海豚，摄于珠海长隆横琴湾酒店海豚池

事实上，曾经有恶趣味的科学家，把瓶鼻海豚放进去淡水里面，三天后人家就肿得不成样子。

足以证明，海里生活惯了的鲸豚是木有办法适应淡水的啦。

所以，生理原因，又让一大批鲸豚，out。

△ 长江江豚，几近濒危的淡水鲸类

不过呢，其实还是有极少数部分的鲸豚，能在淡水中生活的啦。

比如说我们熟悉的白鳍豚还有长江江豚，就是一辈子都活在淡水中。

而像是江豚（海洋型亚种），虽然平时都在海洋里生活，但是还是会时不时逆流而上，来一场说走就走的旅行。

这一类能进入淡水的鲸豚，体型娇小灵活，食性也杂，而它们的能用皮肤调整咸淡水的渗透压，辅助适应淡水环境。

△ 中华白海豚，摄于珠海长隆海洋王国

说到底，绝大部分的鲸豚们只肯住海洋里面，都是为了一个够多吃够舒服的生活环境嘛。

而珠海长隆海洋王国就正好满足这些条件哩，不然你亲自来问问这里的中华白海豚？

文丨四脚兽

图丨长隆，部分来自于网络

文章编号: 545ff99307aacc21717c7702c8e3ade7
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (湛江“90后”女生李欣放弃香港高薪工作回湛设立国际志愿者项目) 2017-04-14 乐天行动派  公共事务 乐天行动派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTA0ODc1OQ==&mid=2651990356&idx=2&sn=7ce96b708a80301d4d6bca0c0bb472c1&chksm=f3e3288cc494a19aa0ee56e6f77c5e8342414c228c4d653a047add3cc664525cfaf4f690ff57&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

李欣，一位土生土长的湛江“90后”女生却有著一段不平凡的经历——从大学二年级开始她先后到印度、泰国、柬埔寨、斯里兰卡等东南亚国家当志愿者。如今，26岁的她毅然放弃了在香港的高薪工作，回到湛江设立国际志愿者项目，引入国际志愿者来湛进行志愿交流活动，并计划帮助湛江高校学生加入国际志愿者行列。

在柬埔寨，李欣（左三）与来自美国和瑞典等国家的国际义工一起学习做柬埔寨菜（受访者供图）

// 全身心投入志愿工作 印度见闻更坚定决心 //

李欣在大学攻读的是英语和汉语言教育两个专业。2012年，大二即将结束时，李欣偶然看到某个国际志愿者组织招募假期志愿者的消息，便毫不犹豫地报了名，印度便成了她国际志愿者生涯的第一站。“与其说我选择了印度，不如说是印度选择了我。”李欣笑著说。

还没去印度之前，李欣满怀期待，“我想去看看那里人们的生活。”暑假时，李欣便毫无畏惧地踏上了去印度的飞机，而许多未曾预想的困难也向她袭来。

“四十多度的高温，到处都是蚊子，空气中弥漫著浓重的咖喱味。”这是印度给李欣的第一印象。第一晚，李欣与来自台湾、日本等地的志愿者一起打著地铺，高温和蚊子叮咬让她一夜无眠。接下来几天，李欣因水土不服身体不适，加上语言障碍等各种状况让她对印度产生了抵触心理，直到来到了当地的贫民窟。“那些孩子穿著破旧的衣服，有的甚至没有穿鞋子，看著就十分心疼。”李欣回忆道。也就是从那时起，李欣开始全身心地投入到志愿工作中，陌生环境带来的身体不适和疲惫感早已被她抛之脑后。

结束了一个月的志愿支教活动，李欣带著不舍离开了印度，可那些印度小孩的眼神仍牵动著她的心。坐在回国的飞机上，20岁的李欣在心里悄悄埋下了一颗梦想的种子。

李欣在泰国做志愿者教学时与学生的合影（受访者供图）

// 加入国际志愿者组织 收获友情和内心丰盈 //

回到国内，李欣马上开始寻找新的志愿者项目，而且脚步再也没有停下，以国际志愿者的身份先后去了泰国贫民窟，柬埔寨和斯里兰卡等地，一次次的志愿经历让她变得更加勇敢和坚毅，也坚定了她继续从事志愿工作的决心。

从大三寒假开始，李欣成为了某国际志愿者组织的一名实习生，并且以泰国区志愿者领队人的身份，再次来到外国开展志愿者活动。李欣告诉记者，有了第一次出国的经验，来到泰国贫民窟的她很快熟悉和习惯了当地生活，但语言障碍仍是最大的难题。为此，她苦练泰语，为当地的儿童上课，与他们做游戏，和他们成为朋友。

李欣告诉记者，在外人看来她们似乎都是在付出，但唯有亲身经历方知其实是自己在获得。旅途中的她不仅收获了感动，也因为志愿者项目结识了许多志同道合的朋友，收获了真挚的友情和内心的丰盈。

// 引入输出国际志愿者 为家乡公益事业出力 //

2016年，在香港理工大学研究生毕业后，李欣原可以留在香港工作，而她却毅然辞去高薪工作，申请成为了其所在国际志愿者组织的湛江地区负责人。李欣说，她曾到广西桂林恭城瑶族自治县，亲眼看到了国际志愿者的到来对这个边远贫困县城带来的巨大变化。

据李欣介绍，早在2007年，陆续有国际志愿者来恭城瑶族自治县中小学支教。在志愿者们的帮助下，当地的村民们甚至能够用英语与国际志愿者进行简单交流，许多孩子走出县城顺利考上大学。“看似是志愿者们简单的一段义工旅行，改变的却是一个村子、甚至一个县城孩子们的命运。”作为从湛江走出去的孩子，她更愿意回到湛江，通过引入和输出国际志愿者，让湛江接轨国际，为家乡的公益事业献出自己的一份力。

2016年5月，在李欣与其所在的国际志愿者组织的组织下，湛江迎来了10名德国志愿者。他们到大学开展宣讲活动，向湛江大学生分享做志愿者的经历和经验；到中小学进行义教和宣讲，用生动有趣的课堂令孩子们对志愿工作有更深的了解。

暑假期间，李欣及其团队在湛江举办了国际夏令营，来自7个国家的11名国际志愿者与湛江本地的青少年们进行交流和互动。与此同时，成功招募了一批湛江大学生到泰国等国家进行短期志愿者活动。

生在湛江这座海洋城市，李欣尤为重视本地海洋环境保护。2016年10月国庆期间，李欣带领17名来自国内外的志愿者抵达东海岛中华白海豚保护基地，开展了中华白海豚保护项目。志愿者们仔细清理海滩上的垃圾，向市民和游客宣传和普及中华白海豚的保护知识。

李欣说，志愿者工作对自己来说是一份责任，更是一份使命，未来自己将继续身体力行，在志愿者道路上继续前行。

(本文转载自湛江新闻网）

推荐阅读

▼

那些国际义工经历教给我的事

点击图片，查看更多近期内容

▼

文章编号: 93f8b438dc0f067f40549d70a2b29bd0
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (【五一假期】天天出发！桂山岛--城市海岛的标志、海岛历史巡游！) 2017-04-14 紫陌游人  其他 紫陌游人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDg2NTc4OA==&mid=2651057758&idx=3&sn=3bed882a99398697170f084a62bfbf84&chksm=8bbf5e4dbcc8d75b83d81dc9e7e8b4fb34c8d742a37571a72772ed32335633afa23e10677401&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

欢迎大家来电咨询：

胡雪冰，户外ID：紫陌游人，座机：0756-2212191，手机：15916200454，微信同手机号，QQ：815795400

操作步骤：因团体船票需要提前1天上午10:00开票，请伙伴们至少提前2天预订。如需预订，先告知我们去哪个海岛几号出发有几人住哪个酒店需要几间房分别是什么房型，我们查房后当天有房有船票可以订再付款确认，付款后发信息（姓名、身份证号、手机号码、出发日期、人数、付款方式及金额）给对应咨询人确认落实，她落实后会发航班信息和送票人员的电话您，当天带上身份证提前30分钟到码头联系我们的送票人员，送票人员会送往返的船票和住宿单，自己上岛找到对应的酒店在前台出示住宿单和身份证即可办理入住，含餐的酒店会安排用餐。

珠海户外网2017年五一海岛自由行价格

天天出发，至少提前2天预订，实名制购票，提前1天或当天预订加收40元/人船票差价

桂山岛简介：

觅一个安静的小岛、一片椰林树影的沙滩，架一张吊床，然后静静地躺著，品茶、看书、遐想，感觉就是一种远离烦嚣的自在。在海上观白海豚，当然是件美妙的事，但如果不出海你就没机会看到这可爱的海豚吗？有的，地点就是中心洲岛的海豚湾沙滩。由于与珍贵的中华白海豚联系在一起而得名的海豚湾沙滩，长约300米，地势平缓，水质尉蓝清湛，美丽，干净，是游泳戏水的好地方。沙滩上面一片美观整齐的沙滩防护林，既有富热带风情的椰科植物，又有富乡土气息的黄槿、木麻黄、火焰木等。在这海豚湾里游泳，既可享受戏水的乐趣，幸运的游客，或许可以招徕一两头中华白海豚同游。桂山岛面积7`8平方公里，位于万顷碧波的伶仃洋上，处在我国四大群岛之一的万山群岛之中，是万山群岛开发最完善居住人口最多的岛屿，是中国人民解放军海军首次登陆作战的战场。海岛渔村风情，海港红绿灯下美好夜景，国防前哨爱国主义教育基地，构成一幅美丽的海岛旅游风景线。桂山岛是伶仃洋畔一颗明珠。岛上商贸兴旺，高楼鳞次栉比。网箱养鱼称著于世，主要有品种有石斑、鳢白等。桂山岛有著独特的人文历史价值，文天祥雕像凭海而立，引人思索这方海域数百年的变幻风云。巍然矗立在桂山舰烈士纪念碑，记录了50年代初这里发生的解放万山群岛战役首次海战壮烈事述，供人敬仰凭吊。访胜观景，令人兴致勃勃，品尝网箱放养的生猛海鲜，真可大快朵颐~~~

推荐行程：

第一天：

选好航班，在开船前30分钟携带本人身份证在香洲客运码头集中，乘海岛高速空调客轮前往风景迷人的桂山岛，一路上观赏海天一色的美景，运气好的话，可以见到国家一级保护动物中华白海豚。抵岛后入住酒店，放下行李换上泳装后，到海滨泳场一显身手。傍晚的时候，到岛上的海鲜餐厅用餐，餐后自由活动，在情侣路散步，到滨海大道看桂山岛迷人的夜景，也可以到北山顶远眺香港、澳门灯火璀璨的夜景，浪漫的一夜由此开始。。。

第二天：

建议能早起的去观看壮丽的海上日出，早餐后可以租上一辆自行车，骑行游览万山海战第一战场桂山舰英雄登陆点，了解当年万山海战的激烈战斗经历。随后参观情侣路，滨海大道，文天祥公园，新口岸喷泉广场，万山海战博物馆、海钓基地、天然泳场等。指定时间在码头集中乘船返程，结束愉快的海岛休闲之旅，各自返回温暖的家。

桂山岛五一2天1晚自由行套餐价格

（往返船票+住宿）

报价说明：

1、以上报价含1个人的往返船票和住宿，房间按每两人一间计算，若需要一人入住一间房，需补房差，如果单独订房，费用是单房差*2；海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗漱用品；

2、1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，90元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。

3、参考航班：码头：香洲港码头，对应航班：9:10去，次日17:00返；或14:20去，次日17:00返。预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末游客特别多的，会加开其他航班，码头和航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准，敬请谅解。

费用包含项目如下：

1.交通：代订香洲码头或九洲港码头~ 桂山岛，高速客轮往返船票（码头挂牌价格往返为170元/成人。

2.住宿：代订岛上住宿，2-3人标间，有空调、热水、有线电视。如一个人住1间双人房，需要补单人房差；特别说明：自带帐篷上岛露营帐篷场地费30元/顶。

未包含的项目：

1、1.2米以下小童免费，但是需要报人数给我网站，帮宝宝领取宝宝票登船。

2、身高在1.2-1.5米小童及60岁以上老人往返船票90元/人；

3、餐费，岛上用餐人均40-50元/餐

4、保险，我网可代购意外险，10万保额的2元/人/天，海岛2天自由行保险是4元/人

温馨提醒：本活动属于海岛自由行，我们负责安排往返交通及住宿，没有安排领队或导游，因户外活动存在一定的危险性，所以请参加者在岛上活动期间，最好结伴，不要独自活动（包括游泳、潜水或登山等），自己对自己安全负责，安全第一。

出发时间：选好去的航班，提前30分钟到指定码头集中，具体航班时间以船务公司通知为准。

集合地点：香洲客运码头（GPS坐标：22.28910,113.58469，即11、56路公车终点站）

手机信号：移动较好、联通略差。

装备要求：身份证、旅行包或双肩背包、休闲鞋或运动鞋、太阳帽、替换衣物、洗漱用品、雨具（视情况而定）、个人药品等，购买装备请致电各分店。

责任声明：

本次活动自费自愿参加，由珠海户外网站策划线路、活动安排等，珠海户外网站仅提供一个免费的信息发布平台，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，参与者自己对自己负责，参加者及代他人报名者，被代报名参加者如在活动中发生人身损害后果，赔偿责任珠海户外网站不承担，请参加人员注意活动安全！如有意外，珠海户外网站将尽自己网站能力组织救援或改变行程，但不承担任何法律和经济责任，特此声明，报名参加视同完全同意本召集的内容与活动方式的约定，并严格按要求参加活动，本声明中关于免除赔偿责任之约定效力，同样及于本帖发布人、网站管理员或版主等。

缴费方式：

1、现金缴费

九洲大道中竹苑巴士站旁山鹰户外用品总店，坐2、12、69、25、202、206、605路等公交车到竹苑巴士站下车即到。

2、转账汇款 汇款转账号码：

支付宝账号：支付宝账号：18926902008 古月（胡玉道）

建设银行北岒支行：6236 6830 9000 0612 472 胡玉道

工商银行金屏支行：6222 0820 0200 1853 234 胡玉道

备注：转账时留言：例如29号桂山岛自由行4人报名费用，转账后请短信或微信18926902168，告知罗娟（公司财务），注明转账信息，以确认转账成功，谢谢！相关证件信息请发送到紫陌游人13709697384手机或者微信，她落实后会发确认信息您，当天码头联系送票人员取票。

【装备要求】身份证、旅行包或双肩背包、休闲鞋或运动鞋、太阳帽、防晒油、替换衣物、洗漱用品、适用衣物、雨具（视情况而定）、个人药品等。

【注意事项】

1、海岛旅游易受天气、船只故障、海事管制及其他不可预见因素的影响，产生航班延误甚至取消的情况，如出现此类情况，我们将尽力协助解决并向相关单位追回未产生的费用损失，退回给参加者，但不承担团费所包项目以外的经济损失；

2、海岛酒店的退房时间，为中午11点前（以酒店的规定为准），如果延时退房，一般会加收20-50元/小时的费用，这个费用需要消费者自行承担；

3、在岛上不要做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险，不采摘野外任何植物，不破坏植被，做到“不留下任何东西，除了脚印，不带走任何东西，除了欢乐!”

温馨提醒：海岛酒店条件相对市区要差很多，请做好心理准备！另外，以上报价均不含发票，如果需要开发票，需要另外加收5%的税金。

更多特价旅游信息，请扫描关注如下公众号：

详情请点击阅读原文哦！

文章编号: 5a88dc58b84deefdcea597d43f61dd2
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (海豚，给“星星的孩子”绽开暖心微笑) 2017-04-14 亲海  其他 亲海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTQ2NDIzMg==&mid=2247484914&idx=1&sn=1027d1dbfc999564ef04b369f6ba4820&chksm=97723b35a005b22373e584cbe929869e34f0fa2c7d8fa5e083c76010a6aae790a7c588e58f51&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

今天是4月14日，这可是个国际性的节日——世界海豚日！

海豚，相信小伙伴们都不陌生，这种被称为“微笑天使”的海洋动物，尤其受小朋友们的喜爱。

它们本领超群，能靠回声定位来判断目标的位置、形状、性质。即使被蒙上眼睛，它们也能迅速、准确地找到食物。它们还有高超的游泳和异乎寻常的潜水本领，泳速可达每小时40公里，可以潜到300米深的大海中。

海豚聪明伶俐，据说是除人类之外，大脑最发达的动物。它们十分温顺可亲，甚至还能帮助患有自闭症的孩子，让他们更加放松，更好地接触外面的世界。

几天前，恰逢世界自闭症日，天津海昌极地海洋公园就迎来了一群“星星的孩子”。他们不仅与中国民间文艺家协会会员、“风筝魏”第四代传人魏国秋一起放飞了定制版的5米风筝，还参观了海洋公园，和海豚来了个亲密接触。

“海豚对于自闭症儿童的帮助，我是在现场看到过的。”天津海昌极地海洋公园营销部部长刘青青说，“有一次，一个患自闭症的孩子在看到海豚、听到海豚的叫声后，就跟著大叫起来。家长当时非常激动，因为孩子以前从来没有发出过声音，这是第一次。还有的孩子在看到海豚后，勇敢地伸出手摸了海豚。家长说孩子非常胆小，这是从未有过的。”为了能帮助更多的孩子，海昌公园决定将每年的4月作为“海昌海洋公园孤独症儿童主题月”。其间，极地海洋公园会向孤独症儿童免费开放。

人脑是很神秘的器官，或许至今也没有科学理论能够证明海豚对自闭症儿童的康复是否有帮助，但也许来自如此可爱动物的微笑确实在某种程度上给自闭症儿童的心中洒下了一片光。

然而，这样的“微笑天使”也渐渐有了自己的烦恼，它们开始面临著越来越严重的生存问题。

全球化的渔业发展带来前所未有的捕鱼强度和广度，这给海豚也带来一定的威胁。意在捕鱼，但误捞海豚的事情还是时有发生；一网打尽，大鱼小鱼尽收网中，海豚只能眼巴巴看著自己的食物变成了人类的盘中餐。

在东亚、南亚、东南亚和非洲、南美的部分地区，猎杀海豚是千百年来不变的习俗。据统计，在被捕后的90天里，53%的海豚郁郁而死。

就在前不久，有网友爆料在广东省珠海市金湾区南水镇附近有人在当街宰杀海豚，场面令人触目惊心。有的网友通过图片认为被宰杀的疑似为珍贵的幼龄中华白海豚。目前，当地渔政部门已经将残留的样本拿到中山大学进行物种鉴定，此案还在进一步调查中。

还有，人类向海洋和河流倾倒各种生活垃圾、工业废水，还有各种农药污染和油田废物，让海洋环境进一步恶化，使得海豚的免疫系统受到严重损害，死亡率也大大增加。

对于越来越脆弱的海豚朋友，我们能做到的就是保护和珍惜。1988年12月10日，海豚科所有属种皆列入中国《国家重点保护野生动物名录》，其中中华白海豚为国家一级保护动物，其他海豚为国家二级保护动物。

其实，“微笑天使”能不能当“医生”都不妨碍我们对它们的爱，希望小伙伴们能够用自己的爱心去珍惜它们，保护它们的海洋家园，守护它们暖心的“微笑”！

中国海洋报 纪岩青

（编辑：王虹 审核：吴颖）

文章编号: f732e94620a4858b6ea9a2bde7cc7aa1
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (高铁推荐 | ?999北海奢华游3天！住国际五星【香格里拉大酒店.海景房】，豪叹888元海鲜美食盛宴！！) 2017-04-14 广东省天马国际旅行社综合旅游部  其他 广东省天马国际旅行社综合旅游部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTAyOTExMA==&mid=2656355574&idx=2&sn=32a81722439cdeb74d28f6582882d737&chksm=f25957efc52edef9d38c738d7da7a003f3730d659819e9f0365c959b749134bf6d9565e87a61&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

H

OT&ARRIVAL

海滩度假爆款

【五星超奢北海·豪叹美食盛宴】

“东方夏威夷”北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游、冠头岭日落、百年老街 动车三天奢华游

——超奢体验，豪叹国际五星【香格里拉大酒店.浪漫海景房】！品尝888元海鲜大餐！

大人：999元，小孩：399元

<单房差450元，不占床含早退300元>

4月25日首发（首发团赠送精美贝壳风铃）

5月6、13、20、27日发班

奢华度假

北海香格里拉大酒店

海景体验

北海香格里拉大酒店，世界十大酒店管理集团旗下酒店，位于风光秀丽北部湾畔，洋溢著浓郁的亚热带海湾风情。独家安排浪漫海景房睡到自然醒，尽情畅游海景大型泳池，尊享最热情殷勤的顶级五星服务！

高贵典雅的大堂

浪漫海景房

海景大型泳池

豪叹美食

北海特色海鲜大餐

正宗美味

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝880元/围【海鲜美食大餐】（当地著名排挡，味道正宗，环境一般）：北海滋补珍宝“蒜蓉沙虫”、海参乌鸡汤、清蒸石斑鱼、白灼海虾、沙蟹汁豆角、盐水海螺/或炒花蟹、沙姜八爪鱼、清蒸蛤蜊、丝瓜鱼丸等。

东方夏威夷

北海银滩

王牌景点

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。

畅享北海·东方夏威夷

◎豪叹国际五星·北海香格里拉大酒店

游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！

游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！

游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！

独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！

乘船漫游北海【环岛游/渔家乐】，领略海上丝路风光，寻找最美白海豚！

游览日出最佳观景点【冠头岭国家公园】，登峰观赏万倾海涛.最美日落景观！

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝880元/围【海鲜美食大餐】！

北海一晚精选四星酒店/一晚指定升级世界十大酒店管理集团旗下酒店【北海香格里拉大酒店】，位于风光秀丽北部湾畔，洋溢著浓郁的亚热带海湾风情。

产品行程一览

NEWS

﹀

﹀

﹀

第一天

广州南-北海【不含餐】住：北海

广州火车南站乘动车前往北海（动车二等座，车程时间约5.5小时）。抵达后游览【北部湾广场】(游览时间约30分钟)，北部湾广场位于市中心，是最具北海特征的城市广场。广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌著的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征著北海人的老者、青年、少女三尊高3.5米大铜像，围绕著三面巨大的珠贝。之后游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览时间约2小时)，银滩位于广西北海市南部海滨，距北海市区8公里。是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区，是中国必游的20大景点之一。银滩由石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为“天下国第一滩”。海水水质清洁，透明度在2米以上，是中国优良的天然海滨浴场。晚餐自理，入住酒店。

第二天

北海【含早中晚餐】住：北海

早餐后退房，之后前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！后参观北海丝绸店。中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后前往参观珍珠店。晚餐享用【北海海鲜美食大餐】，后入住北海国际品牌五星酒店的【北海香格里拉大酒店】，安排海景房，感受亚热带风情的浪漫之夜。

备注:香格里拉酒店统一晚餐后拿房入住，自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息。

第三天

北海-广州南【含早餐】住：温馨的家

早上睡到自然醒，和北海的阳光一个美丽的亲吻，感受香格里拉酒店海上阳光的无尽美妙。之后参观丝绸店。后前往【百年老街-珠海街】(游览约90分钟，午餐自理，自由品尝当地特色美食)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。后统一时间集中，乘动车返回广州南站（动车二等座，车程时间约5.5小时），结束愉快旅程。

行程标准

1、【住宿】北海一晚入住精选四星标准酒店，一晚升级入住五星超豪华白金度假酒店(每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海参考酒店：1晚精选四星酒店 止泊园酒店、博悦大酒店、珍珠湾酒店、鼎元国际酒店或同级，1晚指定入住北海香格里拉大酒店.海景房，如满房则提前通知入住富丽华大酒店）。

2、【用餐】含2正2早(酒店房费含早餐)，其中正餐25元/人、海鲜大餐价值888元/围（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。

3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。

4、【购物】安排2个购物店。

5、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。

推荐自费项目

自由活动期间，旅游者与旅行社双方协商一致可选择参加的自费项目。（所有报价均为包括导游司机服务费、车辆燃油费、门票费、景区换乘车费构成。当人数低于10人的情况下，不予安排或协商增加车费后才能安排。）

A套票：金海红树林+赶海活动+北海环岛游/渔家乐=390元（赠送冠头岭国家森林公园）

费用说明

1、费用已含：往返动车二等座车费（大人含全票，小孩不含票），旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。

2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。

4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童需自行车上补票（可能无座位，小孩半票240元往返），或报名时直接通过旅行社购买往返车票。1.5米以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座全票)。

5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！

6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。

文章编号: f08735ea8865a4920ed1e5724cbfca60
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (厉害了Word深圳机场！获评内地最佳机场，今年还有大动作……) 2017-04-14 深圳晚报  其他 深圳晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA4MTkwMA==&mid=2652868263&idx=4&sn=3fc36d12e4ddc1531166617bbf5d5971&chksm=bda118a48ad691b210944eaa3fc5d74363e0d3d98a1830836274301e884a841ffbc6a0b0edf4&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

今日天气：多云；气温19-25℃；东风2-3级；相对湿度65%-90%

说到咱们的深圳机场

那感觉就是

高！

大！

上！

2016年，深圳机场年旅客吞吐量首次突破4000万大关，

截至2017年2月，深圳机场共开通国内外客运航线179条，

航线网络通达国内108个城市及27个国际城市和地区。

最近，深圳机场的设施又进一步升级啦！

为了方便乘客，

打造“绿色”发展新名片，

深圳机场300充电桩投入运营啦！

记者采访中获悉，配合新能源车辆推广使用，深圳机场近年来不断完善充电设施基础建设，目前已在停车场区域建成行业内最大的电动车充电站，其中P1、P2和P3停车场投入运营的300个充电桩，每天最大服务能力可达2000车次，全方位覆盖无线充电、有线快充和有线慢充等多种充电方式；并配套智能App，整合充电桩资源，可实现智能寻桩、路线导航和线上支付等功能，为清洁能源车辆提供便捷的能源供应服务。

此外，深圳机场还与深圳联程共享公司推出联程共享电动汽车租赁业务，旅客抵达机场后可以通过“联程出行”App租用机场P3停车场的新能源电动汽车，实现汽车共享、一车多用、绿色出行。

深圳机场不仅设施完善

服务也很贴心！

还获得了国际认可！

记者从深圳机场了解到，在近日开幕的“2017CAPSE民航服务峰会”上，包括深圳机场在内的5家国内机场获“CAPSE（民航旅客服务评测）2016最佳机场”，这也是继此前获得国际机场协会(ACI)2016年度2500~4000万级机场旅客满意度第二名后，深圳机场在旅客服务方面获得的又一殊荣。

▲深圳机场为旅客提供贴心服务获得好评。

据了解，“CAPSE民航服务峰会”今年是第三届，本届服务峰会以“数据可视化为导向的服务变革”为主题。会上，民航旅客服务评测（CAPSE）发布的《2016年度民航服务评测报告》以行业全年大数据为基础，客观地反映了目前民航业的服务水平，成为本届峰会上一大关注热点。

深圳机场还将有进一步的飞跃！

第三跑道建设项目已经通过环评啦

“

4月12日，国家海洋局公示了《深圳机场三跑道扩建工程项目填海工程海洋环境影响报告书》，称环评报告书已通过专家评审，工程对珠江口海域中华白海豚种群不会产生明显影响。

环评报告称，该工程与珠江口中华白海豚国家级自然保护区最近距离约23.4km，施工期间悬浮物运动范围主要集中在工程区附近，上游影响范围向上约3.0km，下游影响范围向下约6.5km，不会扩散至保护区内。

环评报告表示，工程增加的运输船舶对珠江口海域船舶流量影响有限，对珠江口海域中华白海豚种群不会产生明显影响。

报告还认为，工程施工期增量高于10mg/L的悬浮物不会扩散至中华白海豚历史活动区域。

这么美丽又便捷的机场

需要每个深圳人共同去爱护

之前，机场因为有人施放影响飞行安全

孔明灯、气球、无人机等

导致机场大面积延误。

以后，对这类行为都要有惩罚

举报还有奖！

近日，深圳市公安局为维护深圳宝安国际机场地区和机场净空保护区域空中安全，杜绝各类违法违规行为，公布了违规行为的类别及惩罚措施，并鼓励市民积极举报。举报成功的市民，将获得不低于1000元的奖励。

深圳宝安国际机场净空保护区域是指距机场跑道中心线两侧各10公里、跑道端外20公里以内的区域（含深圳市和东莞市地界）。

在这些区域里，任何单位、组织或个人都不得从事下列活动，比如施放影响飞行安全的孔明灯、气球、飞艇、无人机、航空模型等其他空中移动物体；排放大量烟雾、粉尘、火焰、废气等影响飞行安全的物质；饲养、放飞影响飞行安全的鸟类动物；焚烧产生大量烟雾的农作物、垃圾等物质；燃放烟花、焰火。

若在深圳宝安国际机场地区和机场净空区保护区域内实施这些违法行为的，由相关部门依法予以查处；在机场净空保护区域外虽说可以做这些活动，但前提是不能影响机场净空保护。此外，如果要在深圳市进行通用航空飞行活动，需要提前向军方、民航等相关部门提出申请，经批准后才可以实施。

对于任何扰乱机场正常飞行秩序的，深圳市公安局将由公安机关依照《中华人民共和国治安管理处罚法》予以处罚；构成犯罪的，将依法追究刑事责任。此外，深圳市公安局鼓励市民对于可能扰乱飞行安全的违法行为，积极发现、规劝和举报。

举报的违法线索一经查实，公安机关将按有关举报规定给予举报人不低于1000元人民币的奖励。举报电话为：110；0755-27776530。

深晚君特选 （戳下方标题）

深圳有人被骗600多万，警方连发15张通缉令，看到请报警！

提醒｜手机卡这个码一定要设！不然手机丢了，里面钱也没了

深圳6个地铁新工程年内开工！还有这些交通好消息值得期待

来源｜深圳新闻网、晶报、读特

编辑｜陈熳瑜

文章编号: 72037a9284dfa42889181fa4999f465f
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (“享至尊” 港澳4天3晚休闲美食之旅) 2017-04-13 鹏程假期  其他 鹏程假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzE2NjU5MQ==&mid=2651291421&idx=1&sn=2f63137d0fd2af1c2ed6744ae5ed91a3&chksm=f1b3d00dc6c4591b1a95163e9e161aa7e87a202b071219e037db2a0f70ffbe87bd2736673165&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

Day 1：

深圳北或者深圳机场接团送酒店休息.

住宿:深圳三星或四星酒店

Day 2：

早上酒店接团送皇岗口岸出境大厅专柜集合，乘坐穿梭巴士至落马洲，再转乘香港旅游巴士前往东涌。途径气势恢宏、世界最长的行车铁路双拥悬索式吊桥——【青马大桥】。抵达东涌缆车站后，在导游的带领下前往【昂坪集市】（约20分钟）于昂坪膳房品尝特色斋菜{游客可选择自费乘坐昂坪360缆车前往昂坪市集约15分钟，可远眺辽阔的南中国海，亦可俯瞰翠绿的北大屿山郊野公园、可欣赏繁华的闹市街区。}。午餐后参观前往【宝莲禅寺】（约30分钟）世界闻名、集最新科技及艺术而建成之【天坛青铜大佛】（约40分钟）。大佛高26尺，重220公吨，是世界最大的青铜座佛，旅客可拾级而上心旷神怡，之后乘坐大屿山景区巴士前往【大奥水乡】（约90分钟）。一个见证著本土普罗大众文物古迹的优雅地方，汇聚了棚屋、庙宇、石碑、堤围、盐田、渔具和盐业生产工具于岛，可令人大开眼界。还可自费登上观光小船出海，幸运的话可看到享有“水中大熊猫”美誉的中华白海豚的踪影。晚餐后返回酒店休息

早 餐：×午餐：特色斋饭晚餐：海鲜围餐住宿：香港四星酒店

Day 3：

酒店集合，前往香港特色港式早茶（20分钟），前往富豪汇TycoonCity (约3小时）?ＤＦＳ免税店（约60分钟）。【海洋公园】：（约3小时）游览亚洲最大游乐场之一，乘坐登山缆车上南朗山或坐海洋列车，进入梦幻水都，亚洲动物天地，鲨鱼馆，到海洋剧场观看海豚精彩表演，香港老街，游览山上机动城如过山车等。后前往【太平山】（约30分钟），站在海拔373公尺的太平山上，超过300万居民的香港市区：维港两岸的九龙半岛、香港岛北岸，将一一呈现在您的眼前，在香港最高点眺望香港全景；下山游览风景如画的香港风水宝地【浅水湾】（约30分钟），这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。游览【金紫荆广场】和【会展中心】(20分钟)这个富时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，广场则有庄严的升旗仪式。坐游船游览【维多利亚港-海龙明珠号船夜游】，游船迎著徐徐海风缓缓前行，欣赏港九两岸夺目的灯海！【船上用餐】。随后送至澳门入住酒店。

早 餐：“德兴早茶”午 餐：“潮式午餐”晚餐：“海龙明珠船餐”

住宿：香港四星酒店

Day 4：

早餐后往澳门这一天我们将乘气垫船以“飞”一般的速度前往有著东方“蒙地卡罗”之称的赌城"澳门",澳门的标志建筑物【大三巴牌坊】【大炮台】（停留30分钟），是我们必须拍照留念的地方。午餐后，参观【中华免税店】（约90分钟），【中华手信店】（60分钟）之后别忘了去看下澳门的富人区-【主教山】还有【妈祖庙】【观音像】（30分钟）。【金莲花广场】（15分钟），赠送【澳门威尼斯人度假区】，让您旅游更加丰富多彩！后送回酒店休息！

早餐：“广东早茶”午 餐：“广东风味餐”晚 餐：“澳门特色餐”

住宿：澳门四星酒店

Day5：

早餐后，送珠海拱北口岸车游【珠海情侣路】【渔女像】，前往参观丝绸，玉器，竹炭店，后参观【圆明新园或中山故居】（看行程，二选一）后结束行程送往广州/深圳机场/火车站。（国内段有需求接待，来电咨询），结束愉快的港澳之行！

早餐：围餐午餐：围餐晚餐：不含

????????????????香港段备注：

报价地区除广东,广西,海南,福建以外,全团统一报价 ；

成人足16人成团，不设免一；

小童40%内、老人40%内、 小年轻50%内单项不超标不附加；

具体比例如下（比例计算不计领队）

特殊年龄：

小童 （22岁及以下） 如超40%（包括40%）全团附加：香港+100/人

若达到50% (包括50%)或以上全团附加：香港+200/人

老人（55岁及以上） 如超40%（包括40%）全团附加：香港+300/人

小年轻（22-30岁）如超50%（包括50%）全团附加：香港+150/人

若达到70%（包括70%）或以上全团附加：香港+300/人

港段不足16人：11-15人车费附加1000/团；8-10人车费附加1500/团；8人以下另议；

特色用餐，不用餐不退款；

请注意：

综合以上所有特殊年龄，以上三个条件下分别不超，但是总和（小童+老人+小年轻）达到70%（包括70%）或以上，全团附加香港+300；

港段 抵港时间19：00后，必须第1晚单接送酒店附加30/人，第2天走行程，第3天进店；

不去海洋减80/人。不去澳门减50元/人；

香港参考酒店：4星观塘帝盛或同级；

可推纪念品，不推则另外附加100/人；

东南亚、日韩、台湾去程回程或少数民族等特殊要求团队，报价另议；

涉及以下景点（迪士尼、天际100、杜莎夫人蜡像馆、科技馆、太空馆、大屿山、学校参观交流等，价格另议）；

如遇旺季，房差将另报

澳门段备注：

澳段不足16人：11~15人车费附加500/团；10人车费附加1000/团

澳门段房差:周五：50 /人周六100 /人

抵澳时间不得超过12:00若抵澳时间12:00-17:00，第二天送团时间必须13:00后；

抵澳时间若21:00后,必须第1晚单接送酒店 并附加RMB30/人，如有特殊要求，价格另议！

可推纪念品，不推则另外附加50/人；

(先澳后港团，澳门只可走手信店，澳门团费附加250/人)

如遇旺季 房差另报

文章编号: 519cd76b8f700f026579d25ea88537c7
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (恭喜你获得亲临香港，和我们一起庆祝香港回归20周年的机会) 2017-04-13 武汉少儿频道  其他 武汉少儿频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTUwOTIzNw==&mid=2660566961&idx=2&sn=e3c3af821a91ec274472c96f94720869&chksm=84f249abb385c0bd044b56864b6687f2abd41230352818352fa73cf3a2604a99f620c99203f2&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

简单点...介绍活动的方式简单点..好的，下面先来个简短版介绍。

2017年是香港的重要年份，香港将迎来回归20周年。香港回归20周年，对于我们湖北的小伙伴来说可以怎样庆祝呢？可以做点什么吗？当然可以做点什么！并且可以好好的来参与其中庆祝一番。从3月-9月，在香港将举行一系列庆典活动，包括国际展览、演出、公益活动等。和我们少儿频道一起带著孩子亲临香港，感受中西方文化、艺术带来的震撼吧。

（说得确实比较简单了，但是你觉得还是不够简单明了？）

好吧，其实就是：我们想邀请你一起庆祝香港回归20周年盛典演出和采访，将由我们专业的少儿频道主持人和编导老师带队分成表演团和采访团一起到香港进行演出和采访，以及参加各种让你难忘的活动。时间：7月5日-7月10日，乘坐专列、住四星级酒店，价格非常非常非常实惠，（5天4夜价格：单独小记者￥3980元｜一大一小：￥6860元） 你问我为什么这么划算，我只想说，因为有赞助补贴呀，我也很开心呀，赶快抢名额呀！）

如果你看到了这里，接下来你可以选择：

1，少儿频道小小视角的活动我都参加好多次了，我不想操心，也懒得再看了，这个活动这么划算还这么有意义，我要赶紧报名。——可以咨询：小娇（电话号码：13147107740｜微信号：xj282322708她是一个很有耐心的人哦，除了报名还接受各种疑问咨询）

2，确实是一个很好活动，我不想错过，我想多了解一点，那请继续往下看看更多活动的细节流程。

接下来是活动详细版，内容比较长，内容比较多，祝您阅读愉快。

庆香港回归20周年

“手拉手公益行”

儿童艺术大赛

一、活动意义目的

目光投向1997年，两岸的欢歌笑语中少不了孩子们稚嫩的嗓音，飘扬的五星红旗和紫荆花下，一代代儿童健康成长。

20年前见证香港回归的孩子们，有的已经成为艺术大师、社会精英、行业领军，稚嫩身形已然茁壮，更为下一代的儿童们创造更好的社会条件。

从温饱的需求，到奋斗的目标，再到艺术的享受，两岸的孩子们，在20年的时间里以十年为一个节点，经历了三个不同阶段的奋斗目的。

在这个十年刚开始之际，艺术，成为每个儿童必须掌握的一种能力，正如同英语和奥数一样，是证明教育成功的重要因素。

时光走进2017年，从3月-9月，整个香港将会成一座艺术城堡，为每个参加“手拉手公益行”儿童艺术大赛的孩子带来月月精彩的“儿童节”。

为配合庆香港回归20周年“手拉手公益行”儿童艺术大赛活动，为此将举行一系列庆典活动，包括但不限于国际展览、演出、公益活动等。

活动地点在香港举行，香港为重要的艺术输出口岸，音乐、美术、文字、电影等整整影响了一代人。让我们带著孩子亲临香港，感受香港独特地域文化、艺术带来的震撼。

二、活动发起

2017年是香港的重要年份，香港将迎来回归20周年，此次活动由香港旅游发展局发起，在香港将举行一系列庆典活动，包括展览、演出、公益活动等。

三、活动亮点：

? 参加庆祝香港回归20周年系列活动，获得庆祝香港回归20周年儿童艺术大赛纪念奖章。

? 活动全程由武汉少儿频道全程跟踪拍摄，主持人带领大家玩转最香港。

? 凡捐赠图书的小朋友，可获得“手拉手，爱心大使”奖证。

? 与大师互动，来一场艺术沙龙。

? 参加香港总决赛且成绩优秀的小朋友，可由湖北省艺术考级委员会颁发晋级证书。

? 小记者可参观香港海洋公园的海洋课程，并获得相关证书。

? 小记者参观采访香港航空。

? 对各项活动进行专访，搜狐、湖北日报网、武汉电视台少儿频道等媒体参与报道，活动结束组委会评选出“优秀小记者”。

? 全程四星酒店。

? 活动全程由香港旅游发展局指导监督，全程不进任何购物店，无任

何自费项目。

? 绿色郊野徒步，麦理浩径是香港最美步道，体会不一样的香港。

四、招生对象：

表演组：3～16岁

采访组：7～16岁

五、行程安排：

第一天 7月5日(星期一)

乘回归专列，前往深圳。专列上，孩子会认识很多新朋友。老师组织孩子参加生动有趣的活动及课程，让小记者在旅途中采访互动。

第二天 7月6日(星期二)

早上7:00到达深圳，统一过关。中餐后我们将去香港回归紫荆花广场，走星光大道。

晚餐后采访香港音乐舞蹈家协会舞蹈大师与部分学员，直接面对面交流沟通。

第三天 7月7日(星期三)

8：30 早餐出发前往香港海洋公园（备注：香港海洋公园保育基金自2005年扩展以来，承诺透过协作筹款与科研教育，致力提倡促进及参与亚洲区内务实有效的野生生态保育工作，并重点保育中华白海豚及其栖息地。）

9:302017年·庆香港回归20周年 “手拉手，公益行”儿童艺术比赛啔动仪式

10:00-13:30 正式开场演出：

在香港海洋公园与香港小朋友聚首，爱护长江，延续生命之源。将两地孩子们汇聚在一个舞台，共庆回归展艺术魅力。

13:30-17:00 香港海洋公园内自由活动（为方便活动，午餐自理）。

小记者可穿插采访少儿艺术大赛和参加海洋课程。

第四天 7月8日(星期四)

上午 麦理浩径“手拉手”绿色徒步，香港最美步道、最美郊野。绘画学员参观元创方艺术馆。小记者可安排采访。

下午 小记者们参观采访香港航空。

从啔动仪式的沿江亲子公益跑到香港麦理浩径亲子绿色郊野结束，倡导绿色环保、保护长江、保护大海、守护家园、从我做起。

“如果我想你了，就翻山越岭去看你。”浪茄湾位于香港最著名的徒步线路—麦里浩径的第二段，也是我们的活动的终点，要到达这里，必须经过至少30分钟的徒步旅程。可能也正因如此，沙幼水清的自然美景并未被过多打扰，广阔的海面，纯白的沙滩，悠闲吃草的牛儿。让孩子们意识到美丽的自然环境需要我们大家共同爱护，保护环境，从点滴做起。

第五天 7月9日(星期五)

统一出发过关深圳，晚上专列返回武汉。

第六天 7月10日(星期六)

早上到达武汉，结束愉快旅程。

六、行程费用包含：

? 往返交通，旅游大巴。

? 3早3正餐。

? 四星级酒店。

? 香港海洋公园门票。

? 礼品、证书费用。

? 旅游意外险。

? 领队服务。

七、价 格：

单独小记者￥3980元｜一大一小：￥6860元

报名、咨询

小娇 13147107740

文章编号: 6206e7a5d17253da1c441f47edf39dff
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (海岸线 |4月16号 穿越珠海高栏岛 聆听风车与海的故事) 2017-04-13 礼拜7  其他 礼拜7

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODM2ODYxNQ==&mid=2247484064&idx=1&sn=ec5f6d440f3cadd6b8eb7d37f10a2ef1&chksm=ea0877a8dd7ffebea13c53d85d6d5d717eec2721737c3ae8cfc1046f7de4b38782554215b9b7&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

“

大海: 我不停翻涌，是因那抹愁。

“

风车: 我昼夜转动，只为等一人。

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩，三浪湾，西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。

亮点1：珠海高栏岛，传说中的珠海最美海岸线。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。

亮点2：最美风车山、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性。

亮点3：无需飘洋过海，无需翻山越岭，人品好便有可能看到珍贵的中华白海豚

活动详情

【集合地点】体育中心地铁站C出口

【集合时间】4月16号周日7：:50，迟到不等

【集合群旗】蓝色行者户外旗

【联系领队】老谭 13610168830老白 13202011984

【成行人数】30人成行

【行程费用】120元/人

【报名方式】报名以支付费用为准，活动费用请交至

小九 15015586386(支付宝与微信同号 )

【活动Q群】行者户外 541762637

指尖户外383911738

参考路线

07：40 广州1号线地铁站体育中心C出口集中签到08：00 准时出发，车上领队行程介绍，队员自我介绍，一路欢歌笑语。10：45 到达珠海飞沙村，准备出发。11：00 沿途穿过乡间小道，崎岖的山路，就看到飞沙滩和小三浪，远处山头的风车也映入眼帘，风景如画。12：30 路过美丽的小三浪沙滩，中午在沙滩边阴凉的地方午餐（干粮自备）可带多点，一起分享，无分享不户外；13：00 继续穿越计划16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头。18：00 开始回程，在车上可以分享分享本次路途愉快的趣事。21：00 回到广州，结束愉快行程！别忘了在群里分享你的美照哟

费用包含：

1、来回一天的租车费用、路桥费、停车费、司机餐费补贴。

2、活动组织费、公共装备费用和药包等

3、一份户外保险

关于退出活动的费用处理：

● 活动出发前，提前24小时内退出活动，活动费全额退回。

● 取消报名，但找朋友替补参加的，活动费全额退回，必须在活动当天中午12点前。

【装备要求】

60. 微信公众号 -  (关注丨求超越！深圳机场获评内地最佳机场！今年还有大动作……) 2017-04-13 深圳新闻网  其他 深圳新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjE0ODY2MA==&mid=2651206302&idx=4&sn=972a2063a89a1a2f4ad8f9122cfd1862&chksm=bd582f458a2fa65365c37dd14395900c358305d283efca147fb849ca3b8d4d5d68c05b465747&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

说到咱深圳机场，那感觉就是

高！

大！

上！

2016年，深圳机场年旅客吞吐量首次突破4000万大关，

截至2017年2月，深圳机场共开通国内外客运航线179条，

航线网络通达国内108个城市及27个国际城市和地区。

最近，深圳机场的设施又进一步升级啦！

为了方便乘客，

打造“绿色”发展新名片，

深圳机场300充电桩投入运营啦！

记者采访中获悉，配合新能源车辆推广使用，深圳机场近年来不断完善充电设施基础建设，目前已在停车场区域建成行业内最大的电动车充电站，其中P1、P2和P3停车场投入运营的300个充电桩，每天最大服务能力可达2000车次，全方位覆盖无线充电、有线快充和有线慢充等多种充电方式；并配套智能App，整合充电桩资源，可实现智能寻桩、路线导航和线上支付等功能，为清洁能源车辆提供便捷的能源供应服务。此外，深圳机场还与深圳联程共享公司推出联程共享电动汽车租赁业务，旅客抵达机场后可以通过“联程出行”App租用机场P3停车场的新能源电动汽车，实现汽车共享、一车多用、绿色出行。

深圳机场不仅设施完善，

服务也很贴心！

还获得了国际认可！

在4月11日开幕的“2017CAPSE民航服务峰会”上，包括深圳机场在内的5家国内机场获“CAPSE（民航旅客服务评测） 2016 最佳机场”，这也是继此前获得国际机场协会(ACI)2016年度2500~4000万级机场旅客满意度第二名后，深圳机场在旅客服务方面获得的又一殊荣。

2016年中国民航业共完成旅客运输量4.88亿人次，深圳机场旅客吞吐量也首次突破4000万，达到4197.5万人次。随著航空“大众化”的来临及互联网技术的日新月异，民航业也进入了“以旅客为中心”的时代。面对新的压力和挑战，深圳机场坚持走质量发展之路，积极践行民航局“真情服务”要求，聚焦旅客需求，不断提高服务质量，提升旅客乘机体验和满意度，全力打造“最具体验式机场”。

机场方面介绍，2016年深圳机场一方面通过完善标识标牌、服务流程及外围交通，大力推进自助值机，上线自助行李托运和自助登机门服务，实现了全流程自助乘机体验；另一方面通过完善并丰富网络、急救、休憩等服务设施，提升航站楼绿化景观的品质、品位，全面提升旅客在深圳机场出行的舒适度和亲切感。“2016年我们还重点针对不同旅客群体需求细化，针对性完善了相关配套服务及设施。”机场相关负责人表示，2016年深圳机场进一步细分旅客群体、聚集旅客需求，先后推出了全国首条机场网约车专用通道、个性化安检通道等配套服务措施，满足不同旅客的个性化出行需求。同时，通过引入“机场音乐会”、古典钢琴展、体验式商业项目、节日景观、“双创”科技项目展等各类特色文化活动及科技创新项目，既很好地契合了深圳的城市特质、展示城市文化，也让更多旅客在深圳机场享受到了顺畅、舒适、亲切的乘机体验。

深圳机场还将有进一步的飞跃！

第三跑道建设项目已经通过环评啦！

4月12日，国家海洋局公示了《深圳机场三跑道扩建工程项目填海工程海洋环境影响报告书》，称环评报告书已通过专家评审，工程对珠江口海域中华白海豚种群不会产生明显影响。

环评报告称，该工程与珠江口中华白海豚国家级自然保护区最近距离约23.4km，施工期间悬浮物运动范围主要集中在工程区附近，上游影响范围向上约3.0km，下游影响范围向下约6.5km，不会扩散至保护区内。

中华白海豚现为国家一级保护动物，有“海上大熊猫”之称，被列入《濒临绝种野生动植物国际贸易公约》（CITES）附录Ⅰ。

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区，是我国现存最大的中华白海豚栖息地，栖息活动著资源量最大的中华白海豚群体。

环评报告表示，工程增加的运输船舶对珠江口海域船舶流量影响有限，对珠江口海域中华白海豚种群不会产生明显影响。

报告还认为，工程施工期增量高于10mg/L的悬浮物不会扩散至中华白海豚历史活动区域。

这么好的机场，

也需要我们每个深圳人的关注和爱护。

之前，机场因为有人施放影响飞行安全

孔明灯、气球、无人机等

导致机场大面积延误。

以后，对这类行为都要有惩罚啦

举报还有奖哦！

近日，深圳市公安局为维护深圳宝安国际机场地区和机场净空保护区域空中安全，杜绝各类违法违规行为，公布了违规行为的类别及惩罚措施，并鼓励市民积极举报。举报成功的市民，将获得不低于1000元的奖励。

深圳宝安国际机场净空保护区域是指距机场跑道中心线两侧各10公里、跑道端外20公里以内的区域（含深圳市和东莞市地界）。在这些区域里，任何单位、组织或个人都不得从事下列活动，比如施放影响飞行安全的孔明灯、气球、飞艇、无人机、航空模型等其他空中移动物体；排放大量烟雾、粉尘、火焰、废气等影响飞行安全的物质；饲养、放飞影响飞行安全的鸟类动物；焚烧产生大量烟雾的农作物、垃圾等物质；燃放烟花、焰火。

若在深圳宝安国际机场地区和机场净空区保护区域内实施这些违法行为的，由相关部门依法予以查处；在机场净空保护区域外虽说可以做这些活动，但前提是不能影响机场净空保护。此外，如果要在深圳市进行通用航空飞行活动，需要提前向军方、民航等相关部门提出申请，经批准后才可以实施。

对于任何扰乱机场正常飞行秩序的，深圳市公安局将由公安机关依照《中华人民共和国治安管理处罚法》予以处罚；构成犯罪的，将依法追究刑事责任。此外，深圳市公安局鼓励市民对于可能扰乱飞行安全的违法行为，积极发现、规劝和举报。举报的违法线索一经查实，公安机关将按有关举报规定给予举报人不低于1000元人民币的奖励。举报电话为：110；0755-27776530。

内容来源：深圳新闻网 记者 涂胜 通讯员 叶丹 郑辰 向青 冯强

晶报 记者 伊宵鸿 实习生 李琦

内容制作：深圳新闻网

转载请注明以上信息

老板说了

您点一个

小编的工资就涨五毛！

小编推荐

大动作！龙华这两个地方即将华丽转身，变身特色小镇

家长看过来！龙岗区发布2017年小一学位申请指南

比硅穀更传神，他们给深圳起了个新名字——世界“硅洲”

文章编号: 30c1b8c4157a4cf65aa0a9cf6e981f5b
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (线路1：东方夏威夷，滨海诗画城，北海银滩.夜游侨港汽车3日游) 2017-04-13 乐昌市旅游有限公司  其他 乐昌市旅游有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDY3OTY3MA==&mid=2652166553&idx=1&sn=02469b0f88e16d233f25e275d8621bc5&chksm=80c84b00b7bfc216dd69d32071dc62719fded8c7ef070555d401fac56e7d8f5385f93d6603e2&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

东方夏威夷，滨海诗画城，北海银滩.夜游侨港汽车3日游

海风徐徐吹送

海浪在细白柔软的沙滩上轻轻吟唱

广袤的天地之间

勾勒了一幅美轮美奂如诗如画的自然景观

时光仿佛就此停留

静享当下慢时光

北海.慢时光

行程特色

银滩

中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所

老街

19世纪中叶东西文化碰撞的美丽结晶

冠头岭

古时的海防要塞，如今的婚拍取景首选地

夜游侨港风情街

北海最繁华热闹的街市，在这里小心迷失自己！

生猛海鲜餐

自由品尝北海当地正宗的生猛海鲜，原汁原味的做法，让你大快朵颐。

大江埠风情园

19世纪中叶东西文化碰撞的美丽结晶

环海游船

古时的海防要塞，如今的婚拍取景首选地

行程安排

1

D1韶关前往北海，开啔一段慢时光之旅

餐：不含餐住宿：北海

韶关中山公园早上7:00准时集中出发，乘空调旅游车往广西海滨天然氧吧----北海(期间会安排停靠服务区，可用餐，约8小时)，抵达后夜游侨港越南风情一条街--侨港镇居民多为当年越南归国华侨的后裔，其饮食习惯很多延续了越南的风味，也带来了大量越南小吃，可体验极富越南特色及南粤风情的夜市文化，这里有皮薄韧香的越南卷粉，回味无穷的椰香炒螺，满口鲜香的蟹籽粉，爽口新鲜的热带水果沙冰、甜入沁肺的糖水。款款美食，总会一款适合你！喝一碗糖水，要两盘炒螺，三五好友闲聊，一天的疲惫悄悄的烟消云散了。后入住酒店。

夜游侨港风情街

北海最繁华热闹的街市，在这里小心迷失自己！

2

D2听，那是海潮的回声在高歌

餐：早中餐住宿：北海

早餐后游览大江埠风情园，体验疍家风情。之后游览北部湾广场、城雕（车程10分钟，游览约40分钟），.后环岛游船：新皇冠号、新集美号、明珠号、祥和号、阿波罗号，奥德轮，6艘观光游轮，全程出海观光时间约2小时。 乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、贝、螺类海鲜自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜参观珍珠养殖基地（约60分钟），中餐后游参观丝绸中心（约90分）柔软的沙滩，无法遗忘的时光游览“晴天十里莹如雪，不愧天下第一滩”的国家4A级旅游度假区【银滩】（游览时间不少于2小时），银滩以沙细、浪平、滩浅、滩平、无污染、无鲨鱼，素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家AAAA级风景区，北海银滩度假区内的海域海水纯净，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新海滩漫步，海滩拾贝，享受阳光海水沙滩，拥抱大海。

3

D3领略北海人文的精神雕塑餐：早中

早餐后参观【北部湾广场】（游览时间约30分钟）:这里是北海人民的城市广场，有独树成林的古榕树，有体现北海人精神的城市雕塑－“南珠魂”：“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题，雄浑壮观，寓意深刻，完全可以称得上是北海的标志性建筑。游客可以此拍照留影。年代久远的雕饰依旧散发过浮华的光芒前往珠海路参观建于1883年的【百年老街】（游览时间不少于1小时）：老街古老的门洞，陈旧的墙壁，依稀的字号，卷拱的窗檐，屋顶的雕饰，弯曲凹凸的街面，墙缝隙间养了几十年上百年的青苔，地上被人踩得发亮的青石路，以及淡淡的大海的咸腥味，老街用自己独特的基调，瞬间直抵人心灵某处最柔软的地方。观中西合璧的老建筑，感受北海的历史沉淀，自行品老街的各种美味小吃；返回韶关结束愉快的北海之旅！（约8小时，如遇堵车，期间会安排停靠服务区，可用餐、休息，凌晨02:00-05:00服务区休息，不能行车。白天行车4小时休息20分钟，夜晚7点后行程2小时休息20分钟，交通部门规定，敬请谅解。）

柔软的沙滩，无法遗忘的时光

游览“晴天十里莹如雪，不愧天下第一滩”的国家4A级旅游度假区【银滩】（游览时间 不少于2小时），银滩以沙细、浪平、滩浅、滩平、无污染、无鲨鱼，素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家AAAA级风景区，北海银滩度假区内的海域海水纯净，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新海滩漫步，海滩拾贝，享受阳光海水沙滩，拥抱大海。

接待标准

此行程必须车上自费套餐：

环岛游+大江埠=299元/人

费用包含：

1.大交通：旅游巴士，每人一座。

2.住宿：旅游酒店双人标准房（不提供自然单间，若有单男女请客人现补房差）；

3.用餐：共2早2正（酒店含双早)，正餐15元/餐/人，人数不足10人菜量视人数酌减；

5.门票：行程内景点首道大门票

6.导游：当地持证导游讲解服务，自由活动期间无导游随行陪同。

7.儿童：小童不占床与大人同价！

费用不含

1.自由活动期间交通费、餐费等私人费用。

2.不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。

3.不占床位游客不含早餐。

4.因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用。

5.行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船、缆车、景区内电瓶车等费用。

6.不含旅游意外保险及航空保险，因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。

7.儿童不占床位酒店不配送早餐，不含景点门票，超高自理；

8.非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用。

9.“旅游费用包含”内容以外的所有费用；

3个购物店：乳胶或丝绸家纺博物馆、宝石店、珍珠馆

报名：乐昌市旅游有限公司

电话：5556867 5553027 5560022

地址：乐昌市公主上路9号（肯德基南侧50米）

公司手机及微信号：13927833776（LCSILV）

公司微信公众号号：lclygsi

文章编号: 4fff27b388c964dc155e2a0014b1e096
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (16号【高栏岛】穿越珠海醉美海岸线-高栏岛，看海、赏浪漫大风车、寻中华白海豚！) 2017-04-12 广州背包客俱乐部  其他 广州背包客俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzUzNDU2OA==&mid=2247483925&idx=6&sn=bae279e5e040d06da2bb2eb1ded1dfcf&chksm=96ccbb92a1bb32842a27b3b6baf52c3e2791cd881368d7aa20b7230e745bfd66dc5396c7de7a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

“广州背包客”--最受欢迎的户外生活公众号，立足穷游，为您定制既实惠又有温度有创意的旅行！请点击上面蓝色字体“广州背包客俱乐部”再点击“关注”免费订阅本账号！或识别下图二维码进行关注！

活动现场有机会获得广州背包客专业定制的户外防尘防晒魔术头巾！

初级户外，难度2颗星，全程12公里左右，徒步5-6小时，10-60岁经常参加户外运动、身体健康的朋友都可报名！

【目的地介绍】

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾两个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。

两个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的两颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉著一根银亮的丝线把两颗明珠串连在一起。

如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。

【线路点赞】

点赞1：珠海高栏岛，传说中的珠海最美海岸线。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。

点赞2：有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性。全程穿越需5-6小时

点赞3：无需飘洋过海，无需翻山越岭，便有可能看到珍贵的中华白海豚（还得有很大的运气哈）！

【往期照片欣赏】

【活动时间】2017年4月16号一天来回

【集合时间】16号日早上7：30集合，8:00出发！

【集合地点】广州客村地铁C出口左边必胜客门口。

【集合标志】“广州背包客”黄黄黄色队旗！

【报名人】

亮亮：手机号（微信号）13668907667 QQ号：648105515

西决：手机号（微信号）18676585030 QQ号：452075279

【报名方式】报名以手机短信或QQ或微信私聊为主（报名发个人真实姓名+电话号码+身份证号码+活动名称，用于购买户外保险，个人资料绝对保密！）

【线路等级】本次活动属于1.5星海岸结合山地穿越！12-60岁经常参加户外活动、身体健康的朋友都可报名！

【人数上限】30人以上成行，低于30人延期。

【领队安排】西决、亮亮

【活动费用】

会员价105元/人，非会员115元/人！

私聊领队亮亮或西决报名，按相关操作指引还可以更优惠！

报名以后需要交齐活动费才算报名成功，会员需出示会员卡。

活动费用包括：

1）广州往返珠海高栏岛的豪华大巴车费，路桥费，停车费等。

2）每人30万保额的专业户外旅行保险

3）药品损耗（领队会带上常备药，但不含口服药物）

自付费用包括：

1）午餐干粮和水自备。

2）其他个人消费费用。

活动费支付方式：

支付宝1： duckweedkong@hotmail.com 用户名：江伟

支付宝2： 18676585030 用户名：江伟

建行网银（广州人民中路支行）：

6227 0033 2004 0278 907 用户名：江伟

【时间行程】2017年4月16日 一天来回

07：30开始在客村地铁C出口左边必胜客门口集合，找领队签到。

08：00准时出发，迟到超过5分钟不等人（车上安排自我介绍，单身的可要好好把握这个时段。 ）

10:50到达珠海飞沙村，休整好松松筋骨准备出发

11:00到达出发点，开始“高栏港”之行。

开始是一段轻松的乡村小路，慢慢的走，道路开始有点崎岖，还有一段需要攀爬，所以手套是特别重要滴，爬的高看的远，飞沙滩和小三浪就呈现在我们的眼前。还能看到远处山头的风车…

11:30休整一会我们继续出发。

途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情跳跃！

12:30我们的午餐开始啦…

领队带大家到达空旷的岩石上午餐。坐在岩石上或者坐在草地上享受著午餐看著远处的西枕湾，人品赞的话能看到一两头中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气～）

13:45我们留下欢声笑语，其它都带走；垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。继续往前走。

17:30到达终点，这个时间是预计时间，根据队伍的行进速度快慢，时间上会有出入。

沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！小伙伴们沿著沙石路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景。

17:30 上车返程，结束一天的旅程

20:30 左右回到广州温暖的家。

>>具体行程会根据实际情况做调整，但原则一定是街坊们安全、省钱、尽兴！

【活动装备】

1、干粮：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等（中餐吃干粮，带多一点大家一起分享！）

2、饮用水（至少1.5L水，建议带一瓶功能饮料）

3、徒步装备：双肩背包、快干衣裤或休闲服、登山鞋/徒步鞋、登山杖、太阳帽、太阳镜

4、其它（移动电源、皮肤风衣、防水袋 相机、雨具、防晒霜……)

【退出活动和退款规则】

1、有事不能参加活动需要提前24小时找领队取消报名，活动费全额退款！

2、出发前24小时内取消报名不退活动费，找到人代替出行全额退款！

3、出发当天自己临时有事或迟到超过5分钟（8:05后）、睡觉睡过头、堵车等等个人原因造成不能参加活动的不退活动费！

【纪律要求】

1.安全：危险之地慎行，勿逞能，勿乱食野生动植物。

2.队形：不准走在头驴之前或落后于收队，前后队员尽量保持在5至10米的距离。

3.同行：不要独行，保持3人以上同行。

4.等候：如中途离开队伍上洗手间，请告知同行者，并2人以上同去，告知领队或收队。

5.下撤：中途如要下撤，一定要通知领队。

6.环保：参加者请自备垃圾袋，勿在沿途扔垃圾，所有垃圾请带回市区处理。

7.团队：发挥团体精神，自助并互助，服从领队的合理安排，准时准点，勿拖拖拉拉。

8.收编：勿随意收编本队之外的人员。切实需收编，须领队同意。

9.回家：平安下山后，返回家中，请在网上或用（短信）告知发起人(您已平安到家)。

【免责声明】

1）本线路并非常规旅游线路，一路上可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；

2）不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；

3）不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；

4）绝对禁止采摘果农水果，严禁在竹子刻上自己的名字，做损害我们背包客形象的事情！必须有环保意识，不得乱扔垃圾；

5）为了您的安全必须服从领队安排；本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本组织代每个队员投保三十万元的旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本组织和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助。

6）领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排；如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，自己负责！

7）个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利！

8）强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险。

9）活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇。

文章编号: d0faa50f57db870b0b7dd08b99a1aab7
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (20170205 龙之队香港分队 法门古道及延庆寺 活动报告) 2017-04-12 龙之队  其他 龙之队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTQ4OTE5MA==&mid=2652153791&idx=1&sn=ad070a88238dfc67a540fbb75af8ae41&chksm=bd54ca768a234360c1ac5157ada8dc26c92bdcfa8fe2eff7c0e5079f818d984accbda912d26d&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

纯净的天，善良的人，欢喜的享受，心中片刻的驻足，恰似又一场春风细雨，在不知中静静飘过......

鸡年如期而至，节后香港于正月初五开工。

“吉年”开工后的第一个周末，吴总提议不妨继续新年祈福活动，周日一起去走著名的修行佛道，位于大屿山“五大禅林”之一地塘仔的法门古道。至古道终点、昂坪的宝莲寺后，可再到延庆寺、灵隐寺。

此路段极平缓，寺庙、精舍众多，各具特色。

大家立即响应，罗同学、阿萌尚处于休假状态，在外表示遗憾，巍同学恰好到香港出差可以参加，佳同学也对此行显出浓厚兴趣，惟有来港休假的刘同学犹豫不决，担心山路险峻吃不消，以探访《舌尖上的中国》介绍的在大澳做虾酱的阿婆为名，只同意与大家到大澳汇合。

早上9：00，我、巍同学、佳同学与吴总、Stanley和Cindy夫妻，在东涌站集合，阿祥因事晚来近半个钟。

七人聚齐后，为节省时间，打车到法门古道的中途站石门甲村，9：40开始古道之行，经罗汉寺、宝林禅寺、心经简林到宝莲禅寺，走昂平道至延庆寺，续沿山路达灵隐寺，后考虑队员体力，在灵隐寺旁的大澳道乘巴士抵大澳渔村。

3：20，与刘同学汇合并在“横水渡小厨”就餐。

餐后分作两路，吴总他们一路先坐车回东涌，我与巍同学、佳同学、刘同学一路坐观光渡船，顺水道至海边及水上棚屋区游览，此行可有“重大收获”哟！

本次共行走近11公里，用时5小时20分钟，其中法门古道段应为9公里，但我们打车去掉了大约3公里。

一、法门古道

1.石门甲村

从东涌站打车，沿顺东路、裕东路、东涌道行进，不到10分钟就到石门甲村，后面的路段有些许坡度。几处村舍都是二、三层的小楼，院内花木扶疏，很是敞亮干净。

村路右边是长长的用砖石砌成的围墙，围墙中间开有一门，门外是一条水泥小径，蜿蜒伸向树林深处。

吴总说：若我们从东涌徒步而来，就沿此路行至石门甲村。

噢，原来是这样！

我们就在这里拍张“出发照”吧！

此时无人经过，我与佳同学准备替换拍照。

恰在此时，有两位行山者从小路迎面走来，我们赶紧请山友再拍一张“全体照”。

为什么叫“石门甲”呢？

吴总解释说，可能是因为以前村里的房子都是以石块建成的，因而得名。

在石门外拍完照，我们走回门内，沿村路上行。

在一住家的院门外，Stanley发现水泥台上供著一位慈眉善目的“土地婆”。

他打趣道：怎么只见土地婆呀，土地公去哪里了？

土地公恐怕是中国大地上最基层、最亲民的神祗了！

一般，土地公以长者形象出现，白发髯髯，只是服饰略有差异，多为右手握拐杖、左手执元宝。

据说，它是具有德福的善神，主要职责是佑一方平安，保农业丰收以及商业活动顺利，兼有财神的性质。

这几年，行走在香港的街巷乡野，总能看到供奉土地公的位置，有的是缩微小庙，有的甚至就在田野地头，简陋得将供物放置在石头之间，或者一棵树下。

民间供奉的多是土地公，或者土地公身边配祀土地婆。

传说中的土地婆极为吝啬，气量狭窄，总是阻拦土地公做善事，让百姓很是不喜，故极少见到土地婆被单独供奉。

今日所见的土地婆衣著光鲜，头上戴的、手里拿的，均是金光闪闪，风格华丽，却不似土财主那般的俗气。

只是，不知为什么没有土地公相伴？或者，因为主人家是女性当家，所以，要土地婆出来主事了！

大家顺著公路向前走，虽紧邻市区，但很觉安静，完全没有商业区的嘈杂。

不知是谁家的院子，里面一株株挺拔的“一品红”足有两米高，朱红色的苞叶没有一点杂色，鲜的夺目、红的耀眼。

一品红的花期10月至次年4月，多作为节庆日的花盆摆放，特别是圣诞节期间，香港各处都可见它的身影，也被称为圣诞花或者圣诞红。

今日一见，才发现它有如此的高度！

在香港的郊区还会经常看到“某某村公所”的牌子，内地一般都叫“村委会”。看到这个名称，总有一种时光穿越的感觉。

吴总说，从东涌有34号巴士到石门甲，这里是巴士总站。

铁栏上悬挂著一面条幅，当地民众希望加快大屿山发展的心情可见一斑。

沿路上行，我们按照围栏前面的路牌指引左转，快步去往罗汉寺。

64. 罗汉寺

位于山腰处的罗汉寺，环境清幽，给人宁静安祥之感。

两扇镂空的铁门大开著，山门额书繁体的“罗汉寺”，由当时的住持觉光和尚亲笔书写；两边是被誉为“佛门联圣”的张剑芬老居士（张龄，字剑芬，1919--1979），专门为罗汉寺题的一副对联：山挹遥青佛国恍如灵鹫影，门临清净天风微度海潮音。

吴总告诉我们，罗汉寺目前为女人道场，现任住持为演慈法师（比丘尼）。

寺内花木繁盛，菊花、山茶、朱槿、木槿等竞相绽放，还有参天古树若干，如果没有大雄宝殿等佛门建筑，我们真怀疑来到一处山中花园。

佳同学喜不自禁地对著院中的花朵，寻找最佳拍摄角度。

Cindy也是爱花之人，我们一起步入院内，依台阶进入正殿。

台阶旁，花儿一盆紧挨一盆，让人目不暇接。

花盆极普通，各色的花儿烘托著正月里的节庆气氛，著实迷人的眼，粉嫩的山茶上挂著福袋，粉红色、金黄色的木槿花瓣还有晶莹的露珠闪烁．．．．．

三位年长的女士围在一个洞边洗菜，不知她们是在此修行的居士，还是寺院雇请的帮厨。我们不敢造次，只是看她们忙碌觉得好奇。

Stanley过去问她们在做什么，她们说在洗菜。

原来，寺院周末会对外提供素食，这里的斋菜是不放味精的，要让食客食出食物最自然、最健康的味道。

其中一位女士指了指右边一座厅堂，说那里就是做饭还有就餐的地方。

我们顺著她指的地方望过去，大厅里摆著很多张圆桌，至少能供十几桌人吃饭。

吴总走过来，指给我们看几乎不被注意的标牌，这就是罗汉寺最有特色的“罗汉泉”。据说这是天然山泉，水从石缝中渗出，清净澄澈，味道甘美，无论怎么使用，水量长年不增不减。

那现在还能饮用吗？我问道。

一位女士说，已经不能用了，寺院用水喉的水（自来水），这里保留著只是供大家参观。

罗汉泉的右边就是寺院的另一特色“罗汉洞”，我们静悄悄地走进去。

一个天然岩洞，洞中冬暖夏凉，现在供奉著十八尊金色罗汉与观音像。

看寺中介绍，1926年，来自粤西的畅缘法师到大屿山，挂单宝莲寺，一夕恍见一高大岩石，就在附近找寻，发现这里的岩洞非常相似，遂加筑上盖，在此苦修，命名为“罗汉岩”。

60年代，李耀庭等居士路过此处，见此地群峰拱卫、地势雄伟，泉甘木茂，幽深清静，宜修学办道，于是发愿在此创建弘法道场。后征得畅缘法师同意，购地开山，于1974年全部峻工，建有大雄宝殿、观音殿、地藏殿等，礼请觉光法师出任住持。

现在，寺院平日为清修道场，每年举办法会，如新春祈福、供天及观音诞等数次，还有不少关注社会的主题讲座等。

那处罗汉泉，当年潜居于此修行的畅缘法师，就是以它作为生活水源，吃它、用它。

离开罗汉寺，我们继续沿小径前行。

想罗汉寺距东涌市区并不远，却仍然保持远离杂尘、清净脱俗的佛门本色，著实不易。

水泥山径虽是坦途，却也是上行坡度，对于春节长假有些“增重”的我和佳同学来说，还是有不小体力消耗。Stanley见状，将一只登山杖递给佳同学，以此帮助她缓解上行难度。

两边树木密集，郁郁葱葱，偶尔有红色的叶子从绿树丛中突兀而出，平添一份惊喜。

今天的装备都有些厚实，走至半路，大家纷纷脱衣减负，半袖上阵。

路上正巧碰上一对山友夫妻，帮我们拍张“换装照”。七人重新站在一起，与“出发照”的装束明显不同，象换了一队人。

路旁左侧的石阶连著另外一条山道，路牌标示通往“伯公坳”；箭头指向右侧的路牌，标示著我们还要走的路程，去往“昂坪”，还有2公里。

途中又见支路，吴总说两条路会在前方汇合，我们选择右侧的“水吟桥”行走。

水吟桥，多么富有诗意的名字！

因为潮湿且不见阳光，水泥桥面附著一层薄薄的青苔，踏上去略带湿滑；桥的右边建有输水管，桥下乱石嶙峋，难见水流，更不闻“水吟”之声。

吴总和Stanley在前带路，巍同学见佳同学仍面露疲累，忙将她的背包接过来，与自己的背包合在一起，前一个后一个，说正好平衡对称。

我仍旧是“逛山”的节奏，不紧不慢地跟在后面，衣服已然变成了半袖，也难掩气喘吁吁。

65. 宝林禅寺

近半山腰，见“宝林禅寺”，寺院以清淡、简朴的绿色为主色调，规模不大，与气势恢弘的宝莲禅寺仅一字之差，犹似天壤之别。

寺门正开，横匾写有“十方道场”，门联看上去却器宇不凡，上书：

后枕高山凤岭巍巍云盖顶，前临大海曹溪滚滚水来潮

门口张贴著重要提示，原来寺院正在进行“禅七”，谢绝游客入内。

山门内两个小男孩儿自顾自的在地上玩耍，大概是预约到访的某些信众家的孩子吧！

不能进入寺院，大家有些小小的失望，遂在周边观看外景。

吴总说，这是大屿山僧众最多的寺院，里面供奉著从斯里兰卡迎来的佛骨舍利呢！

它为什么叫“宝林禅寺”呢？我和巍同学一样问著同样的问题。

待回来翻找资料，才知宝林禅寺确实与宝莲禅寺有一段渊源：

据说，上世纪60年代，圣一法师（宝莲禅寺第四代住持）在宝莲禅寺当值维那及西堂，不时应邀至各道路场弘法，他见通往地塘仔及昂坪路旁，总有一苦行僧淘沙堆土、砌石成室，如是往返三年，大家只有点头并无说话。

一日，圣一法师突然问僧人在做什么，僧人答道：“起道场。”

圣一法师又问“多少人住？”僧答：“三十多人同参。”

圣一法师说：“我帮你。”后来圣一法师将在其他寺院讲课的经资拿出，助僧人完成其志。

僧人就是悟明法师，他在凤凰山独居二十余年，以苦行见称。他于1955年在地塘仔创建的道场，即为宝林禅寺。

悟明法师往生后，应众所请，圣一法师接任住持，即于寺中打了两年禅七，自此宝林禅寺即以弘扬禅宗为主，夏则安居诵经习教，冬则打七参禅。

圣一法师于1983年出任宝莲禅寺第四代住持，1990年退居宝林寺，重编宝林堂组织章程，行祖庭丛林清规，宝林禅寺至今仍是香港僧众最多的丛林道场。寺内僧尼除年迈者均要下田耕种，且严净戒律，生活恬淡清静，不招待游人香客，不承办法事，惟有虔诚善信之人到来亦会接待。

确实，从石门甲至宝林禅寺，一路走来未见任何机动车辆，寺门前也无机动车停放，不象在观音寺、灵隐寺，院内有小型商务车往来。

不过，资料中未找到“宝林禅寺”的名称是何时确定的，从门前的对联与寺名来看，应与禅宗六祖慧能在曹溪宝林寺演法的历史有关。

寺院内外，古树枝繁叶茂，间有红花点缀，与绿色的大殿、凉亭相互映衬，让人顿生清新脱俗之感。

我们依山门旁侧的小径前行，山径两边皆开有菜园，栽种著七八种常见的蔬菜，畦埂上绿油油的，长得正旺。

右侧的菜园，两位女尼蹲在地头，从田里摘取生菜，一棵棵放入菜箱内码放整齐。

交谈中，她们说这些蔬菜是寺院自种自食，纯为有机种植，不施化肥、农药，其中一位女尼讲著一口标准的普通话。

看来，宝林禅寺的清修所言不虚。

途中，吴总介绍说，再早时候，香港还没有建立完善的养老制度，也没有专门的养老机构，有些家庭老人无从照管，不少会选择将老人家送到就近寺院，算是清修，也是一种养老方式，子女们定期去寺院探望并送去生活用品，就某种意义而言，当时的寺院也成为与市民生活关系密切的社区机构。

66. 中道亭

行至半路，见路边一六角飞檐、绿顶白柱的“中道亭”，两个柱子上书一副对联：

道路即舍家小歇风光有山有水，归元初心所本来面目无我无人。

Stanley说，既然“有山有水”，不如在此休息片刻。我们停下补充水分。

我正自奇怪为什么叫“中道亭”？对佛学颇有心得的Stanley，同大家讨论何为“中道”。

中道是佛教术语，它相对于二边，包括有无、苦乐、生灭等等。佛陀教育弟子要离于极端和偏执，取一种不偏于任何一方的中正之道。比如，佛教常说的，色即是空，空即是色，就是这个道理。一般世俗的人常把好坏、有无、苦乐、得失、恩怨、你我、生死，分得很清楚，因此，不能活得心安自在，这就是缺乏中道的圆融智慧。

佛家让人保持中正之心，不要偏执，是否与儒家强调“中庸之道”有异曲同工之妙呢？

歇息一会儿，大家继续整装前行。气温虽高，却始终不见阳光。

路上平整易行，据说，去往昂坪宝莲禅寺的道路及方才走过的“中道亭”，皆是宝林禅寺僧人整修。

经由古道到达昂坪，我终于将几个关键位置串接起来：

这里就是凤凰径4段与弥勒山郊游径的起点，而穿过昂坪树木径后就可至“心经简林”，那里能够直上凤凰山。

这里应是法门古道的终点，我们走过“南天福地”。

同一道牌楼，转过来看，门楣上书“东山法门”。

几位山友以此为起点，去走我们刚刚完成的法门古道。

二、心经简林

上次与巍同学、Jeff走凤凰径3-4段，从凤凰山下来时，因时间关系，未及到“心经简林”参观，今次又算了结一桩心愿。

“心经简林”是用38条8-10米长、1米多宽的木柱，刻上饶宗颐教授用隶书写成的《心经》，排成横“8”字的形状，配合山形地势安放。

我们沿石阶而上，仿佛被一种幽深旷远的时空所感染，不能不叹服佛法的宏阔精深和设计者的心愿虔诚。

站在高处，远望凤凰山，凤峰与凰峰还有浓雾围裹之中，难见其真面目。

一位气质儒雅的中年男士，手端相机与三角架在一旁拍照，一年轻小伙子好象在看他摄影，两人还聊著什么“蔡斯”镜片的事情。

我上下来回，总是找不好拍照的角度。那位中年男士走近我们，我向他咨询在哪里能够拍到“心经简林”的全景。

男士说，要站到对面凤凰山下面的观景台，才能够将“心经简林”的形状完全拍摄表达出来。

确实，上次我从凤凰山下来时已拍到过，只是感觉比较远，这里就再选不到合适的角度了吗？

你按照我建议的位置站好，给你拍一张看看怎么样？

见男士一脸严肃、不苟言笑的样子，我便站在他指定的位置，又依他的指引调整身体角度，男士拍完照片，通过微信发给我，当然，我们先关注了微信号，男士姓昌。

噢！照片效果果然不错！

昌先生说还要去宝莲禅寺和大澳拍照，便不再停留。

我向他致谢，并祝他拍出好片，虽然今天的光线实在算不上好。

（昌先生 拍摄）

从“心经简林”走出，吴总和Stanley先往宝莲寺去，担心我们找不到路，留下阿祥专门等候我们。

一对外国山友专心致志地查看地图，他们要去凤凰山吗？

背上的孩子可没有上次见到的小朋友那么安静，他已经急不可耐地哭叫起来，向父母发出抗议之声。

我们沿水泥路走向宝莲禅寺。

这段路绝对不似通往宝林禅寺的那般僻静，一路人来人往，僧俗人士均有，还有一队大概是宗教团体来访，一位身著僧服的师傅带领，边走边介绍著什么。

接近宝莲寺，白雾笼罩四野，人、树、寺院都在迷离的雾中，只有金黄色的炮仗花醒目地开著，垂挂在长长的铁栏上。

不少游客聚集在几株玉兰树前拍照，大朵大朵的玉兰，悄然无声地绽开，清淡雅致的花香，随著雾气在空中轻轻浮动、弥漫。

三、延庆寺

见天坛大佛和宝莲禅寺均是雾蒙蒙一片，我们未再停留，穿过广场直接走到昂坪路。

白雾渐次散去，行至昂坪路与深屈道的交汇处，我们按照路牌指示方向，大步朝延庆寺走去。

此段路平展宽阔，可以对行车辆。转过两个弯之后，绿树掩映中的粉色寺庙呈现在眼前。

待走至近前，见山门威严，只是紧紧关闭，大概寺庙正在进行什么活动。

延庆寺于1966年由妙智法师创立，是鹿湖区规模最大的寺院。

据历史记载，延庆寺昔日为天台宗法智大师的道场，寺在浙江宁波，由于妙智法师为天台宗倓虚上人的法脉弟子，所以，妙智法师以祖庭延庆寺为这所寺院命名。

寺内的庭院里，有妙智法师所撰写的碑志，详述建寺的缘起，可惜今日难以亲眼目睹。

寺院山门的建筑，采中门高耸、两房倚峙的格局，据说实为洛阳白马寺的设计，红墙绿瓦、殿堂巍峨，在深山之中更见色彩绚烂。

我们绕到寺院后面盘桓，吴总找到一个通道，欲进去问询可否入寺。

一位院工模样的男士走出，告诉我们今日寺院有活动，不便外人入内。不过，他建议我们到寺院下的小径走走，那里供奉著诸多观音像。

我们依石阶下行，见一石门甚为老旧，门梁上枯叶萎藤缭绕攀爬，宛若一张写满岁月沧桑的脸，只有几串星星点点的炮仗花为石门添上些许生气。

走出石门，却觉别有洞天，山径两旁、绿树林中，矗立著一座座衣袂飘飘、面相庄严又不失亲和力的观音菩萨像。

塑像以中国民间流传的三十三观音为蓝本，展现不同的姿态、场景及法器的观音菩萨，质地细腻，色彩饱满，线条灵动，相貌慈祥，以此也可看到观音菩萨在中国民间的深远影响，和延庆寺的独特用心。

石门左侧是淙淙水流冲出的溪涧，溪涧上方的树林中，排列著“一如观音”、“龙头观音”和“卧莲观音”像。

石阶下行是一处宽阔的平台，中间端立著刻有“延庆寺”的寺碑，莲花、云纹、龙纹雕刻精美，与美轮美奂的山门大殿相比，寺碑给人一种古雅、厚重的历史感。

近旁是“蛤蜊观音”像。

正前方与右侧山道上，散布著另外十几座观音像，其中之一是男相的“威德观音”。尽管，我们知道在印度本土和入主中国初期，观音是以“伟丈夫”的形象高居佛殿神堂，但真看到它嘴唇上的几绺短须，还是感到很新奇。

走遍周边小径和旁边已废弃的旧屋，三十三座观音像只见近半，不知塑像尚未完工，还是置放的地点我们没有找到。虽然每一座塑像边都立著标牌，解释观音像的传说由来，但对于寺庙为什么在此建造观音像，并没有进行阐述说明，不由感觉是一种缺憾。

由延庆寺右行，沿途禅屋、精舍、寺院颇多，幽深静谧的环境，造就了大屿山中又一修身养性之所。

继续前行，过国际禅修学院，见一水泥柱下的小路牌：山路往大澳。

脚下山路碎叶窸簌，身旁大树遮阳蔽日，耳畔只闻啾啾鸟鸣，风送淡淡花草清香，滚滚红尘、都市喧扰，俱被这青山绿海阻挡隔绝，不知抛弃至哪个角落。

四、灵隐寺

前次“四寺连走”时到达灵隐寺，我们经由大澳道公路，本次绕行山路，从寺院的后身进入。

此时阳光明媚，院内草木葳蕤，一片浓浓春意，猩红色的爆仗竹，我喜欢直接称它“鞭炮花”，一簇簇串在一起，好象随时准备在噼噼啪啪的喜庆声中燃烧自己。

三、五棵假连翘长成硕大的花枝，紫色的花未见几朵，黄色的果实累累成串，珠圆玉润一般。它们仿佛总是不知疲劳地生长著，不管在哪个季节，都能看到成串的花，或者成串的果。

灵隐寺内敬香礼佛的人众多，与宝林寺、延庆寺的清静风格完全不同。

由山路进、公路出，我们列队走出灵隐寺的山门。

走至大澳道，刘同学电话说他已到达大澳村，而我们还有大约两公里的步行路程。吴总看看有些疲惫的队伍，说大家可以去搭巴士到大澳。

Stanley笑道，这绝对是对你们的格外优待、“政策宽松”，若就我们几个人，一定是必须走到大澳。

我太理解吴总带队的辛苦与不易了！

五、大澳渔村

十几分钟后，我们到达人声喧闹的大澳渔村，回到花花世界、滚滚红尘。

路口这家的卤水墨鱼丸确实美味，店主正在根据顾客的要求，用刀将刚出锅的完整墨鱼切割成小块。

（佳同学 手机拍）

大澳特产虾酱、虾膏，吴总特别强调可以买点儿淡口味的，炒通菜、芥兰等蔬菜，味道很不错。

（佳同学 手机拍）

在吉庆前街“横水渡小厨”附近与刘同学汇合，3：20左右，饥肠辘辘的八个人围坐在一张圆桌前。

餐馆生意兴隆，街道对面邻近的两个铺面，都座无虚席。

此次，主要品尝它的特色菜，吴总很费一番心思挑选：

招牌煎墨鱼饼、虾酱猪肉、横水渡烧鹅、椒盐脆皮豆腐、咸鲜虾干荷叶笼仔饭，蔬菜一例（忘记菜名了）。

味道很不错，笼仔饭、虾酱猪肉超赞！

（佳同学 手机拍）

饭后，甜点似乎不可或缺，Stanley说街边的“沙翁”味道鲜美，好多人都在排队购买。我们也过去凑热闹，阿祥说今早他迟到了，要请大家吃“沙翁”。

趁热吃到嘴里，食材是糯米面，过油蓬松炸起，咬上去酥酥脆脆的，外面裹著一层糖，联想起小时候所有吃过的甜食，有一种童年的味道在其中。

吃过之后又有些后悔：这可是高糖高热的食物，今天的路岂不是白走了？！

（佳同学 手机拍）

因为巍同学、佳同学第一次来大澳逛渔村，我们与吴总他们告别，准备在此欣赏夕阳西下的渔村景色。

一向不喜坐船的刘同学，破天荒地陪同三位女士，坐上大澳游船，到出海口看“中华白海豚”，再沿河道游览渔村的水上棚屋。

游船驶向出海口，在那里，我们幸运地看到了中华白海豚，好象是一家两口，在海浪中翻滚、跳跃，远远的，在大家的惊叫声中，它们露出粉色的身影。（详情请看后记中视频内容）

（佳同学 手机拍）

带著见到中华白海豚的惊喜，游船调头转回水道，经过刚刚出发的游船码头。

一间水上棚屋改建成一间深具中式风格的酒吧，红色的灯笼在高挂屋顶，平台上三、四桌客人正在啜饮，对面的几位游客见我们的游船驶过，高声地打著招呼。

再远处，水波平静，几幢高楼耸立，看楼群的位置，应是我们上次曾走过的龙田邨吧！

水道边的棚屋一个挨著一个，不少屋舍经过整修，在保持水上棚屋特色的同时，也改善著居民的生活条件，有些屋子挂著招牌，提供一些旅游方面的服务。

20多分钟的水上游览结束，我们重新回到游船码头。

天边已被晚霞映红，倦鸟归林，我们也要还家了！

乘车返回东涌，回味今日的晨钟暮鼓、青山绿水，饕餮美食、渔村夕照，可谓内容丰富、收获满腹。

后记：

1、关于罗汉寺、宝林寺、延庆寺及“中道”等相关描述，参考网上资料，及《大屿山 鹿湖 口述历史计划----圣一老和尚》（何佩娴 撰），并就一些问题向魏同学请教，在此向相关作者及魏同学表示感谢！

2、首次出海见中华白海豚

文章编号: 9c1d238ae3debc73a030221c2a448938
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (【华夏明伦2017夏令营榜单推荐】系列六：南海小科学家—粤港海域研学五日营) 2017-04-12 华夏明伦青少年素质拓展  其他 华夏明伦青少年素质拓展

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDMyOTkzNQ==&mid=2649886497&idx=3&sn=70120221419227d9161066064c661196&chksm=8707d501b0705c17899e83eb865165d7ebfd3f211dfbdc22511893e595242baa765a15b6cbf0&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

南海海洋科学特区研究院

小小海洋科学家

TO喜爱大海的

孩子们：

你们好！欢迎你们即将来到世界第三大陆缘海、中国的主权海洋区域——南海（南中国海），这里海域宽阔，约356万平方公里，这里生命旺盛，仅是鱼类有1500多种，其中大黄鱼从来不会游向外国海域，被称为中国家鱼；还有250多种的海贝，20多种的海参、60多种的海鸟，200多种的植物。。。。。。

红珊瑚、海龟、库氏砗磲、鹦鹉螺，这里还有众多的珍稀物种，是海洋动物们的天堂！

中国的四大海域各有特色，渤海是深入大陆的浅海、黄海是黄河的归宿、东海是世界的渔场，分外妖娆；只有这南海和你们所见到的众多海域不一样，藏在深海内，鲜把美名扬！

这里的有著蔚蓝的海水、细软的沙滩、飞跑著的小螃蟹、各种各样的贝壳、长著八条腿的螃蟹、顶著大大的房子的海螺、五角星一样的海星、色彩斑斓的珊瑚.....

南海，一个神秘而又极具争议的海域；一个生机盎然却同样面临污染的海洋，一个珍稀物种齐聚却需要科学保护的地方；

中科院海洋研究院落户在这美丽的南海之滨，诚挚邀请全国各地的小科学家们来到南海，与我们一起保护海洋资源、净化海洋环境、探索海洋物种，为保护资源提供科学的建议，获得“海洋小院士”勋章！

关键词

关键词1：

深圳大学、香港大学、中科院、海洋研究院，名校名师，感受高等学府风范

关键词2：

海洋标本、海洋微生态、漫步潮间带、海底世界、海洋科普，探索神秘海洋

关键词3：

赶海听海 拾贝手工 织网捕鱼 制作海鲜，穿上客家衣衫，唱起客家山歌

关键词4：

挪亚方舟 预见未来、震撼心灵、生命与爱 ，4D全位感官带你探索惊世洪水

课 程 推 荐

课程推荐一

这是一次你无法想象有多精彩的海洋世界探秘课：了解潮汐，认知贝类、鱼类 ； 学习珊瑚知识，体验渔民生活，考察墨鱼习性， 探访中华白海豚聚居海域。。。。。。

师资力量：名校老师 中科院专家 传统渔家

课程推荐二

这是一次你无法想象多有学识的海洋科学研读课：了解红树林海洋微生态，社科院学习海洋与人类，听专家讲述海洋与人类生活的关系，了解南海生态现状，为保护海洋资源出谋划策！

校园推荐：深圳大学 暨南大学 香港大学。。。

课程推荐三

这是一次你无法想象有多好玩的渔家生活体验课：穿上客家衫，带上客家笠麻帽，吹起小螺号，赶海拾贝打鱼捉螃蟹。。。。。。给你童年最美好的回忆！

这是一次寻访濒危海洋物种的探索寻访挑战课：在老船长的引导下，在浩瀚的大海上寻访素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称的中华白海豚！

景点推荐：红树林、南澳海岸、挪亚方舟

挑

战

在南海海洋科学特区研究院，完成所有学习考察课程任务，颁发海洋环保小院士证书。

你，敢来吗？

第 一 天

初识南海美景 探寻深大名师

第一课：开学典礼—入校仪式

根据学院编制，分别竞聘出学生会岗位；学习学院规章制度，团队建设，举行盛大的开学典礼。

第二课：海洋微生态

探秘国家级保护区，了解动物的习惯

第 二 天

海洋对对碰 我做一天客家小渔民

第一课：赶海

真实体验文章《赶海》中所描述的赶海的趣事……

第二课：认知海洋鱼类、贝类

在渔船回港的码头，认知选购海洋可食鱼类、贝类及软体生物

第三课：自己动手做午餐

世上最美味的食物，都来自于自己勤劳的双手。接下来就是自己动手做午餐的时间啦！

第四课：客家小渔民

学习织网、漂亮的贝壳、螺号如何变成美丽的饰品，放在耳边还有海浪的呼唤，动手制作属于自己的海洋宝贝，海鲜档小老板；

第 三 天

社科院探秘海底世界

今日课程：海洋生物

中科院专家带你认知丰富的海底世界，解密海洋生命的繁衍……

第 四 天

探 访 香 港

第一课：挪亚传奇

诺亚方舟的故事出自《圣经》，传说是这一个方形船只，其建造的目的是为了让诺亚与他的家人，以及世界上的各种陆上生物能够躲避一场上帝因故而造的大洪水灾难。一支由香港人和土耳其人组成的探险队宣布，他们在土耳其东部的阿勒山海拔超过4000米的地方发现了诺亚方舟遗迹，并成功进入巨型木结构的方舟内，探险队员还在方舟内发现了陶器、绳索以及类似种子的物体。

第二课：考察墨鱼生存

识钓乌贼，品味乌贼。

第 五 天

追寻濒危海洋生物 颁奖盛典 荣耀时刻

第一课：追寻中华白海豚

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。中华白海豚属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

第二课：颁奖仪式

经过五天的学习、考察、体验、观察、探访，同学们深刻了解到海洋知识，懂得了海洋与人类生活的密切关系；今天，我们即将世界名校--港大，完成我们的毕业典礼，颁发“南海海洋科学特区研究院环保小院士”勋章！

1

活动费用

深圳/香港产生的食宿费，学习费，讲义费，证书费，活动费，参观景点门票费，辅导员费，保险费等。

2

住 宿

学院指定三星级合作宾馆。

3

用 餐

学校食堂就餐为主兼有外部就餐为八菜一汤，其中一餐为学生以及带队教师共同赚取，保证荤素搭配，营养均衡。

4

辅 导 员

每15人配备一名经验丰富的辅导员

5

保 险

活动全程组委会为每名学生和老师准备了保额30万元的人身意外伤害及医疗保险；

6

纪 念 品

颁发“南海海洋科学特区研究院环保小院士”勋章，风俗民情礼品、拍摄照片纪念。

7

行 程

因为活动的特殊性，行程中所列活动景点、参观时间均为参考时间，具体行程按小营员实际完成任务的时间、实际天气情况做相应调整。

文章编号: 59d6661e9d2798789f1dba2ad64e86a0
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (【途牛福利】长隆2天1晚+自助餐套票1500起！更有房间免费升级优惠！) 2017-04-12 途牛网  其他 途牛网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTE2MDkzNg==&mid=2653671367&idx=4&sn=6b7a9c8a5c9b304751a371468eb97a41&chksm=8468dcc0b31f55d682877777408be381f4238f58a4959ab9dc171ef7cd30d8f43b88f9b7caf2&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

近日，长隆集团“超越梦想”2016-2017年度客户联谊会上，途牛荣获长隆集团颁发的两项大奖：

“2016年度广东长隆集团战略合作伙伴”

“2016年度广东长隆集团酒店卓越销售贡献奖”

感谢长隆集团对我司在长隆业务上的肯定，为庆祝得奖，回馈各位途牛粉丝，长隆重磅大礼包，请亲啔！

趁春光不减，捉紧时间去浪

4月限时免费升级优惠，节后轻轻松松游长隆

<惊喜1>“马”上出发，双重享乐￥1869元起

劲推指数：

珠海马戏酒店周一至周五平日特惠：2天1晚海洋王国+大马戏+自助晚餐住宿套票

双人或 3人家庭套餐自选编号：210458499

惊喜入住日期：4月12、13日、17、18、19日

【门票】海洋王国2天多次往返门票+横琴岛大马戏入住首晚二等座门票

【用餐】马戏酒店自助餐厅

【住宿】免费升级至指定房型（杂技或驯兽房均可免费升级至较高楼层的魔术房）

【赠送】每房赠送欢迎水果一份

【优惠】定日期下单即可享受立减50元/间

周六日特惠：2天1晚海洋王国+ 自助晚餐住宿套票￥1581元起

双人套餐编号：210122213

家庭套餐编号：210093575

惊喜入住日期：4月16日

【门票】海洋王国2天多次往返门票

【用餐】马戏酒店自助餐厅

【住宿】免费升级至指定房型（杂技或驯兽房均可免费升级至较高楼层的魔术房）

【赠送】每房赠送欢迎水果一份

【优惠】定日期下单即可享受立减50元/间

可升级至魔术房36㎡大/双床（7-8层）

<惊喜2>魅力海洋，妙趣“横”生￥1958元起

惊喜指数：

珠海横琴湾酒店周一至周五平日特惠：2天1晚海洋王国+大马戏+自助晚餐住宿套票

双人或 3人家庭套餐自选：210458498

惊喜入住日期：4月20-28日周一至周五

【门票】海洋王国2天多次往返门票+横琴岛大马戏入住首晚二等座门票

【用餐】横琴湾酒店珊瑚自助餐厅或亚马逊自助餐厅

【住宿】免费升级至家庭房

【赠送】每房赠送双人酒店—海洋王国富祥河单程游艇票

【尊享】赠送横琴湾水世界门票（酒店室内外水上乐园）

【观赏】观海豚池、火烈鸟岛、超大海景后花园林

【优惠】定日期下单即可享受立减50元/间

周六日特惠：2天1晚海洋王国住宿套票￥1581元起

双人套餐编号：210122125

家庭套餐编号：210113415

惊喜入住日期：4月22日、4月23日

【门票】海洋王国2天多次往返门票

【住宿】免费升级至家庭房

【赠送】每房赠送双人酒店—海洋王国富祥河单程游艇票

【尊享】赠送横琴湾水世界门票（酒店室内外水上乐园）

【观赏】观海豚池、火烈鸟岛、超大海景后花园林

【优惠】定日期下单即可享受立减50元/间

免费升级家庭房 花园景观 1张大床及双层儿童床

温馨提示：以上优惠仅适用于特定日期及特定房型，限量抢购，售完即止！另有住客可享受加订优惠的自助早餐、自助午/晚餐、海洋王国、大马戏门票、横琴湾水世界门票等附加项目可选。

<惊喜3>途牛专享广州长隆酒店限量免费升级礼遇

凡在途牛网“酒+景”频道页预定广州长隆酒店狩猎房或野趣房

原先预定

免费升级！

免费升级！

免费升级！

重要的事情说三遍！价差好几千优惠的家庭房或套房！

长按二维码

立刻预订

温馨提示：

仅限2017年4月7-23日入住，需入住提前一天16:00前预定；

请选择指定含有 “免费升级”字眼的房型，否则不可享受此优惠，限量抢购，售完即止！

家庭房或套房具体房型随机安排，不可指定；

赠送每房首晚2张水上乐园门票，限入住期间使用！

提前7天预定可以享受50-100元间/晚不等的优惠！

珠海长隆海洋王国

来海洋王国，一览世界上体积最大的鱼类—鲸鲨，欣赏午后的花车巡游和晚上的横琴湾岛烟花幻彩表演，今年春节新增可爱小伙伴中华白海豚以及全新引进的世界最大旋转咖啡杯，立即计划您的珠海长隆奇妙之旅！

横琴岛剧院 — 《秘境奇技》

这

是一个如梦似幻的秘境，这是一段奇妙瑰丽的体验，神秘国度之门正在缓缓打开……在这个神秘世界里，飘扬著自由与骄傲的荣光，飒爽英姿的宝马如闪耀的流星自

由驰骋，上演著一幕幕惊险震撼、唯美浪漫的传奇故事，更诠释著爱与勇气的真谛。神秘国度的旅程从未有尽头，奇幻新鲜的探索也从未终止，这一切的精彩，正等

待著好奇、勇敢，拥有热情的探索者慢慢揭开它的面纱……

广州长隆水上乐园

4月1日水上乐园热辣开园！全新热力桑拿房重磅来袭！垂直极限，明星项目大喇叭口，热水按摩池，奇妙亲子水城，9种造浪模式的造浪池…多种游玩方式，合家欢家庭玩乐，情侣踏浪，年轻人冲浪，热情仲夏，清凉一夏！

广州长隆欢乐世界

大小朋友欢乐王国！垂直过山车、十环过山车、超级大摆锤、U型滑板、5D电影、特技表演…….更推出全新欢乐区“欢乐小镇”，集刺激极限，亲子欢乐，奇幻乐趣各种项目玩不停！

广州长隆野生动物园

最新推出空中缆车观赏动物模式，除了步行，自驾车，小火车，还可以体验实现720°全方位全视角与“奇妙的朋友”亲密接触！

广州长隆国际大马戏

拥有全球高规格的舞台设施和主题节目，实景式马戏舞台可容纳8000多名观众同时观看，由23个国家300多个马戏精英演员和上千只珍稀动物联袂演出。整台演出融合惊险、刺激、滑稽、神秘等多种体验，顶级马戏表演让现场观众震撼感叹不已！

点击阅读原文，千元礼包等你拿！

文章编号: 4329e929d510cb97e88b831e5e43685e
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (最攻略｜广东颜值最高的海滩TOP10，第二名5月1日起将免费开放！) 2017-04-12 广东最生活  其他 广东最生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mjg0ODA1MA==&mid=2650691869&idx=3&sn=a8a6e3381a50166e0caf37522937568e&chksm=886c13c0bf1b9ad6c572e0ac84d29a21b1adedee8d90c1e032eaa01fd221526186fae02d3755&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

面朝大海，春暖花开。

说到海滩胜地

国外有马代、巴厘、夏威夷

国内有三亚、青岛、鼓浪屿

而海岸线漫长的广东

也不缺风清沙白的绝美海滩

广东颜值最高的海滩TOP10

▼

Top10江门台山-上下川岛

推荐指数：

推荐理由：海滩沙质洁白细腻。上川岛森林茂密、猕猴成群；下川岛千棵椰林、万顷碧波。

吃喝玩乐：

下川岛盛产90多种海产品，这里的咸鱼没有防腐剂，是台山最好吃的咸鱼之一。特色美食有渔家海中宝、杂锦海鲜锅、阿嫲汤圆、川岛文头螺等。东湾看夕阳，竹湾赶海，都是颐养身心的好去处。

住宿：

岛上有别墅、度假村、酒店，三星级酒店大概200块一晚。

【网友点评】

@蛮小满：日落太美啦，晚上能看到了超级大的水母，超级可爱。

@C-2590：与其他海岛相比，这里的特色是椰林，海边有一个1600米长的椰林，吹著风漫步在椰林下，别有一番滋味；还可以攀上登高石去看“七星伴月”景观，由七个小岛组成，在海雾中若隐若现。

Top9 珠海-外伶仃岛

推荐指数：

推荐理由：开发较少，岛上伶仃湾、塔湾、大东湾的沙滩，沙质细腻、海水湛蓝、清澈见底，是大陆唯一能看到香港市区的海岛。

吃喝玩乐：

外伶仃岛的海鲜“三宝”———海胆、狗爪螺和将军帽，千万不要忘记尝尝。岛上渔民用自己养的走地鸡做成的大盘鸡味道特别香。在岛上可以月夜钓螃蟹，出海捕鱼渔家乐，伶仃峰上看日出，外岛浮潜窥探海底世界。

住宿：

外伶仃岛上古朴雅致的木屋别墅很不错，房间推开窗就可直面大海。可以包下一栋别墅，享受温馨的亲情假期。

【网友点评】

@金色列车：天晴时可看到香港、桂山等岛及各岛沿线以内整个海面。

@outing：夕阳西下，坐在礁石上听潮起潮落，望著远方的落日和天际线，心情开阔。

Top8 湛江-东海岛

推荐指数：

推荐理由：湛江东海岛海湾呈新月形，滩长沙细，拥有28公里长的“中国第一长滩”，可与意大利的“黄金海滩”媲美。

吃喝玩乐：东海岛的水果是一绝，“东海香瓜”是当地的名特产，香脆可口。海边有很多海鲜烧烤，骑著沙丁车有时候可以碰到收网的渔民。

住宿：

民宿一晚是50-80块一晚，一般宾馆平均是150-250块/晚，而五星级酒店的双人标准间周六周日的网上预订价格为600多元。

【网友点评】

@Gloria：东海岛给我第一印象就是沙好细，踩著好舒服。然后那边的海面好宽，放眼望去，海天一色的景象真的好美。

@翎雨lingyu ：海滩上基本没有什么垃圾，只有纯粹的黄沙，干净的海水，湛蓝的天空，怎一个赏心悦目了得！

Top7 茂名-放鸡岛

推荐指数：

推荐理由：放鸡岛全国第一个潜水旅游基地和全国最大的垂钓区，周围海水的透明度为中国第一，能见度达10米。这里还有长达12公里同时可容纳近10万人畅游和观光的碧海银滩，是天然海水浴和沙滩日光浴的理想场所。

吃喝玩乐：来这里可以钓鱼、潜水看珊瑚等海上娱乐项目。这里可以进行惊险刺激的夜潜狩猎。夜晚的海底可以观赏到不爱在白天出来的海洋动物。想休闲一点，就租辆摩托车，边欣赏秀丽岛景，边观赏海域风光。

住宿：推荐岛上的别墅，依山而建，纯木打造，带有天窗，晚上可以躺在床上还可以看星星。

【网友点评】

@茉莉：放鸡岛有原始的味道，海水清澈，非常适合露营，清晨看日出，然后徒步。。。鸡尾那边有著最原始漂亮的海

@中国好二传：广东省内，我去过的海，最清澈的绝对就是放鸡岛，租个摩托车，环岛游是最拉风的

Top6阳江-沙扒湾、月亮湾

推荐指数：

推荐理由：沙扒湾有马尾松林带7万多平方米，远离喧哗；月亮湾海水清洁度达到A级，整个海滩没一块石头，沙质极白，这里的南山海有“海边平底游泳池”之称。

吃喝玩乐：海鲜又平又正，品种多。这里可以玩沙滩游戏，或者乘豪华游艇前往青洲岛畅游清澈的海水，抓海胆海参、捡五彩的鹅卵石。最舒服的是晚上坐在沙滩上看星星、喝啤酒、放烟花。

住宿：有许多当地人拿自家的房子改装成民宿，环境参差不齐比较简陋，但是由于是自家房，所以还是很干净整洁的。有些还可以自己买材料回来让房主加工，品尝最正宗的海边风味。价位在100-180之间。

【网友点评】

@乡村小哥：很适合短途旅行，在广东没看过海的朋友可以来沙扒玩玩。几乎是用一顿饭的钱来旅行，比在广州聚会爽太多。

@芯の斯-斯：可以见到很多没见过的海鲜，吃饭建议多人组织去，这样吃得多又实惠，也可以两个人去海边的饭店吃饭，一边吃饭一边看无敌大海景。

Top5 汕尾-红海湾

推荐指数：

推荐理由：汕尾的红海湾湖泊、岛屿、港湾交错，沙粒细软洁白，海湾清澈见底，沿岸礁岩多姿，滨海风光秀丽。红海湾沙滩蜿蜒连绵，人文古迹众多，具有独特的亚热带海滨风光。

吃喝玩乐：可以尝到很正宗的潮汕风味，除了有螃蟹、濑尿虾和生蚝等各式海鲜，还有牛肉丸和茨粉饺，都是非常好吃、不容错过的美食。适宜开展帆板、滑水、水上摩托艇。喜欢冒险的游客可在码头乘船前往神秘岛探秘。

住宿：红海滩附近有很多酒店，设施不错，态度也好。

【网友点评】

@Louise ：海水看起来没什么，但是当你进入水中就会发现衣服能被染红，神奇！

@我是鼻子你是涕：与海味店、餐厅、旅馆、海上活动都集中在一个地方。当地人比较淳朴，物价不贵，吃的新鲜

Top4 汕头-南澳岛

推荐指数：

推荐理由：一个山海合一的岛屿，除了有美好的海滩之外，还有山、风车群美景，有海滨古镇的风情，有古老的传说和古建筑。

吃喝玩乐：南澳的海鲜多到你数不清，紫菜、鲜鱿都是一绝。岛上有渔排餐厅，可以吃到最新鲜的海鲜。

住宿：

住海边的旅游区，可以看到最美海景，青澳湾一带的酒店选择会比较多。如果住南澳县城，则可以享受海岛热闹的夜生活，选择也很多。

【网友点评】

@勤劳的磁感应 ：少见的浅海沙滩，沙质洁白，海水清净无污染。

@大江大海：五星推荐。广东省唯一一个海岛县。风景十分迷人。像个世外桃源般的地方。还可以看到著名的南澳大桥。

Top3 阳江-海陵岛

推荐指数：

推荐理由：被誉为“中国十大最美海岛”之一，海滩资源集中而且丰富，十里银滩被列入吉尼斯纪录的世界上最大最宽的海滩。

吃喝玩乐：家菜、虾饼、烧烤海味别有风味。除了海滩玩耍之外，可以去十里银滩看日出，可以到马尾岛捡贝壳。

住宿：住不太便宜的，其实在旅游旺季(7到10月份)房价是非常高的，选择家庭式公寓会便宜许多。

【网友点评】

@久木目 ：一个很美的海岛，有很美的海岸线和自然风格，也有渔港人文风情。

@C-2590：海岛不错，沙细水清，建议反季去，人少风景好。

Top2 深圳-大鹏半岛金沙湾

推荐指数：

推荐理由：深圳东部海岸水质最好、景色最美、运动项目最齐全的海滨旅游圣地。被《中国国家地理》誉为“中国8大最美沙滩之一”。三面青山环抱，一面碧波万顷，有“金沙八景”。今年5月1日起将免费开放！

吃喝玩乐：泳区海水清澈，水质优良。除了迷人的沙滩，金沙湾还配备有快艇、摩托艇、观光游艇、海上牵引伞、出海捕鱼、沙滩挖掘机等娱乐项目。

住宿：晚上可入住帐篷或房车营地，枕著海风入睡。

【网友点评】

@淘金的白海豚：出海捕鱼，海边休闲，最令人兴奋的是收网时，哗，一片海鲜，什么螃蟹，虾，海蜇?中午饭就有了。

Top1 惠州-巽寮湾

推荐指数：

推荐理由：海滩沙质洁白细幼，形如白金，海沙含硅量达99%，世界罕见。海水更是青翠碧绿，原生态级的水质更属国内罕有。海滩百米内水深不超过1米，属全世界顶级的天然海水浴场。空气负氧离子含量最高于三亚，是国内顶级的天然氧吧。

吃喝玩乐：冲浪、风帆、水上降落伞、摩托艇等水上项目应有尽有。最吸引人的是东升岛、大甲岛的渔家风情游，可领略原汁原味的渔村生活。还可以品尝久负盛名的惠州三宝——东江盐焗鸡、东江酿豆腐和梅菜扣肉。

住宿：在巽寮湾大到五星级酒店，小到普通渔家，供选择的地方很多。

【网友点评】

@颖婷 ：这里号称中国的马尔代夫，海水清澈见底，全景美不胜收。

@DONNA：坐船出海打鱼挺好玩的，就是船家自己下网，不是你自己下网，捞到多少都算你的，呵呵。挺成熟的海边旅游景点，吃的什么都很方便，住的也高档的也有平民化的，适合不同的需要。

这十座颜值爆表的海滩

你最想去哪？

| 热门活动 |

夏日旅行福利到

旅行三件套、移动电源、随身杯轻松赢

关注广东最生活（ID:gdzsh020）

马上发送 “夏日” 即可参加

| 内衣展门票免费赠|

中国(深圳)国际品牌内衣展览会(SIUF)（4.19-4.21）

关注微信公众号广东最生活（ID:gdzsh020）

回复“美女”即刻赢内衣展门票”

回复“电子驾驶证”领取免费电子驾照

回复“四月优惠”或“早餐”真的有惊喜！

编辑：最小云

网友点评来源：蚂蜂窝

广东最生活出品，转载请注明来源，违者必究。

文章编号: 27ad9b4aa450a86c7994b67e370863e5
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (珠海长隆【马戏酒店】~4月双园特惠 | 海洋王国+大马戏+自助餐~尽情狂欢) 2017-04-12 悦途休闲游  其他 悦途休闲游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTQyMzYxNw==&mid=2247486416&idx=1&sn=fe363e2da446276d5ec2e89fd5b6e4d7&chksm=e87eb3bedf093aa8aedb1c2ebc8203758e7d1a681a1612c5ddbeb8519ca98d5931ee9fc7cfb4&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

马戏酒店

在乐园尽情游玩是每个孩子的梦想

父母也会在与孩子一同游玩时

抛开烦恼找回童心

即可尊享以下礼遇

1

畅游海洋

来海洋王国

看中华白海豚及各种海洋动物

玩刺激的机动游戏

欣赏花车巡游

横琴海璀璨烟花

顶尖设计

马戏酒店以典型欧洲小镇为蓝本

以颜色各异的建筑单体和造型独特的钟塔

打造充满欧洲小镇特色的异国风情

700间特色鲜明的马戏主题客房

7种风格奇妙的房型围绕中庭花园布置

让宾客置身于马戏世界

味蕾盛宴

马戏餐厅自助餐，精选各类肥美海鲜

珍品汇聚，琳琅满目的美食

勾动著吃货们不安分的好奇心

温馨提示

◆以上套餐有效期：4月1日-6月30日

◆海洋王国套票：双人套餐含2张，家庭套餐含3张，不限身高；

◆大马戏普通座：双人套餐含2张，家庭套餐含3张，不限身高；

◆自助餐：双人套餐含2张，家庭套餐含3张，不限身高；

◆ 大节假日：复活节（4月14-17日），劳动节（4月29日-5月1日

端午节（5月28-30日）价格另行咨询；

【加订须知】

【大马戏场次由前台安排】

住宿套票，报名须知

补差价100元升级入住“驯兽房“

补差价300元升级入住“魔术房”

补差价400元升级入“花园房”

补差价500元升级入住“马戏家庭房“

补差价1000元升级入住“马戏套房“

注：马戏酒店2015年11月13日起所有房价（包括套票）均不包含早餐

1、以上套票价格均为“正常A价”套票，如遇酒店房间紧张，需按照浮动B，C，D，E价结算；

各价格补差价如下：

浮动B价补差价100元

浮动C价补差价200元

浮动D价补差价300元

浮动E价补差价400元

2、一经酒店确认不能取消，且需全额担保；

3、以上套票价格酒店将根据入住率的实际情况，有所调整，具体价格以预订部提供为准；

4、此优惠数量有限，售完即止。

温馨提示

【1】酒店的入住时间为当天下午15：00后，退房时间为第二天中午12：00前。

【2】客人到达酒店前台后报姓名+电话办理登记手续，每间房须至少提供2位入住客人的有效证件！如因酒店未能及时把房间安排给客人，客人可以凭前台给的预订号到票务中心取门票游玩，稍后再回酒店取房。

【3】酒店套餐内所包含的横琴岛剧院门票为二等座！

表演时间：晚上19：30，具体表演场次以客人到达酒店前台取票时门票显示场次为准！

【4】酒店套餐内所包含的海洋王国门票可自入住之日起两日内多次往返海洋王国游玩。

（首次入园，需在酒店票务中心或海洋王国验票口录入指纹信息，第二次起，即可凭门票及预录入指纹入园）

报名请联系转发此微信的旅游顾问。

查看公众号“历史消息”

有更多精彩内容！

喜悦旅途.自由万里

本文所有资料仅供参考

文章编号: e438cf6e0c03c738e7b0c1e598a6bc10
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (下午珠海本地股纷纷涨停，竟引爆周边城市集体飘红，居然只因为...) 2017-04-11 珠海居家  其他 珠海居家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzAzNjE1OA==&mid=2247483667&idx=1&sn=6d59fc14dbab83919b1a2aa0f223bc19&chksm=f95a1b02ce2d9214e82680bb201fc70a4b15acbf83147cfb50ed68edcc79c351c95af9a70500&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

今天，市场当仁不让的主角——“雄安新区概念”终于出现分化之际，粤港澳大湾区概念午后异军突起快速拉升，成为带动指数见底反弹的关键因素，大有接棒“雄安概念”之势。广东地区内的港口航运以及房地产板块成为首批被资金选中的粤港澳大湾区概念股，珠海港(8.84 +9.95%,买入)、盐田港(9.98 +10.03%,买入)、格力地产(6.68 +10.05%,买入)、珠江实业(9.01 +10.01%,买入)等大量个股陆续封死涨停。

据新华社报道，国务院总理李克强4月11日上午表示，今年，中央政府要研究制定粤港澳大湾区发展规划，将推出内地和香港之间的“债券通”，目的就是进一步密切内地与香港的交流合作，继续为香港发展注入新动能。

原来一切都是因为“粤港澳大湾区”的明确而暴涨，近期雄安概念股引爆股市，都纷纷提出“北有雄安，南有粤港澳大湾区”的观点，而粤港澳大湾区最核心的城市莫过于拥有港珠澳大桥的珠海，被列入“第一批城市设计试点城市”，珠海市为了成为一线城市做准备。

小编这才后知后觉的发现，珠海突然的升级限购，原来是为了把我踢出去。

珠海再获国家级“新名片”！

住建部近日发布了《住房城乡建设部关于将北京等20个城市列为第一批城市设计试点城市的通知》，广东省仅深圳和珠海榜上有名！珠海成为中国城市建设的样板！

来，让我们欣赏一下连深圳都眼馋的世纪大桥吧。

让大家日盼夜盼那的港珠澳大桥又传来好消息啦！“港珠澳大桥夜晚亮灯了！”。港珠澳大桥交通工程CA02标总长415米的样板段设备安装、送电成功，标志著港珠澳大桥交通工程设备安装已全面展开。

海边观望亮灯的港珠澳大桥犹如一条发光巨龙卧在海面。

黎明的大桥

图/ToxicBii

今天，小澳君就来带大家再次体验一下这个世界级的工程——港珠澳大桥！

恍如巨轮的港珠澳大桥人工岛效果图

试想一下大桥贯通后，在这人工岛上看风景会是一中什么样的体验呢？

航拍港珠澳大桥

作为中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目，建成后将是世界最长的跨海大桥，因此港珠澳大桥受到海内外广泛关注。不仅如此，它还被英国《卫报》近日评选为全球即将竣工工程中的“现代世界七大奇迹”之一。

中文名称：港珠澳大桥

英文名称：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge

所在地点：香港、珠海、澳门之间

设计长度：49.968公里

设计时速：100公里

工程投资：超过1000亿元人民币

号外！号外！号外！

央视刚刚宣布：

港珠澳大桥建设又取得重大进展，

拱北隧道即将全隧贯通！

央视报道港珠澳大桥视频。

最令人兴奋的是，

在视频结尾处，

央视曝出了港珠澳大桥的通车时间：

2017年底前具备通车条件！

这个大桥除了壮观，还有什么是很牛逼的呢？

港珠澳大桥六大牛逼

第一大牛逼：设白海豚观赏区

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。广东珠江口一带的人民以前习惯将中华白海豚称为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。

你知道吗？中华白海豚属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

你知道吗？很多人以为海豚是一种鱼，其实它们是哺乳类动物，和人一样用肺呼吸、需要怀胎挺著大肚子生小孩、用乳汁哺育幼儿。

你知道吗？虽然它们名叫“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

你知道吗？珠江口就是中华白海豚最喜欢的家园，为了保护它们，港珠澳大桥在建造的过程中，采取了各种手段将对它们的影响降到最低最低，并特别设置观赏区，让人们可以近距离看到它们可爱的身姿。

第二大牛逼：设海上观景平台

港珠澳大桥横跨了珠江口，连接粤港澳，几十公里长，何其壮观！若不设置几个观景平台，多浪费啊！试想一下：站在高高的观景平台上，一条巨龙蜿蜒而来，一头扎进了浩无边际的太平洋......

第三大牛逼：抗8级地震

港珠澳大桥作为一个海上的超级大工程，能抵抗8级地震！！！8级地震是什么概念？给你描述一下你就懂了：

2013年4月20日，四川雅安地震是7.0级

2010年4月14日，青海玉树地震是7.1级

1976年7月28日，唐山大地震是7.8级

2008年5月12日，汶川大地震是8.0级

也就是说，港珠澳大桥，即使遇上汶川大地震这么恐怖的自然灾害，它也能保证安然无恙。

第四大牛逼：抗16级台风

16级台风有多猛？风速达51.0-56.0米/秒，也就是184-201公里/时！数字都是干巴巴的，苏兄也举例一下你就懂了。

你还记得读书时背过的【风力目测口诀】吗？“0级烟柱直冲天、1级青烟随风偏、2级清风吹脸面、3级叶动红旗展、4级树摇飞纸片、5级带叶小树摇、6级撑伞步行难、7级迎风走不便、8级风吹树枝断、9级屋顶飞瓦片、10级拔树又倒屋、11/12级陆上很少见”！10级的风力都可以拔树了！

第五大牛逼：抗30万吨巨轮撞击

泰坦尼克号邮轮，没错，撞冰山那条船，排水量是46328吨。中国第一艘航母，辽宁号，满载排水量61390吨。抗30万吨巨轮撞击的概念，就相当于5艘辽宁号的巨轮撞上港珠澳大桥，也是毫发无损的！

第六大牛逼：使用寿命120年

在中国买房子，只有70年使用权限。反正港珠澳大桥这个使用寿命标准，目前是国内乃至世界桥类最高的。举个栗子：美国约有三分之一的桥梁是50年代60年代建造的，它们的使用年限一般都是40年或者50年，但美国没钱修，所以美国现在很多危桥，很多桥脆脆哦。

文章编号: bb49a0860c6818f57b950ad096336c5b
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (为何它们征服了海洋，却无法在淡水生活？) 2017-04-11 欢乐长隆  旅游/酒店 欢乐长隆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUyODA0MA==&mid=2652674042&idx=4&sn=763c20f3c7fb12dc6a6bbc3f3484985d&chksm=bd2162bd8a56ebab6115e0a56b99f2f17f92fdf1c13e5c5bd6cbc6974ac488882a014c566879&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

鲸鱼和海豚，可以说是进化得最成功的的海洋哺乳动物。

从热带岛屿，到极地海洋，甚至到2200米深的海底，都能看到鲸目动物美妙的身影。

不知道你有没有发现，这些擅长各种泳姿的奇妙萌物，明明适应了大海的环境，为何只有极少数的鲸目动物能进入淡水生活？

难道是……河鲜不好吃？

虽然我们知道，吃这个原因，是生命中仅次于呼吸的存在。但是其实还有其他重要原因，让它们毅然决定放弃深入腹地，一心只想征服另一半世界——

体型限制

△ 蓝鲸分别与人类、大象、喷气飞机的体型对比

首先我们知道，鲸鱼基本都很大……很多都是世界排名前列的超！级！大！个！子！

大部分的河流的水位深度，都足以让它们搁浅，还想在里面花样游泳？navie！

△ 鲸鱼与海豚全家福

你能想象两米高的大个子去玩滑梯？同理，你能想象鲸鱼成群结队游过珠江吗？会堵车的好吗？

像是珠江广州段的平均水深也就3.8米，蓝鲸什么的游进来就是找shi好吗？

还想逆流而上进入深水大湖中愉快生活？少年，我很欣赏你的天真啊！

而这些座头鲸啥的，还喜欢跳出海面玩，你这让它们在淡水河里来一下，直接PIA成鲸鱼肉酱了好吗？

所以，光是体型这一项，一大批鲸豚就，out。

食谱限制

△ 蓝鲸在捕食

在动物世界里有一个不成文的规定，那就是：进化论的决定因素不是物竞天择，是吃。（没错就是我瞎编的，但是这个绝对是很有道理的！）

作为绝对楷模级的吃货，鲸豚们的食谱，就决定了人家，不会也不想来吃河鲜。（河鲜明显土腥味太重了好伐？）

比如说抹香鲸吧，就只吃深海乌贼之类的软体海鲜。为了吃上一口热腾的，它们连身体都慢慢进化出了耐高压、能憋气的特性……

你看这来自吃货的决心，多日月可鉴？而你让人家这种高级装备来河里捞鱼虾蟹吃？

抹香鲸想说：“我还嫌鱼刺多呢！”

再比如说虎鲸吧，在南极观测到的虎鲸团伙，甚至还可以按照口味分群体（不同菜系的吃货自己拉了个群的既视感）。

比如说有的群体只爱吃企鹅，有的群体只爱吃海豹……你给人家吃四大家鱼，人家才不想吃呢！

△ 摄于珠海长隆虎鲸繁育基地

作为一个有追求的吃货，大部分鲸鱼的食谱，都非常非常单一，连身体机能进化，都是朝著捕食特定食物的方向进化，很难适应淡水环境。

所以，食物这一项，又让一大批鲸豚，out。

生理限制

最重要的原因，就是海水跟淡水的盐度hin不一样。

我们都知道，海水特别咸，所以海里的鲸豚们跟海鱼一样，第一要考虑的事情就是，多排掉身体的盐分，同时保留更多水分。

不然的话，它们在海里迟早变成咸鱼……

△ 中华白海豚，摄于珠海长隆海洋王国

所以它们的肾脏，也进化成了跟人类不一样的样子。

人类的肾脏就是左右两个腰子，鲸鱼跟海豚的就是一串葡萄状的小肾，数量少的300多个，数量多的甚至5000个都有。

靠著一长串小肾，它们可以高度浓缩尿液里的水分，躲开变成“咸鱼”的命运。

但是如果在淡水中的话，这样子的生理奇迹，就根本用不上地儿啊~毕竟在淡水里，要考虑的是尽量排出身体里的水分啊~

△ 瓶鼻海豚，摄于珠海长隆横琴湾酒店海豚池

事实上，曾经有恶趣味的科学家，把瓶鼻海豚放进去淡水里面，三天后人家就肿得不成样子。

足以证明，海里生活惯了的鲸豚是木有办法适应淡水的啦。

所以，生理原因，又让一大批鲸豚，out。

△ 长江江豚，几近濒危的淡水鲸类

不过呢，其实还是有极少数部分的鲸豚，能在淡水中生活的啦。

比如说我们熟悉的白鳍豚还有长江江豚，就是一辈子都活在淡水中。

而像是江豚（海洋型亚种），虽然平时都在海洋里生活，但是还是会时不时逆流而上，来一场说走就走的旅行。

这一类能进入淡水的鲸豚，体型娇小灵活，食性也杂，而它们的能用皮肤调整咸淡水的渗透压，辅助适应淡水环境。

△ 中华白海豚，摄于珠海长隆海洋王国

说到底，绝大部分的鲸豚们只肯住海洋里面，都是为了一个够多吃够舒服的生活环境嘛。

而珠海长隆海洋王国就正好满足这些条件哩，不然你亲自来问问这里的中华白海豚？

文丨四脚兽

图丨长隆，部分来自于网络

文章编号: 43dab9bded3c10447a132c8f0a9a04be
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (蔚蓝地球 | Do Something, Before It's Too Late) 2017-04-11 广州国际金融中心  财经 广州国际金融中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjM4ODgwMQ==&mid=2650929993&idx=2&sn=4d6dc720c4d27210a2be2387704e1920&chksm=843c2267b34bab71964f66cb6291bf2c5278b3dc942bbdb9702497036950c3fe9bd2e3e0c9ca&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

畅想未来，我会把梦想叫做“蔚蓝”，

环保像航海中的"灯塔“，

为人类的发展进步繁衍生息，

指明了前进的航线。

广州IFC环保创意展&PKN#

主题：“蔚WE蓝地球”

地点：广州IFC[M空间]

展览时间：2017年4月10日－22日

沙龙时间：2017年4月12日

晚上7:00-9:30

环保其实很简单，就在身边。

此次诚邀环保使者分享他\她环保故事。

黄毅

尘微的力量

黄毅，建筑设计合伙人，

扉建筑Fei Architects & Arts

1

我喜欢穿牛仔裤，但是有十年没有买过穿过了。每天遇到的事这么多，我不知怎的就记住了某一次观展看到的，生产一条牛仔裤需要11000升水，我就以后都不穿了，只偶尔在网络上看看人家的美照，过过眼瘾。

昨天中午，我把自带的筷子落在面店了，急急地回头赶回去，伙计从一次性筷子垃圾堆里捞出我的私家筷子还给我，说，我记得你，天天自带筷子的怪人。是的，只要去使用一次性餐具的店，我都自带筷子，身边的朋友都给我赞，可是在饮食店里面，我依然是唯一一个使用自家筷子的怪人，天天如是。

2016年9月21日，我开始尝试不喝瓶装水或者饮料一个月，减少一次性塑料瓶的消耗，到现在我已经坚持了6个月，没有任何不适。最好笑的一次是临时被通知去开会，身边没带水瓶，随手抓了个玻璃杯去。开会时人手一瓶山泉，我默默掏出玻璃杯去饮水机自己接了一杯水，大家也默默看了我一眼。

我的办公桌摆满了玻璃瓶子，里面用水养著植物，丢了总觉得愧疚，就想办法用起来。

我最喜欢的生日礼物是一台二手自行车，只要不下雨我都骑车上班，零费用零耗能，锻炼身体，悠然。

我没有强大的影响力，我灰心地相信我们会在一百年内遭遇末日，我做的一切都微不足道，然而，当我做著这些的时候，我脑里呈现的是苍翠的雨林、清澈的溪水、蔚蓝的大海、清新的微风、自由的动物，我的内心得到平静。

霍政希

妈妈家的河塘

大家好，我是来自顺德，6岁的霍政希。

这是我的环保故事分享

2

妈妈小时候的河塘

我妈妈说呀，她小时候在顺德的一条小村里长大的，那时候呀没有什么IPAD呀、电脑呀、手机呀，村里面有好多的小河和水溏，那小河水很清，河里有很多小鱼，且河边长了很多白茭笋，周末呀她经常带著弟弟跟小伙伴们到河边摘白茭笋、到水溏边捉田螺，妈妈说把那茭笋带回家放水里煮一煮，放点酱油，唔! 好吃得不得了；那田螺呀，一个下午可以捉一大箩，用水煮熟了，把肉挑出来留著煮田螺芋头水瓜粥，哗！妈妈说的样子呀，美滋滋的，好像一下子回到她小时候那样，我也好想去摘茭笋和捉田螺耶，于是，我和妈妈约好了周末回去她小时候的小河和水溏看看。

《以前的河塘》

霍政希画

现在的河塘，美景不再

周末马上到了，呀！妈，这真是你小时候的水溏么？怎么这么小呀，还有一股怪味呀?妈妈叹了口气说，嗯，看周边很多人把种植地向水溏扩张，现在水溏就剩下一点儿了，水溏里的水生植物又没人打理，都快长满溏了，上面还漂著好多垃圾，竟然还有几张烂椅子。再走近看一下，呀，水面上有一层反光的油，隐隐约约还能看到水里面石头上爬著几个螺。

《现在的河塘，美景不再》

霍政希画

我们走过一小片菜地，呀，我妈妈又愣住了，她小时候的清清小河，如今变成了一条大水渠了，很多生活污水和垃圾都填满了小河了。我找不到白茭笋，只找到垃圾袋和烂鞋子，我好失望啊，到底妈妈小时候的清清小河去哪里了呢？

《河塘现状》

霍政希画

直面挑战，爱护地球

我听到很多大人说要爱护地球，若不是地球生病会灭亡的 ；但我妈妈却说，地球已经生存了很多亿年了，它有它自己生存的办法，这些垃圾对地球来说算不了什么 ，但人类不爱护地球的环境，灭亡的是人类，而不是地球。我们人类会灭亡么？这就是老师说的我们成长中即将要面临的挑战么？

黄翔

丰富的物质换走了青山绿水

用三十年的高速经济发展，

丰富的物质换走了青山绿水，值吗？

3

记得很多年以前，对环保是没什么印象的也没什么感觉，就觉得一个词而已了，但随著时间的推移感觉它在逼近我们甚至是逼迫。记得从一伙朋友开车远行，中途在山间停车休息却一直没有熄火，一朋友就走过来伸手熄火，还喃喃教育一下我要环保，或许一个小动作却像打开了一扇窗，给了我强烈的意识。

环保设计

譬如：在平日自己的行为习惯和设计都在不断结合环保，在市内走路乘地铁不开车，在作品上尽量的保持原貌，在当地找到大自然给予的材料，在乐昌希望遑洞小学就保留了台阶和挡土墙，用山边树林和空气作孩子们的养份，自己在华侨新村的小楼就更加是修旧如旧，尽量将原有的园子的草木和建筑都保留下来，只在上面轻描淡写的加上几笔，如蓝桥，一切做到简单自在自然。

乐昌希望遑洞小学

雾霾的天气在侵略著我们居住的城市，弥漫每一个角落，让我们无处可逃，用一种慌乱愤怒而无奈的心情去直面现状，这又能怪谁呢？用三十年的高速经济发展，丰富的物质换走了青山绿水，你觉得值吗？

拾垃圾的大伯

当在格陵兰看到海上的冰川不断崩裂融化，在威海荣成清透的天空下，有几位大伯沿海滨捡起垃圾，感受不是震撼而是一种痛一种思考。

马上行动吧，躲是躲不过去的，一点一滴做好。

AIESEC

GPN

绿色力量在行动——白海豚保护

项目：Green Power Now绿色力量（GPN）

组织团队：AIESEC中山大学分会

4

主题介绍

中华白海豚是一种高智商的国家一级重点保护海洋哺乳动物，是国家和民族的宝贵财富。珠江口是中华白海豚分布最密集的海域和最大的种群栖息地。但在珠江口水域，中华白海豚的生存受到来自多方面的威胁，例如来往船只的伤害、渔业资源减少、海洋工程的影响等。让大家了解到这么一群宝贵的精灵，并主动关注和保护它们，成为了刻不容缓的事情。

项目活动

与海精灵相遇（出海看白海豚）

看著海面上那些跃起又落下的粉色，我深刻地感受到我们在坚持的事情是有意义的，尽管不是直接体现在白海豚身上，但能让更多人了解到他们的可贵，已是值得努力之事。

做世界的青年（邀请外国志愿者加入）

环保双语课程

我们成功地争取到了四间中学的支持，能够在每间学校共有四节课的时间给我们进行双语环保宣传。

Roadshow环保夜行

我们用4个小时暴走情侣路。还记得这一开始只是一句话的事情：“如果我们一起带著荧光手环去夜跑，那一定很酷。”于是我们将这个想法不断修修改改，在本地志愿者的帮助下策划了一场夜行活动，十几个大学生拿著横幅和宣传册沿著情侣路一直走，边走边向行人普及白海豚保护的知识，遇到可爱的人，收集他们的名字，每一个签名都是一份对白海豚的承诺。

在路上，我们遇到了一对可爱的小女孩和她们的父母，她们眨著乌黑闪亮的眼睛，认真地听著志愿者的介绍，一页一页地翻看著手中的宣传册，后来，她们的父亲用断断续续的英语和中文跟我们说，其实他们是泰国来珠海旅游的家庭，觉得我们在做的事情十分有意义，希望能有更多的人关注到中华白海豚。

环保分享会

我们一起相约在bee+，回顾和倾听这一路上的故事。

如果有一天我们在珠海的街头拦下了你行进的脚步，我们希望得到的仅仅是你对白海豚和环境保护的承诺和行动的承诺。

少开一天车，多留一抹蓝

少用一双竹筷，多养一株苗

不吐一口痰，多开一朵花

为我们的未来做出一些行动吧！

想了解更多精彩活动和优惠折扣

留意官方微信号

guangzhouIFC

和小金一起书写CBD生活

相约合作请致函：

guangzhouIFC@163.com

感谢—路有您

文章编号: afe00f9cb2b5c03d5672e1b4f07711ab
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (【活动回顾】海洋王国の蓝色之恋) 2017-04-11 珠海市自闭症互助协会  其他 珠海市自闭症互助协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTEzMzI1Ng==&mid=2651585526&idx=1&sn=e21dcb63fb5ed24a47bd548a624eb353&chksm=809b1651b7ec9f471588af10fd06780e95a48c9b1dabd23c41d4d711e86b378a8d21b46eb629&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

每年的四月二日都是自闭症群体的大日子，因为这一天是联合国指定的世界自闭症关注日，各界热心公益的组织会在这一天为自闭症群体送去爱心与关怀，今年也不例外。

珠海横琴长隆海洋王国4月2日免费向珠海市自闭症互助协会的439位会员孩子和家长开放，让大家亲身体验海洋王国各项精彩的表演和游艺活动。

上午十点整，来自全市各个地区的439位珠海市自闭症互助协会的会员以及志愿者来到长隆海洋王国，大家在海洋王国门口拍摄大合影，每个人都笑逐颜开，期待著开心愉快的游览活动。

439人的团体

井然有序地进入海洋王国

开啔一整天的快乐体验大餐

一进入大门口的海洋大街

立刻就被这神奇的海底世界吸引了

中华白海豚是一些孩子和家长参观的第一个馆。天朗气清、阳光灿烂，似乎也给池内的一大两小的三只海豚带来了好心情。它们自由欢快地在蓝宝石般的水中游动、追逐嬉戏、还亲昵地张开嘴亲咬自己的同伴。当然，是采用最标准的豚泳~尾鳍上下打水游进。隔著玻璃，清晰地可以听到中华白海豚发出的愉快的咯咯咯的叫声。淋淋看得神往，整个脸紧紧贴著玻璃，而琪琪看得兴奋，发出嘎嘎嘎的笑声，同时两个前臂在胸前十字交叉，做出一个酷酷的武侠动作。

每一次看到鱼儿游过来

紧紧贴在玻璃上

与鱼共舞

在鲸鲨馆见到壮观的鱼群

彬彬悄悄的对妈妈说：

“我要拍给爸爸看！”

各种机动游戏

也是玩的无比开心

见到期盼已久的烟花

宇峰兴奋的手舞足蹈

正当大家沉浸在精彩的表演中的时候，传来小权走失的消息，这一刻，每个家长的心都揪了起来，一个不会表达的孩子，独自一人，会走去哪里？几经周折，最后在工作人员的帮助下，孩子终于找到。下午又一位小朋友走失，幸好被好心的游客送还。到了晚上，正当大家沉浸在烟火中时，小霖妈妈突然说孩子不见了，天都黑了，妈妈急的快哭的时候，却发现孩子正坐在角落里安静的看表演。每一次碰到这样的情况，每个家长都像丢了魂一样，还好，还好，有惊无险！

一直为协会提供服务的InternChina外国志愿者，也有5名代表一起参与活动。

天色渐晚，大家陆陆续续依依不舍地离开海洋王国，这是一次非常难忘的体验之旅，家长们一致感谢海洋王国这块福地，感谢海洋王国的管理层和工作人员们给予的爱心奉献和热情接待。

“进海洋王国大门，400多人直接刷脸通过，莫名感动中”

------一位妈妈说。

“特别感动！海洋王国大气！我们自闭症协会特别有面子！”

------另一位妈妈说。

“为长隆海洋王国 点赞，为孩子点赞，为我们自己点赞！”

------来自一位自闭症孩子家长。

文章编号: 11bcfd945a61d605c1a0dab2b3000c12
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (新“世界七大奇迹”之一竟然在中国？) 2017-04-11 百寻教育  其他 百寻教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzY2MTU1Mg==&mid=2247483809&idx=4&sn=8b38bd2c589ed5328a2313f55a632ea9&chksm=ea154ebedd62c7a8a2726cbeab4f7089c5aa863392fe1121d701b71007ffa740330dcc03c70a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

Ta是目前世界上在建的最长跨海大桥

Ta被称为“新的世界七大奇迹”

Ta拥有世界上最长的沉管海底隧道

Ta是世界上最具挑战性的工程之一

…

创下多项世界记录的Ta

就是港珠澳大桥！

桥梁总体效果图

中文名称：港珠澳大桥

英文名称：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge

所在地点：香港、珠海、澳门之间

设计长度：49.968公里

设计时速：100公里

工程投资：超过1000亿元人民币

港珠澳大桥，属于G94珠三角环线高速的一部分，工程路线起自香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西接珠海/澳门口岸人工岛、珠海连接线，止于珠海洪湾。整座大桥将按六车道高速公路标准建设。

恍如巨轮的港珠澳大桥人工岛效果图

港珠澳大桥是目前世界上在建的最长跨海大桥，工程涵盖了公路、桥梁、隧隧以及人工岛等多项不同领域工程建设，是多学科、多专业、多层次技术的超级集合体。

很多关键技术和施工方法在世界上也没有经验可循，创新驱动发展就成为了港珠澳大桥贯穿始终的原则。

试想一下大桥贯通后，在这人工岛上看风景一定别有一番滋味。

港

珠澳大桥为什么这么牛？

包揽“各种之最”的跨海桥梁

总长55公里，综合考虑通航需求和航空限高，其主体工程由6.7公里的海底沉管隧道和长达22.9公里的桥梁组成，即“桥—岛—隧”，是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁。

120年寿命 创新贯穿始终

港珠澳大桥和国内其他桥梁工程的设计寿命100年不同，它的设计寿命为120年。并要求能抗8级地震，抵御16级台风。可别小看这多出的20年，港珠澳大桥建设几乎用了世界最苛刻的标准，比方说平均长度130余米、直径2.5米的深海桩基必须保证10cm以内的平面偏差和1/250以内的倾斜度，但凡对桥梁工程技术略有研究的人，都会为以上几个数字而惊叹：技术和质量要求太高啦！

它所用钢材量相当于60座埃菲尔铁塔

港珠澳大桥主体桥梁作为世界上最大的钢结构桥梁，仅主梁钢板用量就达到了42万吨，相当于10座鸟巢或者60座埃菲尔铁塔的重量。

它的桥路面寿命是高速路3倍

港珠澳大桥地处海面，因此长期处在高温、高湿和高盐的环境当中，如何做好防水、防锈和防腐显得尤为重要。根据设计要求，大桥沥青混凝土路面使用寿命要达到15年，是普通高速公路路面使用寿命的3倍。

为了保护中华白海豚，“把石头凿了几层楼深”

中华白海豚是全球范围内最为濒危的一类海洋哺乳动物，目前仅存活千余头，被誉为“海上大熊猫”。港珠澳大桥的九洲航道桥施工区域还因穿越国家Ⅰ级保护动物中华白海豚自然保护区而做出相应调整。为尽量少占白海豚生存空间，此次特地将承台深埋在海床底下，这种“把石头凿了几层楼深”的施工法在世界上当属首次。

港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道，也是迄今世界最长的跨海大桥，包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里的海底沉管隧道和长达22.9公里的桥梁工程组成，隧道两端建有东、西两个人工岛。今天全线贯通的是横亘在伶仃洋海面上的22.9公里主桥桥梁。

港珠澳大桥主体桥梁工程主要包括青州航道桥、江海直达船航道桥、九洲航道桥三座通航斜拉桥和20公里通航孔桥。港珠澳大桥一旦未来建成通车，将大大缩短香港到珠海、澳门三地的时空距离，从香港到珠海澳门驱车仅需30分钟的车程。

Q

有小伙伴问，为啥选择“桥—岛—隧”方案呀？这样建造起来多复杂呀！

因为港珠澳大桥靠近香港方向有一个重要的深水航道——伶仃洋航道，它是大型运输船只在这片海域通行的唯一通道。这里是全球最重要的贸易航道，每天有4000多艘船只穿行，目前达到10万吨级通航等级，远期30万吨油轮可以通行，这就要求桥梁必须是单跨1500米以上的多跨形式，桥梁要建几个超过170来米高度的桥塔。但香港、澳门、珠海、深圳等几个机场的航空限高不能超过120米。

总设计师介绍：“伶仃洋航道决定了我们这个桥矮又矮不下来，高又不能太高的情况。所以说，全线修桥这个方案看来至少航空这一票是否决的。”而考虑到施工和运营风险、工程造价和运营成本等各方面因素，结合国际上的经验教训，全部采用海底隧道的形式也被否决，港珠澳大桥主体工程最终采用了桥—岛—隧集群的方案。

从2009年12月15日正式动工建设至今，中国人用七年建一座桥，创下这么多个世界之最。

世界上最长的跨海大桥

世界上最长的沉管海底隧道

世界上设计寿命最长的大桥

啔用世界上最大的巨型震锤

世界上最大高阻尼橡胶隔震支座

对于港珠澳大桥的建设来说，今天是结束，但对于香港、珠海和澳门三地发展而言，今天势必成为一个新的开始，让我们一起期待！

地址：宿迁市富康大道986号 百寻教育（兰亭御城东门向北200米）

联系电话：0527-81889199

余老师：15150753910

顾老师：15150742413

袁老师：18205241171

文章编号: 4078d10d77e5928c12e31a83a1561c9c
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (中国当代油画家刘光亚将在蓉举办个展) 2017-04-11 澳商圈  其他 澳商圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Njg1NzAzNA==&mid=2651507537&idx=2&sn=f905faef9a5bb400f61238f22af230d0&chksm=843c2f74b34ba662c5ded9cca5ae29c679dae29411b534e6a6513668dd9d9d540cda1062cbae&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

关注澳门商报公众号“澳商圈”获取更多资讯！

由中华文化促进会、巴蜀画派促进会、西南民族大学艺术学院联合主办的“溢出心灵深处的光——2017刘亚明成都油画展”将于4月29日下午在成都域上和美艺术馆开幕。

此次展期长达一个月的画展（2017年4月29日——2017年5月30日），为当代著名油画家刘亚明离川三十年后，在成都举办的首次个展。精选了刘亚明近六十余幅精品力作，其中，包括被誉为迄今为止中国油画界画幅个人独创最大的作品之一《苍穹之眼》（高9米、长12米）以及《世纪寓言》（长16米、高3米）两幅史诗般震撼人心的鸿篇巨制。

作为中国当代最重要的油画家之一，正如著名美术家陈孝信所言：刘亚明油画作品开拓了中国写实绘画的新领域，以超常的尺幅、宏大的视野，深刻地表达了一位知识精英才能具有的精神世界。以独到的视角关注地球生态、人类处境、心灵问题，具有了极强的视觉冲击力，并做到了直指人心。

刘亚明的油画创作风格力求创新，扬弃了庸俗社会学语境中人云亦云的东西，彰显著鲜明的主题和深邃的精神意义，确立了艺术家强烈的主体意识，这使得他的作品弥合了西方和东方绘画语言的区别：将欧洲古典主义的写实、印象主义的色彩、象征主义的神秘与想象、东方水墨的灵动交织融汇，体现了当代中国艺术家东西合璧、吸纳古今的自信。

此次画展的另一大亮点，是展期内周末举办的十场名为“当代肖像艺术的盛宴”高端文艺沙龙，届时将邀请崔健、戴玉强、廖昌永、章红艳、霍勇、虢建五、导演侯咏等艺界明星大碗及今年春晚总导演杨东升、著名主持人王静莅临画展现场，助阵刘亚明画展。这不仅仅是一场色彩演绎的交响、视觉的豪装，更是激荡时代的心灵之音汇聚在成都的奇妙缘遇与隽永见证。

刘亚明艺术简历

1962年6月——生于四川省内江市，现居北京市怀柔区桥梓艺术公社，职业艺术家，美国肖像画协会会员。

1991年——纪念凡高逝世100周年纪念画展北京

1992年——亚欧艺术双年展土耳其

中国中青年油画展印度

1993年——中国油画双年展北京

1994年——赴美国举办个人油画展美国哥伦布

1995年——中国油画展埃及

1996年——中埃造型艺术联展埃及

2000年——中国油画展阿尔及利亚

2001年——亚洲艺术双年展孟加拉

应法国某机构邀请在法国、荷兰、西班牙等国进行艺术访问

2002年——赴比利时举办个人画展比利时安特卫普

中国名家油画展北京

中国当代艺术年度文献提名展北京

中国当代名家人物油画作品展北京

2004年——世纪风骨中国当代名家展北京

美术文献提名展武汉

2006年——世纪风骨中国当代艺术名家双年展北京

中国国际艺术投资收藏博览会北京

地球·生命·和平全国人物画家作品展北京

2007年——应俄罗斯东方艺术研究所邀请赴俄罗斯做艺术访问

开始制作大型油画作品《世纪寓言》（1600cm×300cm）

2008年——第三届中国北京国际艺术双年展北京

奥林匹克美术大会北京

“GO China!当代艺术家作品联展”北京

2009年——“叙事中国”第四届成都双年展成都

点击链接可以查看更多精彩内容重大新闻！珠海迎来史上最严限购政策！附全文详细内容！【重磅】港珠澳大桥冲刺年底通车！【特别关注】国家级新区、经济特区、开发区、自贸区有何区别?

【突发】珠海人，你们刚修好的大桥又被船撞歪了！

【追凶24小时】白海豚被渔民宰杀是误判？

好了，你的见解很特别所以留言区见

关注“澳门商报”公众号“澳商圈”，获得更多相关资讯！

微信ID：MacauCP

长按识别二维码，你就是我的人啦

文章编号: 5852996ce488b7f85abd1657d17c0416
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (【2017.04.23】珠海高栏港穿越，徒步看海看风车) 2017-04-11 天蓝蓝部落  其他 天蓝蓝部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTI2NjUzNg==&mid=2652783057&idx=2&sn=9da21156221d4368339717206bcbd4fb&chksm=84dad856b3ad5140ccfc0561673ba5db7e141b27c47aaf726903602d229c965031e377ad6c19&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

我曾经跨过山和大海

也穿过人山人海

可是此时 我想和你一起去看海

一路阳光、蓝天白云、大海明净的气息

伴著咸咸的海风扑面而来

活动线路路况较为复杂

急升坡，灌木丛，岩石陡峭

也有可能会磨破你小脚的沙石路

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"

其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景

是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标

我们本次海岸线穿越将会经过

飞沙滩，三浪湾，西枕湾三个沙滩

高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾

这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立

是古人类曾生活过的场所

路途的开始总是轻松的

但是慢慢地就会遇见很多崎岖

而每一次的上和下，都是为了更美的风景

如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里

因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你

让你的歌声招徕中华白海豚

这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾

还有清澈洁净的小三浪

碧海银滩，涛声幽幽

水清沙幼，远离凡嚣

更有高耸的、迎风旋转的大风车

起风了，停下来，任她轻抚你的脸

而要触碰到这些独特的景物

还需要我们穿过珠海最后一片未开发的原生态景区

▼▼

▼▼

▲

以上照片大部分来自领队实拍，部分源于网络

照片版权归原作者所有

如果照片涉及到版权，请联系我们

我们会立即更换照片，并公开赔礼道歉！

活动日期：2017年4月23日

活动地点：珠海高栏港

难度指数：(穿越路线，10岁以上小孩可参加)

集中时间：2017年4月23日 07:45—08:00

出发时间：2017年4月23日08:00

集中标志：“友友户外”旗帜

集中地点：三水区西南镇三水广场西门（全顺大厦对面）

07:45~08:00 三水广场西门（全顺大厦对面）集中签到

08:00~10:45 准时出发！过时不候喔。领队讲解行程和注意事项，讲解完毕后小伙伴们自我介绍，互相认识。

10:45 到达珠海飞沙村，休整好松松筋骨准备出发，徒步前领队会带大家热身、训练基本的报数、徒步技巧，适当的热身再徒步很重要喔~

11:00 到达出发点，开始“高栏港”之行。

开始是一段轻松的乡村小路，慢慢的走，道路开始有点崎岖，还有一段需要攀爬，所以手套是特别重要滴，爬的高看的远，飞沙滩和小三浪就呈现在我们的眼前。还能看到远处山头的风车…

11:30 休整一会我们继续出发。

开始下山走到小三浪沙滩，中午午餐的地方便是你远望的风车下。

走到风车下要经过一段密林的才能到达，属于珠海最后一片未开发之原生态景区。

这段还是珠海户外野外生存赛的路线之一…

途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情跳跃！

12:30 我们的午餐开始啦…

领队带大家到达空旷的岩石上午餐。初夏的阳光还是比较毒辣的，街坊们要做好防晒准备。坐在岩石上或者坐在草地上享受著午餐看著远处的西枕湾，人品赞的话能看到一两头中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气～）

【无分享不户外，带多一点食物和小伙伴们一起分享吧】

带的干粮，建议是水分较多、容易保存、不易变质的食物。如：八宝粥、牛肉干、水果。

13:45 我们留下欢声笑语，其它都带走；垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。继续往前走。

13:45 到达终点，这个时间是预计时间，根据队伍的行进速度快慢，时间上会有出入。

沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！小伙伴们沿著沙石路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景。

16:30 上车返程，结束一天的旅程，一天都轻轻松松的~散散心刚刚好~

20:00 约晚上八点回到三水广场，各自坐车回家，洗好澡，泡泡脚。一边回想著今天的美好一边安然入梦，以穿越山海的勇气与毅力迎接明天的工作。

》行程相对紧凑。穿越有点辛苦，需要有一些装备，也需要毅力

》具体行程会根据实际情况做调整，但原则一定是安全、省钱、尽兴

【重点提醒】

这条海岸线徒步会有岩石要攀爬，街坊们要穿厚底的鞋（如：登山鞋），一定要带手套（普通士多店几块钱的麻布手套即可）

1、徒步鞋（一双好鞋很重要，走起来没那么累。没有徒步鞋，可以是登山鞋或者运动鞋。但不要穿凉鞋）

2、午餐干粮：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等（肚子饿了就吃，无分享不户外，带多点一起分享）

3、水（建议带环保杯）

4、手套

5、雨具（户外要随时做好下雨准备）

6、双肩背包（所有东西塞包里）

7、帽子（防晒）

8、护膝（适当时候保护膝盖）

9、其它（相机、墨镜等……)

·吃喝的东西，除了水。其它东西请多带一点，大家一起分享！

了解详请&报名？

请扫二维码

就可以看到活动详情咯！！

咨询

丨

页面下方——联系客服

客服信息较多，有时回复会比较慢，请耐心等候

糖果街，是一个兴趣活动平台。

你可以从自己的兴趣出发组织活动，与趣味相投的人一起玩。

这里有：

【热门活动】总有一个你感兴趣的活动

【搞手频道】与你喜欢的搞手不期而遇

【现场直播】精彩的活动现场分享

【聊天室】随时咨询互动，提前认识伙伴

糖果街的愿景：

人人都能做搞手

共享兴趣与时间

识别以下二维码，立即下载糖果街App

点击“阅读原文”报名活动

文章编号: 665719c071e04387427d421b2d1753dd
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (【仅此1场！怀念陈百强怀旧金曲晚会+广东小九寨+五星住宿+地道美食】) 2017-04-10 假日通  其他 假日通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI4Nzc0MQ==&mid=2652684575&idx=3&sn=2c62facda841ce3f24d10839c8eb99dd&chksm=bd03e48d8a746d9b4c4e39666d75999f810ff68fb7a68ffb66a00fa3872ec31c47020370e3f3&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

没时间去遥远的九寨沟

在广东省内也可以目睹九寨沟般的美景！

缅怀斯人

也可以参加“陈百强怀旧金曲音乐晚会”

精心策划：

活动日期：2017年4月17、18、19日仅此三期

指导单位：台山市旅游局

主办单位：台山碧桂园酒店、台山喜运来温泉、台山水木云天度假村

活动特色：

游览台山名人陈百强纪念馆，寻找曾经的经典与辉煌，缅怀斯人。

入住五星台山碧桂园酒店或喜运来温泉酒店，晚上参加“陈百强怀旧金曲音乐晚会”；

广海渔港渔人码头，超多海味干货，广东最便宜的海味批发集散地；

特别赠送畅游浪漫七彩沙滩，尽享阳光与海滩的完美结合。

享台山美食，台山黄膳饭宴，台山十二道风味宴，五星酒店中西式自助早餐；

走进广东小呼伦贝尔之称的“寻皇大草原”，观格桑花花海;

游岭南小九寨“七彩花溪”，徒步、养生、叹氧吧；

线路推介！

以上价格包含

1、台山碧桂园或喜运来温泉酒店住宿一晚

2、水木云天七彩花溪门票（门市价值118元/人）

3、寻皇草原门票（门市价值50元/人）

4、海角城七彩沙滩门票

5、陈百强音乐会门票（价值120元）

6、陈百强纪念馆门票

7、二正一早餐8、优秀导游服务9、来回旅游大巴每人一正座

详细行程

01

抵达台山—陈百强纪念馆—午餐（黄鳝饭）—水木云天景区七彩花溪—寻皇草原—晚餐（江门十二道风味宴）—入住酒店—陈百强怀旧金曲音乐晚会

07:00—10:30于各集中地点接载客人后，前往华侨之乡——台山。

10:30—11:00到【陈百强纪念馆】

11:30-12:30午餐品尝【台山特色黄膳饭】。

13:00-15:00前往水木云天景区，游览【七色花溪】

15:30—16:30【寻皇大草原】你还可以看到在草原上漂亮的格桑花花海（具体花期，视乎天气变化而定）。

17:30-18:30品尝晚餐【台山十二道风味宴】。

20:00-21:00于台山凤凰碧桂园酒店内举行陈百强怀旧金曲音乐晚会!表演结束后入住酒店。

【陈百强纪念馆】

每年10月25日，这里聚集了从广东本地，香港乃至世界各地来的人，他们每年来到这里是为了缅怀已故一代巨星陈百强。在台山市四九这个宁静的小镇，这里是陈百强的故乡，他的纪念馆就建在这里，两个展厅展出了他生前演出服饰，得奖奖杯以及遗物等，里面播放著他的经典名曲：等，涟漪，喝彩，偏偏喜欢你.....

【台山特色黄膳饭】

*图片仅供参考

【七色花溪】

【寻皇大草原】

格桑花

【台山碧桂园】

【喜运来温泉酒店】

【台山十二道风味宴参考菜单】

下川：海发菜白贝汤

广海：清蒸野生海鱼

汶村：台山五味鹅/葱油走地鸡

北陡：虾酱蒸五花肉

上川：隔水蒸花蚬

铜鼓：避风塘炒海蟹

。。。。。。。

端芬：钵仔糕一打

02

早餐—白海豚浪漫海滩—广海渔港渔人码头—午餐自理—返程

08:00-08:30享用酒店早餐

08:30-09:30畅游【海角城白海豚浪漫海滩】（已含淡水冲凉、海浴场门票）

10:30-12：30前往【广海渔港渔人码头】，自由选购喜欢的海产品，挑选心仪的海味干货，也可以购买新鲜的海鲜到餐厅加工，午餐客人自理。

13:30 结束行程，返回温馨的家！

【浪漫沙滩】

【广海渔港渔人码头】

长按二维码识别可直接报名喔：

文章编号: 56376a2a208e785d41dca9795a713bd0
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (16号【高栏岛】穿越珠海醉美海岸线-高栏岛，看海、赏浪漫大风车、寻中华白海豚！) 2017-04-10 广州背包客俱乐部  其他 广州背包客俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzUzNDU2OA==&mid=2247483924&idx=7&sn=56afcb5b16f3f308b8c75e41e3c86974&chksm=96ccbb93a1bb3285e6a9edcd6433f1aa5d341cfd719c8d7dd1e3a36d5573b5c66545d325e6b3&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

“广州背包客”--最受欢迎的户外生活公众号，立足穷游，为您定制既实惠又有温度有创意的旅行！请点击上面蓝色字体“广州背包客俱乐部”再点击“关注”免费订阅本账号！或识别下图二维码进行关注！

活动现场有机会获得广州背包客专业定制的户外防尘防晒魔术头巾！

初级户外，难度2颗星，全程12公里左右，徒步5-6小时，10-60岁经常参加户外运动、身体健康的朋友都可报名！

【目的地介绍】

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾两个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。

两个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的两颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉著一根银亮的丝线把两颗明珠串连在一起。

如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。

【线路点赞】

点赞1：珠海高栏岛，传说中的珠海最美海岸线。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。

点赞2：有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性。全程穿越需5-6小时

点赞3：无需飘洋过海，无需翻山越岭，便有可能看到珍贵的中华白海豚（还得有很大的运气哈）！

【往期照片欣赏】

【活动时间】2017年4月16号一天来回

【集合时间】16号日早上7：30集合，8:00出发！

【集合地点】广州客村地铁C出口左边必胜客门口。

【集合标志】“广州背包客”黄黄黄色队旗！

【报名人】

亮亮：手机号（微信号）13668907667 QQ号：648105515

西决：手机号（微信号）18676585030 QQ号：452075279

【报名方式】报名以手机短信或QQ或微信私聊为主（报名发个人真实姓名+电话号码+身份证号码+活动名称，用于购买户外保险，个人资料绝对保密！）

【线路等级】本次活动属于1.5星海岸结合山地穿越！12-60岁经常参加户外活动、身体健康的朋友都可报名！

【人数上限】30人以上成行，低于30人延期。

【领队安排】西决、亮亮

【活动费用】

会员价105元/人，非会员115元/人！

私聊领队亮亮或西决报名，按相关操作指引还可以更优惠！

报名以后需要交齐活动费才算报名成功，会员需出示会员卡。

活动费用包括：

1）广州往返珠海高栏岛的豪华大巴车费，路桥费，停车费等。

2）每人30万保额的专业户外旅行保险

3）药品损耗（领队会带上常备药，但不含口服药物）

自付费用包括：

1）午餐干粮和水自备。

2）其他个人消费费用。

活动费支付方式：

支付宝1： duckweedkong@hotmail.com 用户名：江伟

支付宝2： 18676585030 用户名：江伟

建行网银（广州人民中路支行）：

6227 0033 2004 0278 907 用户名：江伟

【时间行程】2017年4月16日 一天来回

07：30开始在客村地铁C出口左边必胜客门口集合，找领队签到。

08：00准时出发，迟到超过5分钟不等人（车上安排自我介绍，单身的可要好好把握这个时段。 ）

10:50到达珠海飞沙村，休整好松松筋骨准备出发

11:00到达出发点，开始“高栏港”之行。

开始是一段轻松的乡村小路，慢慢的走，道路开始有点崎岖，还有一段需要攀爬，所以手套是特别重要滴，爬的高看的远，飞沙滩和小三浪就呈现在我们的眼前。还能看到远处山头的风车…

11:30休整一会我们继续出发。

途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情跳跃！

12:30我们的午餐开始啦…

领队带大家到达空旷的岩石上午餐。坐在岩石上或者坐在草地上享受著午餐看著远处的西枕湾，人品赞的话能看到一两头中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气～）

13:45我们留下欢声笑语，其它都带走；垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。继续往前走。

17:30到达终点，这个时间是预计时间，根据队伍的行进速度快慢，时间上会有出入。

沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！小伙伴们沿著沙石路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景。

17:30 上车返程，结束一天的旅程

20:30 左右回到广州温暖的家。

>>具体行程会根据实际情况做调整，但原则一定是街坊们安全、省钱、尽兴！

【活动装备】

1、干粮：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等（中餐吃干粮，带多一点大家一起分享！）

2、饮用水（至少1.5L水，建议带一瓶功能饮料）

3、徒步装备：双肩背包、快干衣裤或休闲服、登山鞋/徒步鞋、登山杖、太阳帽、太阳镜

4、其它（移动电源、皮肤风衣、防水袋 相机、雨具、防晒霜……)

【退出活动和退款规则】

1、有事不能参加活动需要提前24小时找领队取消报名，活动费全额退款！

2、出发前24小时内取消报名不退活动费，找到人代替出行全额退款！

3、出发当天自己临时有事或迟到超过5分钟（8:05后）、睡觉睡过头、堵车等等个人原因造成不能参加活动的不退活动费！

【纪律要求】

1.安全：危险之地慎行，勿逞能，勿乱食野生动植物。

2.队形：不准走在头驴之前或落后于收队，前后队员尽量保持在5至10米的距离。

3.同行：不要独行，保持3人以上同行。

4.等候：如中途离开队伍上洗手间，请告知同行者，并2人以上同去，告知领队或收队。

5.下撤：中途如要下撤，一定要通知领队。

6.环保：参加者请自备垃圾袋，勿在沿途扔垃圾，所有垃圾请带回市区处理。

7.团队：发挥团体精神，自助并互助，服从领队的合理安排，准时准点，勿拖拖拉拉。

8.收编：勿随意收编本队之外的人员。切实需收编，须领队同意。

9.回家：平安下山后，返回家中，请在网上或用（短信）告知发起人(您已平安到家)。

【免责声明】

1）本线路并非常规旅游线路，一路上可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；

2）不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；

3）不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；

4）绝对禁止采摘果农水果，严禁在竹子刻上自己的名字，做损害我们背包客形象的事情！必须有环保意识，不得乱扔垃圾；

5）为了您的安全必须服从领队安排；本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本组织代每个队员投保三十万元的旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本组织和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助。

6）领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排；如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，自己负责！

7）个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利！

8）强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险。

9）活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇。

文章编号: c0be72c2bca5f1cb74eab7954e212bf5
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (高铁推荐 | ?999北海奢华游3天！住国际五星【香格里拉大酒店.海景房】，豪叹888元海鲜美食盛宴！！) 2017-04-10 快乐旅途与你相聚  其他 快乐旅途与你相聚

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTQ5MDQ2Ng==&mid=2247483736&idx=7&sn=c1cc75c77dbe0def517e711198668a4f&chksm=ec538795db240e8382d62cf3580e365bbd801b6687745d541d24f9647e0e58528711f1b0bc73&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

H

OT&ARRIVAL

海滩度假爆款

【五星超奢北海·豪叹美食盛宴】

“东方夏威夷”北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游、冠头岭日落、百年老街 动车三天奢华游

——超奢体验，豪叹国际五星【香格里拉大酒店.浪漫海景房】！品尝888元海鲜大餐！

大人：999元，小孩：399元

<单房差450元，不占床含早退300元>

4月25日首发（首发团赠送精美贝壳风铃）

5月6、13、20、27日发班

奢华度假

北海香格里拉大酒店

海景体验

北海香格里拉大酒店，世界十大酒店管理集团旗下酒店，位于风光秀丽北部湾畔，洋溢著浓郁的亚热带海湾风情。独家安排浪漫海景房睡到自然醒，尽情畅游海景大型泳池，尊享最热情殷勤的顶级五星服务！

高贵典雅的大堂

浪漫海景房

海景大型泳池

豪叹美食

北海特色海鲜大餐

正宗美味

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝880元/围【海鲜美食大餐】（当地著名排挡，味道正宗，环境一般）：北海滋补珍宝“蒜蓉沙虫”、海参乌鸡汤、清蒸石斑鱼、白灼海虾、沙蟹汁豆角、盐水海螺/或炒花蟹、沙姜八爪鱼、清蒸蛤蜊、丝瓜鱼丸等。

东方夏威夷

北海银滩

王牌景点

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。

畅享北海·东方夏威夷

◎豪叹国际五星·北海香格里拉大酒店

游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！

游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！

游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！

独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！

乘船漫游北海【环岛游/渔家乐】，领略海上丝路风光，寻找最美白海豚！

游览日出最佳观景点【冠头岭国家公园】，登峰观赏万倾海涛.最美日落景观！

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝880元/围【海鲜美食大餐】！

北海一晚精选四星酒店/一晚指定升级世界十大酒店管理集团旗下酒店【北海香格里拉大酒店】，位于风光秀丽北部湾畔，洋溢著浓郁的亚热带海湾风情。

产品行程一览

NEWS

﹀

﹀

﹀

第一天

广州南-北海【不含餐】住：北海

广州火车南站乘动车前往北海（动车二等座，车程时间约5.5小时）。抵达后游览【北部湾广场】(游览时间约30分钟)，北部湾广场位于市中心，是最具北海特征的城市广场。广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌著的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征著北海人的老者、青年、少女三尊高3.5米大铜像，围绕著三面巨大的珠贝。之后游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览时间约2小时)，银滩位于广西北海市南部海滨，距北海市区8公里。是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区，是中国必游的20大景点之一。银滩由石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为“天下国第一滩”。海水水质清洁，透明度在2米以上，是中国优良的天然海滨浴场。晚餐自理，入住酒店。

第二天

北海【含早中晚餐】住：北海

早餐后退房，之后前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！后参观北海丝绸店。中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后前往参观珍珠店。晚餐享用【北海海鲜美食大餐】，后入住北海国际品牌五星酒店的【北海香格里拉大酒店】，安排海景房，感受亚热带风情的浪漫之夜。

备注:香格里拉酒店统一晚餐后拿房入住，自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息。

第三天

北海-广州南【含早餐】住：温馨的家

早上睡到自然醒，和北海的阳光一个美丽的亲吻，感受香格里拉酒店海上阳光的无尽美妙。之后参观丝绸店。后前往【百年老街-珠海街】(游览约90分钟，午餐自理，自由品尝当地特色美食)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。后统一时间集中，乘动车返回广州南站（动车二等座，车程时间约5.5小时），结束愉快旅程。

行程标准

1、【住宿】北海一晚入住精选四星标准酒店，一晚升级入住五星超豪华白金度假酒店(每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海参考酒店：1晚精选四星酒店 止泊园酒店、博悦大酒店、珍珠湾酒店、鼎元国际酒店或同级，1晚指定入住北海香格里拉大酒店.海景房，如满房则提前通知入住富丽华大酒店）。

2、【用餐】含2正2早(酒店房费含早餐)，其中正餐25元/人、海鲜大餐价值888元/围（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。

3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。

4、【购物】安排2个购物店。

5、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。

推荐自费项目

自由活动期间，旅游者与旅行社双方协商一致可选择参加的自费项目。（所有报价均为包括导游司机服务费、车辆燃油费、门票费、景区换乘车费构成。当人数低于10人的情况下，不予安排或协商增加车费后才能安排。）

A套票：金海红树林+赶海活动+北海环岛游/渔家乐=390元（赠送冠头岭国家森林公园）

费用说明

1、费用已含：往返动车二等座车费（大人含全票，小孩不含票），旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。

2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。

4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童需自行车上补票（可能无座位，小孩半票240元往返），或报名时直接通过旅行社购买往返车票。1.5米以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座全票)。

5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！

6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。

*所有图片仅供参考*

亲，如果喜欢就立即转发吧！

如果你有话要说，欢迎你在微信上面留言

期待分享你的喜怒哀乐，真实的旅游趣事。

旅游报名请来电咨询：

24小时客服热线：4008889913

咨询客服客服手机号码

双鱼座-苗苗13539474157

水瓶座-佩佩18925129302

快乐旅途与你相聚

长按右面二维码识别二维码关注“途聚国旅”公众微信

文章编号: 8cc1168c9b8ae6bd0baef77c1cd9d84f
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (（广州出发）4月16日穿越高栏岛，仰望风车山，邂逅中华白海豚) 2017-04-10 寻迹者户外  其他 寻迹者户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzYzODM1NQ==&mid=2247483750&idx=3&sn=36178975933dbfea4af9047ac0582f11&chksm=eb86ee5adcf1674c6495b85db3aa45589cca5ac116bc1009924de4b9de274dad8c88dd5c638f&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

我们专注于轻摄影旅行、社交旅行、深度旅行；

我们以领队为导向，带著你一起探索未知世界；

我们重视用户体验，精心策划每一个旅行方案；

一场真实的旅行，能让你交到一辈子的好朋友。

【景点介绍】

高栏岛

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。

【活动时间】4月16日

【集合地点】天河体育中心地铁A出口（地铁1号线）07：30签到，08：00出发

【集合标志】寻迹者户外旗帜

【报名领队】姑 娘：1337285105

【活动领队】行 者：921081888

【视频录制】阿司匹林：21560192

【活动策划】流 浪 酷：377039560

【活动地点】珠海

【活动难度】本活动为中等路线，适合12-50岁健康人士参与。

活动亮点

亮点一：在高栏岛，绝色山海风光间流连广东最美风车山 ；

亮点二：无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；

亮点三：蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .一步一景，步移景随；

亮点四：穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海；

活动行程

07：30集合点签到出发

08:00 准时出发前往目的地，车上领队介绍行程、注意事项、互相认识、互动游戏等等。

10：45 到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发；

11：00 到出发点，正式开始“高栏港”之行。沿途穿过乡间小道，崎岖的山路，之后飞沙滩与小三浪就进入我们的视野，海边的山上的风车，风景如画；

12：00 走到风车下要经过一段密林的才能到达，属于珠海最后一片未开发之原生态景区。途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......

12：30 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；

13：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；

16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

17:30大巴停车场集合签到，人齐后乘车返回广州，请提前自备干粮车上回程时吃，或在高速服务区解决晚餐；

20:30前回到目的地解散，结束活动互相道别，回去分享照片，期待下次旅程！

>>>以上行程是暂定行程，领队有权根据实际情况作出调整。

活动费用 100元， 3人同行88， 6人同行免费1人

费用包含

1、车费：出发地来回珠海一天租车费用，路桥费，司机餐费等

2、公共装备费用；

3、旅行意外保险；

4、包含午餐

5、通讯设备（对讲机频率435:750）

费用不含

1、其它个人消费自理；

活动成行

本次活动满30人成行，若人数不足则延期或者取消。

费用缴纳

方式1： 支付宝支付 支付宝名称：13692426512 户名：曾俊

方式2： Q微信支付 QQ微信账号：at198168 加微信转账

方式3： 银行卡支付 账号：6228480629150197875 中国农业银行湛江前进支行 户名： 曾俊

支付时请备注 昵称+高栏岛，方便领队核对名单 。

支付成功请截图保留凭证

支付成功24小时内审核名单，并请出发前留意出发短信。

缴费约定

【报名联系】

姑 娘：1337285105

【报名方式】

请联系客服（微信或电话）

并提供：活动名称+真实姓名+身份证号码+电话号码+活动费用转账

诚信约定

1）支付活动费后即报名成功，活动出发前一天将收到活动出发短信通知（以收到出行通知为准）；

2）报名后退出活动的退款规则：

●活动出发前48小时，活动费退100%

●活动出发前24小时，活动费退50%（扣除部分为平摊已支出费用、包括车费、保险等）

●活动出发前12小时，活动费不退还

●如有特殊原因无法参加活动可以找朋友替补参加，活动费全额退回，临时替补必须在活动开始前一天晚上20:00前，联系领队或客服提供替补资料

3）所有报名者需提供正确的姓名及身份证号；

4）活动领队有权根据情况调整行程，以保证活动顺利进行；

5）如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动，则全额退款

活动装备

1、个人装备：双肩背包、登山鞋(或防滑的运动鞋)、太阳帽、太阳镜、防晒油、鞋子一定要防滑，高帮的登山靴比较适合。衣服短袖的就可以，裤子长短皆可，但短裤要注意被低矮的灌木划伤。2、个人食品：干粮：饼干、火腿肠、少量盐或榨菜、水果，一顿中餐的量，大家自行选择搭配，3升左右的饮用水;水的消耗可能会比较大，沿途虽然有小溪，但是水质并不太好，不适宜直接饮用。3、个人药品：藿香正气水、风油精、止血贴等;4、集体药品：十滴水、人丹、急救药品、碘酒、绷带、冷冻喷雾器、风油精、跌打药、止血贴等

免责说明

1、 本人系具备完全民事行为能力的成年人，自愿参加此次4月16日4月16日穿越高栏岛，仰望风车山，邂逅中华白海豚”非商业化自助户外约伴活动，团队中各成员均处于平等地位，所作分工仅仅为了发挥各自优势，并无上下级或者指挥与被指挥关系；

2、 本人已经充分了解活动过程中可能面临的风险，包括但不限于交通工具带来的危险，疾病带来的危险，第三人带来的危险，动物带来的危险，山野户外活动带来的危险等等。3、 出发前，本人已经了解本次活动的线路行程及面临的风险，了解、掌握了面临可能发生的危险时应该采取的减轻和避免伤害的措施。4、 活动过程中遇到危险，相信团队中其他所有成员均会尽力救助，但即使如此仍不能完全避免伤害的产生时，声明人不向其他成员主张任何赔偿责任，除非该伤害是由于其他成员的故意所导致。

5、 车辆驾驶人员竭尽安全驾驶义务仍不能避免车辆毁损、人员伤亡事故时，按照国家有关法律规定承担各自责任，团队内部成员在诉诸法律之前，应进行充分的友好协商。

6、 凡报名者提供姓名、电话号码和身份证号码等信息给约伴人有误的，后果自负，由此带来的风险约伴人不承担任何责任。

7、 本声明中关于免除人赔偿责任之约定效力，同样及于同行人员；

8、报名者按时到达，请勿飞机，如有飞机，照常收取本次活动费用；

9、 凡报名者均视为接受本声明。否则，请不要报名参加本次活动；

10、本次活动解释权归组织者所有。

以上作为强制性要求，已报名者视同默认，必须遵守。 另外 在行进过程中，一定不能远离队伍，请大家遵守纪律！切记：安全第一

更多精彩户外活动敬请关注：

微信公众号：寻迹者户外

寻迹者户外：中山群号： 545261242

东莞群号： 383522634

广州群号： 542559350

加入微信群：at198168

欢迎加入寻迹者户外俱乐部我们用十年丰富专业经验给你与公司策划专业户外旅行，欢迎前来体验。

寻迹者户外，户外爱好者的俱乐部

拥抱自然、挑战自我、追求卓越、俊新自强、走向未来

登山、徒步、溯溪、露营、攀岩、骑行、自驾、摄影、公益、休闲/FB等

健康户外活动，期待你的参与

文章编号: 2f9fd3648378785e4fcbc30a59064458
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (（中山出发）4月16日穿越高栏岛，仰望风车山，邂逅中华白海豚) 2017-04-10 寻迹者户外  其他 寻迹者户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzYzODM1NQ==&mid=2247483750&idx=4&sn=fac093ecc582afc201040fe75100cdcf&chksm=eb86ee5adcf1674c3a3fd1ecd96908c8cf13ccf9386a68511a97289ede834742d137ac596319&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

我们专注于轻摄影旅行、社交旅行、深度旅行；

我们以领队为导向，带著你一起探索未知世界；

我们重视用户体验，精心策划每一个旅行方案；

一场真实的旅行，能让你交到一辈子的好朋友。

【景点介绍】

高栏岛

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。

【活动时间】4月16日

【集合地点】中山港一加一07：00 富华酒店07：30 小榄车站08：00 古镇大信广场08：30

【集合标志】寻迹者户外旗帜

【报名领队】圆圆：1337285105

【活动领队】行 者：921081888

【视频录制】阿司匹林：21560192

【活动策划】流 浪 酷：377039560

【活动地点】珠海

【活动难度】本活动为中等路线，适合12-50岁健康人士参与。

活动亮点

亮点一：在高栏岛，绝色山海风光间流连广东最美风车山 ；

亮点二：无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；

亮点三：蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .一步一景，步移景随；

亮点四：穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海；

活动行程

08：00集合点签到出发

08:30 准时出发前往目的地，车上领队介绍行程、注意事项、互相认识、互动游戏等等。

10：45 到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发；

11：00 到出发点，正式开始“高栏港”之行。沿途穿过乡间小道，崎岖的山路，之后飞沙滩与小三浪就进入我们的视野，海边的山上的风车，风景如画；

12：00 走到风车下要经过一段密林的才能到达，属于珠海最后一片未开发之原生态景区。途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......

12：30 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；

13：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；

16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

17:30大巴停车场集合签到，人齐后乘车返回中山，请提前自备干粮车上回程时吃，或在高速服务区解决晚餐；

20:00前回到目的地解散，结束活动互相道别，回去分享照片，期待下次旅程！

>>>以上行程是暂定行程，领队有权根据实际情况作出调整。

活动费用 98元， 3人同行88， 6人同行免费1人

费用包含

1、车费：出发地来回珠海一天租车费用，路桥费，司机餐费等

2、公共装备费用；

3、旅行意外保险；

4、包含午餐

5、通讯设备（对讲机频率435:750）

费用不含

1、其它个人消费自理；

活动成行

本次活动满30人成行，若人数不足则延期或者取消。

费用缴纳

方式1： 支付宝支付 支付宝名称：13692426512 户名：曾俊

方式2： Q微信支付 QQ微信账号：at198168 加微信转账

方式3： 银行卡支付 账号：6228480629150197875 中国农业银行湛江前进支行 户名： 曾俊

支付时请备注 昵称+高栏岛，方便领队核对名单 。

支付成功请截图保留凭证

支付成功24小时内审核名单，并请出发前留意出发短信。

缴费约定

【报名联系】

圆圆：1337285105

【报名方式】

请联系客服（微信或电话）

并提供：活动名称+真实姓名+身份证号码+电话号码+活动费用转账

诚信约定

1）支付活动费后即报名成功，活动出发前一天将收到活动出发短信通知（以收到出行通知为准）；

2）报名后退出活动的退款规则：

●活动出发前48小时，活动费退100%

●活动出发前24小时，活动费退50%（扣除部分为平摊已支出费用、包括车费、保险等）

●活动出发前12小时，活动费不退还

●如有特殊原因无法参加活动可以找朋友替补参加，活动费全额退回，临时替补必须在活动开始前一天晚上20:00前，联系领队或客服提供替补资料

3）所有报名者需提供正确的姓名及身份证号；

4）活动领队有权根据情况调整行程，以保证活动顺利进行；

5）如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动，则全额退款

活动装备

1、个人装备：双肩背包、登山鞋(或防滑的运动鞋)、太阳帽、太阳镜、防晒油、鞋子一定要防滑，高帮的登山靴比较适合。衣服短袖的就可以，裤子长短皆可，但短裤要注意被低矮的灌木划伤。2、个人食品：干粮：饼干、火腿肠、少量盐或榨菜、水果，一顿中餐的量，大家自行选择搭配，3升左右的饮用水;水的消耗可能会比较大，沿途虽然有小溪，但是水质并不太好，不适宜直接饮用。3、个人药品：藿香正气水、风油精、止血贴等;4、集体药品：十滴水、人丹、急救药品、碘酒、绷带、冷冻喷雾器、风油精、跌打药、止血贴等

免责说明

1、 本人系具备完全民事行为能力的成年人，自愿参加此次4月16日4月16日穿越高栏岛，仰望风车山，邂逅中华白海豚”非商业化自助户外约伴活动，团队中各成员均处于平等地位，所作分工仅仅为了发挥各自优势，并无上下级或者指挥与被指挥关系；

2、 本人已经充分了解活动过程中可能面临的风险，包括但不限于交通工具带来的危险，疾病带来的危险，第三人带来的危险，动物带来的危险，山野户外活动带来的危险等等。3、 出发前，本人已经了解本次活动的线路行程及面临的风险，了解、掌握了面临可能发生的危险时应该采取的减轻和避免伤害的措施。4、 活动过程中遇到危险，相信团队中其他所有成员均会尽力救助，但即使如此仍不能完全避免伤害的产生时，声明人不向其他成员主张任何赔偿责任，除非该伤害是由于其他成员的故意所导致。

5、 车辆驾驶人员竭尽安全驾驶义务仍不能避免车辆毁损、人员伤亡事故时，按照国家有关法律规定承担各自责任，团队内部成员在诉诸法律之前，应进行充分的友好协商。

6、 凡报名者提供姓名、电话号码和身份证号码等信息给约伴人有误的，后果自负，由此带来的风险约伴人不承担任何责任。

7、 本声明中关于免除人赔偿责任之约定效力，同样及于同行人员；

8、报名者按时到达，请勿飞机，如有飞机，照常收取本次活动费用；

9、 凡报名者均视为接受本声明。否则，请不要报名参加本次活动；

10、本次活动解释权归组织者所有。

以上作为强制性要求，已报名者视同默认，必须遵守。 另外 在行进过程中，一定不能远离队伍，请大家遵守纪律！切记：安全第一

更多精彩户外活动敬请关注：

微信公众号：寻迹者户外

寻迹者户外：中山群号： 545261242

东莞群号： 383522634

广州群号： 542559350

加入微信群：at198168

欢迎加入寻迹者户外俱乐部我们用十年丰富专业经验给你与公司策划专业户外旅行，欢迎前来体验。

寻迹者户外，户外爱好者的俱乐部

拥抱自然、挑战自我、追求卓越、俊新自强、走向未来

登山、徒步、溯溪、露营、攀岩、骑行、自驾、摄影、公益、休闲/FB等

健康户外活动，期待你的参与

文章编号: e1a5ac8b1160775d52abae156260adcc
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (桥畔，有你更精彩) 2017-04-10 方舟工程咨询  其他 方舟工程咨询

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzM3ODcwMg==&mid=2649889744&idx=1&sn=0153d2f9fa6a6196c363fd620da23bca&chksm=83a5ce31b4d2472775edc404ab50c9bee7ba4b764cc341321f80d35110de0ee9dd839bda6061&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

▲港珠澳大桥九州航道桥段全景

这是珠海，空气湿润，淡淡的雾气在海面上飘过，落日映在海面上，一个太阳在空中闪著光芒，一个太阳在海面撒成珍珠盘。

海风吹过，我们扶著港珠澳大桥的栏杆，欣赏著耸立的“中国结”，蜿蜒的大桥在深沉的海水上蜿蜒。

西安方舟工程咨询有限责任公司副总经理陈波曾经在桥墩平台上住了一年的时间，他的那句“推开窗户，就是大海”成了大家耳熟能详的名句。

大海，多少人向往的地方。而且，这里还能看到白海豚，到2016年6月，累计可识别的“水上大熊猫”中华白海豚达到2060头。“海豚都是两三只一起出现，前段时间，在大桥贯通仪式上，大家坐著大巴车通过大桥，就看到了跃起的白海豚。”总监谢成远说。

虽然我没有能够看到这幅唯美的画面，但大桥的监理者的朴实与奉献精神已经在这座世纪工程上留下了深深的印痕。

1

一份责任+一份诚信

他们就是西安方舟工程咨询有限责任公司的监理人。“广东省工人先锋号”是他们一直以来引以为豪的荣誉。在港珠澳大桥建设中，他们是SB04标联合体之一，负责土建部分的监理工作。

SB04标总监办总监谢成远比四年前看起来苍老了一些，他说，现在合同工期已经到了，我们是延期监理。桥梁主体工程基本上做完了，栏杆也都做完了。主要做的工作就是其他专业工程（铺装、机电等）交叉施工作业的时候的有些磕磕碰碰的地方，需要打磨除锈，还有附属工程比如雷达平台、边沟、绿化，以及完成变更结算等。

中标港珠澳大桥后，方舟公司希望以强劲实力成为港珠澳建设中的佼佼者，派出了副总经理兼总工程师谢成远为总监，副总经理陈波任工程技术部部长兼组合梁工区高级驻地，副总工程师赵小魁担任工程技术部副部长兼九洲航道桥工区高级驻地。进场工程师邢乔山、万代勇、鲁海刚、杨青松、梁尚勇、薛玉柱等都是方舟公司的青年骨干力量。

▲港珠澳大桥SB04标总监谢成远

他们监理的标段作业点多面广、工况复杂、技术难度大、海上作业条件差，并涉及大型构件吊装、大临设施搭设等高难度施工作业。谢成远总监带领团队高效运转，与承包人共同解决了海上施工许可证办理、专项方案专家审查、混凝土工厂认证等难题；顺利推进桥梁工程的钢管桩制造、打设，海上钻孔施工平台施工、围堰封底、承台墩身吊运安装等。仅用了两个月时间，通过了管理体系和制度的审批；提出了重大安全方案的专家评审制度等合理化建议；充分响应标准化建设，各项工作高质量完成，得到业主的高度认可。

2013年和2014年，是港珠澳大桥建设的高峰期，也是困难时期，每天海上六七十个检查点，每一个点都是独立的，这样高强度的工作节奏一般人难以想象。仅2014年一年，他们就完成了70%的工程量和整个吊装工程量，包括137个构件、148片组合梁和300多吊大型吊装，在全部参建单位中，他们的吊装工作是第一个完成的，桥梁也是第一个贯通的。

“四年了，能坚持下来，不容易。”谢成远说，“能参与这个项目，肯定是高兴的，但是压力也很大，过程中也出现了很多问题。海水看著风平浪静，可是海底有涌浪，还是造成了船体倾覆。刚开始施工的时候，茫茫大海，一个墩子一个小平台。因为浪大，船也没办法停靠，吃喝拉撒都在上面，施工单位、监理都在这。大一点的平台有半个篮球场大，主梁吊装的时候，副总经理陈波在那里的集装箱里住了一年多。上面啥信号都没有，电要拉上去，吃的喝的都要送上去。”港珠澳大桥整体工程原计划是2016年底通车，预计要到2017年底才能贯通。

2

“大桥贯通之前，随时担心。”

港珠澳大桥主体工程桥梁工程长约22.9公里，有青州航道桥、江海直达船航道桥、九洲航道桥三座通航孔桥，横亘在珠江口伶仃洋海域，既受周边环境影响，也影响著周边环境的变化。

“不要因为赶进度就放松对安全和质量的管理。一般来说，承包人有赶进度的内在动力，但业主不能赶进度，尤其是大桥管理局，我们既是大桥建设的业主，也是今后运营管理的业主，进度慢一点，我们只会难受一阵子，而质量差一点，我们就要痛苦一辈子。因此我们要均衡推进项目，安全、质量、进度、成本、环保都要顾及。当安全质量与进度发生矛盾时，一定是安全第一，质量优先。”港珠澳大桥管理局局长朱永灵如此要求大家。

谢成远也深知，这个项目上的一切都代表著单位的荣誉，也代表著国家形象，安全与质量丝毫不能马虎。

2012年10月12日，九洲航道桥主墩206号墩插打首根钢管桩。海上施工难度大，承台墩身整体预制、吊装施工不易，单个墩台一次绑扎钢筋约250吨、浇筑混凝土约900立方米，成品构件最大吊重2350吨，施工中采取钢筋模块化加工组拼、大刚度整体开合模板等措施提高构件预制速度和施工质量，选择“小天鹅号”运架一体船配合专用调节吊具实现构件的精确安装：墩身垂直度偏差不大于H/3000，同时墩身各截面中心位置与设计位置偏差不大于20毫米。2013年10月22日，完成九洲航道桥全部钻孔桩基础施工，2015年1月16日，完成所有非通航孔桥承台墩身的安装施工。

这里地处伶仃洋海域，风大浪高，孤石、飘石、探头石遍布，给大型构件安装嗲来极大的制约。房建、土建交叉工程比较多，协调上多，2016年主要是护栏安装。他说：“安装护栏时都是临边作业，危险性很大。施工单位必须有人巡查，临边作业时，工人要正确佩戴安全绳，并固定在可靠地方，确保工人个体安全。”

3

山以重叠故能高

遇到困境时，能像河水一样不怕障碍，就有扭转乾坤的回转余地；也唯有日积月累地努力，层层叠叠地才能成就高山。在港珠澳大桥这个世纪工程大工程的建设过程中，怎会没有技术瓶颈？怎会一帆风顺？

这时，监理的技术优化就能起到大作用。所管辖的标段浅水区非通航孔桥，这里潮差浪涌较大、流塑状淤泥层较厚，埋置墩台整体安装采用的是矩形无内支撑双壁锁口钢套箱围堰辅助大型吊船整体预制安装法施工，其施工的控制成败在于围堰安装封底的质量控制。

埋置承台的围堰安装后，总监办提出优化建议，浇筑封底混凝土前增加围堰内填砂工序，可以确保封底混凝土在灌注过程中不下沉，且不会掺杂淤泥，保证封底混凝土施工质量。同时在浅海区潮差浪涌较大、流塑状淤泥层较厚的不利水文地质情况下，保证了埋置墩台安装整体稳定性。

▲港珠澳大桥SB05标总监许彦峰

此方法运用后，施工工期上领先于相邻标段，大约提前9个月完成海上基础施工，混凝土搅拌船使用时间节约9个月，而且工程质量优良。同时，为施工单位降低直接成本约602.6万元。

浅水区非通航孔桥预制墩帽首制件安装施工中，对位安装及精确调整施工功效不理想，且精度不满足验收要求。于是，总监办建议：墩帽运输至墩位，利用起吊船与桥位轴线成30°夹角绞锚进墩位，然后利用吊装扁担旋转30度就位。定位后吊装墩帽高出底节墩身上方约20厘米时，先静止5分钟，待晃动不大时，再次微调锚绳进位，使墩（身）帽处于底节墩身正上方。优化导向架结构形式及导向位置，预先设置墩帽对位工装—限位钢立柱。同时，墩身（帽）精确调整采用千斤顶微调。

首制件安装预制墩帽原预定工期为14天，经优化后，平均每个预制墩帽安装工期约为2天。同时，节约投入3000吨运输船1艘、1500吨固定扒杆起重船1艘，减少船舶租赁费投入约3960万元。该方法节约工期约9个月，质量优良。同时，为施工单位节降低直接成本约3206.8-3446.8万元。

在这里，不仅要求技术精湛、实力雄厚，精力也必须充沛。因为一遇到季节性气候或者关键工序检查，他们常常是天没亮就到海上，半夜才能回来。

正是凭著这股实干精神，方舟公司的监理工作的得到了业主、施工单位等参建方的一致好评。2012年至2015年，方舟SB04总监办连续四年荣获港珠澳大桥劳动竞赛优胜单位、 HSE综合管理优秀总监办、先进班组、先进工作者、模范员工、HSE综合管理先进个人等多项集体与个人荣誉。2013年12月6日，港珠澳大桥SB04标总监办土建监理组获得广东省总工会授予的2013年“广东省工人先锋号”荣誉称号。

2015年11月18日，西安方舟公司监理的主体桥梁工程标段在全线率先贯通。2016年4月28日，SB04标总监办荣获2015年度港珠澳大桥建设劳动竞赛“优胜单位”称号。

每一份荣誉，都凝聚著这个团队的拼搏奉献、扎实肯干精神，在超级工程的建设中闪亮了“方舟”的金字招牌。

4

路在脚下，路在未来

日子在忙碌中匆匆而过，转眼就到了2017年1月10日。下午16点01分，伴随最后一铲混合料落地，桥梁工程CB06标完成了左幅车行道正线GMA10摊铺施工任务，CB06标全长8.67公里，其中左幅桥面宽15.05米，GMA10施工总面积约为13万平方米。

13万平方米，这是一个巨大的数字。为了它，无数人殚精竭虑，在施工准备期开展大量配合比优化设计与验证工作；为了它，无数人苦心孤诣，实施了两阶段试验段施工，固化了配合比及现场施工工艺，并顺利通过首件制的认证,从2016年12月9日开始，正式开展了大面积施工。

港珠澳大桥桥梁工程桥面铺装工程由的广东省长大公路工程有限公司及重庆智翔铺道技术工程有限公司承建，西安方舟工程咨询有限责任公司监理。

据桥梁SB05标总监办总监许彦峰介绍，港珠澳大桥桥梁工程桥面铺装总面积为71万平方米，均采用浇筑式加SMA的设计方案，其中钢桥面铺装为51万平方米，是目前世界上钢桥铺装体量最大的工程。本桥设计者借鉴了香港青马大桥的浇筑式（MA）设计方案，结合本桥特点，在国内首次采用GA施工工法实施MA，即GMA铺装方案，有效的解决了MA拌和周期长的不利因素，提高了施工功效。

2017年1月24日，组合梁20万平方米桥面铺装已经全部完成；钢桥面铺装试验段、首制件已经全部完成，目前进入大规模施工阶段。

许彦峰说：“港珠澳大桥铺装前护栏已安装完成，铺装虽不存在高空作业风险，但安全风险也不容忽视。例如防水材料存储、施工均存在火灾隐患，且挥发气体也会对人体造成伤害；由于线路长，交叉作业多，行车安全也是监管的主要内容。为有效提高HSE管控力度，我们要求两个标段加强仓库管理，严防危化品引发事故，并重视个体防护工作。施工现场严格划分施工区域、参观区域，相关人员持证上桥，减少安全事故的发生。”

参与这么大的项目，对他们来讲，既是挑战，也是机遇。许彦峰诚恳地说：“虽然我们做过很多铺装，但这个项目在业内的分量是举足轻重的，相对来说，之前我对桥面铺装的认知还不够深刻，在这个项目上，业主所秉持的桥面铺装理念对我们的启发非常大。桥面铺装作为港珠澳大桥的“面子工程”，必须做好精细化施工，重视每个细节，做好各阶段施工管控。”

针对管理局提出的“以考核保人员，以准入报材料，以设备保工艺，以工艺保质量”管理理念，许彦峰他们需要做更多的工作：人员进场后即组织人员培训，宣贯铺装管理理念及管理局相关制度，并组织相应考核；材料方面采用检测工作前置的方式，对集料生产厂家采用准入控制，有效的保证了材料的生产及检测环节；在采用常规先进设备的同时，结合本项目特点，督促承包人进行设备研发，所研制的风雨棚、防水材料自动喷涂设备、碎石撒布设备为本项目独有，为实现露天工厂化施工提供了保障；通过两阶段（营地内与实桥）试验段最终确定了工艺参数，为大面积施工提供了保障。

许彦峰带领他的团队，精益求精，在组合梁试验段施工时发现直接在粘结层上进行GA铺装会出现较多的气孔，影响防水效果，提出增加环氧封闭层的建议。经试验验证取得了较好的效果，最终被业主采用；钢桥面防水层厚度仅2mm，分4层施工，底漆及粘结层厚度均为微米级，如何保证施工质量是摆在他们面前的难题。经多次试验验证，底漆采用十字交叉法，防水层采用自动喷涂设备有效的保证了防水体系的施工质量；由于项目区域常年温度较高，对混合料高温性能提出了更高的要求，GMA试验段实施期间通过大量试验，使混合料车辙动稳定度达到了一个更高的水平，有效的保证了15年的设计使用年限。许彦峰觉得，不管从管理上，还是从技术上，这个项目对他们都有很大的提升。

港珠澳大桥管理局局长朱永灵曾经说过，“我们不追求为个人留下什么，我们追求为国家、为民族、为这个时代留下彰显自豪的载体。”“我希望用岁月来诠释港珠澳大桥的品质，由用户来评价港珠澳大桥的内涵。”这其实也是方舟监理人希望实现的目标。在浩瀚的大海旁，倚窗而望，一分感慨、一分自豪，伴随著港珠澳大桥的建设旗帜飘扬，油然而生。

链接：

珠江口是咸淡水交汇处，渔业资源十分丰富，素有“水上大熊猫”、“海上国宝”之称的珠江口精灵——中华白海豚，就生活在这片海域。中华白海豚是国家一级保护动物，也是我国现存唯一的国家一级保护水生野生动物。广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区是我国现存最大的中华白海豚栖息地，栖息活动著资源量最大的中华白海豚群体。

港珠澳大桥项目作为国家重点基建项目，是连接粤港澳的大型跨海通道，项目在建设的同时也肩负著保护好中华白海豚、建成绿色环保示范工程的目标，实现“大桥通车、白海豚不搬家”的承诺，是广东省内乃至国内海洋开发和环境保护有机结合的一个典范。

本文作者崔云，原文刊于《中国交通建设监理》“重点工程”栏目。

文章编号: 27ce1ad298425a110b0ef3577c27bac7
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (超值特惠来啦！【5~6月宁波直飞—香港自由行4天3晚“往返含税机票”：1599元/人，港龙航空往返！先到先得！】) 2017-04-09 宁波飞的捷旅  其他 宁波飞的捷旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTAyNTQ4Mw==&mid=2650248957&idx=4&sn=e04a75bdc523779e1d11caf6f2c7326f&chksm=f1335ad9c644d3cf53bae301e6291d33251dde3bab6b5e692f3a6a4b24707db97ee0d2beaa2e&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

公司组团—旅游尾单—家庭旅行—自驾游—私人定制

【宁波直飞—香港自由行4天3晚“往返含税机票”：1599元/人，5月3、17、24、31、6月14日出发，港龙航空】5月11、27、6月10、17、23、30日出发1799元/人，费用包含往返含税机票+托运行李20kg。联系客服报“111香港”咨询或下单！

【“全程五星酒店！”宁波港龙航空直飞——香港自由行4天3晚：2999元/人，4月15日出发】4月22日出发2899元/人，4月26日：2999元/人，4月28日：3299元/人（uo航空），费用包含往返含税机票+3晚五星如心海景酒店+ 托运行李20kg。PS：4月15、22、28日单定往返含税机票1899元/人，4月26日：1699元/人。联系客服报“111香港”咨询或下单！

报名方式：

1：识别本微信客服进行微信“在线咨询”

2：报名致电：0574-8713061887144486(报名、咨询热线)

3、加入VIP客户群可联系客服：哆啦nbfdkf，小瑶fdhott

大家好，我是您的专属客服哆啦，和您一样我喜欢旅行，希望在和您的交流中，成为您的朋友，而不仅仅是生意伙伴。有关旅游的问题可以问我哟，欢迎骚扰~~

长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注

香港自由行攻略（由飞鸟整理，禁止转载）

必去打卡景点

1、 尖沙咀

世界3大夜景之一！维港夜景、购物天堂、海港城、钟楼、天星小轮、星光大道、重庆大厦、半岛酒店下午茶、珍尼曲奇、利时广场、艺术馆、太空馆~

2 、中环

名牌天堂，美食聚集地！兰芳园奶茶、九记牛腩、泰昌蛋挞、莲香楼饮茶、茶餐厅版星巴克、最便宜米其莲——添好运、石板街、荷里活道、文武庙、中西文化、夜店兰桂坊、中环码头、天星小轮、文华酒店玫瑰草莓果酱

3 、旺角

港版西门町、花园街、女人街、金鱼街、雀仔街、3C天堂、西洋菜街香港街头表演、年青风尚、古惑仔、朗豪坊、动漫手办、唱片明星

4、 铜锣湾

高级版旺角、时代广场、全球最贵店租区、叮叮车、香港诚品、维园、旋转天桥、拉面天堂、避风塘、桥底辣蟹、鸭颈桥、去西贡小巴、海洋公园后吃稻香火锅

5 、东涌+昂坪

Outlet大卖场、昂坪缆车、大佛、大屿山、梅窝、大澳

6、 山顶

山上看夜景、凌霄阁、山顶缆车、蜡像馆、太平山

7 、黄大仙

香港最灵第一庙宇、黄大仙庙拜拜、求签上香、啬色园

主题乐园：

1、 迪士尼

还有神马可说的，只要有童心，必须来啊！萌萌哒建筑、地铁车厢，妹纸们来了就不想走~

2、 海洋公园

世界最佳乐园！香港老大街(复古旧香港老街)、海洋动物、机动游戏、吊车、水母馆、万圣节

3、 史诺比开心世界

没有很多人知道这小乐园，在沙田~如果是史努比粉儿，快来膜拜吧

4 、诺亚方舟

香港第三大的主题乐园，其实是没人去的主题乐园~

郊外离岛：

1、 南丫岛

西式外岛、南岛书虫、榕树湾大街小店、索罟湾吃海鲜、洪圣爷湾、三支烟囱、亚婆豆花、南陵金卷、山顶亭

2 、赤柱

赤柱市集，中西文化，特

色小店，外国风，老外，酒吧，美利楼，晚上浪漫谈恋爱，看海，拍照

3、 浅水湾

最方便亦是最多游客会去到的沙滩、影湾园、倾城之恋、镇海楼公园

4 、大澳

港版威尼斯、渔村小岛、完全保留著80年代前的港式渔乡风情、香港独有虾酱、超多特色小吃、茶果、鸡屎藤、炭烧鸡蛋仔、炭烧鱼干、沙翁、中华白海豚

5、 长洲

港式外岛、七色小船、香港传统巡游——飘色、太平清醮、抢包山、便宜海鲜餐、港式离岛小吃、夜游东堤小筑、鬼故渡假屋、晚上车仔档

6、 西贡

香港后花园、西贡满记甜品、坐小船游外岛、香港地质公园、神奇的连岛沙洲，必买手礼、香港水上市场

地道香港体验：

1、深水埗

平价美食天堂、计算机天堂、平民天堂、香港硅穀、庶民体验、鸭寮街、节日街(福荣街)、天光墟、夜墟路摊

2 、湾仔

新旧香港交汇、蓝屋、和昌大押、玩具街、太原街市集、三不卖凉茶、利公民怀旧内衣、神级蓝球场修顿蓝球场、香港会议展览中心、金紫荆广场、湾仔码头、再兴烧腊

3 、油麻地

庙街、港式夜市、煲仔饭、文青最爱传统冰室——美都餐室、油麻地警署、艺术电影中心

4、 北角

最强手礼——德诚号蛋卷、旧香港、叮叮车菜市场、新光戏院、看粤剧、十三座牛杂、阿鸿小吃、东宝小馆

新市镇：

1 、元朗

新界美食天堂、B仔凉粉、周星驰胜利牛丸、老婆饼恒香饼店、日用品天堂、大棠红叶、吉庆围、元朗大马路

2 、大埔

大埔墟市、铁路博物馆、文武二帝庙、林村许愿树、吐露港骑脚踏车、香港回归纪念塔、大埔海滨公园、亚婆豆花、华辉餐厅苹果派、一乐烧鹅、新明发盅头饭

3、 荃湾

如心酒店、体验大部份香港中层人口的生活、一品鸡煲、嘉乐冰厅、吃糖水

4 、沙田

最多人的一站式购物中心、新城市广场、看赛马(日马)、骑脚踏车、沥源桥、城门河、车公庙、盛记面家

特色景点：

1、 跑马地

看赛马

2 、九龙站

香港最棒的观景台——Sky100、高级商场——圆方ELEMENTS、超级豪宅屏风楼

3 、钻石山

南莲园池、志莲净园、圆满阁、吃素最好的地方

4 、鸭脷洲

真的是超级名牌狂魔才会山长路远跑去鸭脷洲的，要来一定要安排一天，否则真对不起自己，这里的价格真是低到尖叫哦~

5、 马湾

青马大桥、情侣之选、马湾公园、香港第三个主题乐园——挪亚方舟

6 、愉景湾

D-Bay、居港老外最爱之地、英式马车、希腊式三角形浪漫小教堂、古老海盗船、Sunday Market、Live Band餐厅

7 、深井

全香港吃烧鹅最有名的地方、裕记大饭店

购物天堂

香港4大黄金购物圈

——铜锣湾、中环、尖沙咀和旺角全介绍

铜锣湾

著名购物、娱乐、美食中心

这里有多家大型百货公司及大型商场，世界各地的名牌时装、时尚玩意、首饰精品、家用电器，应有尽有。

时代广场是铜锣湾的标志性建筑，包括大型购物商场、UA时代电影院、两幢办公室大楼、数十家食肆、有700多个车位的停车场等。

商场设有多家名店，每逢新年还会举行盛大的倒数仪式。

1、时代广场

地址：香港岛铜锣湾勿地臣街1号

交通：港铁铜锣湾站A出口

离时代广场比较近，里面有挺多日本品牌日用品，地下是超市，比较方便。

常常有不同品牌的特卖，打折的时候价格较低，特别是在周年庆的时候，折扣相当给力。

2、崇光百货SOGO

地址：香港铜锣湾轩尼诗道555号

交通：港铁直达，香港地铁直达铜锣湾站，D2 D3 D4出口步行可到；

专线巴士，搭乘25、49M、4A、4C、5、69x、10线路巴士直达

位处铜锣湾心脏地带，云集近120个国际最潮时装及著名品牌，尤其是家里有孩子的朋友更不能错过这里。

3、希慎广场

地址：香港铜锣湾轩尼诗道500号(近SOGO)

交通：参照崇光百货交通

旺角

主题街道更受欢迎

旺角是香港人流最旺盛的地区，是本地人购物的热门地点，全区繁华拥挤，店铺格局小巧精致，弥敦道一段更是精华所在。

旺角最高级的商场，集购物，饮食，娱乐于一身的大型购物商场，是九龙区内备受瞩目的大型三合一综合优质发展商场，尤其是里面的H&M可以称得上全港最大。

1、郎豪坊

地址：旺角

全香港著名的街道，由尖沙咀海旁开始，贯穿了香港核心地段佐敦，油麻地，旺角，太子，北至长沙湾道，是香港其中一条最主要的道路，全长约为3600公尺。

2、弥敦道

地址：旺角

热门景点，因为这边真心无奇不有，LV、Gucci、Burberry、Chanel、Hermes，随性的挂在路中间，当然是假的。不过还有很多香港特色工艺品也可以看看。

3、女人街

地址：旺角

尖沙咀

大型商场超多

尖沙咀是香港九龙油尖旺区的一部份，位于九龙半岛南端，与香港岛由维多利亚港和鲤鱼门分隔，是香港主要的游客区和购物区之一。

全港最大的购物商场，集合了多达700家店铺，由海运大厦、海洋中心、酒店商家、港威大厦和海洋廊所组成，是香港品类最全、人气最旺的地方。

1、海港城

地址：香港广东道7-27号

The ONE是香港目前楼层数最高的商场建筑，包括商场、戏院和高座大楼三个部分，是集合购物、饮食及娱乐于一身的综合商场。

2、THE ONE

地址：香港九龙尖沙咀弥敦道100号及加拿分道、加连威老道交界

DFS环球免税集团是全球最大的免税营运商之一，在这能让您以优惠价格购买国际顶级品牌精品、美容及化妆品等。

3、DFS环球免税店

地址：九龙尖沙咀广东道28号力宝太阳广场；

九龙尖沙咀东部么地道77号华懋广场

中环

商业与经济中心

中环是香港的商业与经济中心，多次获建筑设计奖的汇丰银行与设计独特的中银大厦，是这里最引人注目的地标，也有很多名牌精品店与大型百货公司。

很多明星都喜欢来的购物地方，如果你是追求一线名牌，建议你来这里，货品种类比其它店铺相对要全，很多欧美各国超级名牌精品。

1、置地广场

地址：中环

摩登版的30年代老上海，一种既现代又怀旧的特质。这里可以找到气质不凡的旗袍、充满中国风的生活用品、仿古家具.…喜爱东方风味的旅客不容错过!

2、中环毕打行

地址：中环

这里有专门代理世界时装名牌的 JOYCE 精品店，也有女士化妆品和家居精品，是名牌喜欢者必访地。另外，还有很多本地名设计师的店铺。

3、新世界大厦

地址：中环

港澳通行证办理

港澳通行证申请手续

1、受理机关：户口所在地的县（区）公安机关出入境管理部门。

2、提交填写完整的《内地居民往来港澳地区申请表》1份（用钢笔或签字笔填写，不能使用圆珠笔），也可直接在出入境官网进行网上申请，之后直接去预约好的相关管理中心，凭照相馆打印回执及数码光学照片1张。

3、交验身份证、户口簿原件（申请人未满16周岁，只需交验户口簿；军人只需交验身份证明），并提交复印件。

4、持有有效往来港澳通行证的，提交往来港澳通行证。

5、已向公安部门通报出境备案的人员，申请办理《往来港澳通行证》及港澳个人旅游签注，须按干部管理权限提交单位意见。其他人员，无需提交单位或派出所意见。

收费标准

港澳通行证一张100元人民币。

一次有效签注每项20元。

二次有效签注每项40元。

多次有效注签100元。

（以上收费标准不含邮政速递服务费）

处理时长

首次申请往来港澳通行证及签证：7至15个工作日；

再次申请签证：10个工作日。

G、L、S、T签注

G签就是个人旅游签注，是有城市限制的，无须跟随旅行社出入港澳地区，大抵分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注，1年多次签注四种，每次停留期不可超过7天。只供广东全省（深圳、中山、江门、佛山、东莞、广州、珠海、惠州、韶关、河源、湛江、阳江、汕尾、茂明、揭阳、汕头、潮州、清远、梅州、肇庆、云浮）及内地28个城市（上海、北京、南京、苏州、无锡、杭州、宁波、台州、福州、厦门、泉州、天津、重庆、成都、济南、沈阳、大连、南昌、长沙、南宁、海口、贵阳、昆明、石家庄、郑州、长春、合肥和武汉）的居民签发。

L签就是团队旅游签注，旅客可参加由内地旅行社营办的香港游旅行团，获得由内地有关公安机关所签发的《往来港澳通行证》和「团队旅游」签注（送关服务旅游网站和淘宝上都有卖）。手持L签的旅客必须谨守「随团来，随团去」的原则，出入境港澳地区时由旅行团带领，但含意不代表一定要跟团旅游，过关后一样可依照喜好实现自由行，同样地分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注、1年两次签注四种，每次停留期不可超过7天。

S签即商务旅游签注，如果内地居民以私人身份来港经商，就必须持有此签注。手持S签可多次往返两地，有效期由三个月至一年不等，每次最多停留14天。

T签主要发给申请探望于港澳定居、就学、就业之亲属的申请人。T签分为3个月一次、3个月多次两种。持3个月一次签注于港澳停留不得超过14天，持3个月多次签注于港澳停留不超过自首次入境后起计90天。

助理在线

【宁波】粉丝交流QQ群：145998580，扫码添加即可

你可能错过的往期精彩

直接点击图片可查看

宁波的这个区太美啦！1个小时车程，春夏秋冬任你玩...据说99%的宁波人不知道！

这11处绝美花海，竟撑起了整个浙江的春天！

看杭州地区的尾单，请戳“阅读原文”哦~

文章编号: a4ae28fbee6fe5bbbb84d1a8e3e583e
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (chapter05| GPN白海豚保护) 2017-04-09 PKN广州  其他 PKN广州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzg4ODgwMQ==&mid=2649450760&idx=6&sn=9e883b33735fe28454f4fb0e666f9484&chksm=8717ec46b0606550cf1e94b14acb70805ebcc232422f044408fb1d3614686f2addf68537dec2&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

AIESEC

GPN

绿色力量在行动——白海豚保护

项目：Green Power Now绿色力量（GPN）

组织团队：AIESEC中山大学分会

5

主题介绍

中华白海豚是一种高智商的国家一级重点保护海洋哺乳动物，是国家和民族的宝贵财富。珠江口是中华白海豚分布最密集的海域和最大的种群栖息地。但在珠江口水域，中华白海豚的生存受到来自多方面的威胁，例如来往船只的伤害、渔业资源减少、海洋工程的影响等。让大家了解到这么一群宝贵的精灵，并主动关注和保护它们，成为了刻不容缓的事情。

项目活动

与海精灵相遇（出海看白海豚）

看著海面上那些跃起又落下的粉色，我深刻地感受到我们在坚持的事情是有意义的，尽管不是直接体现在白海豚身上，但能让更多人了解到他们的可贵，已是值得努力之事。

做世界的青年（邀请外国志愿者加入）

环保双语课程

我们成功地争取到了四间中学的支持，能够在每间学校共有四节课的时间给我们进行双语环保宣传。

Roadshow环保夜行

我们用4个小时暴走情侣路。还记得这一开始只是一句话的事情：“如果我们一起带著荧光手环去夜跑，那一定很酷。”于是我们将这个想法不断修修改改，在本地志愿者的帮助下策划了一场夜行活动，十几个大学生拿著横幅和宣传册沿著情侣路一直走，边走边向行人普及白海豚保护的知识，遇到可爱的人，收集他们的名字，每一个签名都是一份对白海豚的承诺。

在路上，我们遇到了一对可爱的小女孩和她们的父母，她们眨著乌黑闪亮的眼睛，认真地听著志愿者的介绍，一页一页地翻看著手中的宣传册，后来，她们的父亲用断断续续的英语和中文跟我们说，其实他们是泰国来珠海旅游的家庭，觉得我们在做的事情十分有意义，希望能有更多的人关注到中华白海豚。

环保分享会

我们一起相约在bee+，回顾和倾听这一路上的故事。

如果有一天我们在珠海的街头拦下了你行进的脚步，我们希望得到的仅仅是你对白海豚和环境保护的承诺和行动的承诺。

更多精彩内容请关注

广州IFC环保创意展

主题：“蔚WE蓝地球”

地点：广州IFC［M空间］

展期：2017年4月10日－22日

文章编号: d3759a530d7ff1b54a48927d0e551cf9
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (回头看看来时的路——风车岛) 2017-04-09 三观不正的青壮年  其他 三观不正的青壮年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTc0MDEzNQ==&mid=2247483687&idx=1&sn=9d9091d8dc6d72c316b1379c2028d100&chksm=97d7e3afa0a06ab96cfc30e4a5637c9b3047a7f99bf8dabbde90d74dbfaa2a6893c3cb6eae8a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

Vol.01

壹╱

没想到，我公众号的第一篇稿子就献给珠海高栏风车岛了。

那是我第一次真正一个人出去旅行，而且是最辛苦的徒步旅行，虽然只有短短的一天。

我也不知道为什么当时脑子一抽就参加了这次徒步活动，大概是因为我太需要发泄了。

2015年的上半年是我这23年里最难过的时光。失恋迟迟走不出来；宿舍矛盾逼得我越来越沉默；在学生组织与搭档因为意见不一致发生争吵；最好的朋友都在其他学校读书，远水救不了近火，各有各忙；自己的身体也出了问题，一度自暴自弃。

最绝望的时候，甚至想过自杀，还好，我都撑过来了。

风车岛的这次徒步就是想自己一个人静静，不需要跟周围的人有太多的交流，不需要应付自己最闹心的事，不需要介意别人的目光，所以就决定考完了英语四级就给自己放假，去哪也好，自己开心就好。

Vol.02

贰╱

珠海高栏港风车岛海岸线是广东最美的徒步海岸线之一，周围群山延绵、风车旋动、植被茂密、满目苍翠，远眺渔帆点点，海天一色，令人心旷神怡。

6月份的珠海天气特别好，一路上蓝天白云，阳光穿梭在云层中明明灭灭，心情也好了很多。

在山下做完热身之后就开始了近7个小时的徒步，6月份中旬已经非常热，沿著山路才走了几分钟，我就已经满头大汗，整个后背都湿掉了，同伴一直在前面鼓励著我。

我和车上同坐的雅婷，还有隔壁座位的小云一路相互扶持爬到了半山腰的休息点。

我站在岩石上，拍下了这张照片。

Vol.03

叁╱

一望无际的大海，群山缭绕，浓郁的植被，阳光的味道，徐徐吹来的海风，还有一路上叽叽喳喳的驴友，让我绷了很久的心慢慢地放松下来，开始跟身边的两个女孩交流，聊八卦。

休息了一下又继续往山顶的风车草坪出发。

当时已经累得要死了，汗不停地流，体力流失非常明显，走一小段路就开始喘气，有些人开始掉队，我跟熟识的雅婷和小云走在队伍的中间。

12点多的时候终于爬上了山顶，看著眼前的大海，没有征服的快感，只有几近虚脱的发泄。

大概我们每个人都是海面上那些孤独的小船，与人遥遥相望却不可及。

Vol.04

肆╱

那种吹著海风的畅快淋漓，每一点自由都充斥在骨头里，只要想著不停地走，不停地爬，好像就可以忘记所有让我不开心的事。

那一刻，其实很想哭。

我像照片的女孩一样，坐在岩石边上，静静地吹著海风，听著周围的人喧闹，像入定一样，发了好久呆。

我不想要记得的事，不去解决，还是存在的，人从来就只有自救。

Vol.05

伍╱

下山向沙滩走去的路上，我跟雅婷、小云有一搭没一搭地聊著天。了解著彼此为什么只是一个人来参加这次的徒步旅行。

雅婷说，她已经毕业了，在惠州工作，发生一点事，想换工作，又下不定决心，纠结了很久，就一个人出来散散心。

小云则是从来没试过徒步，来参加玩玩，尝试一下。

问及我，笑笑说也是不开心，出来散散心，尝试一下。

午餐就是吃自己带的干粮，在沙滩边上的树荫下匆匆解决。这个时候，我已经干掉了整整一瓶500ml的矿泉水，因为真的太热了。

吃完饭之后，继续出发沿著风车岛的海岸线徒步。

整条风车岛的海岸线布满了发电用的大风车。

每个风车都是这样遥遥相望，它们好像没办法说悄悄话了。

沿著岛上的盘山路，快2点半的时候，又爬上了一座小山。

天空蓝地像一块透明玻璃，海风徐徐吹著，海面平静无浪。

Vol.06

陆╱

如果可以的话，想要每天都看到这样的海，这样的天。

有驴友说，这条徒步线走了很多次都不厌，因为景色太美了，有时候甚至会萌生要在珠海海岸附近开民宿当老板的念头。

我说：我也想以后开个咖啡店或者书店什么的，自己当老板娘，做自己喜欢的事。

当时的想法真是单纯，丝毫不接地气，不理解人间疾苦，不明白开店的操劳。

由于下山的时间不够了，领队只好带著我们走小路，穿过一片很浓密的灌木丛，现在想想当时真是大胆。

小路不熟悉，还有马蜂窝，也不知道会不会有蛇，但那个时候什么都没想，就跟著走了。

谢谢素不相识的你们，陪著我走了一路

一路上，又累又热，灌木丛的树枝一不小心就会划伤皮肤，还有时不时出现的马蜂，好几个小伙伴都被蛰到了。

大家互相照应著，慢慢扶著往西走，雅婷被蜇得最惨，身上有三四个包，到最后我跟小云扶著她下山。

Vol.07

柒╱

啔程回去的时候，看著即将西沉的太阳，还有沿著海岸线的马路，还是有点遗憾，没看到珍贵的中华白海豚。

刚想到，车里就有人嚷起来了：看！海豚！

一车的人都沸腾起来：在哪？

远处的海面上真的有一两个小小的白点在翻腾著，总算不枉此行。

夕阳西下，太阳渐渐沉下去，车厢里也安静下来。

我看著窗外，回想著今天走过的十几公里，尽管累到不行，但脑子却非常清醒，以后大概也不会再有这样的机会或者再参加这样的徒步旅行了吧。

下车之前，我跟雅婷、小云交换了联系方式。时至今日，她们还在我的联系列表里，只是再也没有说过话了。

后记

这是第一次自己一个人跟完全不认识的人外出徒步，也是二十多年里流汗流得最多的一天。

美丽的海岛风景，美丽的人。

旅行并不能解决现有生活的矛盾，只是途中看见的风景、遇见的人，都会变成一帧帧的画面融入我的记忆。

余生想起来，湛蓝的天、洁白的云、一望无际的海，还有慢慢模糊在时光角落里的人，也是温暖的。让我有勇气继续面对那些手忙脚乱的事，有时候走了很久，也可以回头看看。

喜欢我请关注，我会做得更好的

文章编号: 6d330ff2aaafca92afe82121d3687a7e
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (江门人日夜盼望的港珠澳大桥亮灯啦！宛如海上发光的“巨龙”，美爆了！) 2017-04-09 江门万达广场  其他 江门万达广场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTM4OTUwMg==&mid=2651337832&idx=1&sn=20a53790c5c3dea48a18aab2ef9b5911&chksm=bd05dd398a72542f57bff4019f11cff1c19b44535c91a9f933a6d3ef4411928e099ffceda1ea&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

图/ToxicBii

让大家日盼夜盼的港珠澳大桥又传来好消息啦！近日，“港珠澳大桥夜晚亮灯了！”港珠澳大桥交通工程CA02标总长415米的样板段设备安装、送电成功。标志著港珠澳大桥交通工程设备安装已全面展开。

海边观望亮灯的港珠澳大桥

犹如一条发光巨龙卧在海面

黎明的大桥

今天我们就来带大家再次体验一下

这个世界级的工程——港珠澳大桥

恍如巨轮的港珠澳大桥人工岛效果图

试想一下大桥贯通后

在这人工岛上看风景会是什么样的体验呢？

航拍港珠澳大桥

作为中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目，建成后将是世界最长的跨海大桥，因此港珠澳大桥受到海内外广泛关注。不仅如此，它还被英国《卫报》近日评选为全球即将竣工工程中的“现代世界七大奇迹”之一。

中文名称：港珠澳大桥

英文名称：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge

所在地点：香港、珠海、澳门之间

设计长度：49.968公里

设计时速：100公里

工程投资：超过1000亿元人民币

港珠澳大桥，属于G94珠三角环线高速的一部分，工程路线起自香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西接珠海/澳门口岸人工岛、珠海连接线，止于珠海洪湾。整座大桥将按六车道高速公路标准建设。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目，建成后将成为世界最长的跨海大桥。

中央电视台的国语版详尽介绍

香港电视台的粤语版详尽介绍

这个大桥除了壮观

还有什么是很牛逼的呢？

第一大牛逼：设白海豚观赏区

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。广东珠江口一带的人民以前习惯将中华白海豚称为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。

你知道吗？中华白海豚属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

你知道吗？很多人以为海豚是一种鱼，其实它们是哺乳类动物，和人一样用肺呼吸、需要怀胎挺著大肚子生小孩、用乳汁哺育幼儿。

你知道吗？虽然它们名叫“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

你知道吗？珠江口就是中华白海豚最喜欢的家园，为了保护它们，港珠澳大桥在建造的过程中，采取了各种手段将对它们的影响降到最低最低，并特别设置观赏区，让人们可以近距离看到它们可爱的身姿。

第二大牛逼：设海上观景平台

港珠澳大桥横跨了珠江口，连接粤港澳，几十公里长，何其壮观！若不设置几个观景平台，多浪费啊！试想一下：站在高高的观景平台上，一条巨龙蜿蜒而来，一头扎进了浩无边际的太平洋......

第三大牛逼：抗8级地震

港珠澳大桥作为一个海上的超级大工程，能抵抗8级地震！！！8级地震是什么概念？给你描述一下你就懂了：

2013年4月20日，四川雅安地震是7.0级

2010年4月14日，青海玉树地震是7.1级

1976年7月28日，唐山大地震是7.8级

2008年5月12日，汶川大地震是8.0级

也就是说，港珠澳大桥，即使遇上汶川大地震这么恐怖的自然灾害，它也能保证安然无恙。

第四大牛逼：抗16级台风

16级台风有多猛？风速达51.0-56.0米/秒，也就是184-201公里/时！数字都是干巴巴的，苏兄也举例一下你就懂了。

你还记得读书时背过的【风力目测口诀】吗？“0级烟柱直冲天、1级青烟随风偏、2级清风吹脸面、3级叶动红旗展、4级树摇飞纸片、5级带叶小树摇、6级撑伞步行难、7级迎风走不便、8级风吹树枝断、9级屋顶飞瓦片、10级拔树又倒屋、11/12级陆上很少见”！10级的风力都可以拔树了！

第五大牛逼：抗30万吨巨轮

泰坦尼克号邮轮，没错，撞冰山那条船，排水量是46328吨。中国第一艘航母，辽宁号，满载排水量61390吨。抗30万吨巨轮撞击的概念，就相当于5艘辽宁号的巨轮撞上港珠澳大桥，也是毫发无损的！

第六大牛逼：使用寿命120年轮撞击

在中国买房子，只有70年使用权限。反正港珠澳大桥这个使用寿命标准，目前是国内乃至世界桥类最高的。举个栗子：美国约有三分之一的桥梁是50年代60年代建造的，它们的使用年限一般都是40年或者50年，但美国没钱修，所以美国现在很多危桥，很多桥脆脆哦。

港珠澳大桥通车已经进入倒计时阶段啦~

等到那个时候

玩转香港澳门简直so easy!!!

可以去吃最正宗的菠萝油车仔面火腿蛋治

去买鲜虾云吞鱼蛋面牛腩粉

一起去喝最地道的丝袜奶茶咖啡冻柠茶

......

又或者和喜欢的人在澳门偶遇

然后一起吃猪扒包买手信

再去挑战一下可以俯瞰澳门的“笨猪跳”

.......

各位小伙伴，约吗！

文章转载自：love澳门（ID：Love_macau）

文章编号: 6852855e5047ae71f8b79b970fb468a6
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (2城倾心3地盛啔 三乡碧桂园品牌接待中心4月8日盛啔) 2017-04-09 澳商圈  其他 澳商圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Njg1NzAzNA==&mid=2651507449&idx=3&sn=a6f7b50a60131734c26f01b87f8e2f4f&chksm=843c2edcb34ba7cad17b8e354dfcd62672bf51147c1a670d98742c51b9e2a78bac4fa54af75e&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

关注澳门商报公众号“澳商圈”获取更多资讯！

4月8日，【三乡碧桂园】“千亿房企 碧定三乡 啔幕未来”暨品牌接待中心盛大开放活动，在一片赞誉声中落下帷幕！现场火爆程度真是惊呆了一众小伙伴，快来随小碧来围观。

万众瞩目·碧耀三乡

上午10:00整，珠海/三乡3城2厅万众齐聚

那阵势——

锣鼓喧天鞭炮齐鸣红旗招展人山人海......

那是相当壮观啊！

心怀诗和远方，更关注温情脉脉的当下

是三乡碧桂园XX总的讲话核心

碧桂园以其品牌实力诠释人居标杆的顶尖品质

心怀梦想，更要让梦想照耀三乡、照进现实

为您打造一个五星级的家

不仅是碧桂园对三乡的承诺，更是完美实践

专注豪宅设计25年

萃取全球超300万业主的居住需求

以匠心智慧升级打造【三乡碧桂园】，献礼阁下

开啔的不止展示中心

更是一种全新的生活方式

揭开的不止名字

更是一个居住时代的新篇

惊天魔幻·碧有“金”喜

是光与影的碰撞

是灵感与艺术的交织

全能魔术师——李粤三乡首秀

如梦如幻，惊天动地

眼见为实，一诺千金

VR实景扫红包，黄金大礼满天飞

两千元黄金吊坠，千元小金鸡

更有现金红包雨，下下下下个不停

这里有三乡的原味

这里是吃货的乐园

汇聚三乡各种美食，吃吧吃吧不是罪

人生在世，不该愧对"吃货"二字

如果您错过了活动现场，可以通过线上直播观看精彩回顾

手机观看直播指引：

方式一：关注【中山三乡碧桂园】，导航栏找到“4.8直播”，选中“移动端”即可

方式二：打开网易APP→导航栏【本地】选择中山站或珠海站→点击标题“千亿碧桂园首入三乡品牌接待中心开啔”进入查看！

方式三：电脑观看直播，复制右边链接到浏览器打开http://live.163.com/room/125313.html

千亿房企·碧定三乡

三乡碧桂园14KM 咫尺双城 逐鹿港珠澳大湾区

千亿房企碧桂园，首入三乡，项目紧邻105国道，畅达珠澳及中山城区；1KM上广珠西线高速，连通广澳高速；14KM直达轻轨明珠站，200公里时速高速达到广佛深、港珠澳。

毓秀三乡，中珠门户，人文流芳！千亿房企碧桂园携25年豪宅打造经验，深耕中山。2017年进驻三乡，以匠心智慧大城——三乡碧桂园，礼献三乡。

千亿房企，碧定三乡，全国三强，好园林，好物业，值得期待！

点击链接可以查看更多精彩内容重大新闻！珠海迎来史上最严限购政策！附全文详细内容！【重磅】港珠澳大桥冲刺年底通车！【特别关注】国家级新区、经济特区、开发区、自贸区有何区别?

【突发】珠海人，你们刚修好的大桥又被船撞歪了！

【追凶24小时】白海豚被渔民宰杀是误判？

好了，你的见解很特别所以留言区见

关注“澳门商报”公众号“澳商圈”，获得更多相关资讯！

微信ID：MacauCP

长按识别二维码，你就是我的人啦

文章编号: de6aded018c22d9b0201a40ff7ffb9d9
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (珠海富力中心城市乐跑赛开跑 倡导健康理念) 2017-04-09 澳商圈  其他 澳商圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Njg1NzAzNA==&mid=2651507449&idx=2&sn=ed65e612078ca06dddf29472a9e06498&chksm=843c2edcb34ba7ca63649733f05b8d320d1392a8dd51bdeb9009442c3c16803578b81d11be47&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

关注澳门商报公众号“澳商圈”获取更多资讯！

跑出快乐，跑出健康。4月8号下午，珠海富力中心洋溢一片明艳色彩， “富力领衔，全城乐跑”活动欢乐上演，吸引了众多乐跑爱好者前来。

下午2：30活动正式开始，珠海富力房地产开发有限公司总经理黄春梅女士发表致辞，倡导健康的生活方式，号召更多的人参与进来，跑出健康。北京奥运会跳水男子三米跳板冠军何冲到场举行粉丝见面会，活动还举行了捐赠仪式和点火啔动仪式。

点火啔动仪式

珠海富力房地产开发有限公司总经理黄春梅女士致辞发言

奥运会冠军何冲分享运动心得

捐赠仪式

冠军领衔 一起乐跑

作为中国男子三米板单人世界冠军最多的第一人，何冲简单分享了个人成长史。何冲说，健康是“动”出来的，不健康的人只能住进医院，只有健康的人才能住进好房子，建议大家行动起来，多多锻炼身体，也希望大家能够充分享受这次乐跑活动。

随后何冲还领衔富力乐跑活动啔幕，与参赛者共同开跑。

健康之跑 乐而非赛

这次珠海富力中心城市乐跑赛与一般的乐跑赛有很大的不同，更加突出跑步的“乐”“趣”。参赛者不分年龄性别，有团体参赛的，有个人参赛的;有全家齐上阵的，也有情侣携手前来的。炫酷的Cosplay表演、知名网红的才艺互动，这既是一场体育盛会，也是参赛者的一场欢乐秀。

主办方还在现场提供了矿泉水、宝矿力、香蕉、饼干等饮品、食品，让参赛者在乐跑活动中能量满满地乐到最后。经过3公里的比赛，不管最终取得了什么成绩，大家都享受了运动的欢乐。参赛纷纷表示，运动重在参与，成绩并不重要，感谢富力中心举行的这次活动，希望今后有更多这样的活动。

赛程结束后，黄春梅、何冲分别为获奖者颁奖，为全城乐跑活动画上完美的句号。富力领衔，全城乐跑，珠海富力中心向全城倡导健康的生活方式。

珠海富力中心是富力地产在珠海横琴中央商务区打造的集办公、购物于一体的超大型商业综合体，10万平米超甲级写字楼。富力中心，以国际手笔打造全球化智能化办公空间，77—137㎡高区写字楼，户型方正，超高实用率，可满足企业不同需求。LOW-E玻璃幕墙，实现更好的通透性;11米挑高式入户大堂，打造高品质企业封面;18部高速电梯，高效接轨全球商务。目前，富力中心收官倒计时，写字楼收楼在即，众多名企即将进驻。

点击链接可以查看更多精彩内容重大新闻！珠海迎来史上最严限购政策！附全文详细内容！【重磅】港珠澳大桥冲刺年底通车！【特别关注】国家级新区、经济特区、开发区、自贸区有何区别?

【突发】珠海人，你们刚修好的大桥又被船撞歪了！

【追凶24小时】白海豚被渔民宰杀是误判？

好了，你的见解很特别所以留言区见

关注“澳门商报”公众号“澳商圈”，获得更多相关资讯！

微信ID：MacauCP

长按识别二维码，你就是我的人啦

文章编号: eb3d2b02dcde268c85c349b289582505
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (喜大普奔！珠海地铁有新进展！这个区域将新建两个地铁站！) 2017-04-09 澳商圈  其他 澳商圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Njg1NzAzNA==&mid=2651507449&idx=1&sn=74bfa6ac8e16beda8b872f0d0531a954&chksm=843c2edcb34ba7cadf7976d7c76e1bbbb5bbb89a9b33dc94da774ca0e28e65dc168d3466484e&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

关注澳门商报公众号“澳商圈”获取更多资讯！

备受关注的珠海地铁1号线

有新进展！

将在广生村附近新建两个地铁站，

规划曝光！

▼

昨日，市住规建局发布《白沙头地铁停车场周边地段（A203e03编制单元）控制性详细规划修改批前公示》（以下简称《公示》）。

《公示》不仅对该地段主导属性有了明确规定，同时还计划设置2个地铁站，该地段将迎来新一轮的发展！

规划地段

《公示》显示，本次规划范围位于珠海南湾城区，珠海大道与太澳高速交汇处东南区域，占地面积规模约1.27平方千米。通俗来讲，此规划范围位于广生村附近。

拟设置两个地铁站

在《公示》的图则中，设置了代码为S41的公共交通站场用地。据悉，该片区计划开通地铁1号线，具体建设时间待定。

与此同时，计划在该处设置两个地铁站，一个是为车辆提供维修调度的地铁停车场，另外一个是供乘客使用的地铁站点。

珠海地铁

1号线为东西走向，从九洲港到金湾站，全长36.8km

2号线为南北走向，从珠海站到唐家湾站，全长30.5km

两家医院落址该地段

据了解，该地段的主导属性为医疗、工业和交通。

《公示》显示，该地段中代码为A51的两个地块为医院用地。据了解，这两块地分别是市妇幼保健院新址和市慢性病防治中心新址。

与此同时，计划在该地段建设新型产业片区。该片区将结合珠海市产业发展，打造高端制造产品研发设计基地。例如，引进地铁相关的技术设备研发类企业、文化创意企业等，保证医院周边环境质量。

除了主导属性的用途外，该地段还计划设置居住用地、学校、工业用地、绿地与广场用地等。

提醒

本次《公示》的公示时间为2017年4月7日至2017年5月6日。在公示期内，有异议的群众可在市住规建局官网下载《公示反馈意见表》，填写后附上真实联系人姓名和联系方式，并寄送至市住规建局香洲规划分局。

内容来源：珠海发布

若有侵权请在后台告知，我们将在24小时内处理。

点击链接可以查看更多精彩内容重大新闻！珠海迎来史上最严限购政策！附全文详细内容！【重磅】港珠澳大桥冲刺年底通车！【特别关注】国家级新区、经济特区、开发区、自贸区有何区别?

【突发】珠海人，你们刚修好的大桥又被船撞歪了！

【追凶24小时】白海豚被渔民宰杀是误判？

好了，你的见解很特别所以留言区见

关注“澳门商报”公众号“澳商圈”，获得更多相关资讯！

微信ID：MacauCP

长按识别二维码，你就是我的人啦

文章编号: aa2ea8b02e9b1c05321191b82567c09e
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (最佳文艺拍照地 | 珠海10个真正的小众景点) 2017-04-09 凤凰生活V刊  其他 凤凰生活V刊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDEwOTQwMg==&mid=2650604150&idx=1&sn=668d65630d9481db27777273a6b59350&chksm=be4079c38937f0d56e2c956ea114b2ad567977c6739c309b8b8b434b42391a43a7766295b276&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

一直觉得，花开向阳的春天，正是出去走走的大好时机啊~

今天小小编给大家整理了珠海一些人少又值得去的十个景点，选上一个，天亮就出发吧!

TOP 1

珠海西沙湾

来这撒点野西沙湾是一个拥有华丽而绵延的沙子，漂亮而不拥挤的海湾，就在珠海高栏岛的附近，在高栏岛东部由北向南顺序大小沙滩有：大飞沙湾、西沙湾、小飞沙湾、三浪湾、西枕湾一字排开，每个都是天然优良的海滩。

高栏港西沙湾刚好位于珠江口的零丁洋到江门崖门水域中间，不仅是海豚等对环境要求高等生物的栖息海域，还是海产养殖基地，比较少人去，水质优良，海水清洁，浪势平缓，两端岩石贝类丛长，鱼蟹遍布，是不错的露营地!

行车路线： 香洲——前山大桥——南屏街口——珠海大桥——湖心路口——珠海港——高栏岛——西沙湾 。

公交：从香洲总站(公共汽车总站)坐605路(坐58站)到南水市场站转乘706路(坐14站)到飞沙滩总站下.走约80米到飞沙滩,隔壁就是西沙湾。

TOP 2

抬头‘张家界’

低头‘九寨沟’最美的风景不在远方，而在你的身边，要看动人的美景，何必远行，在珠海就可以啦!号称珠海的小九寨沟!风景美醉了!爬山泡水，消耗卡路里，就在家门口。话不多说，先来看看珠海小九寨沟到底有多美!

蓝天、白云、青山、绿水，美不胜收!还可以在游泳，泡著清凉的水，吹著舒爽的山风，看著眼前美景，一扫徒步登山的疲惫，简直乐不思蜀了，别说小孩游泳游得不想下山，连大人都不想下山了，只为多享受一下这里自由的空气。

在银坑巴士站下车(从香洲往唐家方向)，往回走看到一个叫“新骏景”的加油站，爬山要从旁边的“港珠湾山X”进入。

途经银坑的公交车路线：10A、10F、 10、3A、3、68、69 、7

特别提醒：

1、做好防晒;带够水和干粮，山上没有东西卖;透气的长裤、长衫、运动鞋;怕蚊子咬的带防蚊水

2、身体条件不适宜登山者慎重报名

3、自备垃圾袋，不要把垃圾留在山上

TOP 3

东澳岛

钻石海滩东澳岛位于万山群岛中南部，岛上植被茂密，森林覆盖率达82%。岛上目前最吸引人的项目是海底潜水，由专业潜水教练带领游人海底寻宝，乐趣无穷。

你以为东澳岛跟普通的岛差不多?但其实不然，东澳岛像童话一般，岛上植被茂盛，完整保留著原始自然的生态环境，既有豪迈海景，又有林中小景;既有原始风光，又有历史遗迹;既有陆上风情，又有海底世界，来到东澳岛，就等于参与了一场视觉盛宴!喜欢拍照的小伙伴们有福了，你可以在这里留下最珍贵的回忆。

自驾车经明珠路至梅华路，再由梅华路转至凤凰路，在凤凰南路处转至香洲港，把车泊在此处，乘船抵达东澳岛。每天两班船。

去程航班：09:10、14:40

回程航班：13:00、16:45

TOP4

白沥岛

中国军岛之花蓝天、碧海、奇峰、异石、悬崖、峭壁、礁盘、珊瑚、沙滩、细浪，为白沥岛添加了独特的神秘的色彩。

白沥岛有著深厚的历史底蕴。过去这里是军事基地，岛上还有“白沥蓬莱”、“风化礁石”等10多个著名的景点，这里已经成为了旅游区，想要体验军旅生活，观赏自然风光就一定要来白沥岛。

珠海市内乘14路车到达横琴港。自后乘船赴白沥岛。

开船时间：早上10：00

因为白沥岛曾是军事孤岛，不容易前往，建议以集体组织前往为好。

TOP5

脑背山

去横琴看“荷兰风车”珠海脑背山，珠海第二高峰，位于横琴岛，上面有著许多发电的风车，所以也被很多驴友称为“风车山”。

蔚蓝的天空，青峰一览无遗，白色的风车迎风起舞。在脑背山山顶还可以远眺珠海与澳门全景。这画面真的太美!

进珠海市区，然后往湾仔码头方向走，过了看到横琴大桥，直开到山下即到。不进市区，京珠转沿海高速，月岩出口下，一直开过了珠海保税区看到横琴大桥。

PS：千万不要带火种!山上会有保安，正常都会允许通行的哦。

TOP6

石溪公园

珠海的世外桃源爽借清风明借月，动观流水静观山。青山依依、绿水迢迢，仿佛走进陶渊明的桃花源一般舒适悠然——这便是石溪公园。

石溪公园在古元美术馆的西侧，来到这里，皆可见岭南名士的泼墨挥毫，或苍劲有力，顿觉神清气爽。森林、异石、溪凉都纷纷将你抱你入怀，泼你一身青葱，让你忘情山水，鸟鸣耳鼓，雾幔如梦。

1、可乘13、16、17、55、99路车到“交通大楼”站下车，再往前走约200米;

2、可乘16、99路到“山场西”站下车，再往“古元美术馆”方向走约250米。

TOP7

霞山公园

情侣们的告白胜地霞山公园在珠海市井岸镇西南部霞山南麓，因霞山而得名。进入霞山公园的大门，一个狭长的人工湖就映入眼帘。湖水碧绿碧绿的，像一颗巨大的宝石镶嵌在两山之间。阳光照在湖面上闪闪发光，像鱼鳞，像碎金。湖边的花草树木给人工湖编了个美丽的花环。湖面上有一座小桥，米白色的，像是用汉白玉做成的。走在小桥上，只见湖面上有许多小船在划来划去，人们在船上说说笑笑。过了桥，来到对面，你会发现山上树木葱葱茏茏，远远看去真像一条绿色的长龙缠绕著人工湖。

地址：斗门区霞山东路371号

交通：乘坐601/609路公交车，在银城酒店下车，步行15分钟即到。

TOP8

斗门骑楼街

古香之美珠海的“中国历史文化名街”——斗门骑楼街，是珠海极具特色的建筑之一，它也叫斗门古街，500多米的骑楼街专采西欧各国典故营建之精华而建成，是当地人的骄傲。骑楼上的镂花和嵌著黑白玻璃的窗户，充满了东洋味和岭南味。

斗门旧街

旧时的商铺

中外合璧的建筑特色

斗门古街位于和风中学旁。

珠海市区到斗门镇约40公里，可乘K4路、402路、406路(环线)、407路(环线)、609路在南门站下车，

TOP9

大杧岛

珠三角的香格里拉

你知道珠海藏著个香格里拉吗?原来它就在金湾的南水镇，与我们熟知的荷包岛紧紧相连。它就是大!杧!岛!

大杧岛总共6.2平方公里，因为盛产大杧草，所以叫做大杧岛。岛内的骆驼峰，由在一亿年前的火山喷发岩浆冷却堆砌而成，飞来石、一线天、巨石阵、迷魂阵、仙人桥、劈山救母等奇异瑰丽的景点遍布岛上。来到大杧岛，一定要登上最高峰远眺罕见的火山口和宏伟的海景。

大杧岛自古无人居住，现岛上也没有固定居民，幸运的话可以看到梅花鹿和金钱龟。出海还可能看到群白海豚翔游腾跃、追戏游船。

开放时间：6：00-19：00

地址：广东省珠海市香洲西南部58公里，荷包岛北面

公交：605路，珠海港下车后再打摩托车到码头再坐船就可以到达景区

自驾：京珠高速--珠海市上冲检查站--珠海金湾区海岛码头--坐船到景区。

TOP10

斜排村

极具岭南特色斜排村也就是现在的排山村，这个极具岭南特色的古村落，是八甲行政村的自然村之一，到现在已经有230多年的历史了，是珠海市不可多得的清代古村落。

近年来村容村貌得到了很大的改善，来这里夏摘荔枝，冬采草莓，忘却城市的喧闹，回归自然，感受一下珠海的静之美~

公交：乘香洲609路车或乘拱北601路车到斗门总站转乘609路车或402路车;到斗门八甲排山站落车。

最重要的一点是，

这10个地方，

拍照没人跟你抢!

转自微信公众号：粤港澳都市圈（ID:ygadsq）

欢迎留言评论

本文资源来自网络，如无意中侵犯了作者的版权或知识产权，请第一时间与我们联系，本号将及时作删除处理。

推荐阅读：

请不要随便约我去旅行。

世界上竟有个山寨的中国:有解放军和六星红旗

她陪伴周华健一生，如今满头白发，却被宠上了天

彭于晏，从胖渣到肉体男神的励志大片

一个女人的独立｜现在的我，千金不换

朴树：喜欢你，是长久的事情

冯小刚笑他：“奇技淫巧以悦妇孺。”

《凤凰生活》是香港凤凰卫视主办，获中国国务院新闻办和国家新闻出版总署特许，通过中图公司在国内发售的顶级时尚生活月刊。凤凰生活V刊时刻与您相伴，关注移动时代的高端时尚生活。

点击阅读原文有惊喜！

文章编号: 8ff29289566daea607d6de9a2f45a266
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (公司自组?1099北海奢华游3天！住国际五星【香格里拉大酒店.海景房】，豪叹888元海鲜美食盛宴！！) 2017-04-09 肇庆市新时代国际旅行社  其他 肇庆市新时代国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjM3MzQ4Mg==&mid=2652654806&idx=1&sn=377eed7e40108b466acfad27af4b5159&chksm=bd02da538a7553457c5eea83dcbc42f2cdbe2a287f55f23016de3706712fec4746c22812ed17&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

H

OT&ARRIVAL

海滩度假爆款

【五星超奢北海·豪叹美食盛宴】

“东方夏威夷”北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游、冠头岭日落、百年老街 动车三天奢华游

——超奢体验，豪叹国际五星【香格里拉大酒店.浪漫海景房】！品尝888元海鲜大餐！

成人：1099元/人 （派全陪，含肇庆市区至高铁站接送，保险）

出发日期：5月 6号（仅此一团）

<单房差450元，不占床含早退300元>

奢华度假

北海香格里拉大酒店

海景体验

北海香格里拉大酒店，世界十大酒店管理集团旗下酒店，位于风光秀丽北部湾畔，洋溢著浓郁的亚热带海湾风情。独家安排浪漫海景房睡到自然醒，尽情畅游海景大型泳池，尊享最热情殷勤的顶级五星服务！

高贵典雅的大堂

浪漫海景房

海景大型泳池

豪叹美食

北海特色海鲜大餐

正宗美味

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝880元/围【海鲜美食大餐】（当地著名排挡，味道正宗，环境一般）：北海滋补珍宝“蒜蓉沙虫”、海参乌鸡汤、清蒸石斑鱼、白灼海虾、沙蟹汁豆角、盐水海螺/或炒花蟹、沙姜八爪鱼、清蒸蛤蜊、丝瓜鱼丸等。

东方夏威夷

北海银滩

王牌景点

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。

畅享北海·东方夏威夷

◎豪叹国际五星·北海香格里拉大酒店

游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！

游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！

游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！

独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！

乘船漫游北海【环岛游/渔家乐】，领略海上丝路风光，寻找最美白海豚！

游览日出最佳观景点【冠头岭国家公园】，登峰观赏万倾海涛.最美日落景观！

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝880元/围【海鲜美食大餐】！

北海一晚精选四星酒店/一晚指定升级世界十大酒店管理集团旗下酒店【北海香格里拉大酒店】，位于风光秀丽北部湾畔，洋溢著浓郁的亚热带海湾风情。

产品行程一览

第一天

肇庆东-北海【不含餐】住：北海

市区商定地点集中前往肇庆东站，乘动车前往北海（动车二等座，车程时间约5小时）。抵达后游览【北部湾广场】(游览时间约30分钟)，广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。之后游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览时间约2小时)，银滩位于广西北海市南部海滨，距北海市区8公里。是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区，是中国必游的20大景点之一。银滩由石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为“天下国第一滩”。晚餐自理，入住酒店。

第二天

北海【含早中晚餐】住：北海

早餐后退房，之后前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。后参观北海丝绸店。中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后前往参观珍珠店。晚餐享用【北海海鲜美食大餐】，后入住北海国际品牌五星酒店的【北海香格里拉大酒店】，安排海景房，感受亚热带风情的浪漫之夜。

备注:香格里拉酒店统一晚餐后拿房入住，自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息。

第三天

北海-肇庆东【含早餐】住：温馨的家

早上睡到自然醒，和北海的阳光一个美丽的亲吻，感受香格里拉酒店海上阳光的无尽美妙。之后参观丝绸店。后前往【百年老街-珠海街】(游览约90分钟，午餐自理，自由品尝当地特色美食)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。后统一时间集中，乘动车返回肇庆东站（动车二等座，车程时间约5小时），结束愉快旅程。

行程标准

1、【住宿】北海一晚入住精选四星标准酒店，一晚升级入住五星超豪华白金度假酒店(每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海参考酒店：1晚精选四星酒店 止泊园酒店、博悦大酒店、珍珠湾酒店、鼎元国际酒店或同级，1晚指定入住北海香格里拉大酒店.海景房，如满房则提前通知入住富丽华大酒店）。

2、【用餐】含2正2早(酒店房费含早餐)，其中正餐25元/人、海鲜大餐价值888元/围（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。

3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。

4、【购物】安排2个购物店。

5、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。

推荐自费项目

自由活动期间，旅游者与旅行社双方协商一致可选择参加的自费项目。（所有报价均为包括导游司机服务费、车辆燃油费、门票费、景区换乘车费构成。当人数低于10人的情况下，不予安排或协商增加车费后才能安排。）

A套票：金海红树林+赶海活动+北海环岛游/渔家乐=390元（赠送冠头岭国家森林公园）

费用说明

1、费用已含：往返动车二等座车费（大人含全票，小孩不含票），旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。

2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。

4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童需自行车上补票（可能无座位，小孩半票240元往返），或报名时直接通过旅行社购买往返车票。1.5米以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座全票)。

5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！

6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。

更多线路未能尽录，报名咨询请联系我们：

质量总监：李予斯：13602977171（微信号同）

区小姐：13527001415

张小姐：13822603758

微信报名：13902368900

咨询电话：0758-2766155、2226386

地址：天宁北路82号（湖滨大酒店北侧）肇庆星湖国际旅行社

文章编号: 3f9366f4c0742deed9462950cc82b51c
-----------------------------------------------------------------------------

93. 微信公众号 -  (初夏召集，搭上海滩早班车，赏广东“小呼伦贝尔”+“小九寨”！) 2017-04-09 佛山广之旅  其他 佛山广之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzM2NzYwMg==&mid=2671756839&idx=2&sn=adf7f41d5289a95a40d35bd520253135&chksm=bc53757a8b24fc6c1cbeecb4e41198c78de18aa5d07cab0bc76cb5a0f56fa1381c139ddc001c&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

初夏来袭！

海滩、海风、海鲜...

即将成为未来几个月热门话题！

在人潮占领海滩之前，

火速去霸个头位吧！

01

海角城白海豚海滩

沙滩面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作，感受台山美好的沙滩风光。

海角城是环绕省级中华白海豚自然保护区海域，运气好的话还会见到白海豚游弋嬉戏，跃出海面。

广海渔港渔人码头，超多海味干货，广东最便宜的海味批发集散地。

自由选购喜欢的海产品，挑选心仪的海味干货，也可以购买新鲜的海鲜到餐厅加工。

02

水木云天广东小九寨

七色花溪，此原生态景区有岭南小九寨之称，景区内古木森森，山谷幽幽，涧水潺潺，自然生态景物保持得十分完美。

寻皇大草原，南方难得罕有的大草原，138个青绿色小岛，星罗棋布、千姿百态镶嵌在湖水中央，构造成你壮观，优美的自然山水画。

你还可以看到在草原上漂亮的格桑花花海（具体花期，视乎天气变化而定）。

03

陈百强纪念馆

陈百强纪念馆，1995年10月22日，为了纪念陈百强，他的父亲陈鹏飞自资在家乡台山开办“台山陈百强纪念馆”。

步行上了三楼，开放著两间室，陈列著danny的照片、CD、奖杯、部分表演的服装、曾用过的一些用品、歌迷的纪念活动等。

04

台山饕餮美食

品尝台山特色美食——台山黄膳饭宴+台山十二道风味宴，敲醒你的味蕾！

05

入住喜运来温泉酒店

“海有川岛，陆有温泉”！喜运来温泉就像一颗璀璨的明珠镶嵌在风景秀丽的侨乡，坐拥湖光山色、四周村野古碉楼、交通便利的台山三合旅游区。

喜运来温泉景区秀山环绕，晨雾飘渺撩人，绿化园林叠翠，鸟语花香。

干净整洁的住宿环境，再加上周到细致的亲情服务，为你营造一个温馨的家，为你提供无微不至的关心体贴和家庭式服务。摆脱工作的紧张与压力，完全投入自然的怀抱，好好度假~！

线路推介

台山2天

＊台山陈百强纪念馆＊海角城白海豚海滩＊广东小九寨水木云天＊入住喜运来温泉美食团

出发日期：4月18.19日

398元/人

活动特色：

1.游览台山名人陈百强纪念馆，寻找曾经的经典与辉煌，缅怀斯人。

2.入住喜运来温泉酒店，晚上参加“陈百强怀旧金曲音乐晚会”；

3.广海渔港渔人码头，超多海味干货，广东最便宜的海味批发集散地；

4.畅游海角城白海豚浪漫海滩，与中华白海豚来一个偶遇；

5.享台山美食，台山黄膳饭宴，台山十二道风味宴；

6.走进广东小呼伦贝尔之称的“寻皇大草原”，观格桑花花海；

94. 微信公众号 -  (【四月精选线路】叹温泉，住星级酒店，看主题晚会，玩转粤东粤西粤北，四月精彩旅程“米走鸡”啦！) 2017-04-09 君享天下中山国旅  其他 君享天下中山国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODI1NjYwMw==&mid=2650656287&idx=2&sn=8e70aea2f8423d1fc2ad480187f68c58&chksm=bec4e4ab89b36dbd6a6f83c04aff9b37f471099326b18f6add9d09e98dbc939c913bfbf11b5b&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

四月的精选线路都在这里啦

想要一个精彩的旅程

从这里出发吧！

【尊享】广州白天鹅宾馆、白云山踏青、沙湾古镇二天

4月29日出发

599元/人

阳西五星维纳斯皇家酒店“空中温泉+自助晚餐”、月亮湾海滩、青花瓷盘菜二天

4月16、21日399元 /人

4月29、30日499元/人

【尊享】台山陈百强纪念馆”纪念晚会“、白海豚海滩、水木云天“十二道风味宴”纯玩二天

4月17、18、19日，仅此三期399元/人（入住台山碧桂园酒店）

（驾期）下川岛健步马拉松大赛、千帆碧湾酒店二天

4月15日出发

399元/人

【尊享】茂名五星温德姆酒店、浪漫海岸、御水古温泉二天

出发日期：4月15、22日

399元/人

【尊享】湛江徐闻“菠萝的海”、雷州五星樟树湾温泉“吃足5餐”二天

4月15、22、29日出发

399元/人

【惠享】“母亲节献礼”广西北海银滩、侨港镇“视帝黎耀祥”港星晚会三天

5月13日出发

399元/人（只此一团）

【惠享】贺州黄姚古镇、娃娃鱼美食、长寿簸箕宴、土瑶神韵表演二天

4月9、16、23日

399元/人（四星酒店）

【惠享】肇庆奥威斯酒店“自助晚餐”、北岭山森林公园二天

4月9、13、20、23、27日出发

399元/人

【惠享】河源汇景希尔顿逸林酒店、东莞沉香博物馆、一人一只鸡宴二天

4月逢周四、周六出发

399元/人

【尊享】梅州五星鹿湖温泉假日酒店”自助晚餐+特色温泉“、惠仁圣寺、潮州古城纯玩二天

4月逢周三、周六出发

399元/人

【惠享】阳西沙扒星际海湾酒店、维纳斯空中温泉“沙扒特色海鲜餐”二天

出发日期：4月15日

299元/人（只此一团）

【惠享】河源镜花缘湖边别墅、万绿穀踏青赏花、客家歌舞表演二天

出发日期： 4月逢周五、日

价格：299元/人

【众享】连州地下河、湟川三峡、瑶族歌舞表演二天

4月7、23日出发

299元/人

【惠享】英德九龙小镇、洞天仙境、小三峡栈道二天

4月逢二、四、六 出发

299元/人

【惠享】茂名御水古温泉、“十二道风味”二天

出发日期：4月16、23日

价格：299元/人

文章编号: c9f7d930905d587aaa29475cc5747094
-----------------------------------------------------------------------------

95. 微信公众号 -  (（中山出发）4月16日穿越高栏岛，仰望风车山，邂逅中华白海豚) 2017-04-09 寻迹者户外  其他 寻迹者户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzYzODM1NQ==&mid=2247483727&idx=3&sn=f95b96504fd9a22334b15ec796d96ed2&chksm=eb86ee73dcf16765bf9ae04ca67f1ee6fe7c6442dcd68d1f6da704a2779a32ed9405c1bf4a33&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

我们专注于轻摄影旅行、社交旅行、深度旅行；

我们以领队为导向，带著你一起探索未知世界；

我们重视用户体验，精心策划每一个旅行方案；

一场真实的旅行，能让你交到一辈子的好朋友。

【景点介绍】

高栏岛

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。

【活动时间】4月16日

【集合地点】中山港一加一07：00 富华酒店07：30 小榄车站08：00 古镇大信广场08：30

【集合标志】寻迹者户外旗帜

【报名领队】圆圆：1337285105

【活动领队】行 者：921081888

【视频录制】阿司匹林：21560192

【活动策划】流 浪 酷：377039560

【活动地点】珠海

【活动难度】本活动为中等路线，适合12-50岁健康人士参与。

活动亮点

亮点一：在高栏岛，绝色山海风光间流连广东最美风车山 ；

亮点二：无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；

亮点三：蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .一步一景，步移景随；

亮点四：穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海；

活动行程

08：00集合点签到出发

08:30 准时出发前往目的地，车上领队介绍行程、注意事项、互相认识、互动游戏等等。

10：45 到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发；

11：00 到出发点，正式开始“高栏港”之行。沿途穿过乡间小道，崎岖的山路，之后飞沙滩与小三浪就进入我们的视野，海边的山上的风车，风景如画；

12：00 走到风车下要经过一段密林的才能到达，属于珠海最后一片未开发之原生态景区。途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......

12：30 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；

13：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；

16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

17:30大巴停车场集合签到，人齐后乘车返回东莞，请提前自备干粮车上回程时吃，或在高速服务区解决晚餐；

20:00前回到目的地解散，结束活动互相道别，回去分享照片，期待下次旅程！

>>>以上行程是暂定行程，领队有权根据实际情况作出调整。

活动费用 98元， 3人同行88， 6人同行免费1人

费用包含

1、车费：出发地来回珠海一天租车费用，路桥费，司机餐费等

2、公共装备费用；

3、旅行意外保险；

4、包含午餐

5、通讯设备（对讲机频率435:750）

费用不含

1、其它个人消费自理；

活动成行

本次活动满30人成行，若人数不足则延期或者取消。

费用缴纳

方式1： 支付宝支付 支付宝名称：13692426512 户名：曾俊

方式2： Q微信支付 QQ微信账号：at198168 加微信转账

方式3： 银行卡支付 账号：6228480629150197875 中国农业银行湛江前进支行 户名： 曾俊

支付时请备注 昵称+高栏岛，方便领队核对名单 。

支付成功请截图保留凭证

支付成功24小时内审核名单，并请出发前留意出发短信。

缴费约定

【报名联系】

圆圆：1337285105

【报名方式】

请联系客服（微信或电话）

并提供：活动名称+真实姓名+身份证号码+电话号码+活动费用转账

诚信约定

1）支付活动费后即报名成功，活动出发前一天将收到活动出发短信通知（以收到出行通知为准）；

2）报名后退出活动的退款规则：

●活动出发前48小时，活动费退100%

●活动出发前24小时，活动费退50%（扣除部分为平摊已支出费用、包括车费、保险等）

●活动出发前12小时，活动费不退还

●如有特殊原因无法参加活动可以找朋友替补参加，活动费全额退回，临时替补必须在活动开始前一天晚上20:00前，联系领队或客服提供替补资料

3）所有报名者需提供正确的姓名及身份证号；

4）活动领队有权根据情况调整行程，以保证活动顺利进行；

5）如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动，则全额退款

活动装备

1、个人装备：双肩背包、登山鞋(或防滑的运动鞋)、太阳帽、太阳镜、防晒油、鞋子一定要防滑，高帮的登山靴比较适合。衣服短袖的就可以，裤子长短皆可，但短裤要注意被低矮的灌木划伤。2、个人食品：干粮：饼干、火腿肠、少量盐或榨菜、水果，一顿中餐的量，大家自行选择搭配，3升左右的饮用水;水的消耗可能会比较大，沿途虽然有小溪，但是水质并不太好，不适宜直接饮用。3、个人药品：藿香正气水、风油精、止血贴等;4、集体药品：十滴水、人丹、急救药品、碘酒、绷带、冷冻喷雾器、风油精、跌打药、止血贴等

免责说明

1、 本人系具备完全民事行为能力的成年人，自愿参加此次4月16日4月16日穿越高栏岛，仰望风车山，邂逅中华白海豚”非商业化自助户外约伴活动，团队中各成员均处于平等地位，所作分工仅仅为了发挥各自优势，并无上下级或者指挥与被指挥关系；

2、 本人已经充分了解活动过程中可能面临的风险，包括但不限于交通工具带来的危险，疾病带来的危险，第三人带来的危险，动物带来的危险，山野户外活动带来的危险等等。3、 出发前，本人已经了解本次活动的线路行程及面临的风险，了解、掌握了面临可能发生的危险时应该采取的减轻和避免伤害的措施。4、 活动过程中遇到危险，相信团队中其他所有成员均会尽力救助，但即使如此仍不能完全避免伤害的产生时，声明人不向其他成员主张任何赔偿责任，除非该伤害是由于其他成员的故意所导致。

5、 车辆驾驶人员竭尽安全驾驶义务仍不能避免车辆毁损、人员伤亡事故时，按照国家有关法律规定承担各自责任，团队内部成员在诉诸法律之前，应进行充分的友好协商。

6、 凡报名者提供姓名、电话号码和身份证号码等信息给约伴人有误的，后果自负，由此带来的风险约伴人不承担任何责任。

7、 本声明中关于免除人赔偿责任之约定效力，同样及于同行人员；

8、报名者按时到达，请勿飞机，如有飞机，照常收取本次活动费用；

9、 凡报名者均视为接受本声明。否则，请不要报名参加本次活动；

10、本次活动解释权归组织者所有。

以上作为强制性要求，已报名者视同默认，必须遵守。 另外 在行进过程中，一定不能远离队伍，请大家遵守纪律！切记：安全第一

更多精彩户外活动敬请关注：

微信公众号：寻迹者户外

寻迹者户外：中山群号： 545261242

东莞群号： 383522634

广州群号： 542559350

加入微信群：at198168

欢迎加入寻迹者户外俱乐部我们用十年丰富专业经验给你与公司策划专业户外旅行，欢迎前来体验。

寻迹者户外，户外爱好者的俱乐部

拥抱自然、挑战自我、追求卓越、俊新自强、走向未来

登山、徒步、溯溪、露营、攀岩、骑行、自驾、摄影、公益、休闲/FB等

健康户外活动，期待你的参与

文章编号: c9eaad21da106e25bdd38eda7fe173c3
-----------------------------------------------------------------------------

96. 微信公众号 -  (（广州出发）4月16日穿越高栏岛，仰望风车山，邂逅中华白海豚) 2017-04-09 寻迹者户外  其他 寻迹者户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzYzODM1NQ==&mid=2247483727&idx=2&sn=97ee42035adb8799f2b8d432ba2ea548&chksm=eb86ee73dcf1676537535ee0b1bfd8d43e517615e7f3451b09bddf10e5c77c2f93e3a3a17ca4&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

我们专注于轻摄影旅行、社交旅行、深度旅行；

我们以领队为导向，带著你一起探索未知世界；

我们重视用户体验，精心策划每一个旅行方案；

一场真实的旅行，能让你交到一辈子的好朋友。

【景点介绍】

高栏岛

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。

【活动时间】4月16日

【集合地点】天河体育中心地铁A出口（地铁1号线）07：30签到，08：00出发

【集合标志】寻迹者户外旗帜

【报名领队】姑 娘：1337285105

【活动领队】行 者：921081888

【视频录制】阿司匹林：21560192

【活动策划】流 浪 酷：377039560

【活动地点】珠海

【活动难度】本活动为中等路线，适合12-50岁健康人士参与。

活动亮点

亮点一：在高栏岛，绝色山海风光间流连广东最美风车山 ；

亮点二：无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；

亮点三：蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .一步一景，步移景随；

亮点四：穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海；

活动行程

07：30集合点签到出发

08:00 准时出发前往目的地，车上领队介绍行程、注意事项、互相认识、互动游戏等等。

10：45 到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发；

11：00 到出发点，正式开始“高栏港”之行。沿途穿过乡间小道，崎岖的山路，之后飞沙滩与小三浪就进入我们的视野，海边的山上的风车，风景如画；

12：00 走到风车下要经过一段密林的才能到达，属于珠海最后一片未开发之原生态景区。途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......

12：30 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；

13：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；

16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

17:30大巴停车场集合签到，人齐后乘车返回东莞，请提前自备干粮车上回程时吃，或在高速服务区解决晚餐；

20:30前回到目的地解散，结束活动互相道别，回去分享照片，期待下次旅程！

>>>以上行程是暂定行程，领队有权根据实际情况作出调整。

活动费用 100元， 3人同行88， 6人同行免费1人

费用包含

1、车费：出发地来回珠海一天租车费用，路桥费，司机餐费等

2、公共装备费用；

3、旅行意外保险；

4、包含午餐

5、通讯设备（对讲机频率435:750）

费用不含

1、其它个人消费自理；

活动成行

本次活动满30人成行，若人数不足则延期或者取消。

费用缴纳

方式1： 支付宝支付 支付宝名称：13692426512 户名：曾俊

方式2： Q微信支付 QQ微信账号：at198168 加微信转账

方式3： 银行卡支付 账号：6228480629150197875 中国农业银行湛江前进支行 户名： 曾俊

支付时请备注 昵称+高栏岛，方便领队核对名单 。

支付成功请截图保留凭证

支付成功24小时内审核名单，并请出发前留意出发短信。

缴费约定

【报名联系】

姑 娘：1337285105

【报名方式】

请联系客服（微信或电话）

并提供：活动名称+真实姓名+身份证号码+电话号码+活动费用转账

诚信约定

1）支付活动费后即报名成功，活动出发前一天将收到活动出发短信通知（以收到出行通知为准）；

2）报名后退出活动的退款规则：

●活动出发前48小时，活动费退100%

●活动出发前24小时，活动费退50%（扣除部分为平摊已支出费用、包括车费、保险等）

●活动出发前12小时，活动费不退还

●如有特殊原因无法参加活动可以找朋友替补参加，活动费全额退回，临时替补必须在活动开始前一天晚上20:00前，联系领队或客服提供替补资料

3）所有报名者需提供正确的姓名及身份证号；

4）活动领队有权根据情况调整行程，以保证活动顺利进行；

5）如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动，则全额退款

活动装备

1、个人装备：双肩背包、登山鞋(或防滑的运动鞋)、太阳帽、太阳镜、防晒油、鞋子一定要防滑，高帮的登山靴比较适合。衣服短袖的就可以，裤子长短皆可，但短裤要注意被低矮的灌木划伤。2、个人食品：干粮：饼干、火腿肠、少量盐或榨菜、水果，一顿中餐的量，大家自行选择搭配，3升左右的饮用水;水的消耗可能会比较大，沿途虽然有小溪，但是水质并不太好，不适宜直接饮用。3、个人药品：藿香正气水、风油精、止血贴等;4、集体药品：十滴水、人丹、急救药品、碘酒、绷带、冷冻喷雾器、风油精、跌打药、止血贴等

免责说明

1、 本人系具备完全民事行为能力的成年人，自愿参加此次4月16日4月16日穿越高栏岛，仰望风车山，邂逅中华白海豚”非商业化自助户外约伴活动，团队中各成员均处于平等地位，所作分工仅仅为了发挥各自优势，并无上下级或者指挥与被指挥关系；

2、 本人已经充分了解活动过程中可能面临的风险，包括但不限于交通工具带来的危险，疾病带来的危险，第三人带来的危险，动物带来的危险，山野户外活动带来的危险等等。3、 出发前，本人已经了解本次活动的线路行程及面临的风险，了解、掌握了面临可能发生的危险时应该采取的减轻和避免伤害的措施。4、 活动过程中遇到危险，相信团队中其他所有成员均会尽力救助，但即使如此仍不能完全避免伤害的产生时，声明人不向其他成员主张任何赔偿责任，除非该伤害是由于其他成员的故意所导致。

5、 车辆驾驶人员竭尽安全驾驶义务仍不能避免车辆毁损、人员伤亡事故时，按照国家有关法律规定承担各自责任，团队内部成员在诉诸法律之前，应进行充分的友好协商。

6、 凡报名者提供姓名、电话号码和身份证号码等信息给约伴人有误的，后果自负，由此带来的风险约伴人不承担任何责任。

7、 本声明中关于免除人赔偿责任之约定效力，同样及于同行人员；

8、报名者按时到达，请勿飞机，如有飞机，照常收取本次活动费用；

9、 凡报名者均视为接受本声明。否则，请不要报名参加本次活动；

10、本次活动解释权归组织者所有。

以上作为强制性要求，已报名者视同默认，必须遵守。 另外 在行进过程中，一定不能远离队伍，请大家遵守纪律！切记：安全第一

更多精彩户外活动敬请关注：

微信公众号：寻迹者户外

寻迹者户外：中山群号： 545261242

东莞群号： 383522634

广州群号： 542559350

加入微信群：at198168

欢迎加入寻迹者户外俱乐部我们用十年丰富专业经验给你与公司策划专业户外旅行，欢迎前来体验。

寻迹者户外，户外爱好者的俱乐部

拥抱自然、挑战自我、追求卓越、俊新自强、走向未来

登山、徒步、溯溪、露营、攀岩、骑行、自驾、摄影、公益、休闲/FB等

健康户外活动，期待你的参与

文章编号: 23c0068252607e1c92428116eb606f7f
-----------------------------------------------------------------------------

97. 微信公众号 -  (知识库 | 餐饮人警惕：售卖它与捕杀大熊猫同罪！) 2017-04-08 红餐网  饮食 红餐网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODEyNzMxMg==&mid=2650125634&idx=3&sn=a04ec94ac92b9999a98362c04d19c025&chksm=882ff77dbf587e6b540d618734972928ce7fb044b72a20bc0950c1a4e6188b3c858925cd439b&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

近日，一则“珠海有人当街贩卖白海豚”的新闻引爆网络。身为餐饮业从业人员，大家在采购的时候一定要警惕，千万不能因图一时之利，采购、售卖国家一级保护动物中华白海豚，否则与捕杀大熊猫同罪！

案件回顾

3月30日下午，微博@珠海同城会接到网友私信爆料称在广东珠海的南水镇发现有人贩卖白海豚，该消息随即引爆了网络。珠海市海洋农业和税务局在获悉情况后立马联合了市渔政支队等相关部门组成调查组开展调查。

▲微博@珠海同城会收到网友爆料后发布消息。

当晚渔政部门便将三名涉事人传唤到公安机关协助调查，并将残留骨肉封存，委托相关机构鉴定是否为国家一级保护动物中华白海豚。经初步调查，涉事人钟某某称打捞时该动物已疑似死亡，后才将其宰杀出售。

▲宰杀售卖现场，十分血腥。

红餐网了解到，海豚属国家二级保护动物，而中华白海豚为国家一级保护动物，即便海豚已死亡，民众也不能打捞食用、私自贩卖。打捞食用死亡海豚也会受到行政处分，一旦贩卖就会触犯刑法。如果鉴定结果为中华白海豚的话，涉事人就已触犯了相关法律，严重程度与捕杀大熊猫同罪！

我国刑法规定：非法猎捕杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物者，或者非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品者，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重的，处十年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。

“水上大熊猫”中华白海豚

中华白海豚（Sousa chinensis）最早被发现记录与唐朝，在广东珠江口一带又称为卢亭、白忌、海猪。白海豚有著明显的体色变化，从刚出生时的黝黑到幼年期的灰色，随著年龄增长体色会逐渐变成白中带粉，十分可爱，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

近年来由于野外生长环境的持续恶化，白海豚衰退死亡几率不断增加，珠江口岸经常会看到搁浅的白海豚，目前在珠江口海域发现的中华白海豚仅有2000余头，与我国现存大熊猫数量相当。

在1988年12月10日，海豚科所有属种皆列入中国《国家重点保护野生动物名录》，其中中华白海豚列为国家一级保护动物，其他海豚列为国家二级保护动物。中华白海豚被列入《中国物种红色名录》，属濒危（EN）级别；被列入《国家重点保护野生动物名录》里的一级保护动物；被列入《濒临绝种野生动植物国际贸易公约》（CITES）附录Ⅰ；被列入《保护迁徙野生动物物种公约》（CMS）附录Ⅱ；被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》的近危物种。

白海豚性格和善，爱嬉闹，对人类毫无戒心，还会像天使般露出甜甜的微笑，试想这样一种可爱又珍贵的动物，除了那些愚昧无知的野蛮人，谁还忍心去宰杀贩卖？

▲遇到搁浅、死亡的野生动物，餐饮人应该这样做。

同类事件

去年12月份，在广东湛江发生了同样令人发指的事件：一只重达416公斤的大海龟被绑后当场屠宰出售，现场地面流淌著大量鲜血，而龟肉在短短两个小时内便已售罄。

红餐网了解到被屠宰的海龟系棱皮龟，属国家二级保护动物，在我国几乎很少有发现，连具体数量都很难统计，因为海龟每年都要产卵洄游，而这只海龟很有可能就是一般性洄游到湛江然后被捕杀。

根据我国刑法规定，当事人已触犯刑法，如果该人为职务行为，则所在单位也可能涉嫌刑事犯罪，所以餐饮老板要警惕：无论如何都不能采购野生保护动物，一旦发现，就要受到法律严厉制裁。

野生保护动物还有这些

除了上述的中华白海豚与棱皮龟外，还有很多野生动物被不明就里或者别有用心的餐饮从业者搬上餐桌，从而牟取暴利。下面红餐网再介绍几种野生保护动物，以作警示。

穿山甲

红餐网发布的《知识库｜注意！又有一个餐饮老板因为卖这个犯法了》一文中对贩卖穿山甲的严重后果已有详细说明，在此不再赘述。

至于年前被重新挖出的“穿山甲公子”，与年后被曝光的“穿山甲公主”晒出食用穿山甲过多流鼻血的事件，笔者只想说，莫把无知当有趣。

中华鲟

中华鲟所属的鲟鱼类距今约1.4亿年就出现了，堪称“活化石”。中华鲟出生于长江上游，在大海里生长，到了夏秋两季繁衍时期，中华鲟会从长江口逆流洄游到金沙江一带产卵繁殖。有外国专家将中华鲟带到国外生活，但中华鲟凭借出色的识途辨向能力还是会洄游到长江繁殖，于是被冠以“中华”二字。

这种千里寻根的鱼类也有“水中大熊猫”之称，现今仅在我国长江流域上有分布，十分珍稀，被列入《世界自然保护联盟》2012年濒危物种红色名录的极危物种级别；被列入《中国物种红色名录》的濒危级别。

野牦牛

野牦牛是家牦牛的同类野生动物，属国家一级保护动物，四肢强壮，舌头上有肉齿，十分凶猛善战；身披长毛，胸腹部的毛几乎垂地，可为野牦牛遮风挡雨。野牦牛是典型的高寒动物，性耐寒，栖息在海拔极高的高山草甸地带，为青藏高原特有牛种。

野牦牛被列入《世界自然保护联盟》2012年濒危物种红色名录的易危物种级别。

藏羚羊

由于常年生在于低于零度的环境下，藏羚羊通体被厚密绒毛，属国家一级保护动物。藏羚羊体形优美，善于奔跑，亦是高寒动物，有著顽强生命力，只要人类不去侵犯伤害它们，它们就能生存下来。

值得庆幸的是在我国努力保护繁育下，藏羚羊受威胁程度由濒危降为易危。

鼋（yuán）

鼋又名沙鳖、蓝团鱼等，体型非常大，可重达100公斤，主要分布在长江流域等地，由于过度不傻，已经极度濒危，属世界濒危保护动物和中国国家一级重点保护野生动物。

野生保护动物还有很多，在此暂不一一列举。下面是国家重点保护野生动物名录，以供参考对照。

附：《商业性经营利用驯养繁殖技术成熟的陆生野生动物名单》

貉、银狐、北极狐、水貂、果子狸、野猪（仅限杂交种）、梅花鹿、马鹿（塔里木亚种除外）、花鼠、仓鼠、麝鼠、毛丝鼠、豚鼠（别名荷兰猪）、海狸鼠、非洲鸵鸟（别名鸵鸟）、大美洲鸵（别名美洲鸵鸟）、鸸鹋（别名澳洲鸵鸟）、疣鼻栖野（别名野鸳鸯）、绿头鸭（别名野鸭）、环颈雉（别名七彩山鸡、野鸡）、火鸡、珍珠鸡、石鸡（别名美国鹧鸪）、蓝孔雀（别名印度孔雀、杂交孔雀）、蓝胸鹑、鹌鹑、鸡尾鹦鹉、虎皮鹦鹉、费氏牡丹鹦鹉、桃脸牡丹鹦鹉、黄领牡丹鹦鹉、白腰文鸟（别名十姐妹）、黑喉草雀、七彩文鸟、橙颊梅花雀、红梅花雀、禾雀、栗耳草雀、金丝雀、巴西龟、鳄龟、中华鳖、尼罗鳄、湾鳄、暹罗鳄、中国林蛙、黑龙江林蛙、猪蛙、虎纹蛙、蝎子、双齿多刺蚁、大黑木工蚁、黄猄蚁、蜈蚣。

作为餐饮业一线从业人员，我们平常接触最多的便是各种食材，也有很多接触动物的机会，对于野生动物的保护我们比普通民众更多了一份责任。借用一句老话：没有买卖，就没有伤害。

资料来源 | 新浪微博、大洋网、百度百科、中国动物物种编目数据库、中国野生动物保护协会、北京青年报（图片来源于网络，侵权必删）

编辑 | 红餐网_司马

往期内容回顾

知识库｜你餐馆还在卖织纹螺？小心被查！

注意！又有一个餐饮老板因为卖这个犯法了

警惕！面粉会爆炸！竟然很多餐饮人都不知道

酒楼员工买壁虎获刑10年！警惕：烹饪这些野味犯法

内容交流 | 请加微信:hongcw66

商务合作 | 电话/微信：18026395830

↓↓↓点击“阅读原文”

文章编号: d87faa50fd636ea294ab75d31f357ff1
-----------------------------------------------------------------------------

98. 微信公众号 -  (【国际珍稀动物保护日】守护，让钦州这片海成为了中华白海豚最快乐的家) 2017-04-08 钦州发布  其他 钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661104156&idx=1&sn=b1ca085d788e8eab81a63a7828349af2&chksm=84e2c388b3954a9ed01ab381520b5db676d2ad59b55de239845c95062464507c9bb402055574&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

小布说：今天是4月8日，国际珍稀动物保护日。说到保护珍稀动物，大家可能总觉得距离自己的生活有点遥远，其实「珍稀动物」就在你我身边，那就是我们可爱的小精灵——中华白海豚。今天是国际珍稀动物保护日，就让我们来讲讲中华白海豚的故事。

珍稀动物(rare animal)是在自然界较为稀有和珍贵的动物。国际上各个国家都出现了不同程度珍稀动物灭绝的问题。为此，国际上将每年的4月8日定为国际珍稀动物保护日。

海上国宝——中华白海豚

中华白海豚也叫印度太平洋驼背豚。1988年，被列为国家一级野生保护动物，也是濒危野生动植物国际贸易公约（CITES）所列入的物种之一，还是香港回归祖国的吉祥物标志。

白海豚与大熊猫、华南虎、白鳍豚等同为国家一级保护动物，是世界范围内濒危的一类海洋生物，有著“海上大熊猫”、“海上国宝”的美誉。

中华白海豚不集成大群，常3~5只在一起，或者单独活动。性情活泼，在风和日丽的天气，常在水面跳跃嬉戏，有时甚至将全身跃出水面近1米高。游泳的速度很快，有时可达每小时12海里以上。

白海豚保护迫在眉睫

近几十年来，由于栖息地环境的急剧变化，导致中华白海豚种群规模日趋缩小、生存处于濒危状态。国际自然同盟鲸类专家组主席Leatherwood认为“中华白海豚等海兽的濒危程序和保育的难度不亚于大熊猫”。

中华白海豚的保护问题引起了政府和社会各界的广泛重视，国际上对中华白海豚的保护也非常关注。1988年，我国将中华白海豚等三种水生哺乳动物列为国家一级保护的濒危野生动物。

1991年，中华白海豚被列入《危野生动植物种国际贸易公约（附录I）》。中华白海豚被国际评为“因接近人类及其活动而处于易危状态”的物种（Reeves and Leatherwood，1994）。

由于中华白海豚妊娠期约11个月，1胎1仔，哺乳期需要近1年的时间，雌性性成熟期需要10-11 年，这意味著，这个物种即便在没有人类活动干扰的情况下也增长缓慢。

20世纪80年代以来，随著海岸带开发利用活动不断增加，近岸海域环境破坏日趋严重，海湾生态系统功能衰退，中华白海豚日益受到生境缩小；海洋环境污染加重；饵料供应短缺；高速船舶运行、流刺网缠绕、水下冲击波等人为伤害等威胁。

可见，中华白海豚在中国是亟需保护的物种。

保护白海豚，钦州一直在行动

值得庆幸的是，钦州三娘湾，北部湾这片圣洁的海域，是中华白海豚世代栖息地之一，成为中华白海永远眷恋的家园，吸引了上千头中华白海豚长年栖居于此，与人类和谐相处，同生共长。中华白海豚亦是我们钦州的一张金字名片。

视频：三娘湾海域，白海豚们在互相追逐打闹

专家们认为，钦州三娘湾在世界上创造了一个可近距离观看海豚以及海豚与人亲密接触的奇迹。

而北京大学生命科学研究院潘文石教授研究成果显示，在全国大工业、海洋生态环境不断恶化的背景下，中华白海豚四大种群中，福建厦门种群、台湾西部种群、珠江口—香港种群的数量逐渐减少，唯有钦州三娘湾中华白海豚种群数量不断增大。 钦州市三娘湾中华白海豚种群个体数量实现了逐年增长——2004年8月约98头，2013年增至约187头，到2016年已增至约235头。

△ 来源中国数字科技馆 作者ID甘田

近年来，我们的努力：

近年来，钦州市先后投入1.467亿元用于建设三娘湾中华白海豚生存环境观测基地、中华白海豚科普馆、污水处理等一批保护中华白海豚海洋生存环境的项目。

将钦州白海豚纳入国家海洋局国际司牵头的“中华白海豚关键生境保护项目”，争取获得了联合国开发计划署/全球环境基金（GEF），通过多种有效途径保护中华白海豚的生存环境。

通过建立白海豚研究基地，对白海豚进行长达10多年的专门研究和保护。

积极组织三娘湾旅游管理区与海洋、渔政、渔监等部门开展打击非法捕捞、非法用海养殖等危害海洋生态行为的行动，加快推进航政执法船的投入使用，以及增加日常管理人员，维护好三娘湾海洋生态环境，守护“海上大熊猫”中华白海豚在三娘湾的珍贵栖息地。

2017年4月5日，市委、市政府召开保护白海豚宣传月活动专题会，为期一个月的保护白海豚宣传月活动正式啔动。

我们为保护白海豚所做的努力是有目共睹的，

但这还远远不够，

据世界《红皮书》统计，

全球每天有75个物种灭绝，

每小时有3个物种灭绝……

预计，在2050年地球上将有100万个物种灭绝！

物种灭绝导致淡水枯涸，加速全球变暖！

每年的这个日子世界各地都会有各种保护动物的呼吁和行动出现。

有理性温和的奔走、疾呼。

保护珍稀动物，

人人有责。

在这条任重道远的路上，

就让我们一起携手，

为这些可爱的伙伴们撑起一把保护伞！

“钦州发布”往期精彩文章推荐

最短五个半小时！钦州人可以直接在东站搭车去昆明啦！

深化合作！钦州组团参加桂港连场恳谈

这些事，承载著钦州互联网文化发展工作满满的回忆和感动！

新颖精彩尽显“国际范”！钦州蚝情节获肯定

广西首个!钦州保税港区跨境电商进口业务正式运行啔动

坭兴陶斩获中国“百花杯”38项大奖，钦州名片越“炼”越美

信息惠民！ 钦州互联网的成果就在这里

“蚝”情万丈的钦州秒变媒体热恋的城市，这场网络盛会你参与了吗？

完美收官！2016年“我爱钦州”原创微信大赛年赛获奖作品揭晓

内容综合：OURSUS、钦州摄影家协会、掌尚钦州、御金匠

图片来源：新华社、摄影家协会、掌尚钦州、人民网广西频道

整理编辑：哄哄

文章编号: 542297f8bc8401616d16d456fbefcf50
-----------------------------------------------------------------------------

99. 微信公众号 -  (最强动物园|肤白貌美的它们，是神话中的实力派) 2017-04-08 欢乐长隆  其他 欢乐长隆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUyODA0MA==&mid=2652673978&idx=4&sn=76939b811ac9bc3157a805c5cb8e77fc&chksm=bd2162fd8a56ebeb1293987d3a2e32f56155947768b9d506d650858d48b002ba44ef0fff9410&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

物以稀为贵，稀罕的白色动物自古被当作祥瑞或灵异，所以，传说中的白龙马、白狐、白蛇、白虎和囧雪诺（《权利游戏》中的角色）的白色冰原狼都是实力强大的角色。

白色动物主要生活在长年白雪皑皑的两极，非极地地区也有少数白色的动物。

不同动物的白色皮毛与不同因素有关，就是和吉凶无关。

北极熊

北极熊是陆地上最庞大的食肉动物，又叫作白熊，但北极熊无论是皮还是毛，都不是白色的，对，你没看错。

北极熊只是看起来白，其肤是黑色的，毛发是一根根透明中空的小管。

黑色+透明的组合却显示出白色的效果，这与中空的毛发有关，这些小管内表面粗糙，经过折射后光线变得非常凌乱，在人眼中显示为白色。夏天的时候，北极熊的毛会偏黄。

科学家研究表明，北极熊这些中空小管就像一根根小小的光导管，只有紫外线可以通过，而且防水隔热，是北极熊私家必备的保暖神器。

北极熊的白是它的毛发经过光线折射后呈现白色，跟很多白色两极动物一样，在白茫茫的北极会起到保护色的作用。

北极狼

这些来著北方的狼是灰狼的亚种，北极狼通体雪白，和北极的冰山融为一体。

它们不是从小就长这么白的，刚出生的幼崽是灰褐色的，狼大十八变，长著长著就变得通体雪白了。

△时间改变了我的发色，但改变不了我的睡姿

北极狼是群居动物，通常5-10只组队生活，群居生活总需要一个领头的，它们往往是看脸决定的。皮毛越白说明血统越尊贵，往往能够成为领头狼的，都是群体中最白并且最为身强力壮的雄性北极狼。

北极狐

如果你在北极看到一只头插在雪里的动物，那就是北极狐，恭喜你，亲眼见证了北极狐抓旅鼠的作案现场。

北极狐全身长满厚厚的毛，连脚底也长满了，这样就可以像穿著雪地靴一样在冰面上行走自如。

冬天的北极狐皮毛都是雪白色的，只有鼻尖是黑的。

但它们不是一直保持这身纯洁无暇的白色，夏天的时候体毛颜色会变成褐色。

总有人把冬天的北极狐误认为萨摩耶，希望你们不要把夏天的北极狐看成哈士奇，不然，出门右拐去眼科。

白鲸

北极和亚北极地区还有一群常住居民——白鲸，它们性情温和、声音空灵，还有一身白皙光滑的皮肤。

白鲸的英文名beluga是来自俄语的белый（白色），但白鲸和北极狼一样，刚出生时并不是白色的，而是浑身呈灰色，随著年龄在增长，灰色渐渐褪去，最后除了背脊和胸部、尾鳍边缘有暗色外，其他地方都是白色的。

成鲸有时候在夏天发情时会变黄，白色的皮肤带有淡淡的黄色，这种现象会在蜕皮后消失。

白海豚

白海豚的白不是一般的白，不同年龄段色号不同。

幼体时为暗灰色，随著时间推移，肤色越来越浅，亚成体时是灰白色和粉白色的，成体的白海豚才是纯白色的，但活动时血液循环快，就会有白里透红的效果。

白海豚的白也是保护色，它们生活在较浅的海水领域，为了隐藏自己，它们逐渐演化成浅浅的肤色。

白虎

白虎是孟加拉虎基因突变的产物，1951年时，人们在印度中部发现一只雄性白虎，为其取名莫汉，通过有选择的配对，莫汉有了多个白色的孩子。

现在，我们能看到的白虎都有莫汉的基因，和中国远古时代四大神兽之一的白虎没什么关系。

或是为了生存需要，或是因为基因突变，有些动物的皮毛变成了白色，虽然没有古代人追求灵兽那种狂热，但不得不承认，这些白色动物真的炒鸡可爱。

文/joyce

图/珠海长隆

文章编号: c58a9e5175a1c8bb7f1ca151c930c9d4
-----------------------------------------------------------------------------

100. 微信公众号 -  (还记得陈百强吗？还想听他的歌吗？港星“百强”归来怀旧音乐盛会：￥398豪叹五星+美食·台山行二天) 2017-04-08 肇庆中旅  其他 肇庆中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTA2NzczNA==&mid=2652142051&idx=4&sn=39d52f79008adf3ef865a4a32925185d&chksm=8ba5d2dabcd25bcc7c7a796909ae3afebfe8b97854fbc02996963fe0e34acf6e2cc507338d7e&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

4月17、18、19日

港星“百强”归来怀旧音乐盛会盛大开啔

借此时机

参观台山陈百强纪念馆

广东小九寨“水木云天”

豪叹五星+美食二天游，台山约定你！

说起陈百强忍不住轻轻吟唱：放下愁绪，今宵请你多珍重

1983年陈百强写《偏偏喜欢你》时已经尝过了爱的苦涩。他相当钟爱中国风味道的音乐

活动日期

2017年4月17、18、19日

仅此三期

▼▼▼

线路推介

【活动特色】：

v 游览台山名人陈百强纪念馆，寻找曾经的经典与辉煌，缅怀斯人。

v 入住五星台山碧桂园酒店或喜运来温泉酒店，晚上参加“陈百强怀旧金曲音乐晚会”；

v 广海渔港渔人码头，超多海味干货，广东最便宜的海味批发集散地；

v 畅游海角城白海豚浪漫海滩，与中华白海豚来一个偶遇；

v 享台山美食，台山黄膳饭宴，台山十二道风味宴，五星酒店中西式自助早餐；

v 走进广东小呼伦贝尔之称的“寻皇大草原”，观格桑花花海;

v 游岭南小九寨“七彩花溪”，徒步、养生、叹氧吧。

港星“百强”归来怀旧音乐盛会

台山行：陈百强纪念馆

广东小九寨、海角城白海豚海滩

水木云天·豪叹五星+美食二天

398元/人

包含：旅游车、台山碧桂园或喜运来温泉酒店住宿1晚（入住酒店2选1，请于办理时落实）、陈百强音乐会门票、陈百强纪念馆门票、水木云天七彩花溪门票、寻皇草原门票、海角城海滩门票、2正1早餐、导游服务！

陈百强纪念馆

▼▼▼

陈百强（Danny Chan,1958年9月7日-1993年10月25日）生于香港，籍贯广东台山，中国香港歌手、演员。陈百强与谭咏麟，张国荣和梅艳芳同为1980年代粤语流行音乐的重要歌手，他亦是一名长于音乐创作的歌手。

百强归来音乐盛会

▼▼▼

The 4 Road No.3 Band

乐队倾情献唱

组合成员 Cassie Mo担任(主唱)，Jan担任(吉他手主唱)，KB(鼓），Melody（贝斯），荒井雯皓(主音吉他)、GK(键盘)

在2016年6月30号海陵怀念Beyond万人演唱会中真诚的演唱，真实的情感去演绎每一首歌，受众多演艺界人士好评。

白海豚沙滩

▼▼▼

滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡，另外海角城是环绕省级中华白海豚自然保护区海域，有时还会见到白海豚游弋嬉戏。

古舟岛

▼▼▼

七色花溪

▼▼▼

【七色花溪】

※徒步、养生、叹氧吧

朔溪而上，此原生态景区有岭南小九寨之称，景区内古木森森，山谷幽幽，涧水潺潺，自然生态景物保持得十分完美。

寻皇大草原

▼▼▼

寻皇大草原—格桑花花海

南方难得罕有的大草原，素有“广东千岛湖”之称，138个青绿色小岛，星罗棋布、千姿百态地洒落在湖水中央，构造成一幅壮观、优美、自然的山水画。

格桑花

这里有成片的格桑花

这个高原之花，竟然在南粤大地开花了，风姿绰约。

“格桑”藏语是幸福的意思，它是爱情之花，幸福之花。

据说，藏族有个美丽的传说：不管是谁

只要找到了八瓣格桑花，就找到了幸福。

具体花期，视乎天气变化而定

渔人码头

▼▼▼

【广海渔港渔人码头】

夜晚的渔人码头展现的是他的别致美

品黄鳝饭

台山黄鳝饭是一道色香味俱全的汉族名点，属于粤菜系。制法依据各人口味各有不同，黄鳝有切成一截截的，也有撕成一条条的，但都以本地黄鳝和优质大米为原料，佐以姜丝、葱花等调和而成，口感松软，味道鲜美。

喜运来温泉酒店

▼▼▼

台山喜运来温泉度假村

侨乡的御泉园“海有川岛，陆有温泉”！喜运来温泉就像一颗璀璨的明珠镶嵌在风景秀丽的侨乡，坐拥湖光山色、四周村野古碉楼、交通便利的台山三合旅游区，有台海公路相通。

天赐圣水，喜运随之

而来喜运来温泉度假村坐拥湖光山色，秀山环绕，绿化园林叠翠，鸟语花香。清新的环境，晨雾飘渺撩人，神清气爽，心旷神怡。沿途一路看著这一带的风景，美不胜收，心中已暗自欣喜了好久。呼吸的新鲜的空气，身心愈发放松。

酒店设计

走进大堂，格调十分优雅，魅力非凡。别有一番格调的灯饰，与大堂的盆景、装饰交相辉映，我们还未至门口，服务员已经带上那招牌式的微笑在门口等候著，那种被真诚招待的感觉让人感到很窝心，还未入住，我已经忍不住要为这里的服务点赞。

客房采用暖色调设计，空间宽敞，又不失私密惬意。宁静舒适，做一晚甜蜜好梦再适合不过。这里的家庭套房十分温馨，太适合共度亲子的欢乐时光。

晚上坐在暖暖的灯光下，整理白天一天旅程下来拍出的照片，内存又一次接受考验。许多美景爱不释手，难以取舍。

台山碧桂园酒店

▼▼▼

台山碧桂园凤凰酒店

台山碧桂园凤凰酒店是台山市首家五星级酒店，特别引进了国外主题式酒店的独特意念，整体布局引入托斯卡纳建筑风格，层次分明，风格优雅。西斯延拱廊再现了意大利文艺复兴时期米开朗琪罗（创世纪）的魅力与辉煌，台山碧桂园凤凰酒店创造出超凡的品位。

江门十二道风味宴

▼▼▼

388元/席

下川：海发菜白贝汤

广海：清蒸野生海鱼

汶村：台山五味鹅/葱油走地鸡

北陡：虾酱蒸五花肉

上川：隔水蒸花蚬

铜鼓：避风塘炒海蟹

白沙：鳝干煲潮景萝卜

冲蒌：海鲜焖冬瓜

田头：客家酿豆腐

海宴：上汤/蒜茸时菜

水步：台山腊味饭（大）

端芬：钵仔糕一打

（图文仅供参考，请以实际为准）

肇庆市中国旅行社有限公司

咨询热线：0758-2229908、2295177

广东省拱北口岸中国旅行社（台湾游指定社）

咨询热线：0758-2205660、2232993

地址：星湖国际广场二期西侧（牌坊舞台对面）

文章编号: fe20f4a7f59da7aef02d81d2397b74af
-----------------------------------------------------------------------------

101. 微信公众号 -  (重磅力作：港星“百强”归来怀旧音乐盛会，陈百强纪念馆、广东小九寨、海角城白海豚海滩、水木云天豪叹五星+美食二天千人台山行) 2017-04-07 东旅游  其他 东旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzA3ODU3NQ==&mid=2657122654&idx=1&sn=44afd9cc1a3801f92d148ccf1aa9be81&chksm=f221529ec556db88f581adc5e0f800c0ebf3dac53b90e9cc645da0fffde00a198f6c45799593&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

点击「东莞市东旅游旅行社有限公司」可快速关注

之前，在网上看到过陈百强纪念馆的介绍，

一直心心念念实地拜谒

这段时间终于有机会了了这个心愿

4月17、18、19日

港星“百强”归来怀旧音乐盛会盛大开啔

借此时机

参观台山陈百强纪念馆

广东小九寨“水木云天”

海角城白海豚沙滩

豪叹五星+美食二天游，台山约定你！

说起陈百强忍不住轻轻吟唱：放下愁绪，今宵请你多珍重

1983年陈百强写《偏偏喜欢你》时已经尝过了爱的苦涩。他相当钟爱中国风味道的音乐

活动日期：

2017年4月17、18、19日

仅此三期

▼▼▼

陈百强纪念馆

▼▼▼

陈百强（Danny Chan,1958年9月7日-1993年10月25日）生于香港，籍贯广东台山，中国香港歌手、演员。陈百强与谭咏麟，张国荣和梅艳芳同为1980年代粤语流行音乐的重要歌手，他亦是一名长于音乐创作的歌手。

百强归来音乐盛会

▼▼▼

The 4 Road No.3 Band

乐队倾情献唱

组合成员 Cassie Mo担任(主唱)，Jan担任(吉他手主唱)，KB(鼓），Melody（贝斯），荒井雯皓(主音吉他)、GK(键盘)

在2016年6月30号海陵怀念Beyond万人演唱会中真诚的演唱，真实的情感去演绎每一首歌，受众多演艺界人士好评。

白海豚沙滩

▼▼▼

滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡，另外海角城是环绕省级中华白海豚自然保护区海域，有时还会见到白海豚游弋嬉戏。

古舟岛

▼▼▼

七色花溪

▼▼▼

【七色花溪】

※徒步、养生、叹氧吧

朔溪而上，此原生态景区有岭南小九寨之称，景区内古木森森，山谷幽幽，涧水潺潺，自然生态景物保持得十分完美。

寻皇大草原

▼▼▼

寻皇大草原—格桑花花海

南方难得罕有的大草原，素有“广东千岛湖”之称，138个青绿色小岛，星罗棋布、千姿百态地洒落在湖水中央，构造成一幅壮观、优美、自然的山水画。

格桑花

这里有成片的格桑花

这个高原之花，竟然在南粤大地开花了，风姿绰约。

“格桑”藏语是幸福的意思，它是爱情之花，幸福之花。

据说，藏族有个美丽的传说：不管是谁

只要找到了八瓣格桑花，就找到了幸福。

具体花期，视乎天气变化而定

渔人码头

▼▼▼

【广海渔港渔人码头】

夜晚的渔人码头展现的是他的别致美

品黄鳝饭

台山黄鳝饭是一道色香味俱全的汉族名点，属于粤菜系。制法依据各人口味各有不同，黄鳝有切成一截截的，也有撕成一条条的，但都以本地黄鳝和优质大米为原料，佐以姜丝、葱花等调和而成，口感松软，味道鲜美。

台山碧桂园酒店

▼▼▼

台山碧桂园凤凰酒店

台山碧桂园凤凰酒店是台山市首家五星级酒店，特别引进了国外主题式酒店的独特意念，整体布局引入托斯卡纳建筑风格，层次分明，风格优雅。西斯延拱廊再现了意大利文艺复兴时期米开朗琪罗（创世纪）的魅力与辉煌，台山碧桂园凤凰酒店创造出超凡的品位。

【活动特色】：

v游览台山名人陈百强纪念馆，寻找曾经的经典与辉煌，缅怀斯人。

v入住五星台山碧桂园酒店，晚上参加“陈百强怀旧金曲音乐晚会”；

v广海渔港渔人码头，超多海味干货，广东最便宜的海味批发集散地；

v畅游海角城白海豚浪漫海滩，与中华白海豚来一个偶遇；

v享台山美食，台山黄膳饭宴，台山十二道风味宴，五星酒店中西式自助早餐；

v走进广东小呼伦贝尔之称的“寻皇大草原”，观格桑花花海;

v游岭南小九寨“七彩花溪”，徒步、养生、叹氧吧；

【图片来源于网络，版权归原作者所有】

更多精彩 尽在东旅游

旅游订购请拨打服务热线

文章编号: 6930e8db1220ae5c0cc67177e9e68756
-----------------------------------------------------------------------------

102. 微信公众号 -  (浪漫又纯净那琴半岛一天游) 2017-04-07 茂名市心旅旅游服务部  其他 茂名市心旅旅游服务部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDIyMTU4OA==&mid=2650002175&idx=2&sn=62d9323e7421720f76104627b9417429&chksm=f3bcb004c4cb39125a01cc2a73bfbc5f2eae777354eefa23d6783e2b264e3d1dea8ad6e7248a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

那琴半岛地质海洋公园

那琴半岛地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上，是海上丝绸之路的重要驿站。海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。

那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，5月到10月是观赏成群中华白海豚出没的最佳季节，那得看您有没有运气遇得到啦！

海岸上的奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。

看清楚右下角那只石头饺子，让人感到神奇。

这个饺子不一般啊！

看！这是谁踩的脚印！

区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。

这里还是一个适合拍婚纱照的地方。那琴半岛国际婚纱基地就位于那琴半岛地质海洋公园内。白墙红花，蔚蓝海岸，风光旖旎的海湾风景中，最浪漫的还是幸福甜蜜的新人，他们可以在此尽情演绎蓝色恋歌，将梦幻回忆浓缩于景。

东平珍珠湾海位于阳江市阳东县东平镇西面， 长达2公里的沙滩就像一轮明净无暇的弯月，一边是苍翠碧绿的林海，一边是湛蓝清澈的大海，风光秀美怡人。珍珠湾沙滩海湾开阔，沙质洁净，坡度平缓，波浪适中，海水清澈无污染，海湾内无礁石，是男女少皆宜的天然海水浴场。

一起来约吧，在这美美的那琴半岛地质海洋公园海滩上留下自己美美的身影。

费用

150元/人，全程不含餐，适宜年龄5—65岁，健康人群。

费用包含

景区第一道门票 、往返车费，保险费，领队费。

费用不含

餐费、个人装备，个人消费 。用餐自理或 AA

逢周六、日 ( 35人以上随时出发 )

集合地点：电白人民广场（准确地点以电话通知为准）

备注：本路线35人成团，35人以上随时出发。

报名方式：

请联系转发此信息的朋友

欢迎单位，公司，学校，团体，个人，同学聚会，参团，组团，包团出游。专业打造本土具有特色的户外旅行线路.

监督投诉电话：18666839910

心旅旅游票务

高州仙人洞：优惠价35元【门市价50元】

信宜石根山：优惠价45元【门市价60元】

信宜甲门漂流：优惠价110元【门市价138元】

欢迎自驾游的朋友预订

报名须知

【重要声明】：1、凡报名人员视同默认户外活动规则，活动中如发生意外伤害、财产损失组织者不承担任何责任。2、参与队员要无任何疾病。请自行携带个人常用药品或急救药品。

3、参与者必须绝对服从领队的安排，发扬团队协作精神，倡导自助与互助的户外理念；户外运动存在一定的不确定因素，本著安全第一的原则，如遇突发情况，领队拥有临时改变活动行程的权利。

4、中途若因个人原因（如体力、疾病等）退出，另产生的费用由自己承担.

5、参加活动人员自愿默认《户外活动议定书》约定，不承认者谢绝参加活动。6、注意环保，我们只留下脚印和笑声。尊重当地的风俗习惯，注重环保，爱护景区内的一草一木，不砍伐幼树，不乱扔杂物。塑料袋、废旧电池及不可降解的物品一定要带出，沿途严禁丢不可降解的垃圾。7、严禁迟到，严禁擅自冒险行动、离队，遵循“两人同行”原则，任何情况下必须两人结伴同行，出行前须告知领队，提高安全意识。你的安全就是团队的安全，团队的安全才是活动的保证，牢记安全第一！8、此活动如遇暴雨、地震等特殊情况而取消，会及时通知参与队员。【免责声明】：1、参加活动的队员均视为具有完全民事行为能力的人，需要对自己的安全负责。活动中如因个人原因和不可预见因素发生意外，组织者有义务组织队员进行救助和改变行程，但组织者不承担任何法律和经济责任，凡报名者均视为同意本声明！2、活动开始后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在活动开始退出本次活动，参与者均视同接受本计划全部条款，报名者请通知代报名者相关声明。请您仔细阅读计划全文，参与者均视同接受本计划全部条款。

欢迊关注公众号，了解更多旅游线路。

文章编号: 2ea59fbaf28068c7921656b5776e7bc9
-----------------------------------------------------------------------------

103. 微信公众号 -  (再过10日千人游台山，享音乐盛会！品美食赏美景！好多人都知道，就差你...) 2017-04-07 智慧台山  其他 智慧台山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQ4NDMyNg==&mid=2650772525&idx=1&sn=5d967b1136259bf361fbeeca51ec12f4&chksm=888aa3e4bffd2af2e102e606f98fea246198967b89c40613ca87aa9090cd2b1677ee70f683fb&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

侨乡台山，是众多港台演艺明星的故乡，如梁朝伟、甄子丹、黄家驹、陈百强、梁汉文、麦嘉、伍思凯、曹格……等等！而说起陈百强，相信台山的小伙伴都不会感到陌生!

台山市四九这个宁静的小镇，正是陈百强的故乡，他的纪念馆就建在这里，两个展厅展出了他曾经的演出服饰，得奖奖杯等，里面播放著他的经典名曲：等，涟漪，念亲恩，偏偏喜欢你......

陈百强活跃歌坛的十几年时间里，他那清新的声线唱出了无数打动人心弦的作品，即使在谭咏麟、张国荣、梅艳芳称霸歌坛的年代，他仍是乐坛一张无可替代的清新王牌。令人惋惜的是，35岁的他匆匆离开了这个世界，洋溢著淡淡愁绪的歌声如今更加令人唏嘘感怀。

有时候，你是否想

听听这些陪伴自己长大的歌，

回想起那些往日琐碎但温暖的日子？

如今，

台山旅游迎来一个重磅力作，

举行千人游台山系列活动！

将在4月17、18、19日

啔动港星“百强”归来怀旧音乐盛会

借此活动作为契机，

让大家再来领略这位偶像歌手的动人风采。

不要错过哦~

活动特色：

游览台山名人陈百强纪念馆，寻找曾经的经典与辉煌，缅怀斯人。

入住五星台山碧桂园酒店或喜运来温泉酒店，晚上参加“陈百强怀旧金曲音乐晚会”；

广海渔港渔人码头，超多海味干货，广东最便宜的海味批发集散地；

特别赠送登台山“小蛮腰”观光塔，台山至高点，侨城尽收眼底；

享台山美食，台山黄膳饭宴，台山十二道风味宴，五星酒店中西式自助早餐；

走进广东小呼伦贝尔之称的“寻皇大草原”，观格桑花花海;

游岭南小九寨“七彩花溪”，徒步、养生、叹氧吧；

指导单位：

台山市旅游局

台山市四九镇人民政府

主办单位：

台山碧桂园酒店

台山喜运来温泉

海角城旅游度假有限公司

台山水木云天度假村

承办单位：

广东快乐6+1旅游联盟

台山市中侨旅行社

广东省各大旅行社

陈百强纪念馆

▼▼▼

陈百强（Danny Chan,1958年9月7日-1993年10月25日）生于香港，籍贯广东台山，中国香港歌手、演员。陈百强与谭咏麟，张国荣和梅艳芳同为1980年代粤语流行音乐的重要歌手，他亦是一名长于音乐创作的歌手。

每年10月25日，台山四九镇都会聚集从广东本地，香港乃至世界各地来的人，他们每年来到这里是为了缅怀已故一代巨星陈百强。在台山市四九这个宁静的小镇，这里是陈百强的故乡，他的纪念馆就建在这里，两个展厅展出了他生前演出服饰，得奖奖杯以及遗物等，里面播放著他的经典名曲！

百强归来音乐盛会

▼▼▼

The 4 Road No.3 Band

乐队倾情献唱

组合成员 Cassie Mo担任(主唱)，Jan担任(吉他手主唱)，KB(鼓），Melody（贝斯），荒井雯皓(主音吉他)、GK(键盘) 。在2016年6月30号海陵怀念Beyond万人演唱会中真诚的演唱，真实的情感去演绎每一首歌，受众多演艺界人士好评。

七色花溪

▼▼▼

【七色花溪】

※徒步、养生、叹氧吧

朔溪而上，此原生态景区有岭南小九寨之称，景区内古木森森，山谷幽幽，涧水潺潺，自然生态景物保持得十分完美。

寻皇大草原

▼▼▼

寻皇大草原—格桑花花海

南方难得罕有的大草原，素有“广东千岛湖”之称，138个青绿色小岛，星罗棋布、千姿百态地洒落在湖水中央，构造成一幅壮观、优美、自然的山水画。

格桑花

这里有成片的格桑花

这个高原之花，竟然在南粤大地开花了，风姿绰约。

“格桑”藏语是幸福的意思，它是爱情之花，幸福之花。

据说，藏族有个美丽的传说：不管是谁

只要找到了八瓣格桑花，就找到了幸福。

具体花期，视乎天气变化而定

台城通济塔

台城通济塔纪念公园占地面积60亩，集游览和观光于一体。公园的山顶建有一座高108米的观光塔，乘坐登上塔顶的观光电梯，便可将台城的风光尽收眼底。

渔人码头

▼▼▼

【广海渔港渔人码头】

品黄鳝饭

台山黄鳝饭是一道色香味俱全的侨乡名点。制法依据各人口味各有不同，黄鳝有切成一截截的，也有撕成一条条的，但都以本地黄鳝和优质大米为原料，佐以姜丝、葱花等调和而成，口感松软，味道鲜美。

白海豚沙滩

▼▼▼

【海角城旅游度假区】

海角城位于赤溪镇铜鼓鱼塘湾，海滩长2公里，沙色金黄，与黑沙湾相映成趣，已配有180间度假客房、餐饮、会议、歌舞厅、海滨泳场、山水泳池、健身房、桑拿、烧烤、垂钓、离岛游等各种项目。海角城环抱省级中华白海豚自然保护区海域，经常会遇见白海豚游弋嬉戏。

喜运来温泉大酒店

喜运来温泉大酒店位于台山市三合镇温泉旅游区，占地面积200多亩，拥有豪华客房近200间，大中小会议室2个，特色柴火灶餐厅，大型露天温泉区，温泉游泳池，配备篮球场、网球场、羽毛球、KTV、棋牌等康体娱乐，是养生休闲的理想之地。喜运来温泉是100%纯天然温泉水，水质晶莹剔透，无色无味，含有丰富含有氧、钾、镁、氢、钠等微量元素，具有强身健体、润肤养颜、消除疲劳、延缓衰老的保健疗效。

台山碧桂园凤凰酒店

台山碧桂园凤凰酒店是台山市首家五星级酒店，特别引进了国外主题式酒店的独特意念，整体布局引入托斯卡纳建筑风格，层次分明，风格优雅。西斯延拱廊再现了意大利文艺复兴时期米开朗琪罗（创世纪）的魅力与辉煌，台山碧桂园凤凰酒店创造出超凡的品位。

台山十二道风味宴

▼▼▼

下川：海发菜白贝汤

广海：清蒸野生海鱼

汶村：台山五味鹅/葱油走地鸡

北陡：虾酱蒸五花肉

上川：隔水蒸花蚬

铜鼓：避风塘炒海蟹

白沙：鳝干煲潮景萝卜

冲蒌：海鲜焖冬瓜

田头：客家酿豆腐

海宴：上汤/蒜茸时菜

水步：台山腊味饭（大）

端芬：钵仔糕一打

活动报名已啔动

有兴趣的朋友

可以前往身边的旅行社咨询！

综合：江门日报台山微事、台山发布、台山视角、网络

大家都在关注智慧台山

推

荐

阅

读

睡觉姿势大有讲究，快看哪种最适合你！

自驾出行必备，9张图让你了解交通标志！

有楼才是真爱？台山妹纸的选择呢？采访视频笑死银了！

智慧台山

开啔智慧生活

长按下面二维码识别即可关注！

广告推广联系人：黄生13422616611

（电话微信同步）

文章编号: 829e738738e24064085fe7bfc0e49b5e
-----------------------------------------------------------------------------

104. 3月31日，教育系党总支对于学习学校关于“两提一创”专项活动进行了部署安排，教育系党总支书记畅肇沁、党总支副书记韩伟老师，还有教育系的部分党员干部参加了这次会议。

四、

学生对于国内及学校内外发生的重大事件，突发性事件的看法

国际：

1.我国国足以1比0大胜韩国。

2.韩方向中国发公函：想乐天玛特恢复营业。

3.3月31日凌晨，韩国法院签发了对前总统朴瑾惠的逮捕令。随后朴瑾惠被移送至首尔看守所。

国内：

1.习近平向博鳌亚洲论坛2017年年会开幕式致贺信。

2.林郑月娥26日在香港特别行政区第五任行政长官。

3.3月28日清华提高“寒门学子”生源比例是高招重要导向

4.3月28日教育部大学生创新创业大赛推动高校科技成果转化。

5.民众当场宰杀中华珍稀白海豚。

校园：

1.同学们积极参与近日学校举办的“最美学校照”活动。

2.习近平在参加首都义务植树活动时强调 培养热爱自然珍爱生命的生态意识 把造林绿化事业一代接著一代干下去。我校学生用实际行动响应号召。

五、

反馈

1.学校东门口黑车过多问题已得到改善。

2.对于食堂安全问题有所改善，得到同学们的一致好评。

3.教室电源及门锁问题已经解决宿舍吵闹现象较之前也有了明显的改善。

4.文科楼D座一楼增加了饮水机，但早晚自习出入较为拥挤的现象仍然存在。

六、

对各系的意见

地理科学院：

1.希望能为大二大三的同学提供环境较为良好的自习室，以便同学能更好的学习和考研。

2.希望可以加快布置实验室的速度，让学生们早日做上教学中必要的实验，增强实践性。

3.多开展一些户外实习活动，真正做到理论与实践相结合，在实践的过程中，加强对课本知识的理解。

美术系：

1.强化课堂与学生的互动，提高大家的积极性。

政治系：

1.希望我系能够完善同学们对团委学生会工作的监督体系，为同学们提出有利于团委学生会发展的意见和建议创造条件

管理系：

1.多多开展学生与教师之间沟通交流的相关活动。

校团委舆情组

2017年４月2日

编辑：康乐

责编：李春燕、义石

－－－－－－－－－

青年媒体中心

文章编号: d61fc3654345e3a4ce1fe06385fa0906
-----------------------------------------------------------------------------

105. 微信公众号 -  (【惊喜】最低68元包吃包车包景点！斗门一日游！) 2017-04-07 澳商圈  其他 澳商圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Njg1NzAzNA==&mid=2651507403&idx=5&sn=c7e795c1489254dec46d094f3cb198a9&chksm=843c2eeeb34ba7f8244fef1f6ada7b3dc0b37ab49d161524c4349a12ed5e438d4d66c70dcfbd&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

关注澳门商报公众号“澳商圈”获取更多资讯！

有一个美得像童话世界的花海就在斗门你知道吗？

直接上图给大家感受下

↓↓↓

这就是斗门逸丰花海▲

我知道你肯定想问▼

这么漂亮的地方咋去啊？多少钱啊？

报名我们的自由行，全程包车包吃包玩！

大人只需98元，小孩只要68元！

在阳光明媚的日子里，

走在芳香四溢的花海中，

是多么美妙的体验~

四季花海，缤纷多彩。

数百种名贵花卉璀璨盛放，

美不胜收~

桑格花

金鱼草

一串红

虞美人

在花海里面拍照忒有范▼

珠海斗门逸丰花海美的不仅是花

还有童话般美丽的涂鸦墙▼

儿童乐园▼

国学大道，道儒文化展示长廊▼

小动物园喂羊驼▼

看我这么可爱▼

观赏了花和参观完小动物园后

我们可以去德胜餐厅大饱口福

地道美食▼

（下拉图片可看到更多菜式）

招牌酸甜猪脚

沙姜焗三黄鸡

炒本地番薯苗

蒜蓉粉丝蒸黄沙蚬

看到以上行程

你肯定想问▼

啊？我们只去看花吗？

除了看花，我们还可以去斗门接霞庄逛逛逛和斗门古街买买买。

特别附上菜谱一份

（菜式可能随季节稍微变动哦）

吃完饭

我们接著出发

逛逛逛！买买买！

斗门接霞庄▼

斗门接霞庄

斗门接霞庄历史悠久，200多年前因这里东接霞山而得名，曾是富甲一方鼎盛繁荣的赵家庄园。它是个有中国传统特色又融入西洋风格的幽静得近乎封闭的村落。它是南门村其中一条自然村，已尘封数百年的历史给它抹上了迷漫的色彩，是影视拍摄的绝好地方。

斗门古街▼

斗门古街

斗门古街，主体建筑中融合中西方各国建筑风格的独特骑楼，铺房店门高低基本划一，规格近似，各种斗门特色商品琳琅满目，地道小吃应有尽有，非常值得去买！买！买！

以上就是我们一日游的主体路线

心 动 不 如 行 动

周末跟著我们一起去沐浴春风

感受人文古迹吧！

附上一份时间行程表：

时间

地点

活动项目

8:30、9:00

华侨宾馆、体育中心集中上车

10:00

逸丰生态园

10:30

逸丰花海、儿童乐园、小动物园

园区游览参观

12:00

园区休息区

集中

12:30-13:00

德胜餐厅

用餐

14:00-15:00

斗门接霞庄

园区游览参观

15:00-16:30

斗门古街

自由购物

17:00

返回

温馨提醒

费用包含：车费、景区门票、午餐、园区导游服务、旅游责任保险、活动场地费用。

费用不含：行程外一切费用。

备注：小孩子（1.2M以下）：68元/人；成人：98元/人。

落实出发日期和人数为准！

首团时间是4月16日，满30人起团。

参团请长按二维码

↓↓↓

咨询电话：0756-2181869

点击链接可以查看更多精彩内容【重磅】港珠澳大桥冲刺年底通车！【特别关注】国家级新区、经济特区、开发区、自贸区有何区别?

【突发】珠海人，你们刚修好的大桥又被船撞歪了！

【追凶24小时】白海豚被渔民宰杀是误判？

文章编号: 8fe877829f623c9fe8234c04688f7300
-----------------------------------------------------------------------------

106. 微信公众号 -  (【澳闻】澳门机场油库起火？NO！这是演习！) 2017-04-07 澳商圈  其他 澳商圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Njg1NzAzNA==&mid=2651507403&idx=3&sn=6d491629654bee8a6e088571f15cd46f&chksm=843c2eeeb34ba7f814ad78c58f5f5069bedf41e0741f0a6eadf7801c4e48e7fe992bdfe4e0d6&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

关注澳门商报公众号“澳商圈”获取更多资讯！

澳门国际机场的年度油库演习于昨日(4月6日)举行，模拟航机油库发生火灾，测试和评估政府机关和营运商在澳门国际机场一旦发生油库紧急事件时的应变能力，各参与单位紧密合作，演习顺利完结。

“油库演习2017”于下午2:30开始，历时约1小时，模拟储存航机燃油的其中一个大型油罐因静电引发油罐顶部火灾。航油供应商，即南光石油化工有限公司在事件发生后实时按照内部程序把油库车辆驶离现场，并且按照机场紧急应变计划的操作程序向有关单位作出通报，机场消防分站随即派消防车辆抵达现场进行救灾。现场指挥官考虑事发地点的敏感性后，联络消防局总部增援并疏散于附近工作的人员。

演习由机场管理有限公司负责协调，各单位人员相互之间的沟通以及设备的调派都能达至顺畅，工作人员的疏散亦能及时有序地进行。演习参与人数约300人，分别来自警察总局、治安警察局、消防局、民航局、澳门国际机场专营股份有限公司、机场管理有限公司、南光石油化工有限公司、澳门保安有限公司、明捷澳门机场服务有限公司、澳门航空食品供应股份有限公司、澳门航空有限公司和Jet Asia Ltd。

点击链接可以查看更多精彩内容【重磅】港珠澳大桥冲刺年底通车！【特别关注】国家级新区、经济特区、开发区、自贸区有何区别?

【突发】珠海人，你们刚修好的大桥又被船撞歪了！

【追凶24小时】白海豚被渔民宰杀是误判？

文章编号: d586cd41414ecdbfd51739f681d3c7ee
-----------------------------------------------------------------------------

107. 微信公众号 -  (珠海长隆【马戏酒店】~4月双园特惠 | 海洋王国+大马戏+自助餐~尽情狂欢) 2017-04-07 亲子体验营  其他 亲子体验营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjMyOTgzNg==&mid=2651121243&idx=4&sn=ac067c859744db24a6fb2487bf1b6f79&chksm=8b9e8458bce90d4e27f33197b00758150360120d8e653f4331aad3d14f7c6d465deebeb697d0&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

马戏酒店

在乐园尽情游玩是每个孩子的梦想

父母也会在与孩子一同游玩时

抛开烦恼找回童心

即可尊享以下礼遇

1

畅游海洋

来海洋王国

看中华白海豚及各种海洋动物

玩刺激的机动游戏

欣赏花车巡游

横琴海璀璨烟花

顶尖设计

马戏酒店以典型欧洲小镇为蓝本

以颜色各异的建筑单体和造型独特的钟塔

打造充满欧洲小镇特色的异国风情

700间特色鲜明的马戏主题客房

7种风格奇妙的房型围绕中庭花园布置

让宾客置身于马戏世界

味蕾盛宴

马戏餐厅自助餐，精选各类肥美海鲜

珍品汇聚，琳琅满目的美食

勾动著吃货们不安分的好奇心

温馨提示

◆以上套餐有效期：4月1日-6月30日

◆海洋王国套票：双人套餐含2张，家庭套餐含3张，不限身高；

◆大马戏普通座：双人套餐含2张，家庭套餐含3张，不限身高；

◆自助餐：双人套餐含2张，家庭套餐含3张，不限身高；

◆ 大节假日：复活节（4月14-17日），劳动节（4月29日-5月1日

端午节（5月28-30日）价格另行咨询；

【加订须知】

【大马戏场次由前台安排】

住宿套票，报名须知

补差价100元升级入住“驯兽房“

补差价300元升级入住“魔术房”

补差价400元升级入“花园房”

补差价500元升级入住“马戏家庭房“

补差价1000元升级入住“马戏套房“

注：马戏酒店2015年11月13日起所有房价（包括套票）均不包含早餐

1、以上套票价格均为“正常A价”套票，如遇酒店房间紧张，需按照浮动B，C，D，E价结算；

各价格补差价如下：

浮动B价补差价100元

浮动C价补差价200元

浮动D价补差价300元

浮动E价补差价400元

2、一经酒店确认不能取消，且需全额担保；

3、以上套票价格酒店将根据入住率的实际情况，有所调整，具体价格以预订部提供为准；

4、此优惠数量有限，售完即止。

温馨提示

【1】酒店的入住时间为当天下午15：00后，退房时间为第二天中午12：00前。

【2】客人到达酒店前台后报姓名+电话办理登记手续，每间房须至少提供2位入住客人的有效证件！如因酒店未能及时把房间安排给客人，客人可以凭前台给的预订号到票务中心取门票游玩，稍后再回酒店取房。

【3】酒店套餐内所包含的横琴岛剧院门票为二等座！

表演时间：晚上19：30，具体表演场次以客人到达酒店前台取票时门票显示场次为准！

【4】酒店套餐内所包含的海洋王国门票可自入住之日起两日内多次往返海洋王国游玩。

（首次入园，需在酒店票务中心或海洋王国验票口录入指纹信息，第二次起，即可凭门票及预录入指纹入园）

【咨询报名方式】

电话：18924177616

（微信同号）

13682288406

020-87625119

微信：vivian033003

点击拨号

电话：18924177086

（微信同号）

点击拨号

◆ 微信公众平台：qztyy_fh

◆ 亲子活动QQ号：2920604396

报名请发送:姓名+身份证号+联系方式+参与活动项目名称+人数,报名成功以汇款到账为准.我们将有专门工作人员联系您!

凤凰亲子体验营

以自然游学、心理成长、安全教育，经典国学，军事拓展等多类主题式、体验式亲子活动、夏令营为主要载体，让孩子在玩乐中收获成长。

主办机构：广州凤凰国际有限公司

广州学途教育咨询有限公司

公司地址：广州越秀区新河浦路86号之6首层

文章编号: e1cfd7e68a4f7cf95d40d35191ab2afc
-----------------------------------------------------------------------------

108. 微信公众号 -  (高铁推荐 | ?999北海奢华游3天！住国际五星【香格里拉大酒店.海景房】，豪叹888元海鲜美食盛宴！！) 2017-04-07 凤凰天地  其他 凤凰天地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDE4MzAzNw==&mid=2652161745&idx=3&sn=793d2416a937c38b89be1b49d2f71b9c&chksm=840b7443b37cfd5510a9c363cecc6a065e59be9a321d59af6c83f0573ed82bbab19695138607&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

H

OT&ARRIVAL

海滩度假爆款

【五星超奢北海·豪叹美食盛宴】

“东方夏威夷”北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游、冠头岭日落、百年老街 动车三天奢华游

——超奢体验，豪叹国际五星【香格里拉大酒店.浪漫海景房】！品尝888元海鲜大餐！

大人：999元，小孩：399元

<单房差450元，不占床含早退300元>

4月25日首发（首发团赠送精美贝壳风铃）

5月6、13、20、27日发班

奢华度假

北海香格里拉大酒店

海景体验

北海香格里拉大酒店，世界十大酒店管理集团旗下酒店，位于风光秀丽北部湾畔，洋溢著浓郁的亚热带海湾风情。独家安排浪漫海景房睡到自然醒，尽情畅游海景大型泳池，尊享最热情殷勤的顶级五星服务！

高贵典雅的大堂

浪漫海景房

海景大型泳池

豪叹美食

北海特色海鲜大餐

正宗美味

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝880元/围【海鲜美食大餐】（当地著名排挡，味道正宗，环境一般）：北海滋补珍宝“蒜蓉沙虫”、海参乌鸡汤、清蒸石斑鱼、白灼海虾、沙蟹汁豆角、盐水海螺/或炒花蟹、沙姜八爪鱼、清蒸蛤蜊、丝瓜鱼丸等。

东方夏威夷

北海银滩

王牌景点

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。

畅享北海·东方夏威夷

◎豪叹国际五星·北海香格里拉大酒店

游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！

游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！

游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！

独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！

乘船漫游北海【环岛游/渔家乐】，领略海上丝路风光，寻找最美白海豚！

游览日出最佳观景点【冠头岭国家公园】，登峰观赏万倾海涛.最美日落景观！

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝880元/围【海鲜美食大餐】！

北海一晚精选四星酒店/一晚指定升级世界十大酒店管理集团旗下酒店【北海香格里拉大酒店】，位于风光秀丽北部湾畔，洋溢著浓郁的亚热带海湾风情。

产品行程一览

NEWS

﹀

﹀

﹀

第一天

广州南-北海【不含餐】住：北海

广州火车南站乘动车前往北海（动车二等座，车程时间约5.5小时）。抵达后游览【北部湾广场】(游览时间约30分钟)，北部湾广场位于市中心，是最具北海特征的城市广场。广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌著的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征著北海人的老者、青年、少女三尊高3.5米大铜像，围绕著三面巨大的珠贝。之后游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览时间约2小时)，银滩位于广西北海市南部海滨，距北海市区8公里。是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区，是中国必游的20大景点之一。银滩由石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为“天下国第一滩”。海水水质清洁，透明度在2米以上，是中国优良的天然海滨浴场。晚餐自理，入住酒店。

第二天

北海【含早中晚餐】住：北海

早餐后退房，之后前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！后参观北海丝绸店。中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后前往参观珍珠店。晚餐享用【北海海鲜美食大餐】，后入住北海国际品牌五星酒店的【北海香格里拉大酒店】，安排海景房，感受亚热带风情的浪漫之夜。

备注:香格里拉酒店统一晚餐后拿房入住，自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息。

第三天

北海-广州南【含早餐】住：温馨的家

早上睡到自然醒，和北海的阳光一个美丽的亲吻，感受香格里拉酒店海上阳光的无尽美妙。之后参观丝绸店。后前往【百年老街-珠海街】(游览约90分钟，午餐自理，自由品尝当地特色美食)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。后统一时间集中，乘动车返回广州南站（动车二等座，车程时间约5.5小时），结束愉快旅程。

行程标准

1、【住宿】北海一晚入住精选四星标准酒店，一晚升级入住五星超豪华白金度假酒店(每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海参考酒店：1晚精选四星酒店 止泊园酒店、博悦大酒店、珍珠湾酒店、鼎元国际酒店或同级，1晚指定入住北海香格里拉大酒店.海景房，如满房则提前通知入住富丽华大酒店）。

2、【用餐】含2正2早(酒店房费含早餐)，其中正餐25元/人、海鲜大餐价值888元/围（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。

3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。

4、【购物】安排2个购物店。

5、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。

推荐自费项目

自由活动期间，旅游者与旅行社双方协商一致可选择参加的自费项目。（所有报价均为包括导游司机服务费、车辆燃油费、门票费、景区换乘车费构成。当人数低于10人的情况下，不予安排或协商增加车费后才能安排。）

A套票：金海红树林+赶海活动+北海环岛游/渔家乐=390元（赠送冠头岭国家森林公园）

费用说明

1、费用已含：往返动车二等座车费（大人含全票，小孩不含票），旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。

2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。

4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童需自行车上补票（可能无座位，小孩半票240元往返），或报名时直接通过旅行社购买往返车票。1.5米以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座全票)。

5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！

6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。

文章编号: 2bfd3f4bb7fac84a066d3d6ed8ffffba
-----------------------------------------------------------------------------

109. 微信公众号 -  (【预告】深圳少儿频道本周五晚19:00《深圳小记者》： 户外学知识，亲近大自然。龙血树长什么样儿？跟随小记者，一起去现场看看吧。) 2017-04-07 深圳广播电影电视集团少儿频道  其他 深圳广播电影电视集团少儿频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzU3NTU5NA==&mid=2660600724&idx=1&sn=29a64452bb24a9e1d720e3d1c24b3f74&chksm=84957dd1b3e2f4c71c869c07f35c8b81fc12b0278b1a89fab53356c74514c075feeff77f75c1&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

每周五晚19:00，《深圳小记者》，最具特色的少儿新闻节目！

《深圳小记者》本期精彩看点：

户外学知识，亲近大自然。在我们深圳这个气候宜人的城市，各种植被花草生长繁茂。龙血树长什么样儿？植物之最你又了解多少呢？跟随小记者，一起去现场看看吧。

神秘的海洋世界，给了我们无数的奇幻想象。抹香鲸、白海豚可是海中精灵，可我们人类许多的不正当行为，危害了它们的生存环境，一起走进本期的小记者报道。

童眼看世界，治病有高招。我们人类会生病，自然界的动物当然也会，火鸡感冒了怎么办？山鸟腿断了怎么接？黑熊没精神如何治？动物界的生存法则就是：自己给自己当医生~

更多精彩内容，敬请关注04月07日周五晚19点，深圳少儿频道《深圳小记者》。等你来收看哟！

《深圳小记者》投稿邮箱：szxjz00@163.com

《深圳小记者》爆料电话：0755-88310736

（赶快和我们分享你身边的校园新鲜事吧）

加入花朵少儿电视艺术团·成为电视荧幕星光熠熠的小童星

花朵少儿电视艺术团小主持人、小记者班简介：

1、该课程以参与式、体验式教学为主，以培养学生大胆上台、敢于表现为目的，规范性地训练孩子的气息、咬字、发声、用嗓方法、标准的普通话语音等方面，并结合口部操、绕口令、儿歌、诗歌朗诵、快板、讲故事、模拟主持、形体训练等方式，让学员掌握肢体语言、语音语速、讲话条理性等基本技巧，提高学员的语言组织能力、表达能力和舞台表现力。

2、通过表演培养良好的镜头感，优先推荐优秀学员上《宝贝开饭了》、《深圳小记者》、《中华礼仪坊》，为各类文艺演出活动、晚会等输送主持人小明星。

3、小记者班的学员通过播音、采访、编辑新闻稿的全方位学习。成绩优秀的学员有机会成为栏目出镜小记者，其新闻作品会在《深圳小记者》节目中展播。

▲长按二维码，选择“识别图中二维码”即可关注少儿频道。

深圳少儿频道隶属于深圳广播电影电视集团，是深圳地区影响力最大的少儿类大众传播媒介，是深圳广电集团旗下最专业儿童频道。少儿频道不仅打造了《中华礼仪坊》、《暖暖正能量》、《深圳小记者》、《宝贝 开饭了》、《智慧的士》等一系列优质栏目，举办了一系列有影响力的大型活动与晚会《六一晚会》、《少儿春节晚会》，还创立了有影响力的花朵少儿电视艺术团。

深圳少儿频道官方微信号：SZMGshaoerpd

花朵艺术团报名地址及热线：

总团地址：福田区百花二路百花文化中心三楼303（扶手梯旁） 联系电话：23942888、23942999（福田总团）

蛇口分团：蛇口工业七路四海文化广场二楼17B 联系电话：21610666

南山分团：南山区白石路京基百纳广场三楼L306 联系电话：21611168

龙岗分团：龙岗区清林中路39号新城市大厦7楼701 电话：28982777、28934105

文章编号: d4a198f81b459668230358df391c8335
-----------------------------------------------------------------------------

110. 微信公众号 -  (高铁推荐 | ?999北海奢华游3天！住国际五星【香格里拉大酒店.海景房】，豪叹888元海鲜美食盛宴！！) 2017-04-07 广州康辉国旅增城分公司  其他 广州康辉国旅增城分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjA3NjMwNA==&mid=2650689964&idx=2&sn=94d84b8850a0b846937c5109d61fbcd3&chksm=83181353b46f9a458405f92c58d366ca3b560fe1d2f70e77d68a7f1aaa84ea009565a177059e&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

H

OT&ARRIVAL

海滩度假爆款

【五星超奢北海·豪叹美食盛宴】

“东方夏威夷”北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游、冠头岭日落、百年老街 动车三天奢华游

——超奢体验，豪叹国际五星【香格里拉大酒店.浪漫海景房】！品尝888元海鲜大餐！

大人：999元，小孩：399元

<单房差450元，不占床含早退300元>

4月25日首发（首发团赠送精美贝壳风铃）

5月6、13、20、27日发班

奢华度假

北海香格里拉大酒店

海景体验

北海香格里拉大酒店，世界十大酒店管理集团旗下酒店，位于风光秀丽北部湾畔，洋溢著浓郁的亚热带海湾风情。独家安排浪漫海景房睡到自然醒，尽情畅游海景大型泳池，尊享最热情殷勤的顶级五星服务！

高贵典雅的大堂

浪漫海景房

海景大型泳池

豪叹美食

北海特色海鲜大餐

正宗美味

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝880元/围【海鲜美食大餐】（当地著名排挡，味道正宗，环境一般）：北海滋补珍宝“蒜蓉沙虫”、海参乌鸡汤、清蒸石斑鱼、白灼海虾、沙蟹汁豆角、盐水海螺/或炒花蟹、沙姜八爪鱼、清蒸蛤蜊、丝瓜鱼丸等。

东方夏威夷

北海银滩

王牌景点

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。

畅享北海·东方夏威夷

◎豪叹国际五星·北海香格里拉大酒店

游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！

游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！

游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！

独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！

乘船漫游北海【环岛游/渔家乐】，领略海上丝路风光，寻找最美白海豚！

游览日出最佳观景点【冠头岭国家公园】，登峰观赏万倾海涛.最美日落景观！

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝880元/围【海鲜美食大餐】！

北海一晚精选四星酒店/一晚指定升级世界十大酒店管理集团旗下酒店【北海香格里拉大酒店】，位于风光秀丽北部湾畔，洋溢著浓郁的亚热带海湾风情。

产品行程一览

NEWS

﹀

﹀

﹀

第一天

广州南-北海【不含餐】住：北海

广州火车南站乘动车前往北海（动车二等座，车程时间约5.5小时）。抵达后游览【北部湾广场】(游览时间约30分钟)，北部湾广场位于市中心，是最具北海特征的城市广场。广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌著的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征著北海人的老者、青年、少女三尊高3.5米大铜像，围绕著三面巨大的珠贝。之后游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览时间约2小时)，银滩位于广西北海市南部海滨，距北海市区8公里。是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区，是中国必游的20大景点之一。银滩由石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为“天下国第一滩”。海水水质清洁，透明度在2米以上，是中国优良的天然海滨浴场。晚餐自理，入住酒店。

第二天

北海【含早中晚餐】住：北海

早餐后退房，之后前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！后参观北海丝绸店。中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后前往参观珍珠店。晚餐享用【北海海鲜美食大餐】，后入住北海国际品牌五星酒店的【北海香格里拉大酒店】，安排海景房，感受亚热带风情的浪漫之夜。

备注:香格里拉酒店统一晚餐后拿房入住，自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息。

第三天

北海-广州南【含早餐】住：温馨的家

早上睡到自然醒，和北海的阳光一个美丽的亲吻，感受香格里拉酒店海上阳光的无尽美妙。之后参观丝绸店。后前往【百年老街-珠海街】(游览约90分钟，午餐自理，自由品尝当地特色美食)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。后统一时间集中，乘动车返回广州南站（动车二等座，车程时间约5.5小时），结束愉快旅程。

行程标准

1、【住宿】北海一晚入住精选四星标准酒店，一晚升级入住五星超豪华白金度假酒店(每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海参考酒店：1晚精选四星酒店 止泊园酒店、博悦大酒店、珍珠湾酒店、鼎元国际酒店或同级，1晚指定入住北海香格里拉大酒店.海景房，如满房则提前通知入住富丽华大酒店）。

2、【用餐】含2正2早(酒店房费含早餐)，其中正餐25元/人、海鲜大餐价值888元/围（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。

3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。

4、【购物】安排2个购物店。

5、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。

推荐自费项目

自由活动期间，旅游者与旅行社双方协商一致可选择参加的自费项目。（所有报价均为包括导游司机服务费、车辆燃油费、门票费、景区换乘车费构成。当人数低于10人的情况下，不予安排或协商增加车费后才能安排。）

A套票：金海红树林+赶海活动+北海环岛游/渔家乐=390元（赠送冠头岭国家森林公园）

费用说明

1、费用已含：往返动车二等座车费（大人含全票，小孩不含票），旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。

2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。

4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童需自行车上补票（可能无座位，小孩半票240元往返），或报名时直接通过旅行社购买往返车票。1.5米以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座全票)。

5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！

6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。

注：

以上图文取于网络仅供参考,请以实际为准！

图文如有侵犯版权我社将立即删除。

增城康辉五大门店联系方式

挂绿广场店82618008 地址：挂绿时代广场正门旁

东汇城门店82618228 地址：增城荔城街观翠路21号伊士高酒店一楼

仙 村 店82937248 地址：仙村镇对海路1号

新塘白石店82676123地址：新塘镇白石村白石路64号

中 新 店32956355 地址：中新镇风光路169号

长按二维码即可关注公众号

文章编号: 54c1ae6af1c35767a993049a5fa2dc71
-----------------------------------------------------------------------------

111. 微信公众号 -  (那一晚，我住进了大澳警察局) 2017-04-07 刘大强和斯嘉丽  其他 刘大强和斯嘉丽

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODI0NDM4Nw==&mid=2651956198&idx=1&sn=7f5adb3fe9205e9ead7ed8498db73e6c&chksm=8b7181aabc0608bcadd69d66a08b3566624696b9ce69fe530c9aae72adaeb4843236ac8330ae&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

像清明节这种3天小长假，确实有点尴尬。远的地方去不成，近的地方处处人山人海体验差，对此，暴走夫妇的做法是“宅”著，当然并不是在家宅著，而是找一家景色优美、人烟稀少、服务也好的精品酒店虚度光阴。这篇就是暴走夫妇清明小长假的新发现，真是花钱见世面，非常出乎你的意料。

这家酒店位于香港大澳岛上，是1902年建成的大澳警署，后来废弃不再使用，香港文化局推行“活化历史文物”计划，把这座古迹文物改造成了精品酒店，营收所得全部用来保护文物及大澳文化，让你不得不感叹，原来商业化才是最赞的保护文物的手段，因为挖掘出了文物的价值。对于那些认为商业毁了某某古城小镇的观点，我只能说是你的商业化太低端了。

从港铁东涌站B口出来，前行200米到巴士总站搭乘11路公交车，大约需要50分钟抵达大澳终端站，沿途都是盘山公路，坡陡弯急空调劲吹可能会有不适，不过好东西总是需要付出点成本嘛。到达终点站大澳码头后，暴走夫妇心急地跳上了一艘海豚观光船（30港币20分钟），先后游览了号称东方威尼斯的棚屋和海豚出没地，然而并没有看到珍惜的中华白海豚，于是跟著船“顺路”来到了目的地大澳文物酒店( Tai O Heritage Hotel )。

殖民建筑物的外观及花园

步行两步，通过一条靠近海边的小路，就可以来到位于半山坡的酒店大堂，白色的扶手在庞大的树荫下非常漂亮，暴走夫妇边走边拍，在我们后面是一对老夫妇，后来好几次碰面这对老夫妇，他们住在我们隔壁，是二层靠西侧的房间，拥有两侧的海景，又贵又浪漫，哈哈哈哈。

因为酒店也是文物，所以要履行文物的职责，那就是部分区域开放供游客参观（11:00-18:00向游客开放，15:00/15:30/16:00免费导游团，需在酒店网页上登记）。酒店的前台设置在原来警署的保安室和拘留所内，工作人员很有礼貌，迅速帮我们办理了入住。

大澳文物酒店只有9间客房，所以大多数情况都需要提前预定（官网比携程便宜些），毕竟是文物改建的精品酒店，价格堪比高级度假酒店，不过重要的是在这里居住的体验，山、海、渔村、还有难得的宁静，绝对是物有所值，尤其是情侣及带小孩的小家庭。

酒店有两层，一楼是个小花园，有专门的椅子供游客歇息，白天有零零散散的游客，晚上草丛上会点缀上闪闪的灯光，行走在这里可以俯瞰进出大澳的港湾和船只，在过去还可以观望外海上面进出香港的敌情，地理位置尤为重要。二楼不对外开放，全部是供酒店客人使用的客房，原先走廊是封闭的，后来变成全开放，楼道更加宽敞明亮，时时刻刻享受海风吹拂。

客房内部复古装修

原装的门窗不是很好开关，打开门踏进房门，服务员帮介绍了房间里的设施和注意事项就离开了，我们预定的二楼套间只比楼下贵了三百港币，竟然面积大了一倍，有一个客厅和一个卧室组成，两个独立卫生间。客厅里沙发茶几都很简约，对面壁炉很有特色，刘大强跑过去研究了半天百年前壁炉的取暖原理。

大澳文物酒店和五星级奢华酒店的配套相当，卫浴用品非常齐全，不同的是在很多细节处保留著历史文物的痕迹，设计者也煞费苦心地使用了复古的配饰，比如木质马桶盖、英式卫浴配件、窗户插销、黄铜色的床头灯等，让顾客的体验更加完整。花洒很大，洗澡有种“从天而降的大瀑布”愉悦感，另外卧室内浴缸也很棒，侧面玻璃还做了磨砂处理。

值得一提的是酒店房间里使用了两台除湿机，加上空调的努力，房间里没有一丝丝潮湿气息，床品和空气都保持适度的干爽，现代化的设备让殖民时代的建筑更加舒适，合理的使用更能延长建筑的寿命。打开卧室的门，正对著楼下的海景，简直是又度了一次蜜月。

透明屋顶餐厅，吃最浪漫的三餐

这家酒店最让暴走夫妇中意的是位于二楼的餐厅LOOKOUT，如果来大澳没有居住安排的，可以试试他家的下午茶，享受下这么棒的环境也是不错。建议入住的朋友一定等天黑后再去用餐，这个时候玻璃餐厅的屋顶会反射灯光，整个餐厅变成了一个透明的世界。

意大利风格的地板砖、木质复古风的电风扇、白色花朵外形的灯罩，闲适的音乐烘托出清幽的氛围，晚餐菜单选择也很多，中式西式都有提供，一份大澳一品炒饭，一份意大利肉酱面，最后再来一杯深红色的鹦鹉巢特饮or杯沿沾满盐粉的玛格丽特，简直浪漫到醉人。

这间餐厅LOOK OUT在白天也是非常美的，太阳照射强烈的时候，服务员会拉起遮阳布，顾客可以选择在最边上的位置，边欣赏大澳港湾进进出出的游客，边安安静静地度过一个下午。在餐厅的最内侧是一排木质座椅，靠背上有一个椭圆形的镜子，很有风格，后来才得知原来这里的家居，都是中环一家餐厅停业时捐赠的。

因为酒店位置较高，专门修建了供残疾人通行的锁链电梯，虽然只有一两层楼的高度，但也是很不错的观光电梯，可以看到电梯内部运作的机关，很是有趣。

我们是通过官网预定，预定时可以选择是否包含早餐，因为酒店距离大澳商业街有段距离，所以建议入住的朋友选择在酒店用早餐，性价比极高，早餐是没有菜单的，服务员先为你送上咖啡和果汁，然后端上超豪华早餐套餐，包含华夫饼、培根、烤肠、鸡胸肉、蔬菜、水煮蛋、煎蛋、培根、面包、蓝莓酸奶、糯米鸡、杂粮包、草莓菠萝哈密瓜、奶酪等，超级棒！

独享最美的落日时分

码头上有长椅，傍晚时分，你可以一直静静地坐在长椅上，听著海浪拍打在礁石上的声音，四周空无一人，安静的能听见自己的呼吸，唯美的落日，静谧的大海，能带走你的所有烦恼。这样安全而私密的环境和夜晚，是现代都市人很难获得的片刻。当然，你也可以像暴走夫妇这样，支起三脚架，拍到天昏地暗。

小长假，绝对不能出远门！切记不要去任何景点，尤其是国内，这一点已经被多次证明过，不然真的是骑虎难下。暴走夫妇最推荐的度假方式是甄选一家好酒店，也许是自己居住的城市，又或者是隔壁城市，酒店就是目的地，享受上帝般的服务，让拥堵见鬼去吧！最后，你有什么私家珍藏的秘密基地，欢迎留言分享给我们哦~

—END—

刘大强和斯嘉丽原创文章

喜欢就转发吧

你可能也喜欢：

这间乡村别墅，专治文艺青年的病

选对了酒店，情人节每天都过

一家值得专门去住的酒店，带你探索雨林秘境

躲进这家酒店，独享山水画卷

去香港逛累了，就吃这三碗米线

英国名厨Jamie Oliver的餐厅长啥样？

喜欢的话，长按二维码关注暴走夫妇

文章编号: 8acfcf5696d3fac904f11946bf4f04d
-----------------------------------------------------------------------------

112. 微信公众号 -  (重磅！推荐国内31处人少景美的好地方！) 2017-04-07 阿雷旅行管家  其他 阿雷旅行管家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODM2ODM4MQ==&mid=2247485322&idx=1&sn=b25e89bcf93344e7138939e7bcee451e&chksm=e8524d18df25c40e4da7779600be0db0dc3cd7c73bb209fc284da734026bf14d7e124d204ac9&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

华东篇

1、安徽查济古村，比宏村更原始的地方

想看古色古香的徽派建筑，其实不一定要去宏村，泾县厚岸乡查济就是一处被世人遗忘的皖南古民居，绵延十里，老房子多到壮观。古村尽头是青山和田野，铺满了藤蔓的石桥、临水濯衣的妇人、路旁写生的学生构筑了一幅别致的水乡画卷。

2、前童古镇，时光倒转的古韵宁静

前童，位于宁波市宁海县境内，“家家有雕梁，户户有活水”，是一幅古韵浓重的乡村画。前童民居布局奇特，白溪水流，溪水汩汩;八卦水系，幽幽潜行。艺术大师陈逸飞的《理发师》更给这古韵添了分浪漫。转朱阁、低绮户、青瓦墙、木雕梁、水潺潺、月明亮，在前童，一梦即千年。

3、苏州锦溪古镇：在水乡聆听江南丝竹

在江南，古镇是一抓一大把的，从周庄，到鲁迅笔下的绍兴，再到近几年名声大噪的西塘、乌镇、同里等等，但更让人愿意停留的却是锦溪，沿著枕河人家的那些小巷子里走，偶尔飘过一些戏迷吹拉弹唱的声音，这种隐约婉转的声音里，透出的恰恰是很多人要寻找的江南……

4、浙江茗岙梯田，让你痴也让你醉

在很多人眼里农历五月的茗岙是最美的，因为注满水的农田在光线的折射下如同镜子一般明亮。但是其实十月水稻成熟却还没有收割时的茗岙才是人间一大绝美之景。层层叠叠的金黄，在秋风的微拂中翻滚著浪花，空气中都洋溢著丰收的喜悦。

5、浙江林坑古村，最原始的浙南山居

跟楠溪江的其他古村落相比，林坑唯独胜在不失自然的古朴之美。廊桥、石拱桥横卧溪上，绒绒青苔丛生石堆间，苍天古树点缀村庄内，茂林修竹遍布山林间……以竹木作支撑的房子，白砖墙、青黑瓦，一派都是不著修饰的怀旧色调……

华南篇

6、婺源石城，云雾缭绕之境

你可能知道江西的婺源，但是你知道婺源的石城吗?赣江源头，武夷山下，石城把握著整个婺源最美的秋色。石城村坐落在婺源县西北古坦乡，古城如岩，古木荟萃，灰白屋瓦与火红枫林之海交相辉映，多色多彩的雾缠绕，极有韵味。

7、萍乡武功山，江南的徒步圣地

江南有三大名山，你一定听说过江西的庐山、湖南的衡山，却不一定清楚江西的武功山!事实上，武功山很早以前就在户外爱好者的圈子里小有名气了，它囊括了全世界同一纬度上绝无仅有的高山草原风光，美得极其惊艳!搭帐篷、看星空、等日出，身在江南的你如果想来一场有些自虐的徒步旅行，一定要去武功山，并且趁还没被完全开发之前!

8、广东大旗头村，青砖大瓦的岭南风韵

村子里所有的民居都是一样的——有著锅耳形封火山墙的青砖大瓦房，整齐地排成数列。每列房屋之间是窄窄的青石板街，街边的石板每隔数米凿空成铜钱的形状，四通八达的小道，如果第一次走怕是很容易就会迷路了。

9、广西南丹，白裤瑶民俗风情悠悠

南丹历史悠久，千年的土司文化和六座古代营盘充分展现南丹历史的渊源。白裤瑶民俗风情奇异多彩，它是中国乃至世界民俗文化一道奇特的景观，吸引世界的目光。南丹之美让徐霞客途经南丹时不得不留步10日，赞叹不已，以“第一奇胜”为南丹定论。

华北篇

10、内蒙古室韦，草原羊群麦田山丘

这个位于中国北方国境线的俄罗斯族小镇，把云层间洒落的光芒犹如烤面包一样投射在无边的草原、羊群、麦田、山丘以及河流上。只有在这辽阔的地方才能感受到天国的存在。

11、内蒙古嘎鲁图湖，大美若斯

这里是大漠深处的风情画，在秋季焕发出最诱人的风姿，靛青色的湖水在华贵热烈的金黄草色间，像滤染过一样，蓝的剔透，蓝的澄澈，倒映著呼伦贝尔的金秋，镜中如梦似幻之景犹如易碎的梦境。

12、内蒙古莫尔道嘎，树与树的海洋

莫尔道嘎的秋季很短暂，只能持续1个月，而10月初恰好能赶上这里的最美。山林色彩层次分明，有深红、浅黄……只有生长在高海拔的樟子松始终保持著本色，漫山遍野还掺杂著熟透的野果。日出、晨雾、彩色树林、白鹿岛……从早到晚，景色不重样。

华中篇

13.湖南永州上甘棠，半透半隐的情怀

如果你看过《雪花秘扇》，女书这一优美而神秘的中国民间传统文化也许你就不会陌生。老外们只会总结出简单的一句“男人来自火星，女人来自金星”，而我们湖南江永的上甘棠村民却能发明出一整套只给一个性别的文字。更不用说这种文字背后女子之间一生一世那些半透半隐的情怀了。

14、紫鹊界梯田，绵延千年的诗意

位于湖南省娄底市新化县西部山区，已有二千余年历史。苗、瑶两族是紫鹊界梯田始创者，梯田气势雄伟壮观，如级级阶梯，似根根纬线，层层叠叠、依山就势盘旋于群山沟壑之间。金秋，丰收在望，像座座金塔遍地澄黄，时间在这里诗意的停驻。

15、湖北南漳漫云村，飘渺诗篇般的存在

水作青罗带，山如碧玉簪，漫云几乎涵盖了古村落美学特质的全部。这里的古道、古树、古城墙，见证了漫云昔日的繁华与辉煌;400多岁的皂角树，是村民聚会议事的天然“礼堂”。行走在青石板铺就的古街道上，虽然你不知道它来时的摸样，却还是会深深被它当下的容颜所陶醉。

西南篇

16、纳帕海，香格里拉的眼泪

你知道香格里拉，却不一定知道纳帕海。纳帕海藏语称为“纳帕措”，汉语意为“森林背后的湖”，位于迪庆藏族自治州香格里拉县城西北部 ，也称依拉草原。这一季，黑颈鹤、黄鸭、斑头雁云集于此，广阔空灵的草原上禽鸟纷飞，诗意盎然。

17、云南密祉，月亮出来亮汪汪

“月亮出来亮汪汪，亮汪汪，想起我的阿哥在深山……”这首极尽优美的云南民歌，来自一个叫密祉的古镇，这个小镇距离大理古城不远，你若在大理的现代化开发中无法咀嚼出想要的古城味道，那么你不妨坐上到弥渡的班车前往密祉，这个小城的安静与真实定能弥补你的遗憾。

18、云南维西，横断山脉中的绿宝石

香格里拉人人知道，德钦因为梅里雪山也人人知道，唯独维西几乎没太有人听说过。一路的景色美得惊心动魄，一面大江奔腾，河谷温暖湿润，水稻成片，一面高山耸立，青稞连绵。带著镜头在维西的古老村落里寻找故事。

19、沧源，群山密林中的佤族之乡

云南省临沧地区西南，名字就像一个神秘的地方。很容易让人联想到看不清的远古，或是一条河，两岸住著历史久远的民族。有我们无法触及的原始，连想象里都飘著模糊视线的白雾。如果说大家都熟识的大理、丽江、西双版纳是缤纷绚丽的美，那么这个隐藏在群山密林中的边陲小城，则是原始沉静之美。

20、贵州镇远，舞阳河温润如玉

关于黔东南，除了芦笙和叮当响的苗族服饰，除了腊肉和饵块，最能打动旅人的，也许就是那条蜿蜒的舞阳河，这里的水太像玉了，温润、清澈、光滑，以至于一叶竹筏划过的波痕都会让你心疼。

21、贵州加榜梯田，藏在深闺人未知

加榜梯田，隐藏于贵州九万大山之中的世外桃源，好似由梦编织的华章，在山坡上一挥而就。比云南元阳梯田更加秀丽，比广西龙胜梯田更加壮观。山村、小寨与梯田交相辉映，赐予了加榜梯田最原始的风土人情。

22、四川七藏沟，尚未开发的处女地

七藏沟，深藏在川北高原的原始高山森林中，名称寡闻于世的地方，方圆百里，没有人烟、没有景区、没有电线、没有硬化路面、没有观光客……它的美丽和神秘也曾经被津津乐道，但很快便被九寨沟鹊起的名声彻底埋没了。但采药的藏族老人都说，它丝毫不比九寨沟逊色，更为珍贵的是——它是一处静谧唯美的处女地。

23、重庆松溉古镇，寻回儿时的记忆

松溉古镇算不上一个成熟的景点，因此较好地保留了全长5000多米的古街道，有雄伟的碉楼、依山而建的吊角楼、古老的四合院，还有权力象征的古县衙和罗家祠堂，古韵悠悠。

24、南迦巴瓦雪山，中国最美的雪山之一

西藏南迦巴瓦曾经被中国国家地理评为中国最美的雪山之一，位于西藏南部的林芝地区雅鲁藏布江大拐弯附近，平均海拔只有2000米左右，含氧量较西藏其它地区较为丰富。目前，旅行社一般都无此线路，所以即使是十一也绝不会出现扎堆现象!

西北篇

25、陕北波浪穀，赤红色的惊艳

经常在壁纸或明信片看到美国亚利桑那州的波浪穀，那种五线谱一样的纹路与赤红色的岩石，经常让人想起美国西部片里的牛仔的狂野以及内心的温柔。而在中国的西部，陕北的靖边，同样也有如此惊人的波浪穀!

26、青海坎布拉，少女绯红的脸颊

坎布拉，丹霞风景地貌，被游人称为“青海小桂林”。秋季自驾在这里，沿途风光一点都不输给九寨沟，既有美国大峡穀的震撼，又有藏族村落的牛羊房屋点缀，令人迷醉其间。最重要的是这里游人不多，它的美还等你去探寻。

东北篇

27、吉林向海自然保护区，丹顶鹤之乡

吉林的向海是一个丹顶鹤的培育基地，在这里不但能充分感受到鹤在大自然里悠然自得的场景，同时周围住宿等配套设施也不差。国庆入秋，北方的湿地芦苇开始泛黄，配之鹤舞蓝天，你可以想想是多么令人陶醉的画面。

港澳台篇

28、台北老梅石槽，海浪拍打碧玉

很多人都知道台湾最北端的富贵角，但却不知道就在富贵角的不远处，有著全台独一无二的景观——“绿色石槽”。这里是摄影家的私房最爱，季风来时，海浪拍打在长满了绿色海藻的石槽上，就像碧玉上腾起了白色的火焰，美得令人难以置信。

29、彰化鹿港，徘徊在时光里的小镇

鹿港对大多数人来说是既熟悉又陌生的一个地方。熟悉是因为罗大佑唱的那首《鹿港小镇》，但鹿港究竟是什么，似乎又难以说清。清代建筑、小巷、龙山寺……使得鹿港就像一枚将时光封存的胶囊，悠悠的小资情调，优雅的民俗文物馆，值得住下来，慢慢体味。

30、塔门岛露营，看绝美的离岛星空

塔门岛，99%去过香港的人都不知道的绝美小岛。这里有吹不完的海风，晒不完的太阳、吃不完的海鲜。真正的玩家，去塔门岛都会在岛上露营。傍晚，夕阳余晖把整个小岛罩在紫红色光中;晚上，满天繁星，沿著阶梯往上走，感觉自己是在走向星空。

31、仰望大奥的天空，香港的威尼斯

想亲睹香港难得一见的水上棚屋，便要前往位于香港北端的大澳渔村。香港大奥有港版“威尼斯”的美誉。这里散发著最原始淳朴的渔村气息。《舌尖》曾评价这里是香港看日出日落最美的地方。在大澳除了参观棚屋，盐田红树林和文化工作室之外，还可以碰碰运气出海看白海豚~

- END -

活动公告 |旅行攻略|旅游咨询|精选图片|精彩文字

|阿|雷|旅|行|管|家|

微信号：alei0630

最具影响力的生活旅行类新媒体资讯平台

○温馨提示：可长按图中二维码可识别关注！

文章编号: 5eff9d1ad1a8aaae8cd4356e57713d41
-----------------------------------------------------------------------------

113. 微信公众号 -  (嗑药打Pao强X惯犯、今天就为你们揭开他的真面目！) 2017-04-06 当时我就震惊了   当时我就震惊了

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDAwMzUyMA==&mid=2650093698&idx=1&sn=7ef9dbbcc595f4daedf0a09ebc1663ba&chksm=be4ae0ad893d69bb974e747829effd5988293245f44daf9b87984aeb45bea8fe756fdf2c082e&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

最近微博都被海豚与河豚追逐嬉戏的视频刷屏了。视频里海豚用嘴咬住河豚之后在水面上奋力一抛，似乎在玩传球游戏，简直萌翻了。

除了把河豚当海中排球扔著玩，海豚也常常会把河豚咬在嘴里，并且喜欢将他们嚼上一嚼。

这是因为河豚的毒素摄入少量就可以起到麻醉的作用，摄入了毒素的海豚们看起来就像是聚众吸毒现场。

嗑药之后的海豚朋友们，嘴里纷纷嘟囔道：嘿兄弟，你嗨了吗，不够再来两口

虽然看起来海豚乐在其中，其实它们是在用生命冒险。在海洋中，河豚是毒性最强的鱼类之一，他们会分泌一种叫做河豚毒素的强力神经毒液，只要0.5毫克就能杀死一名成人。

幸运的是，海豚们也知道一豚吸一口就传递给下一个，等所有海豚都嗨了也就没人管河豚了，因此河豚们往往也能死里逃生。

河豚：“好气哦，让自己鼓起来不是为了让你们当球玩的！我不要面子的啊！

河豚这种生物是生活在温暖带及热带近海底层的鱼类，每当遇到外来危险的时候，整个身体便会变成球状往水面上漂，同时皮肤上的小刺竖起，借以自卫。

可惜的是，鼓起来的萌物河豚更容易被海豚发现。

事实上拿自己生命冒险也要“吃”河豚的不止是海豚，人类也是。我国民间就有“拼死吃河豚”的说法。

河豚的毒素主要存在于他的性腺、肝脏、脾脏、眼睛、皮肤和血液等部位。而且它的毒素特别的稳定，一般的盐腌、日晒和加热都没办法消除。所以河豚处理起来是相当麻烦的，稍有不慎就会引起中毒。

制作河豚料理虽然繁琐，但是河豚的美味使得它成为了一种最危险的美味。

河豚的吃法有很多，大家最熟悉的应该是河豚刺身，采用薄切的手法，将河豚肉片的薄如蝉翼，因为河豚肉比较坚韧，这样咀嚼起来才不会有负担。

河豚刺身的摆盘往往极其具有艺术性，近乎透明的鱼肉透出下方若隐若现的图案，再加上鱼肉常常摆出菊花、牡丹花和仙鹤的图案，就是相当赏心悦目的一道菜了。

雄性河豚的精巢，也叫作白子，据说在繁殖期前无比美味，又被称为西施乳。口感如同浓郁的动物脊髓，适合生吃、碳烤、盐烧等。

作为河豚身体上毒性最高的一个部位，河豚的肝脏也是据说最美味的一个部位。料理评论家服部幸认为河豚肝有“炼乳般浓郁的风味”而对此青睐有加，有不少人为了品尝这种美味而丧命。

1975年日本传奇歌舞伎演员八代目三津五郎就因为贪吃河豚的肝脏而丧命，从此日本政府便下令禁食河豚肝。

在日本，烹饪河豚有专职厨师，严格加工处理，而且一般会要求先由厨师亲自吃第一口，等待20~30分钟后才能端上桌给顾客。

然而即使是这样，每年仍然有数十人因为误食河豚而身亡。

就在前段时间，新闻就曝出有人误食清洗不干净的河豚两次进了ICU病房抢救。

有网友分享了吃河豚的经历，吃过之后肠子像被打了麻醉。

嘴唇发麻，很困，两眼发黑四肢发麻。

为了让河豚能搬上大众的餐桌，现在已经有人工养殖的毒性含量较低的品种。大家要是想吃河豚一定要去正规的饭店，避免出现意外。

河豚这种生物，不仅是一道危险的美食，它们还是一种很奇妙的生物，河豚的两只眼静可以分别做不同的工作，一只用来追捕猎物另一只用来放哨。

它们的牙齿也是相当厉害的，一斤重的河豚可以一口咬断直径半厘米的铁丝。这要是被咬到了手，直接连肉带骨头全断了。

别看它好吃，也别觉得它发起火来了不得，其实河豚最大的本事是撩妹。河豚求偶时所表现出的创造力基本是动物界的第一大奇观了。

为了吸引雌性河豚的注意力，它用鳍拍打沙子形成图案。河豚必须24小时不停地劳作连续一周，防止建筑被水流破坏。

雌性河豚喜欢这些图案便会在圆圈的中心产卵，然后雄性河豚便对这些卵子进行体外受精。

这些图案的周围和凹槽会形成一种海洋洋流的自然缓冲区，来保护中心的受精卵。

这个图案曾经被人们认为是海中的麦田怪圈，在自然界中再也没有哪种生物能创造出这样构图完美又复杂的神秘图腾了。

为了求偶河豚也是拼了，自带豪华海景房。

然而说到求偶就不得不说说我们的海中老司机了，嗯，就是那个又爱嗑药又爱打炮的海豚。海豚不仅智商高，并且是唯一会为了快感而性交的动物，不像其他动物只是为了繁衍而性交。

海豚是除了人类之外性欲最强的动物，淡水豚甚至会把鱼的头咬掉当作飞机杯用来自慰。

看这一脸爽翻了的表情，简直颠覆海豚在我心目中的形象啊。海豚一天之内可以交配数次，而且雄性海豚还会强迫雌性海豚进行交配，但是海豚的交配时间很短，一般也就是几秒钟的事情。

算了算了，大家都散了吧，怪不得是强奸惯犯，毕竟没人喜欢快枪手...

有趣的是公海豚们最开始往往是同性恋，后期才会开始追逐异性，而且常常和自己的同性伙伴一起。在人类还没有什么同妻同夫的概念时，人家海豚已经开始愉快的三人行了。

在东亚，南亚，东南亚和非洲、南美的部分地区，猎杀海豚是一种流传了千年的习俗。

在我国1988年海豚科被列入了《国家重点保护野生动物名录》，其中中华白海豚为国家一级保护动物，其他海豚为二级。

即使是这样，在珠海还是发生了当街宰杀白海豚的事，当事人按10元1公斤出售。当时是一早上看到新闻的，真是气到眼泪都要出来！

现在不管是全球变暖还是大量的海底作业都在恶化海洋生物的生存环境，大受欢迎的海豚表演，其实对于海豚来说也是一种折磨。

人类为了一己私欲，强迫海豚进行表演，甚至捕杀海豚，也许过不了多久我们就再也见不到海豚顶河豚如此可爱的画面了。

海豚湾里说，海豚的微笑是大自然最高明的伪装。

你看它们，笑的多好看呀。

人之所以为人，是因为人有灵魂，而绝不是体现在猎杀其他物种时的技高一筹。

同意别忘zan！

转发出去，可能那些想杀它们的人，真的会收手呢

文章编号: 3c4957e0dc1e97fe20c7957de97bbd42
-----------------------------------------------------------------------------

114. 微信公众号 -  (【活动回顾】海洋王国の蓝色之恋) 2017-04-06 珠海市自闭症互助协会  其他 珠海市自闭症互助协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTEzMzI1Ng==&mid=2651585525&idx=1&sn=03a3f53d12c735c0a06bec7997e30560&chksm=809b1652b7ec9f44843c931f8193d0ad447197fd6e977222e090135ff0337ebde7edb082298f&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

每年的四月二日都是自闭症群体的大日子，因为这一天是联合国指定的世界自闭症关注日，各界热心公益的组织会在这一天为自闭症群体送去爱心与关怀，今年也不例外。

珠海横琴长隆海洋王国4月2日免费向珠海市自闭症互助协会的439位会员孩子和家长开放，让大家亲身体验海洋王国各项精彩的表演和游艺活动。

上午十点整，来自全市各个地区的439位珠海市自闭症互助协会的会员以及志愿者来到长隆海洋王国，大家在海洋王国门口拍摄大合影，每个人都笑逐颜开，期待著开心愉快的游览活动。

439人的团体

井然有序地进入海洋王国

开啔一整天的快乐体验大餐

一进入大门口的海洋大街

立刻就被这神奇的海底世界吸引了

中华白海豚是一些孩子和家长参观的第一个馆。天朗气清、阳光灿烂，似乎也给池内的一大两小的三只海豚带来了好心情。它们自由欢快地在蓝宝石般的水中游动、追逐嬉戏、还亲昵地张开嘴亲咬自己的同伴。当然，是采用最标准的豚泳~尾鳍上下打水游进。隔著玻璃，清晰地可以听到中华白海豚发出的愉快的咯咯咯的叫声。淋淋看得神往，整个脸紧紧贴著玻璃，而琪琪看得兴奋，发出嘎嘎嘎的笑声，同时两个前臂在胸前十字交叉，做出一个酷酷的武侠动作。

每一次看到鱼儿游过来

紧紧贴在玻璃上

与鱼共舞

在鲸鲨馆见到壮观的鱼群

彬彬悄悄的对妈妈说：

“我要拍给爸爸看！”

各种机动游戏

也是玩的无比开心

见到期盼已久的烟花

宇峰兴奋的手舞足蹈

正当大家沉浸在精彩的表演中的时候，传来小权走失的消息，这一刻，每个家长的心都揪了起来，一个不会表达的孩子，独自一人，会走去哪里？几经周折，最后在工作人员的帮助下，孩子终于找到。下午又一位小朋友走失，幸好被好心的游客送还。到了晚上，正当大家沉浸在烟火中时，小霖妈妈突然说孩子不见了，天都黑了，妈妈急的快哭的时候，却发现孩子正坐在角落里安静的看表演。每一次碰到这样的情况，每个家长都像丢了魂一样，还好，还好，有惊无险！

一直为协会提供服务的InternChina外国志愿者，也有5名代表一起参与活动。

天色渐晚，大家陆陆续续依依不舍地离开海洋王国，这是一次非常难忘的体验之旅，家长们一致感谢海洋王国这块福地，感谢海洋王国的管理层和工作人员们给予的爱心奉献和热情接待。

“进海洋王国大门，400多人直接刷脸通过，莫名感动中”

------一位妈妈说。

“特别感动！海洋王国大气！我们自闭症协会特别有面子！”

------另一位妈妈说。

“为长隆海洋王国 点赞，为孩子点赞，为我们自己点赞！”

------来自一位自闭症孩子家长。

文章编号: 257a0a5171f0eb3aa70f115d4e1b61a3
-----------------------------------------------------------------------------
