文章总数: 82 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (南宁出发坐高铁去看海！最低只要33元！这些城市景美又好玩！) 2025-08-15 南宁本地宝   南宁本地宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODk4Mjk1NQ==&mid=2247688814&idx=1&sn=964102ef50d8c26b1f6d77ed047680ce

点击↑上方蓝字，速戳底部菜单栏【微信办事】【每日薅羊毛】【招聘|活动】获取你想看的内容

到了夏天

想去看海的人多了

假期想逃班看海却不知道去哪？别愁！

小编给大家带来了海边宝藏地！

海边看日落

轻松 get 海边松弛感～

这波 “偷闲式看海” 攻略快码住！

🌊🌊🌊

注意：以下票价数据来源于8月15日10:30

铁路12306APP截图，

如有变动以购票页面为准！

南宁 ➡ 钦州

最短乘车时长：34分

车票票价：33元起

钦州，位于广西南部沿海，北部湾北岸。东与北海市和玉林市相连，南临钦州湾，西与防城港市毗邻，北与南宁市接壤。拥有562.64公里的绝美海岸线，并与北海同享一片海域。蓝天、白云、金沙、绿水、白海豚、飞鸟，和诱人的海鲜，钦州全都有！

图虫创意-1371031299800039445

🍜推荐美食：钦州猪脚粉、灵山凉粉、钦州大蚝、灵山香鸡、蚝油柚皮鸭、官垌鱼……

🌈推荐景点：三娘湾、犀丽湾、茅尾海、三墩海、八寨沟、刘永福旧居、钦州老街、大芦村、五皇山、烟霞山风景区……

温馨提示：

关注【南宁本地宝】公众号，在对话框回复【开海】，可获防城港/钦州/北海开海节活动详情。

南宁 ➡ 防城港

最短乘车时长：50分

车票票价：42.5元

防城港因港得名，依港而建南临北部湾，与越南一河之隔被誉为“西南门户、边陲明珠”。夏季，正是一年之中玩海戏浪，临海听涛的好时机。此时的防城港有着最独特最别致的美好，有灿烂的阳光、湛蓝的天空、有海岛渔船、帆船沙滩…… 防城港的海可以满足你对夏日海岛的幻想。

图虫创意-1271709605559533580

🍜推荐美食：海鲜、光坡鸡、防城卷粉、江平芋头糕、上思烤香猪、水籺、京族风吹饼……

🌈推荐景点：怪石滩、月亮湾、白浪滩、北仑河口红树林生态区、万尾金滩、十万大山国家森林公园、京岛风景名胜区、簕山古渔村……

南宁 ➡ 北海

最短乘车时长：1小时14分

车票票价：49元起

北海是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，面临的北部湾，有丰富的海洋资源，为中国“四大渔场”之一。北海地处广西最南端，南北西三面环海，阳光、沙滩、椰子，所有你对大海的期望，这里都有。

摄图网_500787902

🍜推荐美食：牛腩猪脚粉、沙蟹汁、北海沙虫、合浦大月饼、越南卷粉、北海虾仔饼……

🌈推荐景点：涠洲岛、北海银滩、北海老城历史文化旅游区、金海湾红树林、星岛湖旅游区、侨港风情街……

南宁 ➡ 香港

乘车时长：3小时55分

车票票价：465元起

香港，是购物天堂，也是美食天堂，有浓郁的市井烟火气，也有现代潮流的繁华，高耸入云的摩天大楼，绚丽多彩的霓虹灯，交织出活力四射的城市画卷，来一场香港城市漫游，感受这座城市的独特魅力！

摄图网_300029289

🍜推荐美食：避风塘炒蟹、鸡蛋仔、车仔面、冰火菠萝油&丝袜奶茶……

🌈推荐景点：迪士尼乐园、海洋公园、太平山顶、维多利亚港、尖沙咀、浅水湾、庙街……

温馨提示：

关注【南宁本地宝】公众号，在对话框回复【港澳通】，可获港澳通行证办理预约入口，办理指南。

南宁 ➡ 珠海

乘车时长：4小时45分

车票票价：320元起

珠海海域辽阔、倚山临海，有奇峰异石山峰和秀美的海湾、岛屿。内陆有凤凰山、将军山两大山系，海上有万山岛、横琴岛等众多岛屿，珠海最大的海岛是三灶岛，内陆最高山为凤凰山。

摄图网_501567877

🍜推荐美食：粤式早茶、横琴蚝、海蟹、凤爪、白藤莲藕、薄撑、钵仔糕……

🌈推荐景点：珠海长隆海洋王国、珠海长隆度假区、横琴岛、澳门环岛游、外伶仃岛、港珠澳大桥、东澳岛……

南宁 ➡ 阳江

最短乘车时长：5小时21分

车票票价：381元起

阳江依山傍海，自然风光秀丽宜人，“山、海、泉、湖、林、洞”旅游资源丰富，一年四季适合旅游。阳江有水碧沙净的滨海沙滩，如海陵岛大角湾海上丝路旅游区（国家AAAAA级旅游景区）、十里银滩和阳西月亮湾。

摄图网_500751992

🍜推荐美食：葱姜炒蟹、猪肠碌、鹅乸饭、牛杂粥

🌈推荐景点：海陵岛、北洛秘境、飞龙寺、马尾岛

南宁 ➡ 茂名

最短乘车时长：6小时5分

车票票价：447元起

茂名是一座海岸休闲城市，海岸线迂回曲折，延绵180多公里，有水清沙白的“中国第一滩”、海水能见度居亚洲前列的放鸡岛、千帆晚归风景秀美的童子湾等。

图虫创意-876257578524475497

🍜推荐美食：电城墨鱼饼、化州香油鸡、化州牛杂、何茂公什锦菜、水东芥菜、电白清煮花蟹、花椒鱼片

🌈推荐景点：放鸡岛、中国第一滩旅游度假区、茂名森林公园、放鸡岛生态旅游国际度假区、浪漫海岸国际旅游度假区、仙人洞、天马山

南宁 ➡ 湛江

最短乘车时长：6小时20分

车票票价：62.5元起

湛江由一个半岛，30多个海岛组成，被湛江湾和雷州湾两个蓝色海湾环抱，湛江湾南有东海岛、硇洲岛、南屏岛，中有特呈岛和东山头岛，东有南三岛，构成“一湾多岸”的海湾格局，是一座“海在城中、城在海中、城中有岛、岛立城中”生态海湾型海滨城市。

摄图网_507740871

🍜推荐景点：湖光岩、湛江红嘴鸥游船、观海长廊、赤坎老街、东海岛……

🌈推荐美食：花蟹、猪肠粉、生蚝、沙虫、牛杂、肠粉、白切鸡……

小编就先介绍到这儿

还有哪些高铁直达又好玩的地方?

大家欢迎留言区推荐

最后小编提醒：

扫描/识别下方二维码，

关注【南宁本地宝】公众号，

在对话框回复【开海】

获防城港/钦州/北海开海节活动详情

在对话框回复【景区】，

可获景区/场馆预约/购票入口、

广西一票3日制景区名单+购票入口。

-END-

右下角，您点赞和推荐

小编工资涨1毛

小编有话说

➤推荐关注：为了大家第一时间收到南宝的消息，大家可以将【南宁本地宝】设为“星标”哦。

➤推荐阅读：

①南宁公积金贷款额度和利率是多少？

②广西医科大学+南宁三中初中部青秀校区+南宁理工学院等招聘！

③广西高中学考试成绩查询入口

④2025广西家电以旧换新补贴标准！

⑤南宁演唱会最新消息汇总！张韶涵演唱会开唱、super star·超聚星演唱会开票...

➤推荐服务：在【南宁本地宝】公众号对话框(不是评论区哦)发送关键词

向下滑动查看更多

回复【育儿补贴】获补贴政策/标准/金额计算器

回复【以旧换新】获广西以旧换新补贴汇总/领取入口

回复【马拉松】获南宁马拉松报名时间/入口/路线

回复【招聘】获南宁国企/事业单位/学校/医院招聘

回复【演唱会】获南宁演唱会安排/购票入口

回复【漫展】获南宁漫展最新消息/购票入口

回复【景区】获取南宁景区预约及购票入口

回复【消费券】获广西消费券领取时间/入口

回复【南宁之夜】获南宁之夜预约入口及游玩攻略

回复【机场大巴】获取南宁机场大巴各线路时刻表

回复【青秀山】获青秀山购票入口、游玩攻略

回复【园博园】获取园博园开放时间、购票入口

回复【方特】获取方特优惠购票入口、游玩攻略

回复【公租房】获公租房选房报名入口、申请指南

回复【身份证】获南宁身份证办理指南及进度查询

回复【居住证】获居住登记/居住证办理入口及指南

回复【电动车】获取电动车线上上牌入口及流程

回复【hpv】获取南宁2/4/9价hpv疫苗预约入口

▌商务合作：电话 4009999087；QQ 4009999087；微信 点击获取

▌声明：内容南宁本地宝整理，转载注明。如涉及侵权或对版权有疑问，请邮件联系 wbl@bendibao.com 删除处理

▌图文来源：来自钦州市文化广电体育和旅游局、广西文化和旅游厅、铁路12306、摄图网、图虫网等本地宝综合整理。

▌编辑：夏目(温碧莲)

注：添加时，若无法及时联系，请选择在“南宁本地宝”微信公众号”最新一篇文章底部留言说明即可

戳“阅读原文”获南宁热门活动汇总

文章编号: 1d2d677c2ebe3bc08e10f77211f73b3c
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (珠海兼职|8月16号 安检员289元/包装员244元/检测协助234元/装配协助224元/安保协助190元/点击查看更多岗位) 2025-08-15 珠海优职Jobs   珠海优职Jobs

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjkwNzIzNw==&mid=2247484387&idx=1&sn=49d7be3902afffec20ac144578593252

免责声明：

3. 任何单位或个人以任何方式全部或部分复制、传播、展示、镜像、上载、下载、转载、引用、链接、抓取或以其他方式使用本平台推送的信息内容，均视为同意并遵守本平台的免责声明。

进兼职群

01 视频编辑

02 视频协助

线上兼职 15~115/次视频号扫码视频兼职

【招聘岗位】视频号扫码视频兼职

【工作待遇】15r/次+100额外奖励

【工作内容】你们只要扫码登录即可，客服后台操作

【时间地点】不限

【工作要求】年满18岁，有视频号即可，不会登录VX，你们自己后台也可以看到操作，绝对安全

【其他说明】不是发布违规内容，是商家产品宣传视频，大家可以放心操作

【报名方式】长按识别下方微信二维码添加好友报名回复

03 线上兼职

微信进群凑数45/月

工作内容：社群活跃气氛

工作地点：不限地点

工作要求：男女不限，成年，正规兼职，无任何收费

报名直接扫码联系客服即可

04 转发协助

线上转发兼职300元/天

【工作时间】自由安排

【工作要求】20岁以上，平时时间自由

【薪资待遇】300-500元/天多劳多得

【工作内容】回复信息转发文案

【联系方式】扫码下方二维码关注公众号即可

05 录入员

在家打字录入信息

工作内容：在家打字录入信息

工作要求：手机电脑都可，不收取任何费用，无其他要求

工作时间：任意空余时间即可

工作薪资：80/次,每日结算

【联系方式】扫码添加下方二维码

06 临时工

急招15-20位临时工

在家在校内在宿舍皆可，有时间可做的哈

不耽误学习时间，提前来报，满了不要了

多劳多得，每天180左右

还是绰绰有余的，有意的扫码报名

07 安保协助

珠海招聘｜招聘安保人员多名任职

要求:1. 年龄 18 - 45 周岁，男性，身高170cm身体健康，无重大疾病史，能适应倒班制，持有公安机关颁发的保安员证优先。2. 初中及以上学历，退伍军人优先，具备良好纪律性与执行力。3. 沟通能力良好，能礼貌待人，清晰解答访客疑问，与同事协作顺畅，过往无不良记录。4. 具备基本安全知识，熟悉消防、防盗等应急处置流程，能熟练使用安保器材。

薪资：两班倒，综合工资:5400~6300，提供住宿，有节假日补贴。

工作地点平沙镇三虎大道999号平沙电子电器产业园C1栋

联系电话：13143371577何先生

08 理货员

拱北跨境区-理货岗位常白班，

👥人员要求：18-40岁，男女不限。（不要学生）

❤20元/小时（已含满工期一个月奖励2元/小时）

Ⓜ食宿：不包吃和住（附近有平价饭堂）

（员工自备：本人身份证，个人水杯）

面试注意事项：

1.不能穿短裤，拖鞋，裙子。

2.不接受纹身

3.货仓内禁止吸烟

🚌面试安排：

13：30 跨境区业区站步行65米

微信： xiaoqi6668892

09 打杂协助

小林打杂工5天兼职

年龄：23-45岁以下

性别：男

单价：17/小时

待遇：包吃三餐(人个扣5.5/天）不包住

工作时长8+3小时

面试时间：下午13：30

微信：Gongyou9999

10 安检员

珠海轻轨安检员

最高289 元/天

全部长白班休息也算工时

工作 15 分钟休息 15 分钟

单价 ：17 元/时，每天 11.5-17 个小时，以排班表为准，每个星期可以预支 500 元

要求：女生18-42 岁，无染发， 身高 1.55 米以上

福利：长白班，上 15 分钟休息 15 分钟，中途还有休息时间，包住不包吃

岗位：巡岗，看电脑，扫描，超级无敌酱油活

体检：面试通过后，需办理公共场所健康证，无犯罪记录

✅工期: 3 个月，可以长期做，不满工期无论任何原因离职（含辞退）工资按 16 元/时结算工资

地址：珠海轻轨站

注：面试需穿黑色鞋子，黑色裤子，深色上衣，不能穿拖鞋短裤裙子以及其它颜色衣服（车站要求）

微信：15913283173

11 促销员

珠海招聘｜急招李锦记临促1名

地点：三灶鹏泰

要求：女性，年龄20-50岁表达能力强,敢于主动叫卖，有相关导购经验优先   工作时间：8月15号.16号.17号.一共3天

待遇：130元/天加提成

联系电话：胡生13411383383（微信同步）

12 安保协助

香洲区景区保安招聘

【工资待遇】190元/天，工作时间12小时，长白班08:00点至20:00，月休4天；包住，小区住宿，吃饭先吃后扣；

【任职要求】男性，硬性要求身高170cm以上，身材匀称，年龄20～45岁；

【工作内容】外围巡逻，交通指挥；

【绩效激励】至少工作2个月，不满2个月离职按160元/天，不满7天离职无工资，自离无工资

染发、明显纹身的不接受，退伍军人、有安保工作优先；

无案底，需出示无犯罪记录证明

【工作地点】珠海市香洲区

微信： xiaoqi6668892

13 服务员

🟣珠海国际长隆旅游度假区🟣

1，餐饮服务员：18-35岁，男170cm以上，女160cm以上

【工期】2个月，可长期做

【待遇】17元/小时，包吃包住

【时间】09:00-18:00左右，具体以部门排班为准

【宿舍】包吃包住，提供床上6件套，拎包入住，公寓宿舍，热水器/洗衣机/独立卫生间/阳台/空调/超市

【要求】男女不限，无明显纹身、夸张染发，自备黑色鞋子，需健康证（面试后办理，已有的不用重复办理）

【地点】珠海长隆度假区

微信：Gongyou9999

14 检查员

23.5元/小时，23.5元/小时

独立岗位，10号发薪

公寓宿舍，空调、WiFi齐全

工期要求，正常离职即可

龙山紫翔电子

检查员岗位：23.5元/小时

非检查岗位︰22元/小时

女生，18-40周岁

（24岁以下查流水或社保）

伙食4-8元每餐，丰俭由人

包住（水电费平摊）全新公寓式宿舍！空调，热水器，独立冲凉室，洗水间，洗衣机，WIFI齐全！

----------------------

金鼎电子组装厂（车间70%女孩子，男生主要协助实习生和女孩子打螺丝。每周预支500元）

18元/时 包吃包住

18元/时 包吃包住

夜班补贴34元/晚·综合收入6000

两班倒/有站坐/班次随机安排/都是组装/包装/看机器/可自带体检表。

年龄20-45岁，男生（ 23 以内查流水）

包吃 （每天扣2元多），伙食非常豪华。包住空调热水宿舍，空调车间。

工期：1个月/长期

------------------

20元/小时，香洲三美

附近商圈繁华，去日月贝也近

以前在三美做过的，18岁的也可以

白班：19元/小时

夜班：20元/小时

生产：任天堂游戏机等

要求：男23-36岁，女23-43岁

待遇：包吃包住，外宿补150元/月，附近就是十四村，租房便宜舒适，

工期：1个月，可长期

详情请加我微信：13318961549

15 装配协助

平沙日收224元/天～新厂新能源储能，月收入6000元以上愿意做都可安排

每周可以借支500

（19元/小时+夜班补贴15元/晚）

伙食补贴13块一天

要求男女不限，年龄18-45岁

（岗位：装配、包装，扫描，打螺丝，接线，独立岗位）。

工作餐: 自选式餐厅，丰俭由人

住宿:包住，当天安排宿舍，4-6人/间，全新 空调宿舍 ，独立卫生间，独立冲凉房，带热水器。

工期:两个月，可以长期做

地址:平沙电子电器产业园

电话：15913283173

16 促销员

珠海招聘｜喜多多公司招聘促销员场所

地点：：三灶鹏泰（1名）每周五，周六周日。

岗位职责：负责推广喜多多产品，完成公司的各项销售指标

薪资福利：150一天

职位要求：1、有场销售工作经验、热情积极主动推荐2、善于沟通，有团队合作精神、有责任心

上班时间：9个钟(中间吃饭1个钟)可上2头班优先

联系方式：15089199057（微信同步）

17 保洁员

南屏大龄保洁员-保洁员60岁以内

 大量上人，想做包通过

【岗位】保洁员

【工作地点】南山公交站附近；

【工作内容】打扫公区卫生，工作非常轻松，大量上人，只要想做包通过；

【薪资待遇】💰3400元/月💰每天7小时；

【任职要求】男女不限，女年龄18-60 岁；

【上班时间】早上6:30到早上10:30

下午14:30至17:30

微信：xiaoqi6668892

18 检测协助

今天大量输送

每周可以借支 500-800 元

小林新开电子厂

不用体检，愿意做的包进

234 元/天  目前长白班

单价：18元/时， 包住提供吃，工时有保障，每天 10-13 个小时

要求: 男女不限，18-45岁，两班倒，包住提供吃（当天安排宿舍，不用体检，）

福利： 空调车间，空调宿舍，全新厂房，环境一流

工作岗位：检测岗位，要求会电脑、包装、打螺丝、组装、开机，插件等

工期:1个月，不满工期扣300块

注： 面试必须要带上身份证复印件1张照片 1 张

地址：小林

微信：Gongyou9999

19 扫码员

月入过万～南屏周边长白班电商扫码员（复印件也可以安排）每周借支 300-500 元

保底工资:5700元/月=基本工资2080+岗位工资500+绩效工资1433.8+固定加班费786.2+餐补520+全勤350。其中300元/月全勤奖励按照每月26天上岗满勤发放，不满勤全额扣发。

计件：餐补520+全勤奖350左右➕计件工资，综合7000-10000

每个岗位计件标准不一样，具体看工种

🍒18-40 岁，男女不限

长白班/走动岗位/主要扫码/包装/分拣/包住空调宿舍（10 元/天）

🍎 新开电商/人性化管理/上班自由/管理不严。每月 15 日发薪，先上班几天后面体检

地址：南屏洪湾（13 点 30 前面试）

微信：15913283173

20 包装员

日入 244元～白蕉蛋卷包装员（复印件也可以安排100%包进）

白班综合 18 元 （单价 17 元+1 元绩效）

夜班综合 20元（单价 17元+1 元绩效+20 元夜补）

部分开机岗位奖励 10 元/天。综合月收入 6000 元左右

🌺17-52 岁，男女不限

🌺纯包吃，包住空调热水宿舍（ 8元/天）100%包进/空调车间。工作装盒子/包装蛋卷。

🌏 工期：2 个月/不满少 3 元元（入职办理健康证，满工期报销）

🌺 地址：白蕉开发区（周六西埔12点，自到13点30）

微信：Gongyou9999

21 绿化工

招保洁和绿化工，3400至3900元1月，每天8小时，月休4天，6至10月高温补贴300元1月

要求:女，18至55岁，男，18至62岁

工作内容:绿化工，买社保3600元1月，不买社保3900元1月

工作地址1,金鼎创新海岸科技八路

工作地址2，金鼎北京理工大学

工作地址3，金鼎文化中心

工作地址4，白海豚（淇澳岛）

电话：15913283173

关注公众号“珠海优职Jobs”

欢迎分享给身边需要的朋友

每天更新成都精选高薪兼职

文章编号: a9c09c005b9cb5f6bb95d5d2ded35ca
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (赛事推荐 | 第七届粤港澳大湾区文化创意设计大赛（截稿时间：2025.9.30）) 2025-08-15 灵感学院   灵感学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTY2MjY4NA==&mid=2247485541&idx=1&sn=e8a9f85f8e3c745d7ed1b93572de0237

赛事资讯分享

Event information sharing

第七届粤港澳大湾区文化创意设计大赛

深入贯彻落实党的二十大精神和习近平文化思想，充分发挥粤港澳综合优势，构建完善粤港澳大湾区在文创领域的交流合作与资源共享平台，推动粤港澳大湾区文创产业协同发展，广东省文化和旅游厅、珠海市人民政府定于2025年6月至12月在珠海联合主办“第七届粤港澳大湾区文化创意设计大赛”相关赛事及活动。

01组织机构

支持单位：

中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室宣传文体部、中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室宣传文化部

学术指导单位：

故宫博物院故宫文化创意研究所

主办单位：

广东省文化和旅游厅、

珠海市人民政府 

承办单位：

横琴粤澳深度合作区民生事务局、珠海市文化广电旅游体育局、香港特别行政区政府文化体育及旅游局、澳门特别行政区政府文化局、粤港澳大湾区（广东）文创联盟

协办单位：

各地级以上市文化广电旅游体育局（文化广电旅游局）、中国文联香港会员总会、澳门文化界联合总会、香港设计及创意产业总会、澳门设计师协会

合作机构：

中央美术学院人文学院、中国人民大学国家版权贸易基地、广东省景区行业协会、洛可可创新设计集团

执行单位：

广东汇雅天元文化传媒有限公司

02征集时间（暂定）

（一）作品征集

通知发布之日起至2025年9月30日止

（二）作品评选

1、作品初评：2025年10月中旬，作品公示：2025年10月下旬

2、作品终评:2025年11月上旬，作品公示：2025年11月中旬

3、公布获奖名单：2025年12月

03征集对象

个人参赛、单位参赛、团队参赛

中国内地及港澳地区合法注册成立的企业；

中国内地及港澳地区合法设立的政府部门、机构和事业单位；

中国内地及港澳地区合法设立的非法人组织；

中国内地及港澳地区公民；或上述主体之间组成的团队。

04征集方向

一、文化旅游、文化遗产创意产品设计类

主题创意产品设计--“文化+中华白海豚”

中华白海豚作为国家一级重点保护野生动物，是珠江口中华白海豚国家级自然保护区核心保护对象，担任第十五届全国运动会官方吉祥物，同时也作为珠海市城市吉祥物，彰显了人与自然和谐共生的理念，成为联结区域生态保护与文化传承的核心纽带。以中华白海豚这一独特的文化符号为起点，融合现代设计理念，创作出既体现生态环保意识，又彰显大湾区文化特色的创意产品。通过文化创意产品的形式，提高公众对生态保护的认知，增强人们对大湾区文化的认同感和自豪感，推动区域文化的传承与创新。

设计作品要求：

中华白海豚为核心元素，结合生态保护、大湾区文化特色，创作具有文化内涵及实用功能的创意产品。设计需体现人与自然和谐共生理念，传递环保意识，增强公众对中华白海豚保护的关注，同时展现大湾区文化的独特魅力。

作品呈现形式：

1、产品实物类；

2、平面视觉及产品设计类（可衍生或转化产品）。

文化旅游创意产品设计

依托粤港澳大湾区等地区城市IP、文化内涵、自然景观、人文风情等地域文化特色，以及旅游景区景点、旅游度假区、旅游休闲街区标志性建筑、农业旅游和工业旅游产业等资源进行创造性开发和运用。

设计作品要求：

设计具有“纪念性”“艺术性”“实用性”“收藏性”“独特性”“时尚性”的文创产品。

作品呈现形式：

1、产品实物类；

2、平面视觉及产品设计类(可衍生或转化为产品)。

文化遗产创意产品设计

充分利用粤港澳大湾区等地区各类博物馆、美术馆、图书馆、文化馆、群众艺术馆、纪念馆等各级文化文物单位馆藏的文化资源及文物保护单位、不可移动文物资源、文化遗产游径资源、南粤古驿道历史资源、红色文化遗产资源、非物质文化遗产资源和海上丝绸之路资源，以及历史文化街区、历史文化名城名镇名村、名人故居、会馆商号等资源，以文创视野深入挖掘文化遗产资源的价值内涵和文化元素，激发创意创新转化，促进文化遗产资源焕发活力，以文创设计为媒促进“文化与生活”“传统与当代”的有机融合与创新发展。

设计作品要求：

依托广东省及港澳地区历史文化遗产资源，坚持合理利用、传承发展的原则，注重文化遗产元素与生活用品的广泛融合，注重传统工艺的创新发展，开发并设计具有区域特色的文化创意产品，让文化遗产焕发新的生机和活力。

作品呈现形式：

1、产品实物类；

2、平面视觉及产品设计类(可衍生或转化为产品)。

AI主题创意设计

依托人工智能(AI)手段，设置特定主题面向全国征集优秀设计作品，借助人工智能的发展为文化创意产业提供更广阔的创作和传播平台。

设计作品要求：

AI赛道参赛要求及作品申报另行通知。

二、“广东礼物”文创类

“广东礼物”创意产品设计

依托 20 个粤港澳大湾区旅游景区景点，挖掘具有地方文化内涵、历史人物、特色食品等资源元素进行创作设计，通过文化创意产品的形式，赋能品牌形象、增加收入、促进文化传播、增强游客体验感等，同时让文化创意赋能“百千万工程”助力特色村镇产业发展。

设计作品要求：挖掘定向景区景点独特文化符号、自然景观、历史人物、地方特产等元素，设计作品需具备实用价值、可落地性，符合大众消费需求的文创作品。

作品呈现形式：

1、产品实物类；

2、平面视觉及产品设计类（可衍生或转化为产品）。

“广东礼物”文创商品征集遴选

面向全省征集兼具文化内涵与市场价值的“广东礼物”文创商品。本次征集面向广东省21个地级以上市及相关单位，要求作品能充分展现属地文化资源，突出岭南文化特质与城市符号，兼具原创性、艺术性，符合现代审美及消费需求。大赛主办单位将组织审核后形成“广东礼物”名录库，纳入省级文旅宣传推广体系，通过国内外文旅展会、电商平台及文化交流活动进行多渠道展示。请各地市高度重视，强化责任落实，深入挖掘地方文化特色，严把报送商品质量关，共同打造展现岭南文化魅力、彰显广东创意水平的优质文创品牌矩阵。

“广东礼物”文创商品界定：

商品具有明显的当地文化、物产、工艺特征、既有市场创意、又有设计创意，已量产，符合现代审美及消费需求。

“广东礼物”文创商品类型：

现代办公新用品和现代生活新用品，如:潮玩、首饰、服饰、装饰品、工艺品、饮具、餐具等，且以多品礼盒/礼袋或单品礼盒/礼袋包装。

“广东礼物”文创商品不包括以下类别：

1、本次不征集酒、烟、药品、保健品、医疗器械类商品；

2、本次征集的文创商品制作材料禁止使用国家规定的珍稀保护动物、植物等和国家禁止买卖的商品。

05奖项设置

主题创意产品设计 - - “文化+中华白海豚”

一等奖：1名

二等奖：3名

三等奖：5名

优秀奖若干名

文化旅游创意产品设计

一等奖：1名

二等奖：3名

三等奖：5名

优秀奖若干名

文化遗产创意产品设计

一等奖：1名

二等奖：3名

三等奖：5名

优秀奖若干名

文化遗产创意产品设计特别奖

展现粤港澳大湾区文化资源深度交融的创意设计作品3名

AI主题创意设计

一等奖：1名

二等奖：3名

三等奖：5名

优秀奖若干名

“广东礼物”创意产品设计

一等奖：1名

二等奖：3名

三等奖：5名

优秀奖若干名

“广东礼物”文创商品入选

经专家评审综合评定，遴选一批商品并统一授予年度“广东礼物”荣誉证书

06参赛要求

一、参赛作品可以单位、团队或个人名义进行申报参赛。 参赛者须按要求真实完整的填写参赛作品申报表，信息错填或漏填导致申报不成功或无法联络的，责任由参赛者自行承担。

二、参赛作品既可以是实物作品，也可以是设计方案；既可以是单件，也可以是系列作品。参赛作品应紧扣大赛主题和征集方向，突出粤港澳大湾区的文化和旅游元素，彰显深厚的文化内涵、应贴近生活、具有实用与可生产性，不得出现黄色、暴力、宣扬邪教或迷信等违法或违背公序良俗和伦理道德等内容。

三、所有参赛作品必须是未对外公开的原创作品，不得侵犯任何第三方的知识产权或其他权利。已投入市场的产品、已参加过各类评审、其他竞赛或曾经发表过的作品不得参赛。凡参赛作品涉及知识产权等法律纠纷，一切法律责任由参赛者承担。

四、参赛作品中不得出现任何与参赛人员姓名、单位相关的文字、图案、标记及其它与设计方案无关的符号，不符合规定者将被视为无效作品，取消参赛资格。

五、参赛作品除参赛者在提交参赛作品申报表时特别注明要求退还的实物作品外概不退还，请参赛者自留备份。需退还的实物作品若入围获奖，大赛组委会将在相关展览结束后进行退还。需退还的作品，大赛组委会办公室将按参赛者申报时所填写联系人、联系方式和联系地址以邮寄方式退还，如上述联系方式和信息有误致无法退还的，大赛组委会办公室将予以免费保留60天，并由参赛者在此期间自行前来领取或另行约定邮寄退还；逾期未领取或未约定另行邮寄退还的，视为自动放弃该实物作品，并同意授权大赛组委会全权处理，由此造成的一切损失和责任由参赛者自行承担，大赛组委会免责。

六、有意向纳入文创成果转化环节的参赛作品及项目须具备创新性、产业落地性、文化价值性等，大赛组委会将以初审、培训、考察等形式，遴选出重点项目及项目路演名单。

七、参赛者应全面了解本届大赛规则。凡提交参赛作品者，视同已全面了解并接受大赛规则，遵守大赛相关规定。

07征集途径

一、大赛统一采用官方网站（www.GBAwcsjds.com）注册报名。

二、参赛单位须仔细填写申报信息并下载参赛作品申报表打印后盖章，扫描转为PDF格式，与参赛作品资料及信息按规定要求以电子文档格式通过大赛官方网站上传提交；参赛团队及个人须仔细填写申报信息，在线签名确认申报内容，并将参赛作品资料及信息按规定要求以电子文档格式通过大赛官方网站上传提交。

三、所有入围作品大赛组委会将以电子邮件的方式发送《决赛入围通知书》和相关要求至参赛申报表提供的电子邮箱，参赛者在收到《决赛入围通知书》后均须寄送参赛作品实物（或模型）至大赛组委会，用于大赛作品成果展，参赛作品原作或模型需自制实木材质的外包装箱，要求坚固，不易损坏，便于搬运，贴统一标签（参赛作品申报表）。

08提交形式及格式

一、产品实物类作品

实物作品图片要求多角度、有参照物、能体现作品原貌，并标注作品尺寸（长×宽×高cm），图片电子文件统一为JPG格式，分辨率不低于300dpi，文件大小不超过5M，作品图片数量不超过8张。

二、平面视觉及产品设计类作品

设计文件统一为JPG格式，色彩模式CMYK，规格A3（297*420mm），分辨率不低于300dpi，文件大小不超过5M，作品图片数量不超过8张。

09大赛相关事项

一、大赛将全程引入专业知识产权顾问单位及法律顾问单位为大赛各环节提供服务。大赛组委会享有对参赛作品以非盈利为目的的发行、成果展览、表演、信息网络传播、摄制、翻译、汇编、宣传、推广、推介、评选等权利，且不需支付报酬。

二、如有需要,大赛组委会有权修改奖项设置。

三、大赛组委会将会对参赛作品进行公开展示，建议参赛者在申报作品时，进行相关知识产权保护登记，如参赛者未在公开展示前进行知识产权登记申请，造成专利新颖性丧失，大赛组委会不承担任何责任。

四、参赛作品的成果转化、知识产权保护登记、商业化开发使用等具体事宜可另行与相关方签订协议。

五、大赛组委会对本届大赛保留最终的解释权。

10联系方式

大赛官微：粤港澳大湾区文化创意设计大赛 

咨询电话：18128129181

©来源：粤港澳大湾区文化创意设计大赛

具体比赛信息请以大赛官方发布为准

灵感学院平台仅作资料收集及分享，如有侵权请联系

- END -

🔽可点击【阅读原文】查看赛事官方发布信息

文章编号: 4dad2865ce7b8e3ad88923682aa95cb6
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (快看！珠海这座小岛上，有人邂逅了“海国灵珠”！) 2025-08-15 珠海市人民政府驻广州办事处   珠海市人民政府驻广州办事处

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTI3MTIxNw==&mid=2247489078&idx=1&sn=fd29f2bf6e733bf2097f6b366b4c498e

青洲岛，

在珠海是一座并不出众的无人小岛，

但它却是全球经贸往来

海上通道的见证者，

也是人与自然和谐共处的天然注脚，

在这里，

有人邂逅了“海国灵珠”！

舟发香洲港，南入伶仃洋。珠江两岸陆影渐渺，远处一座青翠娇艳的小岛跃海而出。转瞬之际，舟已出陆海之怀，自繁忙的国际航道一路遁入远洋。

青洲，这一扼守珠江口外的无人小岛，西北距澳门19公里。两侧为青洲水道，扼西来舟楫入伶仃之咽喉。

东望巨艨穿梭，北眺长桥卧波。千百年来，它曾默送负笈海外、求索救国之士远涉重洋；亦亲睹海疆沦陷之耻。如今，它是珠江口上全球经贸往来海上通道的见证者。

千帆越重洋，珠海觅青洲。

在伶仃洋上的诸多岛屿中，青洲或许并不出众。面积仅为0.189平方公里，峰高仅三十丈。但其身处的位置却尤为惹眼。

珠江口外，北倚跨海长虹，南临风轮列阵，港珠澳大桥与海上风电场交相辉映。不远处的澳港水上航线客轮往来如织。置身于充满现代化气息的海域之中，这座无人岛从未远离人间烟火。

林木蓊郁，四时常青，青洲由此得名。这里也有着西来船只进入伶仃洋的重要浅水道，是珠江口至繁至险之津——青洲水道。

然而，这片海域也有着不堪的往事。鸦片战争之前，这里曾是英国向中国大肆贩卖鸦片的集散地。而后，英国人更自此闯入国门，逼迫清廷签订《南京条约》。与青洲近在咫尺的香港也由此落入殖民者之手。

彼时，到海外寻求救国良策成为大批爱国有识之士的选择。他们依托水道走出国门，远赴美国、南洋、澳大利亚等地务工、经商、求学，携新技、新知而返，带回先进的科学技术和文化思想，极大地促进了香山地区乃至全国的社会经济发展。或许，他们的旅途中，就曾有着青洲迎来送往的身影。

旧时游子出走乡关的尘封记忆，已化作今日闯世界的追梦起点。在这里，可以聆听到粤港澳大湾区向海而兴的潮音，感受自伶仃跨越重洋的时代洪波。

此次前往青洲的探岛之行，从桂山岛起航，途中既睹海上风电、海洋牧场等现代化海洋工程的风采外，还不时能看见来自世界各地的国际货轮，或于锚地停驻，或往来航行。

船艇入港泊岸，码头虽简，但仍能正常使用。曝晒的巨型渔网，草木遮掩间颓圮的小屋，皆示偶有人迹。孤勇独钓，亦得其乐。

青洲人迹罕至，屋舍寥落。上世纪60年代起，青洲曾是万山要塞重地。岛上犹存旧营残垣，一条石径从码头直通山顶。遥想彼时的海岛尖兵，也曾眺望海疆，看着褪去百年屈辱的这片海域，满载希冀之舟，正扬帆远洋。

循路向岛中央的主峰挺进，青洲顶有巨石矗立，磐石巍然。瞰视全岛，其山势中部高，四周渐低，东西迤逦。花岗岩构成的山体坡度陡峭，岩骨嶙峋，但乔木、高草、灌木等各类植被却极为茂盛，在一片蔚蓝中点缀几分青翠。

置身岛中，我们听见鸟语虫鸣的自然生长，这是属于青洲的天籁。孟夏一个周末，正当探岛小队沿公路登高行进时，一场浪漫邂逅悄然而至。

 “快看！有白海豚！”众人惊喜之余回头远眺。离岸百余米的海面上，数头中华白海豚正追逐、翻跃，露出水面的肚子呈现粉白色。一闪而过，又隐入海中。

在大家热切期盼的目光中，神秘的精灵不时从另一区域跃出，阳光照射着身躯，闪现这如珍珠般的白色亮光，考验着岸上朋友们的视力，调皮地开啔了一场有趣的“互动”。

国家一级保护动物中华白海豚，是海中国宝，被誉为“海上大熊猫”。青洲所处的珠江口正是全球最大的中华白海豚栖息地。去年，中华白海豚更被确定为珠海的城市吉祥物。

作为国际上航运经济最发达的区域之一，珠江口地处粤港澳大湾区中心，舳舻相接，往来频密。如今，在电子围栏、声光联动监测系统实时追踪豚群，规避航道冲突等科技手段加持下，中华白海豚与船舶“共存”，悠然畅游湾区之心，已为常景。

港珠澳大桥车辆川流不息，海上风电场输送绿色能源，国际航道上货轮穿梭往来，中华白海豚嬉戏觅食……在这片不大海域上的“同框”画面，人与自然的和谐共处有了具象化表达。

青洲常绿，人海共生。自这个无人小岛远眺，我们似乎看见了一条永续之路，窥见珠海诸岛生生不息之图。

8月14日，由中共珠海市委宣传部携手南方报业传媒集团珠海分社策划，珠海格力集团特别支持的《踏浪伶仃 撷珠拾贝——“这是我的岛”》系列报道推出了最新一期报道《踏遍“青洲”人未老》。

 转载自《珠海发布》

 

文章编号: 7c47888b07d02cfbd1abbd462d46718d
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (广西政坛“巾帼不让须眉”歌颂了美女与才华是可以并存的) 2025-08-15 青峰勇者123   青峰勇者123

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzI5NTg3Nw==&mid=2247485023&idx=1&sn=52e3fedcb2a0c2acf0e43b22fe048cad

在广西政坛，黄江的名字始终与“传奇”二字紧密相连。这位1971年生于桂林的女性领导者，用四十余年的人生轨迹书写了一部从校园学者到城市掌舵人的成长史诗。从广西师范大学英美文学硕士到防城港市委书记、军分区党委第一书记，她的每一步跨越都折射出当代中国女性干部在政治舞台上的独特成长路径。五十载岁月未改其白皙肤质与挺拔身姿，这份外在的自律恰是其内在执政理念的生动写照——在稳健中求突破，在优雅中显干练。当人们探寻她如何将桂林山水的灵秀与汉族女性的坚韧熔铸为治理智慧时，一个立体而深刻的执政者形象便跃然纸上。

一、学术筑基：从文学殿堂到执政启蒙（1993-2002）

黄江的职业生涯起点，藏在桂林旅游高等专科学校的林荫道上。1993年，刚从广西师范大学英美文学专业毕业的她，带着对语言文字的敏锐感知和对教育事业的热忱，成为该校党委宣传部的一名普通干事。这段看似平凡的校园经历，实则为其日后的执政生涯埋下了三颗关键的“种子”。

人文素养的深度培育在宣传部工作期间得到充分体现。作为副部长，她主导策划了“旅游文化与跨文化交际”系列讲座，将英美文学中的叙事逻辑与旅游产业的现实需求相结合。这种将理论转化为实践的能力，在她后来处理外事事务时展现得淋漓尽致——当其他干部还在依赖翻译时，黄江已能通过文学作品中习得的文化语境，准确把握外方的言外之意。

学生工作的基层历练同样意义深远。作为学生工作处副处长，她每年要处理数百起学生纠纷，小到寝室矛盾，大到社会实践安全事故。在一次组织学生赴阳朔实习时，突遇暴雨引发山洪，黄江带领老师徒步三公里将23名学生转移至安全地带，事后又连夜制定《学生野外实践应急手册》。这种“于细微处见精神”的工作方法，在她担任副市长处理突发事件时成为标志性风格——2003年贺州遭遇特大洪水，她在指挥救灾时能精准说出每个安置点的床位数、饮用水储备量，正是源于这段学生工作中培养的精细化管理能力。

2002年的职务变动成为黄江职业生涯的第一个转折点。当组织决定调任她为县级贺州市副市长时，不少人质疑这位“学院派”能否适应基层治理的复杂环境。但黄江用行动回应了质疑：上任三个月内，她走遍贺州市17个乡镇，在笔记本上手绘出当地特色产业分布地图；针对农村义务教育辍学率偏高的问题，她创新性地提出“校企联办助学班”，让辍学学生既能学习技能又能完成学业。这种将学术思维与基层实际相结合的执政智慧，成为她日后稳步晋升的核心竞争力。

二、地方淬炼：从行政副职到治理核心（2006-2017）

2006年担任贺州市外事侨务办公室主任，是黄江职业生涯的关键跃升期。在这个岗位上，她完成了从“执行者”到“决策者”的思维转变，其治理能力呈现出三个鲜明特质：

跨文化沟通的独特优势在处理侨务纠纷时尤为突出。贺州有近十万侨胞分布在东南亚，因文化差异引发的商业纠纷时有发生。2007年，一位马来西亚侨商与当地企业因合同条款产生争议，双方僵持不下。黄江介入调解时，没有简单依赖法律条文，而是引用侨商祖籍地的客家谚语“生意不成情义在”，同时用英语向其解释中国《合同法》中的“公平原则”与英美法系“对价理论”的共通之处。这种“双文化调解策略”最终促成双方和解，该案例后来被纳入广西侨务工作教材。

制度创新的实践勇气体现在外事工作的流程再造中。她发现传统的外事审批流程存在“多头跑、重复报”的问题，便主导开发了“外事审批一站式平台”，将原本需要5个部门盖章的事项简化为线上并联审批，办理时限从7天压缩至2天。更具突破性的是，她推动建立“外事联络员制度”，在每个乡镇培训1-2名懂外语、熟悉外事政策的村干部，解决了偏远地区群众涉外事务办理难的问题。这种“让数据多跑路，让群众少跑腿”的理念，比全国推行“放管服”改革早了整整五年。

2009年升任贺州市委副秘书长、办公室主任后，黄江的系统思维能力得到全面展现。作为市委中枢机构的负责人，她既要协调各部门工作，又要为市委决策提供参谋。在筹备贺州建市十周年庆典时，她创新性地提出“庆典搭台、产业唱戏”的思路，将单纯的纪念活动转化为招商引资的契机。通过精心策划“粤港澳企业家贺州行”系列活动，成功签约项目23个，总投资达47亿元。这种将行政事务与经济发展相结合的全局视野，为她后来主政地方积累了宝贵经验。

2009年底调任自治区外事办公室副主任，是黄江职业生涯的重要“充电期”。在这个更高平台上，她接触到国家层面的外交战略，其治理格局实现从“地方视角”到“国家视野”的拓展。2012-2013年挂职外交部边海司副司长期间，她深度参与了中越边境谈判的前期准备工作，对“陆地国界法”“海洋权益保护”等领域的国际法规则有了系统掌握。这段经历让她明白：地方治理必须放在国家战略的大棋局中谋划——后来在防城港推动跨境经济合作区建设时，她能精准把握“一带一路”倡议与RCEP协定的政策叠加机遇，正是源于这段中央部委的历练。

三、主政进阶：从北海实践到防城起航（2017-2021）2017年调任北海市副市长兼市委宣传部部长，标志着黄江进入地方治理的核心圈层。这座以旅游业闻名的滨海城市，为她提供了施展综合治理能力的广阔舞台，其执政风格呈现出“刚柔并济”的鲜明特点：

在城市营销领域展现“柔性智慧”。针对北海旅游“旺季拥堵、淡季冷清”的痛点，黄江提出“文化赋能旅游”战略。她主导拍摄的城市宣传片《北海：时光的珊瑚》，没有采用传统的风光展示模式，而是以一位老渔民与外国女游客的跨文化交流为主线，用英文字幕讲述“海上丝绸之路”的历史故事。这部宣传片在海外社交媒体播放量突破500万次，直接带动当年入境游客增长37%。在推动涠洲岛生态保护时，她没有简单采取“限流”这种强硬措施，而是通过举办“珊瑚保护国际艺术展”，让环保理念以艺术形式深入人心，游客自觉参与保护的比例从32%提升至78%。

在经济建设中彰显“刚性担当”。担任北海市委常委、常务副市长期间，她分管的工业园区建设曾面临土地审批瓶颈。为破解难题，她带队赴广东学习“标准地+承诺制”改革经验，回来后在北海高新区试点“带方案出让”模式，企业拿地后即可开工建设，审批时间缩短60%。2019年，总投资120亿元的电子信息产业园项目落地时，恰逢台风季，她冒着暴雨在工地现场办公，协调解决临时排水、材料运输等问题，确保项目如期开工。这种“晴天抢着干，雨天想着干”的务实作风，让北海在她任职期间GDP年均增长7.6%，增速连续三年位居广西前列。

2021年调任防城港，是黄江职业生涯的又一次重要跨越。从代市长到市委书记，她在这座边境港口城市的执政实践中，将过往积累的治理经验升华为系统的执政理念：

在区域协同中突出“开放思维”。防城港作为中国-东盟自贸区的前沿城市，拥有西部陆海新通道的关键节点。黄江上任后，没有局限于“一城一地”的发展，而是提出“构建面向东盟的‘1小时经济圈’”战略。她推动建设的中越跨境劳务合作试验区，解决了当地企业“用工难”问题，仅2022年就有1.2万名越南籍务工人员有序入境就业；在她的协调下，防城港与越南芒街市开通“跨境公交专线”，实现两市居民“刷身份证”跨境通勤，这种便利化举措使边境贸易额同比增长42%。

在产业升级中体现“创新魄力”。针对防城港产业结构偏重的问题，她力推“绿色转型”战略。在钢铁基地建设中，她顶住压力否决了不符合环保标准的配套项目，同时引进新能源汽车零部件产业园，形成“钢铁-新材料-汽车制造”的产业链条。更具前瞻性的是，她主导成立“中国-东盟数字贸易中心”，吸引23家东盟国家企业设立区域总部，使数字经济占GDP比重从12%提升至27%。这种“既要金山银山，又要绿水青山”的发展理念，让防城港在保持经济增速的同时，空气质量优良率始终保持在95%以上。

四、执政密码：女性领导的特质与优势

黄江的执政实践，为当代中国女性领导干部的成长提供了诸多啔示。她身上体现的女性特质与执政能力的有机融合，打破了传统政治话语中“男性化”的权力叙事，形成了独特的治理风格：

共情能力转化为民生治理优势。在处理群众信访时，黄江总有一种“将心比心”的细腻。2023年防城港开展老旧小区改造，有居民反映施工影响日常生活，她没有简单要求“顾全大局”，而是带着施工队逐户走访，根据每家的实际情况调整施工时间——给老人家庭留出午休时段，给有考生的家庭安排周末停工。这种“个性化治理”虽然增加了工作难度，却让改造工程的群众满意度达到98%。正如她在干部大会上说的：“治理不是冰冷的条文，而是温暖的回应。”

沟通艺术升华为协调智慧。在推动跨部门合作时，黄江善用“柔性沟通”化解分歧。北海银滩改造涉及多个部门，文旅部门想扩大景区面积，环保部门强调生态保护，双方争执不下。黄江没有拍板定案，而是组织“沙滩座谈会”，让大家围着沙盘各抒己见，最后找到“退塘还海+生态廊道”的双赢方案。这种“圆桌对话”模式后来被推广到重大项目决策中，有效降低了行政内耗。自律品质延伸为作风建设。黄江的“冻龄”外表背后，是数十年如一日的自律——每天清晨雷打不动的一小时阅读，周末坚持的瑜伽练习，这些习惯培养了她清晰的思维和沉稳的心态。在工作中，这种自律转化为严格的作风：她主持的会议从不超过90分钟，要求汇报材料必须“干货满满”；下基层调研坚持“四不两直”，拒绝层层陪同。这种高效务实的作风，带动了所在地区行政效能的提升。

五、边海新篇：防城港的发展新局

担任防城港市委书记后，黄江将自己的执政理念融入这座城市的发展血脉，勾勒出清晰的“三维发展蓝图”：

在开放维度上打造“边境明珠”。她抓住RCEP生效机遇，推动建设中国-东盟产业合作园，目前已有15个国家的87家企业入驻，形成电子信息、跨境物流等特色产业集群。在她的推动下，防城港港口新增5个万吨级泊位，开通至东盟国家的直航航线12条，2023年货物吞吐量突破1.5亿吨，跻身西部港口前三强。更值得关注的是，她主导建立的“边民互市+电商”模式，让当地群众通过手机就能把海鲜、水果销往全国，带动边民年增收超3万元。

在生态维度上守护“碧海蓝天”。面对防城港作为工业城市与滨海城市的双重属性，黄江提出“绿色发展指数”考核体系，将生态指标纳入干部政绩考核。她推动实施的“蓝色海湾整治行动”，修复滨海湿地1200亩，绝迹多年的中华白海豚重新出现在近海海域。在钢铁、核电等重大项目建设中，她坚持“环保设施先行”，要求企业投入不低于总投资15%的资金用于环保改造，使防城港在工业增加值增长8.2%的同时，保持了空气质量的持续优良。

在民生维度上构建“幸福家园”。黄江始终认为，城市发展的最终目的是让群众生活更美好。这几年，防城港新建、改扩建学校23所，新增学位1.8万个，义务教育阶段辍学率降至0.3%以下；市人民医院新院区投入使用，引进三甲医院专家团队12个，让群众在家门口就能享受优质医疗服务。在她的推动下，全市建成各类养老服务中心89个，实现乡镇（街道）全覆盖，老年人幸福感指数在广西排名第一。这些民生工程没有停留在“完成指标”的层面，而是真正做到了群众心坎上——比如在老旧小区改造中，她要求必须保留每个小区的“老树、老井、老墙”，让城市留住记忆与温情。

黄江的从政之路，是一部当代中国女性干部的成长教科书。从桂林校园到边海城市，她用四十余年的坚守证明：成功的执政者既需要仰望星空的战略视野，也需要脚踏实地的务实作风；既要有突破常规的创新勇气，也要有传承文脉的人文情怀。

在她的身上，我们看到了知识与实践的融合——英美文学的素养没有成为“屠龙之术”，而是转化为跨文化治理的独特优势；基层历练的经验没有局限于“事务性工作”，而是升华为系统治理的智慧。这种“知行合一”的成长路径，为年轻干部提供了宝贵借鉴。

更重要的是，黄江用自己的实践打破了“女性领导只能分管文教卫”的刻板印象，证明女性在经济发展、对外开放等“硬领域”同样能展现卓越才能。她的执政风格告诉我们：柔软不等于软弱，细腻不等于琐碎，女性特质与领导能力可以形成完美互补，创造出更具温度、更有效率的治理模式。

站在新的发展起点上，黄江与防城港的故事仍在继续。这座年轻的边海城市，正沿着她规划的蓝图稳步前行；而这位从桂林走出的女性领导者，也在续写着属于自己的执政传奇。她的故事告诉我们：真正的传奇，不在于职位的高低，而在于始终保持对事业的热爱、对群众的真诚、对自我的超越——这或许就是黄江留给我们最宝贵的啔示。

文章编号: 8cca9e8a1af61f725ba0e1cd4c99fbac
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【招募啔动】绿美珠海·青春行动 第二期自然研学营招募啦，报名方式见文末！) 2025-08-15 珠海淇澳担杆岛省级自然保护区   珠海淇澳担杆岛省级自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTY0NDc2OA==&mid=2247516899&idx=1&sn=316854526f397cb71f26ac2edd50972d

         绿美珠海.青春行动！

         自然研学营第二期

           8月21-22日

            探索绿色成果践行生态文明

在深入贯彻“绿水青山，就是金山银山”理念、落实创新、协调、绿色、开放、共享发展理念的背景下，本次活动以展现绿美珠海建设成效为目标，通过实地参观、互动体验等形式，传播环保理念、倡导绿色生活实践。

8月3日，首期自然研学营在"小侦探"们的欢声笑语中完美落幕！ 现在，第二期已正式开放报名，名额有限，速来抢占！一起直观感受生态修复、低碳发展、美丽乡村等实践成果！

          PART 0

          1

          活动介绍

               1、活动时间

⏰️ 8月21、22日（下周四、周五）

               2、活动介绍

本次活动为珠海市内（周边）保护地两日（不住宿）自然教育活动，以自然观察、自然笔记、自然体验、自然游戏、科普讲解、户外运动等活动形式为主，同时融入自然资源行业工作科普及部分行业工作体验。

               3、参与人群

本期为12-15岁中学段青少年。

               4、活动费用

本次活动将由第三方服务机构代收费用300元/人/两天。费用用于交通、餐饮、课程物料费用等。

         PART 0

         2

         活动亮点

⭐️

本次研学营绝不是走马观花的景点打卡，而是一场关于自然的奇妙约定。

我们将用两天时间，在专业的自然教育志愿者导师和场地讲解员的陪伴下，一边听着与历史、生物、地理、人类相关的有趣小故事，一边学习自然观察、记录的小窍门，共同解锁大自然物种之间、与人类之间的秘密！

⭐️

本次旅程还将由广电提供全程摄影、摄像记录，并将剪辑成片，给小朋友保留珍贵自然研学影像资料回忆！

点击查看第一期自然研学营精彩回顾

                授课老师简介

              刘健（秋枫老师）

自然博物爱好者，珠海市地理与自然教育学会秘书长。

20多年来走遍珠海的山山水水，拍摄记录海量生物生态图片，辨识生物近8000种。完成珠海市三角岛植物调查，编写《三角岛生物生态图鉴》；完成珠海担杆岛植物调查，编写《担杆岛维管植物名录》:完成斗门尖峰山动植物调查，编写《斗门尖峰山植物生态图鉴》、《斗门尖峰山动物生态图鉴》。2024年3月发现珠海市脊椎动物特有种【高栏岛角蟾】。后经中山大学王英勇教授研究并在《亚洲两栖爬行动物研究》正式发表。

          PART 03

          研学课程安排

               时间安排

               具体行程介绍

                 0

                 1

                 第一天

一、时光小船长：扬帆千年珠海——穿越时空的滨海文化长廊（珠海规划展览馆）

珠海规划展览馆是珠海的文化地标，位于情侣路与海天公园交汇处，建筑造型独特，宛如一艘扬帆起航的文化方舟。该馆不仅是学习知识的好地方，更是感受珠海魅力的绝佳去处。

珠海规划展览馆通过模型、沙盘和互动体验,展示了珠海的历史沿革、生态本底、建设重点、各区风采、规划蓝图和城市气质等，是城市地标性建筑，也是展示城市形象的重要窗口，政商接待、招商引资、公众参与的重要平台和爱国宣传教育的重要基地。

二、蓝海探秘：一场科技与海洋的奇幻之旅【（南方海洋科学与工程广东省实验室(珠海）】

南方海洋科学与工程广东省实验室(珠海)(下简称实验室)以高科技现代化的手段，在展示实验室标志性建设成果的同时，也为公众带来一场海洋科普的视听飨宴。

展示中心以代表海洋的蓝色为主基调，象征着实验室乘风破浪、逐梦海洋的情怀。展示中心藏品近百件，不仅有智能型无人系统母船模型、岛礁全生命周期保障装配式营房、海洋能源岛模型、南海四基观测系统沙盘等实验室标志性研究成果，带你探究海洋科学的奥秘，还有珠海市担杆岛海洋考古发掘标本，带你走进尘封的历史岁月，亦有几十种丰富的海洋生物标本，带你感受缤纷的海底世界。

三、时光年轮：触摸百年前的岭南绿意（永丰古树公园）

在珠海高新区，藏着一片由岁月雕琢的“森然秘境”——永丰古树公园。65棵百年古树以虬枝如龙、冠盖如伞的姿态，撑起一方永恒绿意。它们中的年长者已逾130岁，最早由清代村民亲手栽下，既是村落的风水守护者，也是岭南生态的活化石。  

如今，这座5.4公顷的公园以古榕、香樟为经纬，将自然野趣与人文历史交织成诗。漫步林间，每一道树纹都在低语时光的故事，每一片绿荫都在诠释守护的力量。从清代的风水林到如今的“绿美地标”，这里不仅是城市的呼吸之地，更成为全国古树活化的典范。  

未来，这片绿荫仍将静静生长，续写人与自然共生的永恒篇章。

四、气象奇缘：解码风云变幻的科技秘境（气象局科普馆）

走进气象科普馆，一场探索天气奥秘的奇妙旅程正等待着你。在这里，你可以近距离接触各类专业气象观测设备，亲手操作百叶箱、雨量筒、风向风速仪等仪器，感受气象数据的采集过程。馆内生动展示了从古至今的气象观测技术演变，带你了解人类如何一步步揭开天气的神秘面纱。

在天气预报展区，通过卫星云图、雷达回波等动态演示，您将直观地看到现代气象预报的制作过程。特别设计的互动体验区，让你化身气象预报员，亲自解读天气图、发布天气预报。灾害预警展区则通过模拟场景，带你认识各类极端天气的形成原理及防范措施。

五、秘境之眼：追踪水下微笑天使——守护“海上大熊猫”的生态家园（中华白海豚国家级自然保护区）

中华白海豚国家级自然保护区位于珠海淇澳岛附近的珠江口海域，这里是濒危物种中华白海豚全球最大的栖息地，面积约460平方公里，核心区禁止船只进入。保护区成立20 年来，成功救护搁浅海豚280余头，并建立全球首个电子围栏和声学监测系统，实现智能化巡护。如今珠江口生活着超过2000 头中华白海豚，拥有最大的中华白海豚种群。 2024年，被定为珠海市吉祥物，凸显其生态与文化价值。

                 02

                 第二天

一、湿地协奏曲：万鸟齐飞的自然乐章（平沙湿地公园）

平沙湿地公园位于金湾区平沙新城南端，占地广阔，水系绵延1.28平方公里。这里是北半球红树林湿地带的珍贵生态区，更是全球八大候鸟迁徙路线的重要驿站。每年，成千上万的珍稀候鸟在此停歇，尤其是秋冬时节，翩跹的鸟影与潋滟的水色交织，构成一幅灵动的自然画卷。

漫步园中，绿意葱茏，栈道蜿蜒，静谧的庭院与广袤的湿地相映成趣。无论是观鸟爱好者，还是向往自然的都市人，都能在这里找到一份难得的宁静。作为“城市绿肺”，平沙湿地公园不仅守护着生物多样性，更成为人与自然和谐共生的典范。

二、飞鸟集：解码鹭鸟王国（红旗三板村鹭鸟天下)

作为广东省最大的天然赏鸟乐园之一，珠海鹭鸟天下孕育着丰富的生态奇迹。这片湿地不仅生长着茂密的本土陆生与水生植物，更栖息着白鹭、夜鹭、褐翅鸦鹃等67种鸟类，其中每年超10万只鹭鸟在此繁衍生息，成为粤港澳大湾区候鸟迁徙的重要驿站，也是珠海规模最大的水鸟繁殖栖息地。

得天独厚的生态环境，使这里成为野生动植物的乐园，吸引着众多观鸟爱好者、生态研究者及自然教育团队前来探索。基地先后荣获"广东省自然学校""广东省环境教育基地"等称号，并成为珠海市研学实践与科普教育的重要基地。在这片弥足珍贵的生态净土中，人与自然和谐共生的画卷正徐徐展开。

三、时光蜜语：老厂房里的甜蜜创意（红旗糖厂）

上世纪50年代，珠海西部的荒滩上崛起了一座工业地标——国营平沙机械农场。1957年，平沙糖厂在此诞生，"平沙牌"白砂糖从这里走向世界，成为珠海工业现代化的甜蜜起点。  

如今，焕新重生的红旗糖厂化身为创意文化街区。走进故事馆，时光仿佛倒流：斑驳的老厂房诉说着制糖历史，复原的职工生活场景重现往日记忆。在红糖工坊，蔗糖的清香弥漫，游客既能观摩古法制糖工艺，还能亲手体验制糖乐趣。  

这是一次工业遗产的完美蜕变，让甜蜜记忆在创意中延续。  

           PART 04

           活动报名

          扫码立即报名

活动报名截止时间：

2025年8月19日15:00

 (名额有限，先到先得，

满员截止报名，以最终通知为准)

          PART 05

          活动说明

✔️活动现场会录制视频或拍照，用于后期宣传、总结等工作，报名参与的公众默认同意该活动中的肖像使用权；

✔️请带好防晒用品(袖套、宽檐太阳帽等)、运动鞋、备换用衣物1-2套、擦汗小毛巾、驱蚊水、水壶等。

✔️遵守纪律、听从指挥、跟紧队伍、积极提问，听讲解时保持安静、夜观需要着透气的长衣、长裤、运动鞋等。

✔️活动期间请遵循自然导师的指导，尊重并保护自然环境；

✔️如遇恶劣天气，活动可能会调整行程路线或取消，请知悉。

 主办单位：

 珠海市自然资源局

 承办单位：

 广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处

 广东省广播电视网络股份有限公司珠海分公司

 支持单位：

 广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局

 珠海市自然资源与规划技术中心（珠海规划展览馆）

 珠海市自然资源局各分局

 珠海市公共气象服务中心

 南方海洋实验室

广东珠海淇澳担杆岛

省级自然保护区

扫一扫关注我们

 

文章编号: ddb6b2cc03f92ac7d05eab8e26b95737
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (广州出发8-9月广东省内跟团旅游热门线路~江西赣州、鼎湖山、七星岩、清远黄腾峡、东平渔港、美林湖、千年瑶寨、台山颐和、翁源东华寺) 2025-08-15 粤旅游粤划算   粤旅游粤划算

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjA5ODc3Mw==&mid=2247604913&idx=1&sn=3ee415da608c4d8423dc3bccd57f29c7

🔥🔥江西赣州纯玩3天￥399

‼️主推：0822已上客

😋食足5餐：3正2早

😍粤港澳后花园—#4A定南桃源乐境

👍🏻打卡#宋潮不夜城、#赣州宋城景区

✔️走进#赣州博物馆、阳明湖、园村

主推8月17.24日

🌈鼎湖山&七星岩五星度假2天

💐只需要仅399元/人

👏豪住“国宾级酒店”肇庆白天鹅

🌺漫步肇庆宋城墙，七星岩景区，鼎湖山，漫步上清湾古村落

☀️8月3.10.17.24.31日

💰368 黄腾峡连州地下河纯玩2天

#漂流之王黄腾峡勇士漂流或天门悬廊玻璃桥大球拍2选一

#穿梭亿年钟乳石洞河仙境连州地下河

🎉连州农旅助力水晶梨节和鹰嘴桃双节

🍐参团每人赠送1斤水晶梨+1斤鹰嘴桃带走

【广东长滩岛】珍珠湾+东平渔港+大澳渔村 三天299元

日期：8月12满/18/20/24满/26日

【游览】珍珠湾海滨旅游区+中国十大渔港-东平渔港+飞龙寺+大澳渔村

【住宿】二晚渔港宾馆+免费珍珠湾门票，全程不包餐，自费品尝海鲜

【海悦大酒店399元】2晚四星酒店+2个自助早餐+酒店泳池

集中：8:00越秀公园地铁C出口

🔥所有日期铁发399元起

🤩周日至周四入住送次日午餐

💛清远美林湖·性价比之王

🌟无限次苏打温泉➕欢乐水世界

🚌1小时直达+五星推荐！

🌸仲夏巡游美食💯主题自助晚！

🏊‍♀室内外超大泳池（恒温）

铁发｜💪仅此两期成团铁发

💦8月28.29日

💦连山七月香，万人戏水节

👑一年一度不容错过仅需299

🛖游千年瑶寨探秘瑶族文化

🎁入住瑶族文化大酒店畅玩水上乐园

🎉🎉8月天天出发 1人铁发

🌀台山颐和澜悦温泉纯玩3天

⭐𝟰𝟲𝟵连住2晚豪华房

⭐𝟱𝟲𝟵连住2晚泡池一房一厅

🎖泡富硒温泉🎖畅玩露天泳池

🎖户外水乐园🎖品自助早餐

【祈福泼水节】仅限2期

🍎259韶关“布达拉宫”纯玩2天

🥝探客家文化村~湖心坝客家围屋

🍀大自然的天然氧吧"【阿婆田白水寨】

📍英德璇逸郡3天 399元

♨住别墅，泡汤泉纯玩

④人报名住二期2房别墅

⑥人报名住三房别墅麻将任打

🍉全程吃足4餐（2正2早）

🏨连住2晚不挪窝

𝟯𝟵𝟴开平赤坎古镇纯玩2天

🦪食足3⃣餐🦪2正1早

💯含价值150元景区门票

🥳超多精彩表演活动

💯住景区充足时间深度畅游

“泡温泉 来禅泉”

🍀新兴禅泉温泉酒店直通车

🚌8月天天出发￥499起

♨️泡硫磺温泉🐬无边际泳池

🌳邂逅极致奢华与空灵禅意

遇见·神奇客都-摄·双城夜景-纯玩3⃣天

🌈闽粤两省三城·福建·漳州VS【南靖土楼·云水谣VS东山岛】

独家升级入住1晚《云水谣古镇特色民宿》

🏯打Call高颜值の南靖土楼·云水谣-漫步古建群落

🌸梅州“泮坑幽谷”｜客家盐焗鸡博物馆

🏖东山岛·南门湾

😍品鉴3⃣餐《客家菜》

{深中通道}-中山东莞养生2天

食足4餐 周六不加收299元/人

岭南园林-东莞粤晖园、漫游松山湖、孙文步行街、任食三文鱼啤酒自助晚!畅玩净桑水疗，热水池，温池，冰池，干蒸等

8月20.23.27.30日

即将成团8月17日 主推8月21日

东莞养生休闲纯玩1天

含餐 只需99元/人

畅游AAAA景区松山湖-松湖烟雨、东莞鼓浪屿-下坝坊、广东四大明园-可园

8月17.21.24.28.31日

🌼主推8月23.30日

🌼惠州罗浮山&东莞松山湖度假2天

🎊60岁专享价399元/人

🌈原条海参鲍鱼+三文鱼+哈根达斯‼️食足3餐

🌟打卡罗浮山/松湖烟雨，畅游酒店泳池

📢主推8月23日

🌈南沙东莞联游轻奢度假2天

⭕️周六不升价 399元/人

✨南沙湿地赏荷·西溪古村🌼东莞植物园

🏨畅游露天泳池&汤泉🦐品海鲜自助大餐

🈶8月9.16.23.30日

已上客8月23日

🌈东莞+深圳+盐洲岛3天 深度游

‼周六不升价 599元/人

🈶千年时光-西溪古村，邂逅松山湖，🧗‍♀杨梅坑，🌋盐洲岛黑排角，🦞叹酒店海鲜自助晚

⚠8月20.23.27.30日

主推8月23日

🈶珍珠湾&恩平逸豪度假2天

‼️周六不升价 399元/人

🔆玩转阳东珍珠湾/飞龙寺，畅游露天泳池！

🎈食足4餐！享海鲜自助晚，逛三十三墟街

⭕️8月20.23.27.30日

𝟰𝟵𝟵广西德天瀑布纯玩4天食足➏餐

包含德天跨国瀑布景区门票

🏯游杨贵妃故乡【容州古城】

中越边境古寨【壮家古寨】

游天下第一滩【北海银滩】

💥铁发❗️8月20日

💥铁发❗️8月23日

湛江“四岛三湾”纯玩3天

🈶价值666元/围硇洲鲍鱼盛宴(保证每桌50只)

🈶价值888元/围人手龙虾海鲜宴(保证人手1条)

✔海鲜市场赶集，各种生猛海鲜

🆘铁发‼️8月30日，余20

❷❾❾黄金海岸~江门纯玩2天

💪🏻食足❸餐👍🏻周六不加价

邂逅白海豚浪漫沙滩＊玩水＊踏浪

😍畅享露天大泳池➕任泡富硒温泉

🥇6人同行赠送1组麻将任打

🔥08月19/21/23日成团铁发‼️

【云上青藏】 精华段青藏铁路🚞

#双圣湖羊卓雍错&巴松错💯

赠送林芝新晋4A景区【林则】

#捕捉藏猕猴的原生态地.

拉萨配备车载制氧机+拉萨豪华供氧！

#特别安排羊湖藏装旅拍

#大昭寺赠送入内门票参观

✨299元/人 逢周六出发

🏨惠东双月湾爱情海酒店 纯玩2天

🍂“小垦丁”琉璃蓝大海 偶遇蓝眼泪

🎈品尝湾区海鲜生蚝餐

🍓深圳5星 格兰云天酒店纯玩2天

🦞#豪叹酒店自助晚 #现捞鲜活海鲜池

🏚️青砖黛瓦 油墨山画 -观澜版画村

🧜深圳杨梅坑《美人鱼》拍摄基地

文章编号: ff53cfbd662096cd8cbd15889fb0a73b
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (桥连四海 绿动未来 ——写在“两山”理念提出20周年之际) 2025-08-15 中铁大桥局集团   中铁大桥局集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzQwMDIyMA==&mid=2247650323&idx=1&sn=7fa4af00d2ca334b25ad05a0e239da19

在快速推进现代化建设的征程中，污染问题相伴而生。发展经济不能对资源和生态环境竭泽而渔，但保护生态环境也不是舍弃经济发展而缘木求鱼。探索一条兼顾生态保护与经济发展的道路，是实现人与自然和谐共生的中国式现代化的必经之径。

2005年8月15日，时任浙江省委书记的习近平到安吉调研时首次提出“绿水青山就是金山银山”的科学论断。党的十八大以来，习近平总书记在不同场合多次强调和阐述绿水青山就是金山银山，这一重大理念逐步发展成为习近平生态文明思想的标志性观点和代表性论断，指引我国生态文明建设取得了举世瞩目的巨大成就。

20年间，中国的桥梁建设者交出了一份高质量发展的绿色答卷，在广袤国土上绘就了一幅幅生态与交通共同发展的壮美图景——傍晚时分，牛田洋大桥旁，“落霞与白鹭齐飞”的场景一次次上演；碧波荡漾的北京官厅水库上，“一湖四桥飞架”的壮丽之景成为可持续发展的生动注脚；夏日里，G3铜陵长江大桥桥址附近，江豚嬉戏追逐，自由惬意；苍茫大海中，港珠澳大桥蜿蜒向前，中华白海豚时而跃出水面划出优美的弧线，时而潜入水中留下串串涟漪……这些美丽中国的真实写照，无不是坚持走绿色发展之路的成果成效。

建桥红线变成了风景线

世界最大跨径悬索桥张靖皋长江大桥穿越刀鲚国家级水产种质资源保护区、饮用水水源保护区、重要湿地等长江多处生态管控区，桥址处生态敏感，环保要求严苛。针对高标准的“水保护”，项目部定期对拌和站生产废水及生活污水进行抽样检测，做到零污水排放；在码头设立船舶垃圾分类收集站，并接入长江干线船舶水污染物联合监管与服务信息系统，做到船舶垃圾处理100%。此外，项目部在建设临时结构时，充分利用施工旧料，累计使用周转料1645.6吨。例如，主塔塔吊附墙杆、维萨板等材料均采用常泰长江大桥建设时剩余的物料，节省钢材115吨，实现了周转材料的循环利用，降低成本的同时也避免了资源闲置带来的浪费。

夏日里，洪奇沥水道波光粼粼，两岸草长莺飞，鸟儿不时停留在深江高铁洪奇沥水道公铁大桥塔顶歇脚，茂盛的格桑花依偎着桥墩——全然一副生态保护与工程建设和谐发展的美景。项目因出色的环保工作曾荣获中国中铁绿色施工示范工地称号，荣誉的背后，是项目部绿色建桥的初心。

进场之初，洪奇沥水道公铁大桥项目部就对现场生产、生活区食堂、澡堂、盥洗的给水、排水系统进行了合理布置，厕所采用智能感应冲水系统，节水器具配置率达100%；消防、养护用水均是收集的雨水，生产废水经净化处理后则用于洒水降尘；还引进了先进的智能养护系统和雾炮机喷雾等，各环节处处留心，节约循环使用水资源。为有效降低耗能，项目部应用机械指挥官系统，统一调配管理项目主要机械设备，提高机械设备使用效率，并在砼搅拌车、履带吊、汽车吊、汽车泵、浮吊等设备上安装燃油GPS控制系统，即时跟踪油耗数据，随时掌握机械运行情况，提高设备使用效率。

大到优化施工方案，小到节约一水一电，桥梁建设者严格落实“绿色、节能、环保”要求，最大限度地节约资源、减少施工对环境的负面影响，做到了“来时青山绿水，走时绿水青山”。

风车旋转点亮万家灯火

擅长与水打交道的桥梁建设者，凭借在海上建桥的优势，于2011年前后投身海上风电领域，积极响应国家“推进绿色低碳发展”“深入推进能源革命”等号召，大力发展“第二曲线”。经过十余年的实践，中铁大桥局揽获的平潭外海长乐风电项目、粤电阳江沙扒项目、国华HG14海上光伏项目、莆田平海湾海上风电项目、三峡阳江青洲海上风电项目等工程正书写着涌动的蓝色动能新篇章。

在漳浦六鳌半岛东南侧外海海域，离岸32.8公里处，一座座高百余米、总装机容量达400兆瓦的风电机组矗立在碧蓝的大海之上，大风车的风叶飞速旋转，将海风转化为清洁电力，源源不断向陆地输送，抵达万家。该项目是全国首个批量采用16兆瓦海上风电机组的项目，年发电量约16亿千瓦时，每年可为国家节约标准煤约50万吨，减少碳排放约130万吨，极大助力了“双碳”目标的实现。

在黄河入海口的东营红滩海域，我国首个百万千瓦级海上光伏项目国华HG14海上光伏项目的光伏板整齐排列，在阳光下闪着细碎的银光。光伏板吸收的光能转化为电能后，通过海底光电复合缆跨越海堤敷设至海陆转换井，再经陆缆送至陆上升压站升压后并入国家电网供千家万户使用。这片光伏的面积约1223公顷，项目全部建成后，预计年发电量达17.8亿千瓦时，大约能满足267万普通中国城镇居民一年的用电需求，有效节约标准煤50.38万吨，减少二氧化碳排放131万吨。

……

“风”“光”并举，绿色发展的道路越走越宽。

绿色发展催发创新升级

科技创新给了绿色建桥更多的可能性。

中铁大桥局依托桥梁智能与绿色建造国家重点实验室、国家级企业技术中心等科研平台，围绕低碳技术展开了一系列科研攻关，项目达150余项。材料方面，在常泰长江大桥、燕矶长江大桥等项目中开展高性能混凝土、碳纤维材料和其它新型低碳材料的研发应用；针对高原铁路大渡河桥等复杂环境山区桥梁建设需要，研制含有硅钛基无铬锌铝涂层的长寿命绿色防腐高强度螺栓。建造技术方面，提出“五变”绿色施工工艺，即变水上施工为陆地施工、变高空作业为平地作业、变现场制造为工厂制造、变人工作业为机械作业、变零散拼装为整体架设，大力推广装配式施工；在长江上的多座桥梁中应用“长距离管道水力排渣施工技术”，使渣土转运效率提升40%以上，运输成本降低20%，有力推动了基建行业向低碳、智能方向转型。在设备方面，通过数字技术研发创新，打造了大直径动力头工程钻机等高技术含量的绿色施工装备。

海洋环境复杂，尤其是大部分风电项目所处的深海水域，暗流涌动，波浪翻腾，给施工带来了极大的挑战，但也催发了技术、设备的创新。

漳浦二期项目施工窗口期短，在基础钢管桩翻身施工过程中，项目部舍弃常规的“双机抬吊”法，创新采用翻桩器配合桩底布置限位工装，实现了钢管桩单钩快速翻身竖转。该方案在减少项目船机投入成本的同时，将单机位基础施工时间由4天缩短至3天。

2024年1月24日，由中铁大桥局与招商工业联合打造的新一代风电安装平台船“大桥海风号”出坞下水。这艘风电安装平台船设计吊重能力2000吨，主要针对水深不大于70米的海上风电项目施工，可有效提高作业效率，降低海上施工安全风险。此外，中铁大桥局还突破了组合式吸力桩式工装平台、植入嵌岩三桩导管架基础等行业“卡脖子”问题，编写了行业首部海上风电施工应用技术专著《海上风电场工程施工技术》，为我国海上风电施工提供了技术指导和借鉴。

态建设功在当代、利在千秋

以中铁大桥局为代表的

建桥企业

将“绿色建桥，建绿色桥”的环保理念

根植于每个项目建设中

走出一条生态友好、科技赋能的低碳之路

监制｜舒智明

审核｜祁曙光

编辑｜周 芮

文字｜白尧虹 王金金 姚思超 任思昱

文章编号: ed18ecf444d3f2a2c7eb61e4c94bd378
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (冰花酒店“羊城工匠杯”上亮功夫) 2025-08-14 哈尔滨建设发展集团   哈尔滨建设发展集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTIyODg0NA==&mid=2247524108&idx=3&sn=70c64953ddfcdfe81b91774b9c124d8c

近日，在2025年迎全运·提品质“羊城工匠杯”广州市住宿和餐饮服务技能竞赛暨第六届“青年粤菜师傅”创新创业竞赛中，哈城发投集团冰花酒店参赛团队勇创佳绩：酒店行政总厨窦玉喜获中式烹调项目第7名、餐饮主管徐文斯获中式主题宴会竞赛项目第11名、客房主管张海英获主题客房竞赛项目第13名，让冰花品牌再次叫响粤港澳大湾区。

本次竞赛由广州市总工会、市人社局、共青团广州市委联合主办，旨在为十五届全运会及残特奥会选拔高素质服务人才，搭建行业技能展示与交流平台。竞赛设置中式烹调、客房服务、餐厅服务员（中式、西式摆台）等多项专业赛项，吸引了全市60多家住宿和餐饮企业、180余名行业精英同台竞技，以匠心技艺诠释广州服务的“绣花”功夫。

冰花酒店首次参加此类专业比赛，以此为契机，紧紧围绕创建国家钻级酒家目标，全力抓好服务质量提升、人才队伍培养、标准化建设等工作。酒店主要负责人带队组建工作小组，对比赛技术文件解读、菜品创意设计、菜品研发、主题宴会设计、主题客房设计、参赛用品筹备、选手服装和表达训练等各项工作，反复研究、精心准备、模拟比赛、不断优化。所有参赛选手在工作之余，精心备赛，齐心协力，全力以赴。

此次竞赛取得的优秀成绩，是对全员备战、系统练兵、协同作战的酒店团队的肯定，更是酒店近年来，实实在在重视实操技能培训、积极推动南北融合交流所取得的明显成效。接下来，冰花酒店将顺势而为，以“哈尔滨城市会客厅”为锚点，以东北菜为媒介，进一步巩固“东北风味·羊城第一家”的品牌高度，为集团链接南北，服务两地经贸合作和文化交流创建优质高效的平台与全方位的服务保障体系，为城发投集团高质量发展贡献更多冰花力量。

选手风采及创意作品呈现

选手窦玉喜

获中式烹调项目第7名

参赛创意作品：凤凰花开、荷塘龙舟鱼

创意作品1：凤凰花开

“凤凰花开”象形冷盘，创意源于本届全运会会徽，由木棉花、紫荆花和荷花组成的礼花，寓意繁荣与包容。凤凰选用岭南绿色素食材，凤凰下的宝山是白云山，该造型由哈尔滨特有的肉类熏酱拼成。种下梧桐树，引得凤凰来。广州开放包容，30年前冰花酒店从哈尔滨来到广州，正是以东北文化与岭南文化的融合获得“东北风味·羊城第一家”的赞誉。如今，欲见凤凰舞九天，先种心中梧桐林。东北饮食文化与粤菜饮食文化的交融，正在不断绽放新的光彩。

创意菜品2：荷塘龙舟鱼

赏荷花，观龙舟，是广东的传统习俗。“荷塘龙舟鱼”不仅是一道美味的粤菜，它更是一个关于运动精神的生动诠释：它以“龙舟”之名，高扬团结协作、众志成城的集体主义旗帜；它以“鱼”之鲜，诠释拼搏进取、超越自我、力争上游的个人奋斗精神；它以“荷塘”之境，描绘厚积薄发、公平和谐、道德纯净的运动生态。品尝“荷塘龙舟鱼”，如同感受一场味蕾上的龙舟竞渡。品味胜利源于团队的默契无间、个体的全力以赴、对规则的敬畏尊重，以及对卓越永无止境的追求。这正是运动精神最核心、最动人的光芒所在。

选手徐文斯

获中式主题宴会项目第11名

参赛中式主题宴会设计

参赛作品：旗开得胜宴

参赛作品：旗开得胜宴

旗开得胜宴是以英雄木棉为心，圣洁荷花为席、以奋进龙舟为核的胜利盛宴。火红的木棉花象征着广州人“敢为天下先”的拼搏基因，中央的龙舟摆件正扬起三面“胜”字旌旗——这三面旗帜既致敬岭南传统龙舟“三赛三胜”的吉庆习俗，也是对此次全运会，所有运动员们“旗开得胜、连战连捷”的美好期许，四周环绕的运动模型，正是对永不言弃的体育精神的立体诠释。

选手张海英

获中式主题宴会项目第11名

参赛酒店主题客房设计

参赛作品：同舟共济 圆梦湾区

参赛作品：同舟共济 圆梦湾区

主题设计以“同舟共济，圆梦湾区”为核心理念，将岭南文脉与现代体育精神完美交融。将龙舟竞渡的拼搏精神、木棉花的英雄气质与白海豚的生态智慧融于一体。通过三维空间叙事手法，在客房内构建起“水陆空”立体文化场景：地面蓝色花纹地毯象征着珠江水域，英雄的木棉花象征着广州人“敢为天下先”的拼搏基因。一艘龙舟横空出世高扬团结协作、众志成城的集体主义旗帜，轻柔的音乐、木棉花淡淡的清香和两只可爱的白海豚，营造出全方位沉浸式湾区文化体验空间。

来源：城发投集团

文章编号: 73b7c848f74479d6c7e821821d51225e
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (雷州市简介) 2025-08-14 文化和旅游家   文化和旅游家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTE0MjY1Mw==&mid=2247486144&idx=3&sn=e634b896b85bbf0b25308f593e8aa10c

雷州历史悠久，最早可追溯到四五千年前的新石器时代，雷州先民已在这里刀耕火种，繁衍生息。在历史长河里，先后属徐闻县、乐康县、齐康县、隋康县地，隋始置海康县，1958年分划属雷南县及雷北县，1961年恢复海康县建制，1994年撤县设市，逐渐演化今雷州市及其辖境。

战国至清朝时期  春秋战国时期，雷州先后为越、楚的势力范围。据明代黄佐《广东通志》载，公元前355年，楚子熊恽受命镇粤，至此开石城(今雷州市委党校附近)，建楚豁楼，以表其界。这是雷州建城之始。秦始皇三十三年(前214年)归属象郡地。西汉元鼎六年(前111年)，属合浦郡徐闻县地(徐闻县辖境包括今雷州市、遂溪县、徐闻县、湛江市区、麻章区)。郡治、县治均在雷州城。三国吴大帝黄武七年(228年)，属交州珠官郡徐闻县地。三国吴大帝赤乌五年(242年)，属交州珠崖郡徐闻县地。晋武帝太康二年(281年)，属交州合浦郡徐闻县徐闻县地。南朝齐武帝永明元年(483年)，属越州齐康郡乐康县地。后乐康县改为齐康县。

梁武帝普通四年(523年)，属合州齐康县地。梁武帝普通五年(524年)，分齐康县置齐康县、扇沙县、椹县(二县皆属今遂溪县地)、模落县、罗阿县、雷川县(三县均属今雷州市辖地)，属合州。梁武帝太清元年(547年)，合州改为南合州，属南合州。隋文帝开皇八年(588年)，齐康县改为隋康县，隶属南合州。隋文帝开皇九年(589年)，南合州改为合州，隋康县分置为隋康县和海康县(今海康县地一部分。因境内台风海潮泛滥成灾，为祈求康宁，故取名海康县)。隋炀帝大业元年(605年)，越州改称禄州。大业三年(607年)，禄州与合州(今雷州半岛)合并，称合州。同年废州复郡，合州改称合浦郡。又废模落、罗阿、雷川三县，并入海康县。后析合浦郡置徐闻郡，辖海康、隋康、扇沙、铁杷四县。唐高祖武德四年(621年)，废徐闻郡置合州，海康县属合州。唐太宗贞观元年(627年)，合州改为南合州，不久改为东合州。海康县属东合州。唐太宗贞观八年(634年)，东合州刺史陈文玉奏请朝廷把东合州改为雷州，雷州之名始于此。唐玄宗天宝元年(742年)，雷州改为海康郡，海康县属海康郡。唐肃宗乾元元年(758年)，海康郡改为雷州，海康县属雷州(雷州辖海康、遂溪、徐闻三县)。北宋太祖开宝四年(971年)，改雷州为雷州军。次年，废遂溪、徐闻县并入海康县，遂溪县为新福乡，徐闻县为时邑乡，雷州军辖海康一县。南宋高宗绍兴十九年(1149年)，复置遂溪县，南宋孝宗乾道七年(1171年)复置徐闻县。雷州军辖海康、徐闻、遂溪县。元世祖至元十八年(1281年)，改雷州军为雷州路，海康县属雷州路。明太祖洪武元年(1368年)，改雷州路为雷州府，海康县属雷州府。清沿明制，为海康县，属雷州府。

民国时期  民国2年(1913年)，府制撤销，设道，海康县属广东省军政府高雷道。民国9年(1920年)，各道撤销，海康县直隶广东省。民国12年(1923年)秋，为高(州)雷(州)钦(州)廉(州)琼(州)崖(县)罗(定)阳(江)八属联军总指挥部所据(1923年，粤军第四独立旅旅长邓本殷乘陈炯明叛乱之机，独霸南路，组成八属联军总指挥部，任总指挥。1925年10月进犯广州，被国民革命军击败，溃逃海南岛)。民国15年(1926年)，属南路行政区，由南路行政委员公署管辖。民国17年在琼州成立，改由其管辖。民国18年(1929年)6月底，南区善后委员公署撤销，海康县直隶省。民国21年(1932年)，属南区绥靖委员公署管辖。民国25年(1936年)10月，属广东省第八行政督察区，由广东省第八区行政督察专员公署管辖。民国28年(1939年)3月，复属广东省第八行政督察区。民国36年(1947年)，属广东省第九专署行政督察区。民国38年(1949年)5月，属广东省第十四行政督察区，由广东省第十四区行政督察专员公署管辖。

中华人民共和国时期  1949年12月5日，海康县解放。1950年2月，属广东南路专区，由广东省南路区行政督察专员公署管辖。1950年9月，属广东省高雷专区，由广东省高雷区专员公署管辖。1952年11月，属广东省粤西行政区，由广东省粤西区行政公署管辖。1956年2月，属广东省湛江专区，由广东省湛江专区专员公署管辖。是月，东里区的新寮、公港、冬松、北莉、金鸡、佳平等六个乡划归徐闻县管辖。3月，沈塘、纪家2个区20个乡由遂溪划归海康县管辖。1958年11月，撤海康县建制，南渡河以北的超美、跃进2个公社和遂溪、廉江县合并为雷北县，南渡河以南的先锋、卫星、东方红3个公社与徐闻县合并为雷南县，均属广东省湛江专区。1960年11月，雷北县改为雷州县，雷南县改为徐闻县。1961年3月，恢复海康县建制，属广东省湛江专区。雷州县的海康片公社和太平公社以及徐闻县的海康片公社(除英利、覃斗外)划归海康县管辖。4月，将原属徐闻县的青桐洋、那卜乡、随英利公社及覃斗公社划归海康县。5月，太平公社划归湛江郊区管辖。至此，海康县恢复了并县前的行政区域，全县共辖25个公社。1967年3月，属广东省湛江地区军事管制委员会管辖。1968年3月，属广东省湛江地区革命委员会管辖。1978年9月，属广东省湛江地区，由广东省湛江地区行政专员公署管辖。1983年9月，撤销湛江地区建制，实行地市合并、市下辖县新体制，海康县属新组建的湛江市。1994年4月26日，经国务院批准，撤销海康县，设立雷州市，属县级市，委托湛江市管辖至今。2004年，雷城镇改设为雷城街道。2006年10月，雷州市城区增设新城、西湖2个街道。

雷州市土地面积3664.4平方公里(不包括湛江奋勇高新区)，管辖雷城、新城、西湖3个街道，白沙、附城、南兴、龙门、英利、调风、东里、雷高、北和、乌石、企水、唐家、纪家、杨家、客路、沈塘、覃斗、松竹18个镇，475个村委会(社区居委会)，2276条自然村。

境内还有东方红、幸福、火炬、金星、丰收5个国营农场(公司)，龙门、纪家、唐家3个国营林场，以及国营雷州盐场、湛江农垦第二医院等10个驻市单位。

雷州市地处雷州半岛腹部，东临南海，西濒北部湾，北接遂溪与麻章，南通海南，素有“天南重地”之称。地理坐标：东经109°42'12"-110°23'34"，北纬20°26'08”—21°11'06”。幅员辽阔，东西横亘67公里，南北纵贯83公里，总面积3709.33平方公里(包含湛江奋勇高新区、遂溪林场、北坡林场)，海岸线长406公里。

雷州市境内陆地大部分属平缓台地，小部分为低丘，整个地势南高北低，沟谷一般是南北走向。东部和西部沿海地区渐向海倾斜。溪河多为西部向西流入海，东部向东流入海。东西海岸滩涂广阔，多海湾、岛屿与沙洲。市内多低丘陵，总面积约150平方公里，占该市土地总面积的4.2%。低丘主要分布在企水镇东部、北和镇东北部、龙门镇东北和西南部、调风镇北部、英利镇东北部及房参乡的东北部。海拔高度一般为65一174米，相对高度一般在40—55米之间，坡度一般为5一10度。该市境内海拔超过200米的山丘有石茆岭、鹰峰岭和仕礼岭。其中石茆岭海拔259米，是市境内制高点。在南渡河中下游，有一个范围广阔、一马平川的平原地带，因为是河海冲积和围垦形成的，又在雷州府城的东部和西南部，所以当地人叫做东西洋。东西洋平原面积22万余亩，素有雷州半岛“天然粮仓”之称，并有“东洋熟、雷州足”之誉。

雷州市位于北回归线以南的低纬度地区，东西两面临海，属热带季风气候，终年受海洋气候调节，漫夏无冬春秋短，雨量充沛雨季长，春秋季节多干旱，夏季台风较频繁。总体天气气候特征是：气温偏高，高温天数多，阶段性秋冬连旱；降水总体偏少，时空分布不均匀；开汛早；初台晚，台风偏少；3月初入汛，较常年偏早，秋、冬季各地出现了不同程度的气象干旱。强对流天气活动频繁，局地出现强降水、强雷电、短时大风、冰雹等强对流天气；大雾天数与常年同期持平；冬季冷空气活动较频繁。属于偏轻气候年景。

雷州市土地面积3709.33平方公里(包含湛江奋勇高新区、遂溪林场、北坡林场)。土地资源利用情况：全市耕地面积213.6万亩(包括奋勇高新区、农垦系统)；全年粮食作物播种面积102.82万亩，比上年增长1.7%；糖蔗种植面积78.06万亩，比上年增长1.1%；花生种植面积23.23万亩，比上年增长2.6%；蔬菜种植面积58.50万亩，比上年增长2.1%。

经地质矿产部门勘察，境内矿产资源有：铁、钛砂矿、铝土矿、锆英石、磷钇矿独居石、硅藻土、石英砂、膨润土、泥炭土、玄武岩、砖瓦用黏土、水泥配料黏土、建筑用砂、地下水、地下热水、矿泉水等。经地质勘查探明储量，具有较高的开发利用价值的主要矿产有硅藻土矿、石英砂矿。其中硅藻土矿储量3000多万吨，矿物物理化学性独特，是中国大型优质硅藻土矿床之一；石英砂矿储量3亿吨，具有二氧化硅含量高、含铁杂质少、颗粒均匀等优点，已发现石英砂、钛铁矿有200多处，其中企水镇、纪家镇两个主要矿区，面积达270平方公里。

雷州市地表水较贫乏，地下水资源较丰富。多年平均地表径流总量19.64亿立方米，丰水年31.9亿立方米，平水年18.02亿立方米，枯水年10.62亿立方米。另外，雷州青年运河一般年可供水1.2亿立方米。地表水特征是雨量集中，具有明显季节性。秋季雨量多，夏季次之，春冬雨量少，实际旱季长达5个月；雨量分布空间不均，差异明显，东北部多，西南部少。蒸发量大于降水量的年份多，对农业生产很不利。河流短小，降水利用率低。蓄水工程设计正常库容仅3.73亿立方米，降水蓄积量少，而且降雨时空分布不均，常达不到蓄水指标。雷州市集雨面积100平方公里以上单独出海的河流有8条，大量降水宣泄入海，降水利用率低。地下水源蕴藏较丰富，总蕴藏量12.96亿立方米。据供水规划的统计，平均年利用地下水量为8710万立方米，占地下水总量6.75%。

雷州市处于热带，气温较高，雨量较多，变幅小，适宜动物、微生物的繁殖和生长，生物资源丰富，物种众多。本地种植常见热带、亚热带作物甘蔗；树林类有芒果、荔枝、龙眼、黄皮、柑、木菠萝，台湾蜜枣、石榴、橡胶、桉树、石杉木、落叶杉、南洋杉、台湾相思树、木麻黄、大叶相思等；草本作物有菠萝、剑麻、香蕉、西瓜、木瓜、花生、芝麻、芦荟等；粮食农作物有水稻、香薯、木薯、甜薯、玉米等；动物有水牛、黄牛、山羊、猪、狗、蛇、龟、蛤蚧、蟾蜍、穿山甲、野猪、刺猬、喜鹊、鹧鸪、斑鸠、八哥、野鸭、麻雀、猫头鹰等。天然次生樟树林带1200亩(在龙门足荣村委会)，是全国规模较大的群落樟树林带：红树林4万多亩，主要分布在沿海等乡镇；蒲草4万多亩，主要分布在沈塘、南兴、松竹、杨家等乡镇；海洋资源丰富，常见的鱼类有521种，主要是马鲛鱼、金鲳鱼、石斑鱼、鱿鱼、舒鱼、墨鱼、青鳞鱼、鲨鱼、赤鱼、二长棘鲷、圆腹鲱、蓝园舒、鲶鱼、鲱鲤、小公鱼、鲍鱼、金钱鱼、沙丁鱼、门鳝鱼等。常见虾类有10多种，主要有墨吉对虾、长毛对虾、斑节对虾、日本对虾、独角新对虾、牛形对虾、短沟对虾、宽沟对虾、哈氏仿对虾、周氏仿对虾、近缘新对虾、龙虾、鹰爪虾、琵琶虾、毛虾等；常见贝类主要有文蛤、等边线蛤、鳞杓拿蛤、缀绵蛤、泥蚶、毛蜡、海豆芽、近江牡蛎、翡翠贻贝、日月贝、扇贝、白蝶贝、马氏贝、解氏贝、企鹅贝、美解贝、东风螺以及墨鱼、章鱼、枪乌贼等20多种。藻类有蛙藻、绿藻、蓝藻、红篱等；甲壳动物中蟹有锯缘青蟹、梭子蟹、乳斑虎头蟹、花蟹等；水母网的海蜇也有三四种。此外，还有海参、海马、光裸星虫、珍珠等海珍品。国家一级保护海洋动物有儒艮(俗称“美人鱼”)、中华白海豚，国家二级保护海洋动物有白蝶贝、白氏文昌鱼、绿海龟、棱皮龟、玳瑁、宽吻海豚、热带点斑原海豚、布氏鲸、江豚、斑海豹等。

雷州市地处热带，光照时间长，热量充足，土地肥沃，农业资源十分丰富，盛产水稻、糖蔗、花生、芒果、菠萝、香蕉、西瓜、蔬菜等经济作物。全市建立起粮食、甘蔗、水产、珍珠、畜牧、水果、蚕桑和北运菜、林业等八大农业基地。一马平川、22万亩连片的东西洋田是广东省重要的商品粮生产基地。雷州是著名的“南珠之乡”“芒果之乡”，海水珍珠年产量占全国一半多，“流沙南珠”“覃斗芒果”获国家地理标志保护。

雷州市地处雷州半岛腹部东西海岸线长达406公里，海滩涂面积150.84万亩。沿岸多优良海湾，还有很多大小岛屿、沙洲。市内海湾有雷州湾、那沃湾、流沙湾，其中雷州湾和位于雷州半岛东部，东有硒洲岛，北有东海岛，西接雷州港，南达徐闻县外罗口，海域总面积900平方公里，水深8-28米，潮间带面积达88.6平方公里，滩涂广阔，湾内渔业资源丰富，主要有墨吉对虾、日本对虾、海蜇、黄花、鲳鱼和青鳞等。流沙湾，位于雷州半岛西部，濒临北部湾，东面有流沙港，海湾最长处达11公里，平均宽7.25公里，面积约62.5平方公里。水深多在10米以下，最深处达27米，可泊巨轮。湾内盛产鱼类及虾、海蜇等。

雷州有通明港、雷州港、蛋场港(北仔港)、豪郎港(豪郎港仔)、黑土港(外田港)、赤目塘港(赤毛塘)、企水港、山尾港、三吉港、南灶仔港、望楼港、康港、英楼港、港仔(白沙仔)、那胆港、乌石港(房参港)、后丰港(后港)、那沃港、流沙港、双溪口(双溪港)等大小20个港口，其中流沙港、乌石港、企水港及三吉港为市内4大港口。乌石港、企水港分别为国家级中心渔港和省中心渔港，流沙港为对外开放二类口岸，货运国内航线可通达海口、广州、香港、澳门等沿海各大港口，水陆空交通便利。

2024年末，全市常住人口133.46万人，比上年末增加0.87万人，其中城镇常住人口46.19万人，占常住人口比重（常住人口城镇化率）34.61%，比上年末提高 0.69个百分点。

雷州市内以说雷州话为主，约占雷州市总人口的91%以上，另有小部分人说粤语(白话)和客家话(?话)。雷州话是闽话的一种次方言。雷州人的祖先大多数是由唐至清从福建的闽中、闽南移民来的。雷州话在明代已形成，并具有区别于闽南、粤东闽语的特点。在当代，雷州话无论语音、词汇或语法，它都有自身的发展，具有明显浓厚的地方色彩。该市境内的雷州话内部也有些差别。在雷城镇周围的附城、白沙、沈塘、客路、南兴、松竹、杨家8个乡镇和雷高镇的一部分跟西南的唐家、纪家、企水、龙门、英利、北和、乌石、覃斗等乡镇，东南的调风、东里镇两处在语音上也有些差别。讲“白话”的有客路镇部分村庄群众，乌石镇、企水镇部分渔民和国营农场的大部分职工。讲“?话”的有客路镇、英利镇、唐家镇部分村庄群众。

林地面积7.3万公顷，森林覆盖率21.3%，活立木蓄积量316.6万立方米(均不包括农垦系统和林场)。雷州城市空气质量优良天数325天， AQI达标率为89.3%。其中，在细颗粒物(PM2.5)方面，平均浓度(单位：微克/立方米，下同)仅为21。而在可吸入颗粒物(PM10)方面，雷州平均浓度仅为39。

雷州人口以汉族为主，全市有少数民族35个，总人口2230人(数据来源于市公安局户籍股)，主要有壮族、黎族、瑶族、土家族、苗族、高山族、满族、蒙古族、侗族、水族、京族、藏族、布依族、彝族、傈族、回族、朝鲜族等。20世纪50-60年代，这些外省区少数民族来到雷州半岛开荒国有农场、林场，主要聚居幸福农场、奋勇农场、金星农场等场部以及各个连队，以壮族为主，占全市少数民族60%。还有一些由于婚姻关系和工作需要来到雷州市的少数民族，主要有壮族、黎族、瑶族、满族、土家族等。他们的居住地十分分散。

 

文章编号: cc840412b87fe2db89a2844caa9935da
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (净滩活动·让白海豚的微笑永驻蔚蓝) 2025-08-14 珠海华发MH人力资源部   珠海华发MH人力资源部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDkwOTEzNA==&mid=2247486602&idx=1&sn=a3c9f505cedfaeac99313335c02701ce

守护白海豚·净滩呵护深蓝

Save the ocean

Sousachinensis

引言

万豪人的海洋守护行动

作为万豪国际集团的一员，我们始终践行“服务全球”的核心价值观。2025年8月14日上午，由广州商务委员会牵头，珠海华发喜来登&瑞吉酒店、珠海华发万豪酒店、珠海中海万丽酒店、珠海东澳岛万豪度假酒店、珠海新骏景万豪酒店、中山喜来登酒店、中山保利艾美酒店8家酒店的万豪同仁齐聚珠海淇澳岛，开展了一场"净滩护豚"公益行动。01科普进行时

1认识——中华白海豚中华白海豚是中型海豚，身体修长呈纺锤型，喙突出狭长，属于海豚科、白海豚属的海洋哺乳动物。幼体时为暗灰色，亚成体灰色和粉红色相杂，成体纯白色。生活在浅水区和多岩石处。食物主要是咸淡水鱼类头足类。广布于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称。中华白海豚为什么它如此珍贵？1.它是国家一级保护动物，全球仅存约6000头，中国海域占4000-5000头2.它是生态指示物种：它的生存状况直接反映海洋环境健康度3.它是文化象征：被沿海渔民视为"妈祖鱼"，代表吉祥与智慧

但是，目前它们正面临严峻的形势：⚠️ 栖息地萎缩：填海工程、航运挤压生存空间⚠️ 误捕与伤害：渔网缠绕、船只撞击致伤亡⚠️ 海洋污染：塑料垃圾被误食导致中毒

2海洋垃圾：看不见的“白色杀手”

海洋垃圾是指海洋和海岸环境中具持久性的、人造的或经加工的固体废弃物。海洋垃圾影响海洋景观，威胁航行安全，并对海洋生态系的健康产生影响，进而对海洋经济产生负面效应。

触目惊心的数据：全球每年超800万吨塑料垃圾入海，相当于每分钟倾倒一辆垃圾车。85%的海洋垃圾是塑料，降解需400年以上。

海洋垃圾对白海豚的致命影响：🔹 直接伤害：渔网缠绕致窒息，塑料碎片划伤消化道🔹 毒素累积：微塑料吸附污染物，通过食物链毒害白海豚🔹 生态破坏：垃圾覆盖海草床，摧毁幼豚觅食区

02活动进行时

白海豚科普馆参观：在科普馆专业讲解员的带领下，伙伴们系统学习了中华白海豚的生态特征、生存现状及保护措施。讲解员通过标本展示、互动屏幕和数据图表，详细介绍了这一珍稀物种的体态特征、活动范围及面临的生存威胁，特别强调了海洋垃圾对白海豚栖息地的影响。

即使天气欠佳，下起大雨，伙伴们毫无抱怨，依然热情不减，行动敏捷。50余名伙伴分成几个小组，对两个沙滩进行了拉网式清理，大家两两一组，捡起垃圾，装进垃圾袋，动作迅速，一气呵成，让本次净滩行动的成果颇丰。经称重统计共清理61公斤垃圾，其中包含塑料制品、废弃衣物、泡沫碎片等不同类别污染物。

清理结束后，伙伴们将所有垃圾按可回收与不可回收进行分类处理。塑料瓶、易拉罐等可回收物交由专业机构进行再生利用；渔网、泡沫等不可回收垃圾则按照环保标准进行无害化处理。整个过程严格遵循垃圾分类规范，确保各类垃圾得到了科学有效的处置。

守护美丽海滩

清理海洋垃圾，守护白海豚的行动迫在眉睫。人们实施了相应的保护行动：珠江口保护区白海豚数量稳定在1100头左右；淇澳岛保护基地常态化开放，提供救护与科普。

正是因为如此，8家酒店的万豪同仁积极响应号召，来到了淇澳岛保护基地所在的沙滩，用自己的双手支持净滩行动，贡献一份环保的力量，每捡拾1公斤垃圾，就能为海洋生物多留一片净土。

作为万豪人，我们不仅要在酒店中为客人们创造舒适体验，更应守护大家向往的碧海蓝天。今天的净滩行动，是我们对白海豚的守护，更是对海洋的承诺。

公众号｜珠海华发万豪酒店净滩活动·让白海豚的微笑永驻蔚蓝

文章编号: dafea371d382ef26c0891a2974d8b664
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (就在明天！十五运会群众比赛毽球项目开赛！免费预约观看) 2025-08-14 网信肇庆   网信肇庆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODgwMDQyMA==&mid=2669242861&idx=2&sn=8ecdd4e6109b73c30b8893bf2c0f61d0

8月15日至8月20日，

中华人民共和国第十五届运动会

（以下简称“十五运会”）

群众比赛毽球项目决赛

将在广州应用科技学院（肇庆校区）举办。

△图源 广州应用科技学院

        “全运风”氛围满满

广应科经过全方位升级改造

早已“扮靓靓”，

赛会形象标识、宣传语随处可见，

处处洋溢着喜迎十五运会的火热氛围，

以崭新的姿态迎接八方来客。

以国家一级保护动物中华白海豚

为原型塑造的超萌的

“喜洋洋”和“乐融融”在体育馆门口迎宾，

十分醒目，既呼应赛事举办地

广东、香港、澳门的区域特征，

也体现绿色生态理念。

前正全力推进各项筹备事宜。

△以上图 鼎湖区融媒体中心记者 严钰滢 摄

在校园内通往体育馆的

主要道路等显眼位置，

亮眼的展板、标识标语和道旗

已整齐亮相，

成为流动的风景线。

△图源 广州应用科技学院

△以上3图 鼎湖区融媒体中心记者 严钰滢 摄

        场馆升级保障一流赛事

作为全国唯一

承接十五运会赛事的民办高校，

目前，广州应用科技学院肇庆校区

已全面完成

十五运会群众比赛毽球项目决赛筹备工作，

静待全国24支代表队齐聚肇庆。

△图源 广州应用科技学院

为打造安全、舒适、专业的竞赛环境，

以“一流场馆”保障“一流赛事”，

广州应用科技学院肇庆校区

投入了300多万元专项资金，

对该校体育馆进行升级改造，

并于2024年底完工。

△图源 广州应用科技学院

场馆及热身区域

全面加装了中央空调系统和新风系统，

确保内部环境始终保持适宜的温度和湿度，

让运动员能够发挥最佳状态，

也让观众获得舒适观赛体验。

△图源 广州应用科技学院

场馆内原有的LED大屏幕和

专业扩声设备已完成更新换代，

力求比赛信息发布更清晰、更及时、更震撼，

提升现场氛围和观赛效果。

△图源 广州应用科技学院

场馆内精心规划了29个功能用房（区），

细致划分了运动员准备区、

裁判员休息室、媒体工作间、贵宾接待室、

竞赛管理办公室、

器材存放室、志愿者工作站等，

确保赛时各岗位人员各司其职、无缝衔接。

△图源 广州应用科技学院

        志愿服务团队准备好了

按照十五运会赛会志愿者

工作的统一部署，

此次赛事志愿服务将全部

由广州应用科技学院负责。

为此，广州应用科技学院在全校范围内精心选拔159名大学生担任赛会志愿者，他们大多拥有参与大型赛事的经验（部分曾服务十五运会测试赛等），并在选拔后接受系统化、专业化的培训。

△图源 广州应用科技学院

届时，

从运动员入场引导、检录协助，

到观众咨询解答、赛场秩序维护；

从赛事数据记录、即时信息传递，

到突发状况响应，

这些志愿者将用细致高效的服务，

连接赛场内外。

△图源 广州应用科技学院

        免费观赛通道已开啔预约

十五运会群众比赛毽球项目决赛

免费观赛通道已开啔预约。

快来现场为您喜爱的队伍加油！

         预约指南

 官方线上预约渠道：

通过“广州应用科技学院实名认证”微信小程序，进入【预约】页面进行实名预约。

<扫描下方二维码 

即可进入“广州应用科技学院实名认证”

微信小程序>

 预约须知：

1、本赛事实行实名制预约及入场。观赛名额免费且限量发放，先到先得。

2、因赛事采用实名观赛政策，预约的名额不可以转让。预约填写时请务必保证观赛人信息的真实准确，一旦提交预约，观赛人信息不可更改或取消。预约人及观赛人应自行承担因信息有误导致的无法入场责任。

3、预约时填写的实名观赛人须携带本人有效身份证件验证入场。一个证件号码一场次限定一个预约码，不可重复预约。预约时单一场次最多可提交3位观赛人信息。

4、预约登记时需提供的实名信息包括：观赛人姓名（须与有效证件上的姓名完全一致）、有效证件（证件类型包括：中国居民身份证、港澳居民来往内地通行证(香港)、港澳居民来往内地通行证(澳门)、台湾居民来往大陆通行证、护照）及证件号码。

5、预约开放时间：2025年8月8日—18日（含节假日与双休日），仅可预约1天后开赛的场次，不提供当天比赛的观赛预约。

6、预约时，请依次选择观赛日期、场次，准确填写观赛人信息。

7、每场比赛开始前1天关闭预约通道。

         观赛指南

 检票入口：线上预约观众请从以下入口验证入场：广州应用科技学院体育馆二层观众入口

（停车区设在学校东南门外，观众从学校东南门进入）

△广州应用科技学院（肇庆校区）东南门。

         文明观赛须知

1、入场观众需持本人有效证件和本人预约信息，人、证、预约信息合一方可入场。

2、入场时间：每场比赛开始前1小时至比赛结束前30分钟可入场，以现场为准。

3、比赛时长：以现场为准。

4、寄存说明：在观众入口外设置寄存处（寄存柜数量有限，建议观众轻装出行）

5、禁止携带物品：由于安保和版权的原因，比赛场所禁止携带食品、饮料、专业摄录设备、打火机、易燃易爆物品、管制刀具等物品，请您注意现场工作人员和广播的提示，予以配合。

6、一旦发生意外情况，请在现场工作人员的引导下有序疏散。

7、任何对公共安全及财产有害行为，扰乱现场活动及违反我国法律、法规规定的行为，将承担相关法律责任。

8、比赛期间禁止向场内投掷物品，禁止翻越护栏，踩踏座椅，禁止进入非观众区域。

9、看台严禁悬挂或持有商业内容的或者侮辱性的横幅及标语。

10、严禁携带并在场内使用激光笔。

11、请进入指定看台观赛，比赛期间禁止进入其他看台。

12、两周岁以上(含)儿童凭预约入场。两周岁以下儿童可凭有效身份证件由其监护人持预约信息陪同且共享一个坐席。

         客服通道

客服电话：罗阳，15818537887

15日至20日，

让我们一起相约

十五运会群众比赛毽球项目决赛现场

为各支参赛队伍加油！

观赛名额有限，快来预约吧~

 来源：

 十五运会和残特奥会肇庆赛区执委会 广州应用科技学院 肇庆发布 鼎湖发布

 

文章编号: 53586c72c61ffd9d37f7a8681b99c05c
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (穗港澳同心杯｜穗港澳三地青少年以球会友，“全运炫篮球”嘉年华活动暨“同心杯”穗港澳青少年篮球赛今日开幕) 2025-08-14 广州市篮球协会   广州市篮球协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzEyNzMwMA==&mid=2672494141&idx=1&sn=3b9cfbfc9a2efb7aa7170c1f77491237

为展示篮球运动的魅力和竞技性，提升穗港澳三地青少年的篮球技能和团队协作力，促进三地青少年体育竞技与交流增进友谊，8月14日，“全运炫篮球”嘉年华活动暨“同心杯”穗港澳青少年篮球赛在广州市铁一中学（白云校区）正式开赛。本次比赛由十五运会和残特奥会广州赛区执委会志愿者部、新闻广电部、联络部、竞赛部、广州市教育局、广州市体育局、共青团广州市委员会、广州市青年联合会等单位主办，广州市少年宫、各区教育局、广州市青少年发展基金会、广州市铁一中学承办，广州市穗港澳青少年交流中心、香港游乐场协会、广州市篮球协会协办。

比赛设U10混合组、U12男子组和U14男子组三个组别，吸引了来自广州、香港、澳门的48支青少年篮球队300余名队员参赛。

      赛场竞技，三地青少年展风采

来自香港的谭皓俊兴奋地表示：“第一次和广州、澳门的小伙伴同场竞技，既紧张又兴奋。他们的技术很全面，这次比赛让我学到了很多新技巧。”

“和港澳球队交手感觉很不一样，他们的打法很有特点。比赛结束后，我们还一起讨论了各地不同的篮球文化，这样的交流特别有意义。”来自广州的冯一骞表示。

香港代表队教练黄伟健和澳门代表队领队欧阳海晖纷纷表示，队员们都非常珍惜这次机会。通过比赛，队员们不仅提升了球技，更收获了友谊。“这种跨地域的体育交流对孩子们的成长很有帮助。”

本次比赛是“激情全运会 全民齐参与”穗港澳三地青少年体育嘉年华系列活动之一。赛事创新性地将竞技比赛与嘉年华活动相结合，现场设置了多个富有挑战性的全运会赛事项目体验及极具趣味性的花式运动项目，如:“罚球高手”“羽球寻宝”“跳出彩虹”“乒乓绕桩”等，激发青少年对体育的兴趣和热情，增进青少年及市民群众对全运会比赛项目的了解。

十五运会和残特奥会广州赛区执委会志愿者部副部长、广州市少年宫党委书记魏晓丽表示：“希望以篮球赛为契机，全面激发市民群众迎全运、强体魄、展风采的参与热情，营造‘全民全运’的浓厚氛围，同时深化穗港澳青少年间的交流交融，共同为体育强国建设贡献力量。”

  开幕式上，广州青少年带来醒狮表演  

接下来，主办方还将开展“全运趣挑战”趣味运动会和“全运传薪火”全运知识普及行动，通过“全运宣介+趣味运动会+运动健康指导”的方式，邀请运动员、体育指导员及城市志愿者代表走进校园和社区宣传全运会、提供体育指导、传播体育及志愿服务知识，将全运会的“火种”带入校园和社区，提升青少年对全运会历史、文化和价值的认识，激发青少年对体育的兴趣和热情，鼓励青少年参与到这一全国性的体育盛事中来。

      非遗+体育，创意表达全运情怀

为了让穗港澳三地青少年更好地交流、交往、交融，开赛前一天，一场别开生面的衍纸手工体验活动在广州市第二少年宫举行。参加本次比赛的穗港澳青少年代表，以指尖艺术共同创作十五运会会标衍纸作品，在非遗手工艺中感受岭南文化，弘扬体育精神。

活动中，志愿讲师以十五运会“繁荣、包容、同心跃”的核心理念为引，生动解读会标中木棉花、紫荆花、莲花及中华白海豚等粤港澳文化符号的深意。“原来这些图案背后藏着三地的同心故事！”来自澳门的张玮恒兴奋地说道。

三地青少年分工合作，有的用五彩纸条，轻轻一绕、一捏，魔术般变出精致的水滴卷，有的水滴卷上写上对十五运会的祝福。最后，青少年们将写满了祝福的水滴卷小心翼翼地填充粘贴到框架上，一个充满立体感的十五运会会标展示在大家眼前。

  穗港澳三地青少年用在志愿讲师的指导下

用非遗衍纸工艺制作十五运会会徽  

“我们希望通过‘非遗+体育’的创新形式，为穗港澳三地青少年搭建交流平台，既弘扬了中华优秀传统文化，又传播了全运精神，为即将到来的全运盛会营造了浓厚氛围。”广州市少年宫相关负责人表示。

  参赛部分队员合影  

比赛瞬间

文字来源：穗团宣

图片来源：广州市篮球协会Nana

          广州市篮球协会

扫码关注公众号

了解更多广州篮球资讯

 

文章编号: 3f758946d9e91bd8dc1ac9b7011a3b37
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (8月18/21日成团出发￥499承包全家海岛“吃住玩”！全新广东“小希腊”那琴半岛酒店，奢享68㎡超大海景房~纯玩两天！) 2025-08-14 中山四季国旅   中山四季国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTI4MjU3NQ==&mid=2657449645&idx=2&sn=e9936be88f0a234972cf0470dd48c832

在江门台山

       有

       一个充满异国风情的海滩

       和爱琴海一样

       有着

       唯美浪漫的蓝白色建筑

       蔚蓝清澈的大海

      被誉为广东的“爱琴海”

      随便发个朋友圈

      大家以为你去了国外

一座来了不想走的海岛

无边山川海川+天然的沙滩石景

感受大自然的磅礴力量与鬼斧神工！

黄金C位·山海共融

那琴半岛地质海洋公园新酒店主楼，

傲踞台山市南部海湾核心C位，

坐拥6000米原生态海岸线。

背倚亿年海上石林奇观，

面朝中华白海豚跃动的黄金海域，

既是海上丝绸之路的浪漫驿站，

更是珠三角稀缺的“山海双景”度假目的地。

02

全海景房·云端诗意栖居

独家升级观澜海景房

宽敞阳台，180°无界视野

将那琴地质公园旖旎风光尽收眼底

尤如山海入室

      哇！哇！哇！4.5高分好评

      住一晚都要900+元

      享受开门即风景

      听着海浪入睡

03

夏日加映·从早嗨到晚

1.梦幻泡泡派对

漫天飞舞的洁白泡泡瞬间包裹全身，

仿佛置身童话世界。

大人小孩都能在这里尽情撒欢，

尖叫、欢笑、湿身，

解锁夏日最清凉的打开方式！

2.“那海琴歌”音乐私享会

海风轻拂，乐队浅唱，

奏响专属于那琴半岛的浪漫BGM！

04

顶配设施·轻奢体验

天际恒温泡池：云畔畅游，水天辉映，恒温暖意相伴，舒缓四季身心。

亲子开心乐园：全软包儿童乐园（蹦床\玩乐积木\泡泡池等），解放家长双手。

康乐养生空间：棋牌室、KTV室、24小时健身房等，休闲健身娱乐一体满足多元需求。

挑战心跳海上浮桥：摇摇晃晃踏碧波，欢笑不断。

乘风破浪：自费选择游艇或摩托艇在蔚蓝海面风驰电掣，让速度划开夏日的激情浪线！

写意的清晨：

第二天可以睡到自然醒，

豪叹酒店自助早，再去泳池自由畅泳！

05

客房后花园·私享山海

          那琴半岛公园

          坐拥

          "五湾揽海韵，五山藏奇观"

          的绝美景致

"那琴半岛地质公园" ////

Cool /// 小“爱琴海”

      蓝白希腊风，大理洱海透明秋千球...

      一次满足多种度假幻想~

      超美“小圣托里尼”-那琴半岛海洋公园

不用请假，无需机票签证，更唔使大价钱

就能在中国享受到“独一无二的唯美欧洲”

     广东版“小希腊”，相似度95%！

      台山市北陡镇那琴半岛海景

      那琴半岛地质海洋公园

      发个朋友圈，大家以为你去了国外！

      这里被誉为

      “广东小圣托尼里岛”唯美浪漫的蓝白色建筑

蔚蓝清澈的大海，圣洁的十字架…

满足你对浪漫的所有想象！

      唯美浪漫的蓝白色建筑

      蔚蓝清澈的大海

      圣洁的十字架…

      满足对浪漫的所有想象！

“身未动，心已远，只因美景在身旁”

不可复制的天然之美

      - 国内独一无二的空中教堂 -

     600多亩大型海滩独特的自然半岛风光

     6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境

     3公里延绵的环山观海情人栈桥

       遥远的天际，蜿蜒的栈道

       湛蓝的大海，你从栈道徐徐走来

       从此走入我的人生，走进我的臂弯

- 环岛观光木栈桥 -

        台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉

        连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止

        那琴半岛的石林正是其中最为精华的一段

        靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上

        是这里最亮的景点，步行于栈桥之中

        奇怪的石头形状各异，让你有无限的想象空间

             环海观光木栈道

             MINOR HEAT

          0

          1

         "海宴华侨农场

让你不出国即可感受异国风情

这个色彩斑斓的“小小联合国”

居住着东南亚13个国家的归侨

这里面朝大海，白鹭栖息

风情万种，清新怡人

绝对值得大家去打卡！

          0

          2

         广东小故宫-飞龙寺

     古人说：“深山藏古寺”，中国的寺庙讲究内敛含蓄。

     寺既藏于深山，也就成为了深山的一部分。主动将建筑与自然融合在一起，实际上是另一方式的自我肯定，也是天人合一思想的体现。

之所以说飞龙寺选址特殊，是因为它与国内一般的庙宇不同，建在三面环海的半岛上。靠山面海、视野开阔，飞龙寺的风景尤其美丽。

         0

         3

        大澳渔村

历史可以追溯至秦朝

也曾是中国古代“海上丝绸之路”的必经港口

如今则更像一段被封存住的旧时光

无论外界如何变化，大澳却还是原来的模样

漫步在渔村内，不时会遇见铁皮搭建的联排棚屋，沿途晾晒的鱼干虾皮，停泊港口的归来渔船，带着海风的湿咸，带着满满的烟火气。

你也能触碰到渔村的昔日辉煌，大澳商会的遗址诉说着过往，关帝古庙的香火袅袅升起，还有依旧打渔为生的村民们……把光阴一点点篆刻。

          四季国旅多岗位招聘

           意向咨询请联系

郑小姐：13822781231（微信同号）

                       免责声明

1、我们致力于保护作者版权，且不侵犯任何一方的合法权益，发布、转载或引用仅为传播更多信息，部分素材来源于互联网，无法核实其真实出处，如涉及侵权请马上联系我们删除！

2、此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！

3、最终解释权归【中山四季国旅】所有！

和四季国旅一起，体验别样的四季

                   星标四季国旅

第一时间获取最新旅游信息

 

文章编号: cf51cbec62e62a617e1d3c9a2a79a1b6
-----------------------------------------------------------------------------

16. 复杂系统建模的认知跃迁

因果推断与多模态模拟的协同

复杂系统研究正从 “相关性分析” 迈向 “因果机制挖掘”。例如，在电力系统中，通过因果图解析风速变化对区域负荷波动的传导路径，结合多模态模拟（图神经网络 + LSTM）实现电网故障前因指标的精准识别，使预测误差降低至 ±5%。这种技术已应用于珠江口中华白海豚保护，提前 3 个月预警食物链断裂风险。

自组织模型的跨尺度泛化

自组织理论在生态监测中的创新实践（如长江湿地传感器网络）突破了传统静态模型的局限：

三级嵌套架构：感知层（多模态传感器）、传输层（LoRaWAN+NB-IoT 混合组网）、应用层（边缘计算 + LSTM 声纹识别）的协同，使白鹤监测覆盖率从 68% 提升至 89%；

动态分簇算法：改进型 AODVjr 协议与 K-means++ 分簇机制结合，在青海三江源湿地使网络寿命延长 41%，同时实现蓝藻爆发的 72 小时提前预警。

17. 微信公众号 -  (国企要闻 | 四百万鱼苗入水，广州港集团尽责护生态显国企担当) 2025-08-14 广州国资   广州国资

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDgzMjcwOA==&mid=2651293570&idx=2&sn=bfba006d75075d1cd8bd0b86b061516f

近日，广州港股份有限公司、广州南沙国际通用码头有限公司在南沙区二十涌码头成功举办“尽责护南沙生态，同心筑美丽家园”增殖放流活动。

在广州市南沙区农业农村局、广州海警局的监督指导和南沙公证处的全程公证下，省农业农村厅、市农业农村局、区直单位、国际通用码头项目参建方及社会各界代表共百余人在活动现场共同投放黄唇鱼1320尾及黄鳍鲷、黑鲷、花鲈、鲻、刀额新对虾、波纹巴非蛤等6类苗种共计428万尾，为珠江水域生态修复输送活力。

生态优先，国企担当践行绿色发展

作为广东省、广州市重点建设项目，广州港南沙港区国际通用码头工程是广州建设国际航运枢纽的核心载体。项目位于粤港澳大湾区几何中心，建成后将显著提升大湾区港口群国际竞争力，强化对区域开放型经济的支撑作用，助力粤港澳大湾区更好融入全球发展格局。

广州港股份有限公司副总经理朱少兵在致辞中表示：“项目严格遵循环评要求，将生态保护贯穿于规划、建设与运营全周期。此次增殖放流既是落实生态修复责任的实践，更是以实际行动守护南沙碧水蓝天的承诺”。

南沙区“百千万工程”指挥办常务副主任蒋志刚对广州港“生态筑港”理念给予高度评价：“南沙国际通用码头以增殖放流为切入点，不仅补充了珠江口生物资源、提升了水域生态韧性，更为大湾区绿色港口建设树立了标杆”。

科学放流，多方协作守护水域生态

为确保活动科学规范，广州港股份有限公司委托广东省鳇鲸海洋生物科技有限公司、广州南沙智汇农业科技有限公司实施苗种投放，并联合珠江水利委员会珠江水利科学研究院、中环宇恩（广东）生态科技有限公司提供技术支撑。活动采用分批放流形式，由监督单位、政府部门及企业代表共同参与，全程接受公证处监督。

此次投放的黄唇鱼为国家一级保护动物，其余物种均为珠江口本土经济鱼类及贝类，有利于优化内伶仃洋水域食物链结构，促进渔业资源可持续发展。南沙公证处工作人员表示：“从苗种质量检测到放流数量核验，均严格遵循技术规范，活动合规高效”。

久久为功，绿美港口建设再啔新篇

广州南沙国际通用码头有限公司相关负责人表示，公司自成立以来始终将绿色发展理念融入港口建设，通过优化工艺减少污染排放、建设生态护岸、开展海洋生物监测等措施，构建“建设-运营-修复”全链条生态保护体系。此次活动是广州港“绿美港口”战略的深化实践，未来将持续推进生态岸线修复、白海豚监测等生态项目，为打造世界一流港口提供绿色动能，为粤港澳大湾区高质量发展注入澎湃绿色动力。

近年来，广州港持续加大环保投入，在南沙港区实施多项生态保护工程。2022年以来，广州港已向珠江投放苗种超1300万尾。增殖放流这一举措，不仅凝聚了社会各界对水域生态保护的共识，也彰显了国有企业“守护绿水青山、服务区域发展”的责任担当。

来源：广州港集团

广州市属国企微信矩阵 ·精彩推荐

长按二维码关注

国企要闻 | 通江达海一周年！广州港集团擎画粤北开放发展新蓝图

国企要闻 | 广州港集团船务公司全程物流解决方案显成效

国企要闻 | 广州港“穿梭巴士”激活黄金水道，织就大湾区物流网

国企要闻 | 岭南集团岭南酒店与广州港集团金航游轮携手共筑品质旅程

国企要闻 | 广州港集团交通强国试点项目通过现场核查验收

文章编号: d24bd9fd81402031af7491c9ac09480e
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  ([百粤明珠丨大湾区]・旅游攻略 ——三江汇海处，千年烟火不夜城！得闲饮茶：维港山顶饮星空，永庆坊啃艇仔粥，前海看无人机炸天！) 2025-08-14 何妈妈带你走遍世界   何妈妈带你走遍世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzkyOTUwMA==&mid=2247486993&idx=1&sn=f2425f00670e87b9ed49732d55fb8e18

🌟 粤声粤韵・潮起珠江

“早晨啊靓仔靓女！”（粤语）呢度系大湾区，饮啖茶食个包，霓虹与古巷共舞，咸水歌同引擎声和鸣。一盅两件里嘅慢生活，摩天轮尖嘅快节奏，呢个用珠江水墨、岭南烟火、时代浪潮调色嘅地方，总有一味啱你心水！

📜 岭南门户・城市速写「百粤」之名始见《汉书》，珠江八门入海处，千帆过尽成通衢。从海上丝路起点到世界级城市群，广州十三行商船汽笛未歇，深圳拓荒牛蹄印已深，香港维港星光彻夜长明。三城九市如拼图，拼出「一盅两件」的闲适、「爱拼才会赢」的锋锐。

🎭 骑楼檐下・文化剪影广府凉茶铺氤氲廿四味草香，澳门土生葡菜融合葡式蛋挞与陈皮鸭，佛山醒狮金睛眨动时震响南拳筋骨，东莞千角灯用竹篾撑起百年宗祠月光。最妙是榕树头粤剧私伙局，水袖甩出《帝女花》的苍凉，转身撞见赛博朋克光影秀——传统与未来在此对唱。

🚄 1小时生活圈・交通指南飞机：抵广州白云/深圳宝安/香港国际机场，转乘城轨30分钟达湾区核心高铁：广州南站为核心枢纽，至佛山15分钟/珠海1小时/香港西九龙48分钟自驾：广深沿江高速如银色缎带，串联「深中通道」海底巨龙（2024通车）

🍁 维港夜色・香港太平山顶

💗 摩天楼群在脚下流淌成星河🌟 天际线・百万夜景・山顶缆车玻璃车厢沿45度斜坡攀升，霓虹渐次溶解于暮色。凌霄阁观景台如悬空岛屿，中环IFC的冷光、尖沙咀钟楼的暖黄、天星小轮拖曳的碎金，在维港绸缎上绣出立体《清明上河图》。海风裹着叮叮车轨声漫过山顶，恍惚听见张爱玲笔下“华丽而苍凉的手势”。✅ 山顶缆车复古之旅：1888年英式木车厢，铜质风扇旋出殖民旧梦✅ 卢吉道悬空栈道：免费徒步线，270°全景框住金融森林与翡翠山峦✅ 凌霄阁摩天台428：黄昏蓝调时刻，看霓虹如岩浆喷涌（19:30亮灯）

🍁 烟火西关・广州永庆坊

💗 趟栊门推开广府百年时光褶皱🌟 骑楼・粤剧・非遗工坊荔枝湾涌倒映满洲窗七彩光斑，麻石板路嵌着黄包车铜铃叮当。李小龙祖居武馆木桩犹存掌温，銮舆堂内粤剧花旦指尖兰花一翘，水磨腔便漫过恩宁路铜器铺的敲打声。转角「岁月邮局」寄出油纸信笺，盖「一湾溪水绿」风景戳。✅ 钟书阁岭南主题店：镬耳屋穹顶倒悬万卷书，喝陈皮拿铁读西关往事✅ 粤剧艺术博物馆：晚间园林实景戏《游园惊梦》，水袖掠过月洞门（每周五/六20:00）✅ 赵家狮武馆体验：扎马步、学醒狮眨眼，金毛绣球抖落一地阳光

🍁 深港之眼・深圳前海石公园

💗 滩涂上生长的未来水晶森林🌟 摩天轮・滨海长廊・灯光秀128米高「湾区之光」摩天轮如银色指环，轿厢掠过红树林湿地白鹭群。黄昏时沿13公里滨海步道骑行，对岸香港天水围楼宇渐亮，眼前「春笋」大厦通体流转数码焰火。每周五晚20:00，欢乐港湾千架无人机升空绘出机械鲲鹏。✅ 前海石打卡：站在总书记植榕处，看滩涂变金融硅谷✅ ICC灯光艺术季：悬浮光球随脚步变奏，赛博朋克风照片收割机（即日-10/31）✅ 蛇口价值工厂：旧玻璃厂涂鸦墙撞见AI画廊，废墟里喝精酿看落日

🍁 咸海风城・珠海情侣路

💗 灯塔守望者与贝壳歌剧院🌟 海岸线・渔女・日月贝28公里碧道串起珍珠链：香炉湾沙滩细白如糖，珠海渔女掌上明珠映着港珠澳大桥虹影；野狸岛上两枚巨贝含月而生——珠海歌剧院内，意大利歌剧正与咸水渔歌隔空对唱。租辆沙滩车追风，转角遇见灯塔咖啡店蓝白条纹遮阳棚。✅ 港珠澳大桥游船：穿越「风帆塔」看白海豚跃浪（每日10:00/15:00发船）✅ 爱情邮局云端栈道：三桅帆灯塔下寄出慢递明信片✅ 长隆海洋夜光巡游：鲸鲨馆玻璃幕前睡进海底梦境（夜宿项目需预约）

🍜 得闲饮茶・广府早茶

📍 广州 「泮溪酒家」 荔湾湖旁百年园林🍤 核心标签：虾饺皇・红米肠・马蹄糕白雾掀盖瞬间，虾饺透出霞色粉光，竹升面云吞在鸡汤里浮沉。最惊艳是现撞姜埋奶，瓷勺轻点如白玉颤动，姜辣与奶甜在喉头缠绵——老广们叹道：“一盅两件，人生一乐也！”

🍜 葡挞熔岩・澳门安德鲁饼店

📍 路环岛 「安德鲁花园咖啡」 薄荷绿葡式小楼🥧 核心标签：焦糖脆皮・奶香瀑布・限量出炉蛋液在232℃烤箱里鼓起焦斑，咬破酥皮刹那滚烫奶馅涌出，肉桂香混着海风。配一杯手打咖啡，看彩色船屋在咸潮里摇晃，恍惚回到里斯本电车年代。

🍜 潮汕夜粥・深圳79号渔船

📍 深圳 「宝安店」 海鲜池如水族馆🦀 核心标签：避风塘炒蟹・百香果鲍鱼・砂锅粥九节虾在铁板跳舞，砂锅粥滚着瑶柱蟹黄。必试百香果蒸鲍鱼，果酸勾出深海鲜甜，配一碗番薯粥——打工人灵魂瞬间熨帖。

📅 三天两夜精华行程DAY1 穿越时空早茶泮溪酒家→永庆坊非遗体验→夜游珠江水晶船DAY2 双城记高铁至香港→太平山顶缆车→天星小轮维港游→庙街夜市煲仔饭DAY3 向海而行港珠澳大桥穿梭巴至珠海→情侣路骑行→长隆鲸鲨馆晚餐

🌿 旅人手记在澳门路环图书馆翻动葡文书页时，咸风送来蛋挞香；深圳人才公园夜跑青年擦肩而过，运动手环蓝光划破黑暗；最后回到广州骑楼底，阿婆递来自煲竹蔗水：“后生仔，饮胜啦！”三城烟火在杯中晃荡——原来大湾区不是地理概念，是早茶蒸笼掀开时扑面的暖雾，是无数人用烟火气织就的流动盛宴。

🚀 心动即刻啔程！钢筋森林困不住向海之心，早茶蒸汽升腾处、跨海大桥虹影里、创业工厂代码间隙中——哪一缕光是你未烬的星火？

妈祖庙香火护佑千帆，此刻出发，便是吉时。南旅君拱手：“得闲饮茶，我哋评论区见！”（粤语）

文章编号: 1f2cffdb2f717dadd37a97d32728e663
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (当课本里的"有孔虫"突然跳进筛网，是青春与科学的碰撞) 2025-08-14 家长Class   家长Class

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDQyMzAxOA==&mid=2247488532&idx=4&sn=ecc94a34fa921e3ce50e89c0e2cc9840

点击蓝字关注我们

"老师！我们捞到

'海洋时间胶囊'了！"

在摇晃的科考船上，十几个中学生围着一堆湿漉漉的泥沙大呼小叫——这个暑假，他们干了一件让大学生都羡慕的事：混进国家级科考队，在南海570米深的海水里"挖宝"！

开  篇

这个暑假， 我们带了11 名中学生怀揣对海洋的好奇与向往，登上了 “沈括” 号科学考察船，开啔了一场沉浸式的南海科学探索。他们以科学家助手的身份，跟随中山大学、上海海洋大学的科研团队，参与了编号为 NO.SLSK00442507 的航次考察，在南海北部陆架与神狐海域的 5 天航程里，用青春脚步丈量蔚蓝，在实践中收获别样成长。

Part.1

扬帆起航:300 海里的科学征途

7 月 25 日上午，深圳蛇口招商邮轮中心码头海风轻拂，“沈括” 号缓缓驶离港湾。本次航次目标直指南海荔湾 LW 3-1 油气平台附近海域，300 海里的航线串联起珠江口的潮汐、香港水域的波光与南海开阔水域的壮阔，为同学们铺展开一幅立体的海洋画卷。

Part.2

深海探秘:亲手触摸科研脉搏

在科考过程中，同学们迅速进入 “科研助手” 角色：在珠江口岸近岸，他们协助科学家采集沉积物样本，而后进行数道严谨的筛洗工作、分拣灌装有孔虫，这些微小的 “海洋记录者” 承载着数万年的环境密码。面对 CTD 莲花采水器等高端设备，同学们在教授指导下精准操作，成功完成 570 米水深的取样任务，不同水层的海水样本在他们手中被规范装样、储存，随后又参与到海水过滤与氨氮检测等实验环节，让课本上的 “海洋化学” 知识变成可触可感的操作。

01

SUMMER 

Part.3

鲸豚邂逅:蔚蓝中的生命对话

航行途中的惊喜，藏在跃出海面的身影里。途经香港水域与南海开阔水域时，同学们化身 “海洋生态观察员”，在专家带领下结合目视观测与声学设备，记录中华白海豚、南海鲸豚的种群数量与活动轨迹。当热带斑点海豚的背鳍划破水面，同学们屏息凝神拍下珍贵照片，细致记录它们的活动特点 —— 这些一手数据，将为海洋哺乳动物保护研究提供重要支撑。

SUMMER 

“原来科研不是遥不可及的公式，而是亲手取样时的专注，是观测到海豚时的雀跃，是数据记录时的严谨。” 此次与科研机构的深度合作，让同学们跳出课堂边界，在真实的科研场景中理解海洋环境保护的重要性，知行合一，让科学素养在实践中生长。

同学们在亲手“触摸”科学，感受科学魅力的过程中，在这场 300 海里的南海科考活动中，在这堂生动的海上科学实践课中，带着装满样本的实验箱与沉甸的观测记录返程，收获的不仅是海洋科学素养的提升，更有对 “科学探索” 四个字最鲜活的体悟 —— 而这，正是我一直主张推动实践教育、培养探索和创新精神的生动注脚。

让神秘的海洋不在神秘

点赞丨是一种支持

关注丨是一种陪伴

 

文章编号: 8054a384c2bf610402d2925e92b986f3
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (深大“青春礼仪天团”这样炼成……) 2025-08-14 深圳大学   深圳大学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzYwNjA4MQ==&mid=2650106975&idx=1&sn=39d24d8531e26c26efda3005d0bccc13

8月12日

十五运会和残特奥会深圳赛区

颁奖礼仪志愿者培训

在深圳大学举行开营仪式

200名来自

深圳大学、深圳技术大学的

“小海豚”志愿者

将接受为期20天的

高强度、专业化训练

为赛时提供精准、优雅、高效的

颁奖礼仪服务

打下坚实基础

誓言铿锵承使命

旗帜高扬啔新程

仪式现场

一段专题短片

带领大家重温感动瞬间

深圳大学颁奖礼仪

“志愿者先锋队”

在残特奥会

自行车赛中的服务场景

逐一呈现

烈日下

她们坚守岗位、精准站位

颁奖时

她们沉着控场、分毫不差

这支队伍

用“毫米级”的严谨服务

践行责任

让“奉献、友爱、互助、进步”的

志愿精神火炬

在光影流转中持续传递

先锋队成员

深大医学部基础医学院研究生李葱葱

分享一线服务感受：

“轮椅划过跑道的触感、奖牌传递时的心跳，都是我们用青春践行责任的见证。”

她的讲述

让在场所有人深切体会到

志愿服务中细节的重要性

更感受到年轻人

在责任中成长的力量

以及追求卓越带来的希望与光芒

志愿同心

旗帜为引

十五运会和残特奥会深圳赛区执委会竞赛部副部长、深圳市文化广电旅游体育局副局长何建辉为深圳大学、深圳技术大学志愿者团队授旗。

承载着湾区希冀的

中华白海豚元素旗帜

传递至志愿者代表的掌心

这一刻

掌心的温度化作使命的接力

旗帜的飘扬定格为青春的承诺

“我志愿成为十五运会和残特奥会深圳赛区颁奖礼仪志愿者！以礼为纲，恪守中华气韵；以诚为盾，捍卫赛场尊严！让微笑化作簕杜鹃，绽放岭南温暖；将专业淬炼金石志，辉耀赛场荣光……为体育精神添彩，为先锋深圳争光！”

全体志愿者应声起立

右手握拳上举

在领誓人的带领下庄严宣誓

誓言中

“簕杜鹃”的岭南温情

与“特区匠心”的责任担当交织

字字铿锵间

尽显青年志愿者的

赤诚初心与使命担当

仪式现场的

颁奖礼仪服装与规范展示中

十五运会和残特奥会

颁奖礼服马面裙的工字褶

与《彩云追月》韵律交融

直观诠释了

“深圳标准”的专业与优雅

高校代表与导师寄语

为志愿者成长锚定坐标

深圳大学副校长汪永成在致辞中表示，深大将以“荔园风骨”淬炼的人文仪轨为底蕴，推动志愿者将人文素养转化为赛事服务的“湾区气度”，让每一次微笑与引导都成为岭南文化的鲜活表达。

导师代表刘雨楠——作为曾服务于奥运会、冬奥会、亚运会等顶级赛事的资深礼仪专家，在发言中提出三大共勉方向：一是“扎根专业，雕刻细节”；二是“以心塑形，传递温度”；三是“团队共振，成就巅峰”。她承诺，导师团队将以“工匠标准”开展培训，让严苛成为志愿者成长的“赋能养分”。

“三位一体”强实训

细节打磨铸标准

作为全程参与

志愿服务体系构建的执行团队

深视体育

将充分发挥核心协调作用

联动各方

从培训内容的精准设计

训练场地的高效调度

到服务流程的优化打磨

进行全程统筹

为打造

“仪态万方、默契无间、心火相映”的

精锐之师

本次培训构建“三位一体培养体系”

覆盖20天全周期、三大模块的淬炼

青春蓄力待绽放

共谱赛事新篇章

开营第一课

由十五运会广东赛区执委会

体育展示与颁奖处副处长

杜熙茹主讲

《十五运赛事知识通识殿堂》

为志愿者夯实赛事认知基础

培训完成后

200名志愿者

将在深圳赛区执委会的统一调度下

以流动或驻馆形式

奔赴25个属地场馆

开展颁奖礼仪服务

她们将以专业姿态完成

奖牌递送、引导服务等核心任务

深大志愿者暑假坚守

备战服务十五运和残特奥会

当暑假的校园渐显宁静

深圳大学的志愿者们

却开啔了另一种“锤炼”

作为广东省高校中

派出志愿者最多的学校之一

深圳大学的志愿者们

主要承担礼仪服务和赛会服务工作

4-8月期间

志愿者们已陆续接受培训

部分志愿者已作为“先锋队”

服务于测试赛

他们在严苛的训练与实战中

锤炼专业的服务能力

为赛事保驾护航

凌晨五点半的集合哨

磨破的脚后跟、流淌的汗水

托举奖牌托盘练出的肌肉

运动员为他们竖起的大拇指

……

都成为他们难忘的记忆

共青团深圳大学委员会

专职团干张春光介绍

这支志愿者团队的组建工作

从2024年底开始

历时约两个月的招募期里

学校经过严谨的笔试和面试

最终筛选出了庞大的志愿者团队

学生的报名热情

既源于对志愿者精神的高度认可

和对国家顶级体育盛会的向往

也得益于学校的积极发动

和浓厚的志愿服务氛围

学校注册志愿者超4万人

每年活跃志愿者1万多人

长期服务各类大型赛事活动

“来了就是深圳人，来了就做志愿者”的标语

在深大校园转化为实际行动

颁奖礼仪志愿者培训在深大啔动

“青春礼仪天团”这样炼成

为打造一支专业高效、形象亮丽

富有凝聚力的颁奖工作团队

十五运会和残特奥会深圳赛区执委会

于8月10日至8月30日

在深圳大学举办为期20天的

颁奖礼仪志愿者专业岗前培训

礼仪基础训练

由南方航空公司资深乘务长执教

礼仪志愿者们接受

面部表情管理与行为举止仪态管理等

礼仪基础训练

学习如何精准控制微笑的弧度

让眼神传递真诚、保持挺拔站姿

优雅地摆放双手……

高等研究院研究生袁小淇

对志愿服务并不陌生

但参加全国赛事的志愿服务

还是头一次

今年暑假，她完成在校科研后

直奔培训现场

“上午进行的站姿、微笑、眼神等体态培训是全新体验。这不仅可以为服务好赛事打下基础，还能提升个人气质，在日常生活和未来职场也大有益处。”

深大颁奖礼仪志愿者培训专项组组长

化学与环境工程学院党委副书记徐晓玲表示

在暑期投身高规格赛事的培训与服务

是学生锤炼意志、提升综合素质的机会

“这批志愿者不仅是深大学子的代表，更将展现深圳高校青年的青春风貌与文明素养。我们期待她们在赛场上绽放光彩。”

徐晓玲介绍

此前深大有一支

由38位同学组成的

“礼仪志愿者先锋示范团队”

她们在6月接受了为期4天的

高强度集中训练

并完成残特奥会

自行车赛事等105场次颁奖任务

她们精准把控每个环节

从引导嘉宾的步频到递物的角度

实现全流程 “零失误”“零投诉”

用专业展现了深大学子的风貌

颁奖礼仪类志愿者细分为

运动员引领类志愿者

嘉宾引领类志愿者

托盘类志愿者

心理学院2024级研究生曾莉

担任托盘类志愿者

她说：

“奖牌的重量远超我的想象，托举奖牌托盘时，感觉手臂的每块肌肉都在较劲，不少人练到手腕发抖，放下后手指仍保持紧绷的弧度，好一会儿才能缓解。”

（曾莉）

艺术学部2023级本科生徐诗淇说：

“长时间保持站姿，不少小伙伴常感到腰疼，但大家都咬牙坚持、相互鼓励，因为既然来了就要做好。每次训练都像是实战，但正是这份严格，让我们站在赛场时更有底气。”

（徐诗淇）

礼仪志愿者们因为穿着高跟鞋行走

不少人脚后跟磨出了红痕

有的贴了创可贴继续练

建筑与城市规划学院

2024级研究生洪时妍说：

“虽然迈步时有些硌得慌，脚掌又胀又麻，但站在领奖台旁，我们还是抬头挺胸从容微笑，坚持把每个动作都做到位。”

测试赛当天

暴雨与高温交替来袭

但礼仪志愿者们

始终保持专业姿态

在测试赛颁奖仪式上

一位嘉宾因紧张错颁银牌

面对突发状况

深大的礼仪志愿者们

凭借训练积累的应变能力

及时、礼貌地纠正

既未打断流程

又维护了颁奖的庄重

徐诗淇回忆：

“心里其实也有点慌，但脸上必须稳住，这是训练时反复强调的‘无论发生什么都要冷静应对’。”

赛场上从容大方的风采背后

是严苛的训练和对细节的完美追求

针对残疾人运动员的特殊需求

培训团队还特别设计了

适配轮椅运动员的颁奖高度调整方案

奖牌佩戴角度规范等细节

确保每一个动作既庄重得体

又饱含人文关怀

面对残疾人运动员时

志愿者们严守“尊重”准则——

不刻意俯身、不流露同情

用自然的姿态递出奖牌

“双手托着的不只是奖牌，更是运动员的荣耀，再累也要笑着完成。”

——这是礼仪志愿者们的共识

赛会志愿者以专业护航赛场

用热忱连接你我

与礼仪志愿者的“高光时刻”不同

赛会志愿者的服务

遍布赛场每个角落

他们的专业

藏在前期扎实的培训

与临场的从容应对里

早在今年四月份

学校就组织赛会志愿者

完成了核心培训

物理与光电工程学院

2024级研究生张子龙记得

张春光老师的

《扶残与助残志愿服务》课上

“模拟视障人士下楼”的环节

让他印象深刻：

“助残不仅仅是行动上的帮扶，更关键的是建立完全的信任感。我们需要站在对方的角度思考，用最恰当的方式提供支持，这需要极高的同理心和沟通技巧。”

针对残特奥会的特殊性

国际箭联名誉副主席郭蓓老师

亲自授课

从竞赛知识到无障碍引导细节

拆解出可操作的“服务指南”

培训内容覆盖全场景：

从突发事件应急处置

志愿服务行为指引

到13个处室的职责分工

甚至少数民族习俗、急救知识

都被囊括其中

“线上理论课+线下模拟演练”的模式

让志愿者们提前熟悉了赛场节奏

赛会志愿者

物理与光电工程学院

2022级本科生许雅岚说：

“赛前培训那天，我看到旁边体育展示处的志愿者在操场上顶着烈日甚至暴雨跑了很多趟，尤其测试赛当天那场暴雨下得特别大，但他们依然坚持完成任务，毫无怨言。他们的敬业和坚韧给我留下了特别深的印象，让我特别佩服，也激励我提供更加敬业和专业的志愿服务。”

（许雅岚）

射箭测试赛当天

赛会志愿者用行动诠释“坚守”二字

交替来袭的暴雨和烈日下

他们成为赛场上的“隐形防线”

竞赛保障组志愿者

连续3小时守在靶场周边

暴雨中踩着积水转运器材

烈日下汗水浸透红马甲

盐渍在后背结成印记

城市志愿者化身“活地图”

在公交站点及场馆周边主要路口

为观众指路

2024级本科生张雅琴

负责体育展示环节

暴雨中与伙伴们用身体护住奖牌

以保证奖牌和礼品的干燥

本科生张以恒在后勤岗位上

及时协调解决了

志愿者服务过程中遇到的不合理情况

既保障赛事顺利进行

也促进志愿服务中的细节改进

他们的默契配合

让赛场从流程到细节都井然有序

（张以恒）

从荔园到赛场：

这个夏天，我们都在成长

牺牲假期的付出

最终化为沉甸甸的收获

礼仪志愿者们不仅提升了体态

更解锁了新认知

李葱葱：

“前期训练让我明显感受到形体上的变化，变得更加挺拔。但更触动我的是在相关志愿服务中的体验，运动员们比赛时坚韧的身姿，领奖时灿烂的笑容激励着我更好地完成志愿服务。”

曾莉：

“原来一个微笑、一个手势都藏着对人的尊重。”

洪时妍：

“在与不同专业同学的磨合中，感受到‘一起努力进步’的力量。”

传播学院2024级研究生扶静怡：

“在团队中找回状态！跨专业读研的迷茫，在发挥价值的过程中慢慢消散，我变得更有力量了！”

（扶静怡）

赛会志愿者们

对“志愿精神”有了更深理解

张子龙：

“它不只是奉献，更是专业、坚守与温度——专业让服务有效，坚守让责任落地，温度让尊重传递。”

张以恒：

“我从志愿者负责人魏姐‘跑遍场地送水’的举动中明白，志愿服务是把别人放在心上的平凡坚持。”

物理与光电工程学院2024级本科生刘嘉俊：

“在团队复盘时我感受到‘为同一目标拼搏的温暖’。”

（刘嘉俊）

测试赛的紧张已经过去

但志愿者们眼中的光

却比颁奖台的灯光更亮

这个夏天

他们用坚守证明

专业的志愿服务

来自满心热忱

和高温下的每一次训练

暴雨中的每一次坚守

团队里的每一次互助

在接下来的训练中

志愿者们将以“零失误”为目标

全力塑造

高标准、高规格的赛事形象

礼仪志愿者

是赛场上的“流动名片”

既是奉献也是成长

希望同学们用微笑与担当

传递深圳的青春底蕴

共赴这场时代之约

统筹 | 王若琳

文字 | 杨丽 陈培佳

图片 | 黄应锵 受访者

部分来源 | 深圳特区报 晶报

共青团深圳大学委员会

责编 | 廖楷狄 林海音

审校 | 杨振宇 李翔 李世卓 王若琳

深圳大学全媒体平台长期接收投稿

来稿请标明作者姓名和联系方式

投稿邮箱：szuxcb@szu.edu.cn

深圳大学捐赠平台

扫描左侧二维码进入平台

文章编号: e84cf9a7d03f33b47ad918149c5a0f7d
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (2025广东对接会 | 汕头市、潮州市、揭阳市、汕尾市文旅项目展示) 2025-08-14 广东文旅投融   广东文旅投融

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDYxNDY0NA==&mid=2247543068&idx=1&sn=2c6b1b5861303d416fab0c0b53db1991

由广东省文化和旅游厅、中共广东省委金融委员会办公室、中国人民银行广东省分行主办，广东省南方文化产权交易所承办，广东省旅游协会投融资专业委员会、广州市文化产业园区协会、广东文旅兴趣营协办的“2025广东文化和旅游产业招商暨投融资对接会”（以下简称“广东对接会”）将于9月11-13日在广州举办。

本次征集的项目类型涵盖文旅科技、生态旅游、乡村旅游、文化旅游、温泉旅游、森林旅游、海滨海岛、康养旅游、主题乐园等多种形态，囊括了互联网文旅、演艺娱乐、动画电影、文化产业园区、数字文旅、文创商品、地下河旅游、研学旅游、民宿客栈、教育实践基地、户外拓展、特色小镇、酒店旅游、田园综合体、主题乐园、商务旅游、遗产旅游等新业态、新产品。

接下来

组委会将陆续为大家展示

本届广东对接会征集的文旅项目

今天展示的是汕头市、潮州市、揭阳市、汕尾市的文旅项目

一起看看吧~

汕头市文旅项目展示

01

风筝制扎技艺

项目情况

申报单位：汕头市澄海区广益街道龙田经济联合社

项目类型：文创设计运营

项目性质：民营

项目地址：广东省汕头市澄海区

项目简介：项目目前已完成所有种类风筝的开发设计，拥有从传统风筝到现代风筝、立体风筝、特技风筝的设计制作能力。2003年放飞1089.43米群英会串式风筝，打破吉尼斯1034.5米世界最长风筝纪录，并不断刷新，保持世界最长风筝纪录。2016年的7250米长风筝仍为世界最长风筝。2009年放飞载人风筝，用传统的龙头蜈蚣风筝，成功载起37公斤的小学生。央视《走近科学》《讲述》《我爱发明》节目均有专题报道，风筝产品销往全世界各地区。

汕头风筝文创项目不仅是工艺复兴的载体，更成为中华文明的微观浓缩，将本地记忆转化为可触可感的当代体验，激活了传统文化基因的在地生命力，构建了非遗活态传承样板。

项目需求

投资总额：100万元

融资需求：上下游合作、市场推广

联系方式

联系人：陈旺松

联系电话：13250655789

02

汕头莱美印象文旅项目

项目情况

申报单位：汕头市莱美印象文旅有限公司

项目类型：滨海旅游、微度假综合体、周末游、亲子游、文化旅游

项目性质：民营

项目地址：汕头市澄海区凤翔街道莱芜经济开发试验区莱芜岛双乳峰东南侧

用地情况：总面积70亩，建设用地3亩

项目阶段：已运营

立项情况：已立项

项目简介：项目规模与定位: 项目总占地面积达45,610平方米，规模宏大，为打造综合性文旅目的地提供了充足空间。这一体量不仅能够容纳多元业态，还能确保游客体验的舒适性与丰富性。项目以“山海对话·匠心筑梦”为核心理念，打造“一年52个不用做攻略的周末旅行地”，服务周边客群，对应随时逃离城市，享受沉浸式放松需求。项目构建集滨海休闲、文化体验、亲子娱乐、商务社交于一体的沉浸式文旅生态圈。通过多业态联动，既能满足游客差异化需求，又能提升区域文旅产业层级，形成可持续的消费闭环。

项目需求

投资总额：10000万元

融资需求：3000万元

意向合作方式：合资、股权出让

联系方式

联系人：翁怡洁

联系方式：15920421495

邮箱：karen0022@163.com

潮州市文旅项目展示

03

汛洲岛宿集招商计划

项目情况

申报单位：潮州力诚旅游文化发展有限公司

项目类型：文化旅游，海滨海岛

项目性质：民营

项目地址：广东省潮州市饶平县黄冈镇汛洲岛东南部力诚景区

用地情况：总面积约1000亩，建设用地100亩

项目阶段：改扩建

立项情况：已立项

项目简介：汛洲岛位于饶平县潮州湾的中心，是潮州唯一的离岸海岛，距离饶平县城约7km、10km里内覆盖饶平站以及饶平南站（27年通车）双高铁站，欧边码头仅离汛洲岛800m，碧洲码头（离汛洲岛2.5海里，距离饶平南站500m，2026年通船）；1小时经济圈将覆盖潮汕三市、漳州、梅州等城市，辐射人口达2500万人。2.5小时车程覆盖广州、深圳、厦门、东莞、惠州、泉州、河源等城市，辐射人口达6000万人。

其天然的海岛旅游属性，已是区域内知名的原生态旅游目的地。每天约有1-2千人登岛旅游，节假日等黄金周期间每日游客超过2万人次，全年游客量超60万人次，运营后年游客可达100万人左右。成为潮州（古城、凤凰山、汛洲岛）三大旅游目的地之一。

岛上石奇林茂，谷幽涧深，森林覆盖率达90%以上，有长达近10公里的海湾沙滩，奇特自然景点10余处，优美的自然环境吸引了海鸥、鹧鸪、猫头鹰、黄嘴白鹭、中华白海豚等野生动物栖息；目前一期已对外营业，已营业的设施有汛洲岛力诚民俗艺术馆、潮舟番客（户外红头船）、潮人之帆（景区大门）、潮人客栈、潮人营地潮儿乐园（无动力乐园、水上乐园）、沙雕城堡乐园、私享沙滩、森林公园、潮汕美食街、综合商铺、海滨茶座、自助烧烤场、便利商店、日茶夜酒、景观海堤、环山车道、山顶茶园以及园区景观。

景区已精心打造潮人博物馆与潮汕民俗艺术馆两大文化地标。未来，我们将以潮人博物馆的文化高地为核心依托，结合力诚文化集团多年深耕文化运营的丰富经验，持续举办各类高规格文化盛事，让潮汕文化在这里绽放璀璨光彩。

汛洲村积极探索乡村运营新机制，坚持“政府主导+市场化运营”，镇村企共同注资成立饶平县汛洲岛旅游发展有限公司，实行全岛旅游资源统一管理经营，有序开发岛内公共交通、民宿、观光体验、旅游购物和旅游服务等资源，对于探索离岛型乡村振兴、海岛旅游IP具有重要意义。

项目需求

投资总额：40000万元

融资需求：2000-40000万元

意向合作方式：合资，合作，租赁

联系方式

联系人：吴梓铭 董事长助理

电话：13533429319

邮箱：359945621@qq.com

揭阳市文旅项目展示

04

塔头镇旧住-锦龙乡村旅游和民宿建设项目

项目情况

申报单位：揭阳市揭西县塔头镇人民政府

项目类型：酒店、民宿

项目性质：混合所有制

项目地址：广东省揭阳市揭西县塔头镇旧住村、锦龙村

用地情况：总面积1200亩，建设用地15亩

项目阶段：筹建

立项情况：未立项

项目简介：旧住村与锦龙村位于揭西县塔头镇，依托“百千万工程”政策契机，两村以生态资源为基底、农文旅融合为核心，打造了集自然观光、农业体验、文化休闲与民宿度假于一体的乡村旅游示范区。

项目计划以旧住村为核心，辐射联动周边乡村开展旧住-锦龙乡村旅游整体运营，重点开发特色民宿，打造旧住-锦龙旅游观光带,打造占地6500平方米商业区,打造农事体验、观光产业园，打造农业研学基地、农产品陈列区，改造一批红色景点和革命旧址（包括梅园地下联络点等）。项目位于塔头镇旧住村、锦龙村，旧住村是广东省美丽宜居示范村，始建于明朝万历年间，已有500多年历史，是典型的潮汕文化古村落，也是革命老区村，是抗日战争和解放成争时期坚强的红色据点和革命堡垒，具有优良的革命传统。旧住村先后获评全国乡村治理示范村、省民主法治示范村、省文化和旅游特色村、省儿童友好基地、市十大美丽乡村等多项荣誉称号。

塔头镇旧住-锦龙乡村旅游和民宿建设项目不仅是乡村旅游的载体，更是乡村振兴战略的创新实践样本，结合滨水广场、古屋驿站等节点，形成“吃住行游购娱”全链条服务，打造具有塔头风情的微度假目的地。

项目需求

融资需求：债权融资12000万元

意向合作方式：债权融资，项目招商

联系方式

联系方式：陈春辉 宣传委员

固话：0663-5821286

电话：13592928787

05

《英歌情》二期

项目情况

申报单位：广东英歌情文化演出有限公司

项目类型：文化演艺

项目性质：民营

项目地址：广东省揭阳市普宁市大坝镇英歌山工业区英歌情剧场

用地情况：总面积60亩，建设用地60亩

项目阶段：已运营

立项情况：已立项

项目简介：广东英歌情文化演出有限公司位于广东揭阳普宁市，是一家专注于大型文化演出活动策划、项目构想、演出创作、制作及运营于一体的专业机构。英歌情剧场地处揭阳、潮州、汕头一小时交通圈，依托当地人口、经济、旅游流量和民俗风情，获当地政府扶持。借助潮汕英歌影响力、区位及政策优势，英歌情剧场有望成为潮汕旅游重点线路，在文化演艺市场取得效益。

英歌情项目首期于2025年春节公演，市场反响热烈，演出节目获得良好口碑。为进一步强化其作为“潮汕文旅演艺标杆”的定位和更好服务游客，项目计划在首期基础上升级为“景区+演艺”发展模式和“白+黑”全天候服务业态，打造沉浸、行进和坐定式三重体验演艺空间。

英歌情景区二期建设计划新建游客中心、美食购物、休闲娱乐和文化体验街区，在新街区中打造“1 号、2号”演出场景，提升游客互动体验，丰富游客参与感，延长游客在景区停留时间，完善旅游服务生态；二期建设也将加强景区主题氛围，在原有“3号剧场”基础上提升演出舞美特效和观演体验。

结合产品、服务升级和线上线下推广，拓宽客源渠道，提升品牌知名度，预计二期项目完成后，将大幅提升市场业务和游客满意度，带动周边产业发展，实现文化与经济的双赢。后期通过IP强化和运作，实现演艺服务、文化传播与经济收益目标。

项目需求

融资需求：股权融资2000万

意向合作方式：股权融资，项目招商，上下游合作

联系方式

联系人：卢伟锐 总经理

固话：4009318868

电话：18607658388

06

坪上镇新榕村古村活化利用与保护开发项目

项目情况

申报单位：揭西县坪上镇人民政府

项目类型：生态旅游、农文旅、酒店、民宿

项目性质：民营

项目地址：揭西县坪上镇新榕村

用地情况：总面积26亩，建设用地26亩

项目阶段：筹建

立项情况：已立项

项目简介：新榕古村（老寨，誉称粮户寨）始建于1630年（清代），是揭西县文物点，完整保留了客家围屋“三街六巷”的独特格局，村内拥有南北寨门楼、祖祠、祭祖厅（厅下）等十余处历史建筑，以及笔架山、墨砚山、大型池塘等传统风水景观，构成占地26亩的规模宏大的古建筑群、占地约26亩。

本项目旨在进行“文旅+”保护性开发，保留古村原貌，活化利用历史资源。区位上毗邻县城，距河婆约5公里、河婆收费站约3公里，有甬莞高速、238国道及公交经过，交通便捷。项目将对“三街六巷”整体规划保护，修复加固传统风貌建筑、修缮损坏建筑，重点保护门楼等重要建构物，清理修复巷道；打造特色民宿、商店，开展文化遗产展示与文创产品开发。目前古村保存较好，项目处于规划及保护开发推进阶段，需求聚焦建筑修缮、业态打造等资源投入，旨在恢复历史风貌，借文旅开发促进古村传承，带动区域文旅经济发展。

产业维度，项目以“农文旅融合”为引擎，联动农事体验、文创研发、生态餐饮等业态，推动土特产附加值提升与乡村就业增收；在社会维度，项目通过社区参与（如村民主导民宿运营、文化展示），激发内生文化认同与保护自觉，避免“过度商业化”，实现“留人留魂留乡愁”的可持续振兴。探索以文化IP赋能破解乡村振兴同质化困境，推动侨乡资源+湾区资本的双向联动。

项目需求

融资需求：债权融资12000万元

意向合作方式：债权融资，项目招商

联系方式

联系人：李琼珠 坪上镇人民政府副镇长

固话：06635631631

手机：13828130569

07

惠来滨荷湾旅游景区项目

项目情况

申报单位：惠来乡创建设投资有限公司

项目类型：生态旅游、酒店、民宿、海滨海岛、农文旅、文化创意园区、街区、文商旅综合体

项目性质：民营

项目地址：广东省揭阳市惠来县前詹镇沟疏村面前湖至海岸线区域

用地情况：总面积620亩，建设用地80亩

项目阶段：在建

立项情况：已立项

项目简介：本项目旨在依托优越的滨海资源和深厚的潮汕文化底蕴，规划建设的地标性酒店将成为潮汕地区的新名片，吸引全球游客。本项目主要依托惠来县独特的滨海资源与潮汕文化底蕴，积极响应旅游消费升级趋势，创新性融合生态农业与滨海度假，打造差异化旅游体验，未来将填补区域市场缺乏同类综合性景区空白，发展潜力显著。

以“生态+文化+度假”为核心，建设国家级AAAA景区综合体，定位为粤东滨海文旅新地标。核心吸引城市家庭客群、文化体验爱好者及研学团队，通过地标酒店、文化街区、生态观光等多元业态，实现“文旅商”融合发展。项目规划用地面积620亩，包含四大功能区（农业研学、滨海度假、文化体验、综合游乐），总投资3亿元。采用智慧旅游系统与环保技术，确保体验与管理效能。多元化收益模式（门票、住宿、餐饮等）预计年收入9000万元，同步带动就业与周边产业，实现经济与社会效益双赢。

项目需求

投资总额：30000万元

意向合作方式：项目招商，上下游合作，宣传营销

联系方式

联系人：王曼 财务

固话：0663-6252000

电话：13580230773

08

长美水乡产业融合项目

项目情况

申报单位：长美村

项目类型：酒店、民宿，文商旅综合体，农文旅

项目性质：国有

项目地址：长美村

用地情况：总面积500亩，建设用地175亩

项目阶段：筹建

立项情况：未立项

项目简介：以生态为基础，以古村为核心，以文化为灵魂，以水为脉络，以空港为平台，依托潮美水寨优越的区位条件，以独特的进士文化、岭南水乡风光与滨水湿地风光为基础，以潮汕揭为核心市场、以珠三角地区为扩展市场，以其他来粤游客为机会市场；以生态延续（现有生态资源）、文化传承（进士古村耕读文化）建设多维度体验的生态文旅古村，激活乡村建设。将长美打造成粤东地区城市更新的新典范，景城一体的水乡客厅、沉浸式的艺术古村。

揭阳坐拥潮汕地区三市唯一的机场和潮汕站，项目距机场仅20分钟车程、距离潮汕站也仅30分钟车程，在建粤东城际长美站位于项目北侧，对外交通畅达，成为旅游重要进出口。长美村俗称“潮尾袁”，始建于元代，有900多年历史，是潮汕、香港、台湾等10多万袁姓人口的发祥地。古物众多，古韵悠长。非遗文化丰富，山环水绕，福地水寨，先后被评为：“中国传统村落”“中国美丽休闲乡村”“广东省传统村落”“广东省古村落”“广东名村”“广东省历史文化名村”“广东省生态示范村”“广东省乡村治理示范村”等荣誉称号。

目前该项目已委托中恩工程技术有限公司相关人员对长美村进行规划设计，筹建古寨水街开发运营、田园综合体开发运营、古村酒店开发运营等。

项目需求

意向合作方式：项目招商

联系方式

联系人：袁宏亮 党委书记

固话：0663-8779151

电话：13927006388

09

潮汕人家旅游区

项目情况

申报单位：广东玉湖生态旅游文化股份有限公司

项目类型：生态旅游，农文旅

项目性质：民营

项目地址：广东省揭阳市揭东区玉湖镇新寮村

用地情况：总面积4000亩，建设用地200亩

项目阶段：在建

立项情况：未立项

项目简介：该项目旨在打造一个多功能综合性旅游区，积极推动发展旅游+互联网产业，实现旅游区管理数据化、互联化、智慧化计划打造一个集红色、文化、生态、观光、养老、度假、休闲娱乐于一体的沉浸式乡村文旅项目。高质量建设宜居宜业宜游和美乡村，带动乡镇产业发展实现乡村振兴。项目选址于“中国核潜艇之父”“共和国勋章”获得者黄旭华院士的故乡广东省揭阳市揭东区玉湖镇新寮村。

地理位置突出，是粤赣的主要交通枢纽。这里南距揭阳市区约22公里，北距梅州市丰顺县（温泉之乡）约10公里，东离揭阳潮汕机场约35公里，南离高铁揭阳站约15公里，206国道、G78（汕昆高速）出入口位于村口，邻近汕头、潮州等城市，地理位置优越，交通四通八达。项目地拥有得天独厚的生态资源和历史人文资源。

生态资源方面，因新寮村山地连绵，有新寮山、田子栋、竹仔坪等山体，负离子含量高，山上的泉水沿着蜿蜒的沟壑顺势而下，绿木掩映，流水淙淙，与田园灌渠相连通，自然环境优美。

潮汕人家旅游区规划总用地面积约268公顷。结合红色文化、特色产业、乡村旅游业融合发展的新发展格局，由北京江山多娇规划院按国家AAAA旅游景区标准规划设计。

整体分三大区：古村落观光体验区、花溪地休闲娱乐区、蜻蜻湖养生度假区，建设包含游客集散中心、古村观光、田园风光、森林景观、四季花海、亲子游乐场、民宿客栈、新寮古村落乡村酒店、院士展馆、新龙农庄、生态农场、山林康体养生、养老度假、有机农产品销售等多功能综合性旅游区。本项目建成后，预计旅游区年最大游客承载量可达60万人次。

项目通过活化潮汕古村落和非遗资源，成为全球潮人的文化认同符号，依托旅游区作为线下载体，联动线上社群运营，构建线上线下融合的“潮人精神家园”，推动更多侨胞回乡投资与文化交流。

项目需求

融资需求：股权融资24500万元

意向合作方式：股权融资，项目招商，上下游合作

联系方式

联系人：罗建新 总经理

固话：06633662555

电话：13531273935

10

新寮古村落乡村酒店

项目情况

申报单位：广东玉湖生态旅游文化股份有限公司

项目类型：生态旅游、酒店、民宿、农文旅

项目性质：民营

项目地址：广东省揭阳市揭东区玉湖镇新寮村德安里

用地情况：总面积100亩，建设用地10亩

项目阶段：筹建

立项情况：未立项

项目简介：项目建筑主体为潮汕历史建筑百年祠堂“华山毓秀”，建筑格局呈二厅一井一拜亭、两火巷一后包，埕前两下山虎。配套潮汕人家旅游区，规划改造为潮汕文化主题乡村酒店，客房共56间，建设养生度假木屋别墅15套，配套山泉水泳池、茶居、古琴间、咖啡红酒廊、多功能会议室等。

新寮古村落乡村酒店规划用地面积约100亩，建设面积约10亩项目正面已配套建成占地面积约30亩新寮院士广场；距离游客集散中心、新龙农庄、新龙农场、院士文化馆、花溪地休闲娱乐区（在建）各约100米；距离巴士停车场、新寮古村落、黄旭华旧居各约500米；距离玉湖镇人民政府、汾水战役纪念馆、玉湖山生态茶园各约3公里。项目建成后，每年最大可承接3.6万人次过夜。

项目地理位置突出，是粤赣的主要交通枢纽。这里南距揭阳市区约22公里，北距梅州市丰顺县（温泉之乡）约10公里，东离揭阳潮汕机场约35公里，南离高铁揭阳站约15公里，206国道、G78（汕昆高速）出入口位于村口，邻近汕头、潮州等城市，地理位置优越，交通四通八达。项目地拥有得天独厚的生态资源和历史人文资源。

生态资源方面，因新寮村山地连绵，有新寮山、田子栋、竹仔坪等山体，负离子含量高，山上的泉水沿着蜿蜒的沟壑顺势而下，绿木掩映，流水淙淙，与田园灌渠相连通，自然环境优美。历史文化资源方面，新寮村出了“中国核潜艇之父”黄旭华院士，清代“一门三举人”、国民革命军十九路军财政部长黄庭芝等历史名人。名人古迹、文化古建筑众多，拥有大量明、清及民国时期的潮汕古民居建筑群。

项目有望建设为“潮汕梅西旅游走廊关键节点”，与望天湖生态度假区、玉都旅游景区等形成全域联动，完善“古城—生态—古村”全域旅游线路，推动揭东全域旅游从单一观光向度假、产业、文化综合体验升级。

项目需求

融资需求：股权融资1000万元

意向合作方式：股权融资，项目招商，上下游合作

联系方式

联系人：罗建新 总经理

固话：06633662555

电话：13531273935

11

广东龙翔谷生态园旅游度假项目

项目情况

申报单位：广东龙翔谷生态园旅游开发有限公司

项目类型：酒店、民宿，农文旅，生态旅游

项目性质：民营

项目地址：揭阳市惠来县惠城镇叮美村土名“池湖”

用地情况：总面积3000亩，建设用地135亩

项目阶段：在建

立项情况：已立项

项目简介：广东龙翔谷生态园旅游度假项目坐落于揭阳市惠来县惠城镇叮美村“池湖”区域，沿S238省道两侧约3000亩山地展开。该项目由广东龙翔谷生态园旅游开发有限公司与叮美村合作开发，并已全额投入近4000万元资金。

项目以农业开发为核心，重点种植沉香、桂花、忧遁草、南非叶、白鱼骨刺等中草药及名贵花木。目前，园区已初具规模，建成了温室大棚、立体种植菜园等现代农业设施，并初步构建了丰富的乡村旅游功能，主要功能包括文化展示、特色餐饮、休闲康体、研学教育、生态观光等。

项目响应国家乡村振兴战略和开展休闲农业与乡村旅游创建及我县推广全域旅游的政策，规划利用现有农林基础，以中药材种植为切入点，从现代农业生态旅游角度打造休闲农业生态景区，植入观光、休闲、度假、运动、娱乐、养生、民俗、亲子、研学等业态，美化提升景区功能，旨在实现农文旅一体化发展，打造生态休闲度假旅游新高地。

项目需求

融资需求：债权融资50000万元、股权融资10000万元

意向合作方式：债权融资，股权融资，项目招商

联系方式

联系人：朱深龙 董事长

固话：0663-6121122

电话：13724344333

12

普宁市大南山白马天池生态观光园打造项目

项目情况

申报单位：普宁市金枝(茶业)保健品有限公司

项目类型：农文旅、酒店、民宿、生态旅游

项目性质：民营

项目地址：揭阳市普宁市大南山街道白马村

用地情况：总面积173亩，建设用地35.6亩

项目阶段：筹建

立项情况：已立项

项目简介：本项目位于普宁市大南山街道白马村，大南山森林公园南侧，规划主要提供生态露营地、风情木屋、气泡茶室三类休闲文旅产品，以体验禅茶文化、亲子时光、感受田园生活为主题，规划建设具有5C级国家标准露营地的大南山白马天池生态观光园。

本项目高度响应国家、地区政策和规划目标，顺应大南山街道“红色传承，庚续初心”观光旅游示范带和美丽乡村建设趋势，政策层面可行。项目选址交通区位独特，地理位置优越，靠近潜在客户群，生态基底良好，同时拥有独具特色的自然景观和文化底蕴，建设条件完备。整体方案设计充分利用现有地形优势和生态资源，总体布局和景观特色与项目区风貌相融合，土方工程因地制宜，规划分区科学合理，各项工程技术成熟，建设方案可行。项目建设用地拥有政策和指标保障，建设单位的能力、经验和资金有保证，项目建设具备可行性。

项目以茶园为基础，借力数字技术与院校技术资源，探索先进种植技术与品牌组合营销，带动农户增收，依托沉香种植开发高附加值产品，拓展大南山特色农产品矩阵，为农文旅融合注入新动能，未来项目落成后，有望成为粤东地区三产联动的标杆性目的地。

项目需求

融资需求：股权融资500万元

意向合作方式：股权融资，项目招商，上下游合作

联系方式

联系人：李凯忠 董事长

电话：13543938918

汕尾市文旅项目展示

13

汕尾大湖镇农文旅融合发展项目

项目情况

申报单位：广东禾木文旅有限公司

项目类型：文商旅综合、生态旅游、酒店、民宿、海滨海岛、主题乐园、农文旅、文化演艺

项目性质：国有

项目地址：汕尾市海丰县大湖镇

用地情况：总面积12.3亩，建设用地4.1亩

项目阶段：未运营

立项情况：未立项

项目简介：该项目旨在打造标志性目的地度假村落，以独特湿地滨海环境及艺术设计，结合高端定制游，提供深度在地体验，构建基于在地人文的全方位生态旅居体验，打造粤东滨海研学旅居圣地。

项目位于汕尾大湖镇，处于广深城市群“3小时经济圈”，距梅汕高速路口5公里，交通便捷。

已运营内容包括大湖湿地公园，作为国际重要湿地、广东十大最美湿地之一，2024年获评国家AAA级旅游景区，含雕塑公园、妈祖文化景区等8个节点，全天候免费开放。

未来计划建设滨水度假酒店及游船码头、冥想礼堂、户外活动营地等配套设施。推进各功能区的建设，包括黑沙滩、埔羌箖、天后宫、湿地公园等区域的设施建设和业态落地。完成精品度假民宿及相关配套设施的建设，提升接待能力和服务水平。开展各类活动，如定期举办沙滩演唱会等，为场地累积流量和人气。具体如下：

1.黑沙滩：规划舞台区、运动区等功能区，设置驿站，开展沙滩演唱会、露营、沙滩运动会等活动。

2.埔羌箖：规划古村咖啡酒吧、院落式餐饮等，打造乡村文化体验聚落。

3.天后宫：以五身妈祖为IP，规划登山、望海、祈福等活动。

4.湿地公园：规划户外湿地科普课堂、观鸟塔装置，开展湿地游船活动。

5.住宿及配套：规划精品度假民宿，含多种房型、公共区及后勤配套，还有树屋、露营草坪区等户外景观。

项目有望借力深汕协作机制，捕获长距离客群，以文旅IP辐射毗邻区域，以特色农业为基石、滨海旅游为纽带、文化旅游为引擎的融合模式，重塑了本地产业生态，构建大湾区滨海休闲走廊。

项目需求

意向合作方式：项目招商，上下游合作

联系方式

联系人：周玉洁 广东禾木文旅公司党群与行政人力资源总监

固话：0660-3333273

电话：13925053273

14

汕尾市灶物文旅开发计划

项目情况

申报单位：汕尾市得喔文旅发展有限公司

项目类型：文商旅综合体

项目性质：民营

项目地址：汕尾市城区新港路2号灶物码头广场

用地情况：总面积105亩，建设用地51亩

项目阶段：已运营

立项情况：已立项

项目简介：汕尾新港街道小渔村旧村改造项目，是将荒废接近30年的老市政府办公地和老港口改造成商业文旅项目，打造复古风格的潮流文化街区。

项目位于汕尾新港街道小渔村。一期含灶物火车街区、灶物码头广场、灶物天台夜市、灶物海上娱乐游艇会，已基本竣工并投入运营；二期灶物文旅海鲜市场与海景海鲜餐厅集群正在规划落地中，一期67天竣工运营，二期4个月可完成。

其中，灶物火车街区与中国物流集团合作，利用退役绿皮火车改造，车身外观由国内顶尖插画与涂鸦设计师打造，内部改造成主题餐厅、特色咖啡饮品店、潮流业态；灶物码头广场及天台夜市改造荒废旧海港为复古港风商业综合体，可观赏沙舌岛落日与品清湖海景。

灶物独创了“零租金招商，做场地合伙人”模式，资金投入与建设时间较传统文旅缩短1-2倍以上，更符合年轻人消费理念，回本周期快2-3倍。

1.有零租金招商模式，4个月沟通600多个品牌、选择了其中80家，90%以上驻品牌与商家为35岁以下创业青年。

2.自媒体运营出色，“灶老板”与“灶物码头夜市”账号全网流量超2000万，项目未完工已走红，推动汕尾文旅推广计划。

3.资源整合能力强，200多位各级领导莅临，获央视等多媒体报道，撬动3000万以上投资。

4.活动演艺经验成熟，培养40位本土艺人，举办110多场“星光榕树舞台音乐之夜”。

5.引进全球排名前五的游艇制造公司到汕尾灶物合作投资，投入2000万打造汕尾首个游艇会，1500万游艇已购置。

6.游客量目前约50-80万人次/年，正在规划二期汕尾文旅海鲜市场，汕尾是全国四大渔港之一，海鲜质量鲜美，产量高，灶物将结合海鲜购买，海鲜餐厅集群，海鲜文旅内容，打造华南地区最大的文旅海鲜市场，占地近5万平米，预计投入约8000万，年营业额预计超4.8亿元。

今年五一举办“海陆丰文化艺术周”；在文旅延伸方面孵化“妈祖说”与“领头狮”文创IP；非遗方面现与5家以上非遗传承人合作，推动“中国非遗点亮计划”。

项目需求

融资需求：债权融资1000万元、银行贷款1000万元、股权融资1000万元

意向合作方式：债权融资，银行贷款，股权融资，项目招商，上下游合作

联系方式

联系人：朱本善 总经理

电话：13710244490

15

陆河县火山峰森林公园生态旅游康养项目

项目情况

申报单位：陆河县林业局

项目类型：生态旅游

项目性质：政府机构

项目地址：广东省汕尾市陆河县火山峰省级森林公园内

用地情况：总面积23934亩，建设用地607.8亩

项目阶段：筹建

项目简介：陆河县火山峰森林公园生态旅游康养项目位于广东省汕尾市陆河县火山峰省级森林公园内，是陆河县核心生态地标，以其独特的地理位置、险峻的山峰、优美的水库山林环境而取胜，兼具生态价值与文化价值。

项目主要建设内容和规模为：①一期包括建设火山峰活动广场、入口标识、体育设施场、游客服务中心、生态停车场、眺望亭、生态展示长廊、游园湖、公共卫生间；②二期包括植被与森林环境改造、生态修复，松林浴场、禅茶亭、农耕文化园、滨水休闲、露营基地、康体林园等景点建设，以及完善园内支线道路、干线道路、森林步道等生态旅游康养相关配套设施。

项目以保护性开发为前提，通过生态修复与合理利用，强化了对粤东火山岩地貌与原始森林生态系统的保护，为区域生物多样性保护提供了示范样本，紧扣广东省“百县千镇万村高质量发展工程”与“健康广东”建设部署，依托汕尾市“山海湖城”旅游格局，填补了粤东地区高端森林康养旅游的空白。

项目需求

投资总额：69240.48万元

意向合作方式：规划需求类招商

联系方式

联系人：陈丽娟

电话：13929305971

16

汕尾市文化中心项目(公共文化设施项目)

项目情况

申报单位：汕尾市文化广电旅游体育局

项目类型：文商旅综合体

项目性质：政府机构

项目地址：城区东涌镇迎宾大道与红海湾大道交汇处

用地情况：总面积48000平方米，建设用地48000平方米。

项目阶段：筹建

项目简介：项目位于城区东涌镇迎宾大道与红海湾大道交汇处，是汕尾市首个大型综合性公共文化设施，采用“三馆一中心”布局。

项目总建筑面积为48000㎡，其中文化馆建筑面积7000㎡、博物馆建筑面积10000㎡、青少年活动中心建筑面积5000㎡、科技馆建筑面积5000㎡、架空层面积6000㎡、地下建筑面积15000㎡。工程建设还包括与之相关的场地、道路等附属工程。目前博物馆、文化馆、科技馆和青少年文化中心主体结构全部封顶。

文化中心内部功能涵盖历史展示、非遗传承、科技教育及青少年实践四大板块：

1、博物馆：设陈列展览、藏品库房、学术研究三大功能区，数字化展陈（如VR技术）将呈现海陆丰历史脉络与红色革命史料；

2、文化馆：聚焦非遗活化，配备排练厅、艺术展廊及多元文化教室，支持英歌舞等非遗项目的传承与展演；

3、科技馆与青少年活动中心：垂直分区设计，涵盖海洋科技模拟装置、创客空间及素质培训平台，助力青少年科创能力培育。

项目建成后将填补汕尾大型公共文化设施空白，成为集“文化展示、教育、交流”于一体的“城市文化客厅。

项目需求

投资总额：47580万元

意向合作方式：运营需求类招商

联系方式

联系人：李辉耀

电话：15707900481

往期推荐

2025广东对接会 | 肇庆市文旅项目展示

2025广东对接会 | 云浮市文旅项目展示

2025广东对接会 | 东莞市、湛江市文旅项目展示

END

来源 | 南方文交所

文章编号: 43090c3a323fa590772e6c9ac1174cbc
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【飞扬假期】省内游 | 深圳莲花山公园、梅尼拉亚小镇、震撼体验大湾区邮轮一天) 2025-08-14 汕尾飞扬假期国际旅行社   汕尾飞扬假期国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Nzg1MTE3MA==&mid=2247583461&idx=5&sn=7cb32614e3b204b951ee2a44a27c82f9

深圳莲花山公园、梅尼拉亚小镇、

震撼体验大湾区邮轮一天

美味满船赠送价值120元/人

海上春满园自助餐

价值218元湾区邮轮：深圳人的骄傲、旅深人的向住、海上盛宴、桥见未来！

1

行程特色

★打卡多巴胺彩色童话小镇“梅尼拉亚小镇”一秒穿越欧洲~

★“游览“莲花山公园”一座风景优美、环境清新的休闲胜地

★含价值218元豪华邮轮港珠澳大桥航线全程180分钟海上观光

★食足2餐，围餐午餐+赠送价值120元/人海上春满园自助餐

不用出国

在深圳就能打卡欧式风情!

就在深圳世界之窗景区旁的

——梅拉尼亚小镇！

「梅拉尼亚小镇」

位于世界之窗景区旁

多巴胺色彩的欧式建筑风格

仿佛安徒生笔下的童话王国

步入小镇

首先映入眼帘的就是

雄伟壮丽的欧式教堂

暖黄明亮的色调

将小镇和天空融入明媚的氛围里

高耸的尖顶与蓝天白云相映成趣

让人不由自主地放慢脚步

沉浸在这份宁静与美好之中

小镇中间有一个

「布拉格天文钟」

是小镇人气最旺的打卡点之一

欧式的古老钟楼造型亮眼

与周边的喷泉、时钟、雕塑互相映衬

让人瞬间穿越到布拉格广场

道路中央还有

生动的艺术铜雕

给小镇增添了浓郁的

西方古典艺术韵味

在梅拉尼亚小镇的街头

有色彩丰富的各种建筑、设施

充当背景板

随手一拍都很出片！

『莲花山公园』

一座风景优美、环境清新的休闲胜地

环境宜人的人与自然和谐共生的“活的博物馆”

以独特的地理位置和人文景观

成为展现深圳风采的窗口

这里的花花态各异，微风轻拂，

花海泛起彩浪，花朵摇曳低语

『大湾区游轮』

一张深圳城市的新名片

- 蛇口邮轮母港-

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号

是华南区最大的邮轮母港

乘坐海上观光游船

您将从海上一览母港全貌

-SCT码头-

最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回

途中远观SCT码头

感受海洋工业的神秘与壮观

 - 孖洲岛 -

是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观

 -内伶仃岛、伶仃洋 -

因独居海中得名伶仃山

后为区别于外伶仃岛，故改此名

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月

1988年5月晋升为国家级自然保护区

- 西人工岛-

人工岛面积10万平方米

国内最大外海清水混凝土建筑

被称为伶仃洋上的“最美地标”

当年动工，当年成岛

-港珠澳大桥-

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市

止于珠海洪湾，总长约为55公里

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌

这座桥被我们称为“中国结”

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一

大湾区系列游轮·啔航

· 大 湾 区 一 号 ·

大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船

总吨位为2380，全长71.95米

宽18.72米，高14.5米

可容纳350人，共有3层甲板

外部设计极其壮观气派

偌大的船身有种君临天下的霸气

还设有大面积的休闲区域

在这里看海就是一种极大的享受

内部艺术设计极具创意

意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合

全船风格简约、现代

丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神

集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体

设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等

多样化休闲娱乐区域

不管观光还是娱乐，都能满足你

“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中

放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生

相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷

· 大 湾 区 二 号 ·

作为大湾区一号的姊妹船

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航

以海洋为主题

设立标志性的“海洋文化体验区”

引入沉浸式体验的旅游新方式

将休闲旅游与融入式教育有机结合

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆

整船简洁大方、层次分明

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起

碰撞出不同凡响的灵动感色彩

与大海美妙相融一键出片妥妥的~

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院

以及海洋文化体验区等

为游客的乘船体验锦上添花

与大湾区一号的商务庄重风格不同的是

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~

N多打卡点

来选出你心中的TOP打卡点~

咕噜餐厅

海洋沉浸感的用餐环境

温馨、童趣、卡通

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧

露天甲板

休闲小憩的不二之选

湛蓝的天空、碧澈的海水

日出日落，静谧安逸

正是让人流连这里的理由

海洋文化体验区

与大海来一次亲密接触

自然与科技的元素和谐融为一体

别出心裁的情景交融让人如临其境

航行过程就是一段海洋沉浸式体验

所以它只适合亲子游玩吗？

NO！答案是属于所有人

N多活动！少老皆宜！

一切等你来发掘！

行程安排

出发地—莲花山公园—午餐—梅尼拉亚小镇—湾区邮轮3小时游船（含自助晚餐）→返程

●早上：于指定时间集中出发；乘坐旅游专车前往深圳

●前往【莲花山公园】位于中国广东省深圳市福田区，主峰海拔106米。莲花山公园是深圳市政府在莲花山及其周边绿地上建立的一座城市公园，占地80多公顷。莲花山公园早于1992年即开始筹建，并于1997年香港回归前夕基本完工并对外开放。公园以其清新、秀丽的姿色和端庄、质朴的风格吸引着广大游人，是一座风景优美、环境清新的休闲胜地。

●享用午餐

●游览深圳南山【梅拉尼亚小镇】小镇的每个角落都散发着浓郁的欧洲气息，特别是那布拉格天文钟的复刻版、庄严的欧式大教堂、礼品商店等，皆充满异国情调。小镇的建筑风格丰富多样，漫步其间，布拉格天文钟令人赞叹，欧式大教堂尽显庄严，布拉格礼品店格外精致，还有那些充满童话氛围的文创店、咖啡店、茶饮店等等，一切都让人仿佛踏入童话世界。

16:30前需要集合前往蛇口邮轮母港（车程约30分钟），需要提前30分办理登船手续（必须携带身份证，凭身份证登船）；

✅ （18:00或18:15航次）出发【港珠澳大桥航线】（大湾区一号、大湾区二号、大湾区伊敦邮轮以当天航班安排为准）夜游湾区，欣赏海上夜景 （赠送价值120元/人✅ 春满园粤式自助餐｜现登船即享，地道广式风味，烧味、甜品任吃 ~（游轮）

航线3小时海上旅程开啔航线：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥

蛇口邮轮母港被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港，乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌；SCT码头在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观； 内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区；- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛；-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里；邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一；

21:00下船结束愉快旅途，返程回到温馨的家~

备注：实际行程会根据具体时间安排做顺序调整

备注：

1、香港、澳门、以及境外户籍无法报名，景区政策办不了中英街通行证，需持有中国居民身份证才能办理进入景区；

2、本线路按照“深圳海关要求”提前2天预约、报名需要提供“姓名+身份证号码”预约！！

办理条件：深户7天可去一次，非深户30天可去一次。

办理材料：携带有效二代中国居民身份证

16周岁(不含)以下儿童户口本或出生医学证明原件（16周岁不含以下未入户的儿童可用出生医学证明号码预约，同时打印中英街通行证需用户口本走人工通道。

3、邮轮提前2天出票，临时退团全损，无团费退回；

【费用包含】

1.用餐：含2正，围餐午餐+海上自助晚餐（不使用费用不退）；

2.用车：全程旅游观光巴士，车位视人数而定，每人一正座；

3.门票：行程表内所列景点第一大门票；

4.保险：旅行社责任险；

5.导游：导游服务费；

【费用不含】

1.小童均如超高需自行补门票差额（以景区衡量为准）；  

2.旅游人身意外保险（可根据情况选择以下保障计划：（1）、人寿保险；（2）、美亚保险。报名时可向业 

务员咨询）、行程外自费节目及产生的个人费用（包括住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费，个人伤病医疗费等）等；行程未注明包

3.含的费用，园中园门票、景点缆车、特殊表演费用、计划外费用及一切私人消费开支等；

温馨提示：

23. 微信公众号 -  (小小科普员在行动|美平社区青少年科普主题研学活动圆满结束) 2025-08-14 平沙镇美平社区   平沙镇美平社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODkyNDUxNw==&mid=2247486317&idx=1&sn=0b3ec8d0a902a892db66b149953e9838

        海洋科普课堂

2025年8月9日，美平社区党委、妇联、新时代文明实践站联合关工委组织辖区25组亲子家庭走进珠海白海豚自然保护区及中山大学珠海海洋科普中心，开展“小小科普员在行动”青少年科普主题研学活动，通过沉浸式体验开啔暑期海洋生态教育新课堂，激发青少年海洋保护意识。

      0

      1

       第一站：与中华白海豚的美丽邂逅

下午2时，保护区讲解员通过全息投影展示白海豚种群分布图谱，现场向孩子们演示声呐探测设备工作原理，‌展示中华白海豚完整骨架及内脏器官、肌肉，揭开“海上大熊猫”的神秘面纱。“它们的皮肤会随着年龄从灰黑变成粉白色”，讲解员通过互动问答向孩子们揭示这种“海上大熊猫”的生存现状，并倡导大家用实际环保行动如减少塑料污染等行为来保护白海豚。

      0

      2

       第二站：

       海洋科研实验室探秘

下午4时，亲子家庭转场至中山大学珠海校区，参观大学校园里的海洋科普中心。讲解员带领亲子们穿越“深海走廊”，近距离观察我国自主研发的“海龙”号ROV采集的深海热泉生物标本：‌双髻鲨、玳瑁龟、库氏砗磲‌等珍稀海洋生物标本，通过伤痕愈合的鲨鱼皮肤、玳瑁消化硬物的特性等细节，感受海洋生命的顽强与演化奥秘；通过声光电艺术装置，动态演绎鲸鱼沉入深海滋养生态系统的生命轮回，感知自然共生理念等等，现场亲子通过‌“观察+叙事”的模式不仅了解到海洋生态现状，还能激发其对科技的兴趣及环保的责任。

      0

      3

       特别环节：

       小小海洋卫士手抄报

      作者：陈梓轩

      作者：吴雨萱

      作者：韦一心.韦一仪

      作者：陈梓朗

      作者：彭海瑜

      作者：张新雨

      作者：卓子琳

      作者：张志豪

      作者：陈可萦

活动尾声，工作人员给参与活动的亲子家庭布置了一个特殊的任务，请大家用三天时间将今天的所见所闻、所习所得，用手抄报的形式进行展现。结果，仅一天时间就有不少小朋友分享了他们的手抄报，获得不少群里其他参与家庭的称赞。不少家长对社区举行这期暑期活动表示非常满意，活动给小朋友打开了不一样的新世界，开拓了新视野，让青少年在有趣的知识海洋中成长。美平社区相关负责人表示：“感谢大家对活动的支持和积极参与，大家能在活动中有所收获、健康快乐成长将是我们以后举办更多丰富多彩活动的动力。”

       活动参与家长反馈

项目背景

美平社区“向上少年”系列项目，是美平社区贯彻落实未成年人身心健康成长工作计划以及学校家庭社会协同育人行动计划、建设儿童友好示范社区的具体实践，项目聚焦为党育人、为国育才，涵盖护航引导青少年儿童健康成长、亲子交流以及社区参与三大方面，自2022年以来，已开展各类契合青少年及家庭的活动53期，超过1700名青少年参与其中，深受居民的喜欢和好评。为进一步深化服务，延续成功经验，2025年美平社区秉持创新与务实的精神，以更具针对性和吸引力的活动形式，开展2025年“与爱同行 向上少年”美平社区青少年综合素质提升计划项目，全方位助力社区青少年茁壮成长，促进青少年融入社区，形成强大的社区青春“磁力场”，为社区基层治理奠定熟人基础。

图文|平沙镇美平社区、韩丽华

编辑|平沙镇美平社区

一审|潘丽华

二审|张文辉

三审|陈志

 

文章编号: 48ba59ada4b55e0516eb3b63296b3c96
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (腾讯技术公益创投计划（三期）圆满收官 | 新模式成就新高度) 2025-08-14 深圳市社会公益基金会   深圳市社会公益基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQxNjE5NQ==&mid=2649662762&idx=1&sn=4d039cddf8a7b8085518ee00a6c59ed3

公益资助只能一方提供资金资源，一方被动接受？由腾讯公益基金会发起，深圳市社会公益基金会执行的技术公益创投计划给出了不一样的答案——我们不仅负责搭建平台，充分征集行业共性需求，联合共创、共建，最终推出适用行业整体需求的产品，这种资助方式不仅推动了技术升级，也实现了行业内普惠性的应用共享。

从2024年2月至2025年8月，由腾讯公益基金会发起，深圳市社会公益基金会执行的技术公益创投计划（三期），正是凭借这一“共创-共建-共享”模式，助力19个环保公益项目完成技术升级；而依托行业需求诞生的“物种之眼”AI模型，也完成重大技术迭代，将生物多样性保护从“人海筛图”时代推向“智能识别”新纪元。

8月11日，腾讯技术公益创投计划（三期）结项交流会在北京腾讯总部大楼举行。交流会上资助项目伙伴与行业专家围绕这一年来的实践经验与成果展开深入分享。

AI技术迭代升级，打造行业普惠性应用

在重庆江北飞地猫盟生态科普保护中心的办公室里，工作人员曾对着电脑屏幕犯愁。他们在海拔 5000 米的雪山布设了 200 台红外相机，却在回收的数十万张照片里，90% 都是空白或误拍画面。想要从中找到雪豹的踪迹，简直像在沙漠里找一粒特定的沙子。

像猫盟这样的项目困境在三期资助项目中还有很多，腾讯技术公益创投（三期）围绕项目需求，迭代升级的“物种之眼”AI依托自研YOLO-World大模型,只需要使用一个模型就能实现物种定位与识别功能一体化。即使面对低画质、动态模糊或遮挡图像,AI仍可精准定位动物踪迹,避免数据遗漏。

升级后的“物种之眼”AI目前支持森林、高原、湿地等多种生态环境,可识别286种红外相机高频拍摄物种,包括雪豹、藏羚羊等国家一级保护动物,以及多种二级保护物种。

相比于传统模型需要几千张数据进行单一物种的识别训练,在物种之眼的基座模型下,同一个场景中, “物种之眼”只需要少量的数据学习,就可获取显著识别效果提升。经测试,导入500-1000份新数据进行学习后,“物种之眼”对物种识别的准确率及召回率的平均值有显著提升,提升幅度在10%-20%之间,极大降低标注成本。用技术降低公益门槛，让更多人能参与到守护生命的行动中，这正是创新的温度所在。

多项目成效显著，技术推动公益势在必行

在腾讯技术公益支持的这一年，多个项目都取得了突破性进展。

中国科学院水生生物研究所的团队开发了长江江豚营养健康智慧分析系统，获得无人机影像关键帧提取、形态测量、营养健康自动评估等关键技术环节软件著作权，在行业内引起广泛关注。

香港科技大学（广州）的项目则把目光投向了淡水生态监测。他们开发的自动化藻类识别工具，让香港水务部门和环境监测机构的工作效率大大提升，间接守护了流域内居民的饮水安全。更重要的是，他们还探索了主动学习与 MLLM 驱动的多模态融合技术在生态监测中的应用，为后续相关行业提供了技术储备和可参考的解决方案。

海南智渔可持续科技发展研究中心通过人工智能等技术对中华白海豚进行个体识别，iDOLPHIN 小程序已积累37727张白海豚背鳍照片，累计识别白海豚个体3187头，实现5个种群的数据可视化，单张中华白海豚图片识别准确率达89.55% 以上。项目入选2024年保尔森可持续发展自然守护类别的十大提名项目和第二届“亚洲公益论坛”亚洲公益项目。

多方专业力量，探讨未来技术公益发展方向

桃花源基金会首席科学家 王德智

“技术用于自然保护，尚处初级阶段，需要耐心和坚持，需要通过所有一线工作者持续数据积累与优化提升效果；技术应用需明确解决具体保护问题，避免脱离实际需求。”

腾讯SSV副总裁 李哲

“技术公益的推进不能仅仅依靠情怀与热情，构建可持续的运作模式至关重要；目前，我们在生物创新领域已展开相关尝试，愿意与各方共同探索技术加持、与政府及社会各界合作的机制，吸引更多人加入生态保护的行列。”

腾讯基金会生态环保项目总监 马尧

“生物多样性保护项目需明确目标，以支持研究或保护为归属，处理数据、运用 AI 等技术时要时刻审视目的；技术虽好但成本高，需考量可持续性，应选择合适技术助力工作推进而非追求技术光鲜。”

这一年来，通过 “共创 - 共建 - 共享” 的创新资助模式，19 个环保公益项目成功实现技术升级，中国科学院水生生物研究所、香港科技大学（广州）、海南智渔可持续科技发展研究中心等多个项目伙伴，凭借技术赋能取得突破性进展，在长江江豚保护、淡水生态监测、中华白海豚个体识别等领域收获显著成效，相关成果不仅获得行业关注，更入选重要奖项，体现了技术与公益深度融合的实际价值。

当创新扎根于对生命的敬畏、对社会的责任，技术就会成为最温暖的力量。我们相信技术的温度与公益的初心持续共振，将为社会问题的解决注入更持久的动能，让每一份善意都能借助科技的翅膀，抵达更远的地方。

推文转发自公众号“腾讯技术公益”

*免责声明：

文章部分文字与图片来源于网络

文字和图片之间无必然联系，仅供读者参考；

本文如无意中侵犯了任何一方的合法权益，告之即删；

我们致力于保护作者版权，且不侵犯任何一方的合法权益，转载或引用仅为传播更多信息，部分素材来源于互联网，无法核实真实出处，如涉及侵权请联系我们删除。

文章编号: 1b156c1171a6a8383340a8ec7ab971c6
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (决赛在即！这里“十五运会”氛围感拉满！) 2025-08-14 肇庆新区发布   肇庆新区发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDY4OTA4Mw==&mid=2247723061&idx=1&sn=da5701c2d135a20495477e549d1e483d

第十五届全国运动会（简称“十五运会”）

群众赛事毽球项目决赛，

将于8月15日至20日

在广州应用科技学院（以下简称“广应科”）

肇庆校区体育馆举行。

广应科肇庆校区体育馆

是本届全运会

唯一设置赛事的民办高校场馆，

如今这里都布置得怎样呢？

一起来看看~

↓↓

广州应用科技学院供图

十五运会氛围感拉满

广应科经过全方位升级改造

早已“扮靓靓”，

赛会形象标识、宣传语随处可见，

处处洋溢着喜迎十五运会的火热氛围，

以崭新的姿态迎接八方来客。

以国家一级保护动物中华白海豚

为原型塑造的超萌的

“喜洋洋”和“乐融融”在体育馆门口迎宾，

十分醒目，既呼应赛事举办地

广东、香港、澳门的区域特征，

也体现绿色生态理念。

以上2图 鼎湖区融媒体中心记者 严钰滢 摄

在校园内通往体育馆的

主要道路等显眼位置，

亮眼的展板、标识标语和道旗

已整齐亮相，

成为流动的风景线。

广州应用科技学院供图

 以上3图 鼎湖区融媒体中心记者 严钰滢 摄

广应科肇庆校区体育馆进行了

全面、有针对性的升级改造，

旨在为运动员、裁判员、

观众及所有参与者

打造一个安全、舒适、专业的竞赛环境，

以“一流场馆”保障“一流赛事”。

以上4图 鼎湖区融媒体中心记者 严钰滢 摄

赛场周边的道路

已挂上宣传道旗和横幅，

营造出热烈的氛围，

向市民游客传递着全运会的信息。

以上4图 区委宣传部供图

让我们以最热情的笑容、

最真挚的欢呼，

在家门口感受体育的激情，

共同迎接即将到来的体育盛会吧！

来源 | 鼎湖发布（鼎湖区融媒体中心记者 严钰滢）

编辑 | 何尧镔

一审（一校）| 韦平

 二审（二校）| 梁绍彬

 三审（三校）| 颜晓滨

肇庆新区发布编辑部

投稿邮箱 | zhaoqingxinqufabu@163.com

 

文章编号: e9f3b42276bc25255c7344fe04e7c907
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (别再去人挤人了！8月这7个冷门宝藏地正值颜值巅峰，承包一整片风景！) 2025-08-14 墨色温度   墨色温度

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDI3NDAxOA==&mid=2247484877&idx=1&sn=55fda43810302b9dbd6d9b29d72790ba

1

      引言

       八月的夏天, 当大家都挤在热门景点人看人的时候, 我却发现了几个绝美的小众目的地. 这些地方现在正值颜值巅峰期, 关键是人少景美, 随手一拍都是大片!

说真的, 每年暑假都被各种景区的人山人海劝退. 但这次我做了功课, 找到了7个在8月份美到犯规的冷门地, 有草原、有海岛、有古镇... 每一个都让我想立刻请假出发!

2

      甘南草原 - 人间净土的夏日狂欢

这里的8月, 绿得让人心醉.

甘南在8月简直美哭了!草原上野花盛开, 满眼的绿意让城市待久了的眼睛瞬间得到治愈. 更惊喜的是8月13日还有格萨尔赛马大会, 想象一下在辽阔草原上看骏马奔腾的震撼.

扎尕那的日出绝对值得早起. 站在山顶俯瞰, 整个村庄像被群山环抱的绿宝石. 拉卜楞寺的转经路上, 虔诚的藏民和远道而来的游客融为一体, 那种宁静的力量真的很治愈.

⚠️ 注意事项 :高原紫外线超强, 防晒霜必备!昼夜温差大, 记得带厚外套.

3

      若尔盖花湖 - 被上帝打翻的调色盘

七八月的若尔盖, 简直就是童话世界.

花湖的名字听起来就很浪漫对吧?实际上比想象中还要美!湖水清澈得像镜子, 倒映着蓝天白云, 湖边是一片片盛开的格桑花.走在木栈道上, 感觉整个人都要被这纯净的美景融化了.

黄河九曲第一湾的落日更是绝了!太阳慢慢沉下去的时候, 整条黄河都被染成了金色, 那一刻真的觉得什么烦恼都不重要了.

4

      广西北部湾 - 八月开海的鲜美时光

8月的北部湾, 正好赶上开海!

想吃最新鲜的海鲜, 8月的北部湾绝对是首选. 涠洲岛的火山岩海岸线简直是拍照圣地, 而且现在去人还不算太多.

银滩的沙子细腻得像面粉, 光脚踩上去超舒服.傍晚时分在海边走走, 海风轻抚, 远处渔船点点, 这种慢节奏的生活真的太舒服了.

✅ 推荐体验 :钦州三娘湾看海豚, 运气好的话能看到野生中华白海豚!

5

      新疆北疆 - 夏日里的欧洲风情

北疆的8月, 美得不像在国内.

喀纳斯湖的水绿得不真实, 像是被PS过的照片. 禾木村的晨雾更是仙境般存在,当第一缕阳光穿过云雾洒在木屋上, 那种静谧的美让人屏住呼吸.

赛里木湖号称"大西洋最后一滴眼泪", 湖水蓝得让人心醉.8月还能赶上哈萨克族的赛马会, 那种原始的豪迈真的震撼到我了.

6

      皖南泾县 - 诗意江南的夏日清凉

这里有种让人瞬间慢下来的魔力.

桃花潭的名字就很诗意对吧?"桃花潭水深千尺,不及汪伦送我情"说的就是这里!现在虽然不是桃花季, 但夏日的绿意更加清新怡人.

查济古镇比宏村安静太多, 石板路、白墙黛瓦、小桥流水... 这些江南元素在这里都能找到, 关键是游客少, 拍照不用排队!

宣纸文化园的造纸体验超有意思,亲手做一张纸, 感受传统工艺的魅力. 这种慢下来的体验在快节奏的生活中特别珍贵.

7

      川西道孚县 - 高原上的秘境花园

道孚的玉科草原在8月简直是花的海洋!各种野花竞相开放, 紫的、黄的、白的... 铺天盖地的花海让人怀疑自己是不是走进了宫崎骏的动画里.墨石公园的地貌更是奇特, 黑色的石头在阳光下闪闪发光.

龙灯草原的广阔让人心胸都开阔了.站在草原中央, 360度都是美景, 那种天地间只有你一个人的感觉特别治愈.

8

      广东万山群岛 - 周末度假的完美选择

最后推荐这个离珠三角最近的海岛群.

万山群岛虽然名气不大, 但风景绝对不输那些网红海岛. 特别是傍晚时分, 橘色的日落配上灯塔的剪影, 随手拍都是大片!

礁石、灯塔、无敌海景... 这里有着独特的海岛风情. 关键是从广州出发很方便, 周末两天一夜刚刚好.

写在最后

8月虽然热, 但这7个地方都有着独特的清凉和美丽. 有草原的辽阔、海岛的清新、古镇的诗意... 每一个都值得专门跑一趟.

最重要的是, 现在去这些地方人还不算多, 可以安安静静地享受美景, 不用和别人抢拍照位!如果你也厌倦了人挤人的热门景点, 不如挑一个心动的地方出发吧～欢迎在评论区分享你的夏日旅行计划!

声明：图片来源网络，如有侵权，联系删除。

点赞分享

快转给TA一起出发

 

文章编号: d20678b90a34aa93ede5c71e1b638493
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (4岁+国庆亲子 | 崇左【解锁达尔文密码】追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵，被遗落的边陲秘境，充满新奇体验的大自然亲子之旅) 2025-08-14 kids 营地甄选   kids 营地甄选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDQ5MDcxOA==&mid=2247565324&idx=3&sn=773520d6b7c1323134687ecf7043ed38

崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！

这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波...每一帧都灵到极致！@广西古龙山大峡谷小红书国庆，一起去解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，带你来一场充满新奇体验的大自然亲子之旅！

跟随《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲第一跨国瀑布德天瀑布；去“广西亚马逊”古龙山大峡谷，体验漂流探索！

图@德天跨国瀑布景区小红书@广西古龙山大峡谷小红书在钦州三娘湾白海豚保护区，探寻“海上大熊猫”，出海观摩粉海豚；探访白头叶猴自然保护区，开啔"石山精灵"野外科研体验！

邂逅崇左精华人间仙境峒那屿湾；进入弄岗国家级自然保护区秘境，开展世界级观测森林研学！图@广西综艺旅游频道@凤凰网视频号

✔ 钦州三娘湾白海豚保护区✔ 海上观摩白海豚✔ 10年以上出海经验船主带领出海

钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里！

白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。

我们将跟随当地10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上观摩海豚：白海豚，粉海豚，灰海豚...

白海豚幼年时为深灰色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~

✔ 三娘湾中华白海豚科普馆✔ 聆听科普讲解  ✔ 了解白海豚的故事

跟随科普老师参观三娘湾中华白海豚科普馆，展馆内以图文并茂的展板、逼真的实物标本以及多媒体演示等形式，全方位展示了中华白海豚的生活习性、生长繁殖、演化历程等知识。

我们将聆听科普讲解，一起了解白海豚的栖息地环境和生存现状，聆听珠江口的生命故事！引导孩子们思考如何平衡人类与自然环境的关系，学习环境自然保护！

✔ 崇左白头叶猴自然保护区✔ 跟随科普老师和护林员寻找白头叶猴✔ 野外科研记录  ✔ 生活环境调查

崇左白头叶猴自然保护区，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物-白头叶猴。

我们将跟随保护区负责人和护林员，听从专业科普，一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查，实地监测和记录！采集白头叶猴食源植物，并记录特征！

✔ 白头叶猴博物馆  ✔学习白头叶猴观测法✔ 了解白头叶猴特征和生活习惯✔ 获得白头叶猴研学行证书

前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本特征和生活习惯，学习分析其社会行为。

研学课程结束后，将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。

✔ 弄岗国家级自然保护区

弄岗国家级自然保护区，是中国唯一以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

这里森林生态系统保存完整，生物资源丰富，据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种、昆虫439种，鸟类260多种...是世界级野外观测森林，是昆虫的天堂。

✔ 跟随向导进入保护区秘境  ✔ 森林徒步✔ 山洞探险  ✔ 认识森林动/植物

我们将跟随保护站研学向导进入保护区秘境，开啔一段探索自然奥秘的森林之旅，感受独特的自然环境，学习生态保护的重要性。

在原始森林中，跟随向导开展一段妙趣横生的户外森林徒步，探索山洞原貌，了解喀斯特溶洞和钟乳石的形成及其特点。

跟随向导认识森林的动/植物：如蚬木、木棉、南酸枣、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、桄榔、龙血树、董棕、粉单竹等，更有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀，手臂长短的竹节虫...

✔ 夜观昆虫✔ 听夜观老师昆虫讲解

晚上的森林里也是非常热闹，我们将跟随夜观老师开始夜观昆虫，利用手电筒在野外寻找夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生活环境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量。

认识昆虫：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙...

✔ 弄岗特色簸箕餐✔ 获得弄岗保护区自然科普研学行证书

体验广西风味美食，吃一顿崇左弄岗当地的特色簸箕餐。体验结束后，将获得弄岗自然保护区颁发的自然科普研学证书。

✔ 古龙山大峡谷✔ 三峡两洞经典漂流

古龙山大峡谷，广西自己的“亚马逊”，这里拥有四峡三洞三暗河连贯的奇观，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体。

我们将在这里进行三峡两洞经典漂流探索，一时平缓惬意，一时激流险滩，如过山车般刺激；自己掌握自己的速度，体验夏季玩水的快乐！

漂流途中，还将路过美轮美奂的溶洞和大瀑布，水声震天，沿途风景非常壮观！

✔ 德天跨国瀑布

德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国最美瀑布”。

瀑布位于广西崇左市大新县中越边境，中越两国以归春河为界，河的一侧是中国，另一侧是越南。在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。

✔ 乘竹筏近距离感受瀑布

✔ 横跨中越边境线

这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！

我们将乘坐竹筏，横跨在中越边境线上，和越南旅友一起近距离感受气势磅礴的瀑布，惊叹大自然的鬼斧神工，和德天瀑布融在一个相框内！

2晚连住-世界级森林民宿✔ 发现弄岗艺术民宿-2晚连住备选民宿：同级民宿

D2/D3天连住，民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。

1晚-壮乡宫殿式酒店✔ 南宁富力万达嘉华酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店

D1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！

1晚-黄金海岸线酒店✔ 防城港萨维尔度假酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店

D4天，酒店地处国家黄金海岸线，江山半岛旅游度假区核心地段，拥有绵延30公里的沙滩、室外泳池、儿童乐园、沙滩排球、网球场等，可尽情享受海天一线的亲子度假，轻松又休闲。

上下滚动查看活动详情▲▼每日行程安排▶  D1 全国-南宁集合住宿：富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）活动：自由集合、发放装备、行程讲解交通方案：①飞机：全国各地飞机前往南宁集合；②高铁：全国各地高铁抵达南宁站。

全国各地自行前往南宁指定酒店集合（不含接机/站）。晚上工作人员将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。

提前到达的家庭可自行前往【青秀山】【广西民族博物馆】【三街两巷】【邕州古城】【大龙湖】等游玩。▶  D2 南宁-古龙山大峡谷-崇左交通：旅游巴士总车程：约406KM 4H住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿餐食：早-酒店 午-沿途（含）晚-弄岗特色餐（含）活动：古龙山大峡谷、峡谷经典漂流

早餐后，走广西最美合那高速，前往【古龙山大峡谷】，进行【峡谷漂流】，深入探索。

四峡三洞三暗河连贯的奇观，广西自己的“亚马逊”，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体的老少皆宜的峡谷经典漂流，一家人其乐融融！

傍晚，前往弄岗雨林民宿办理入住，品尝崇左弄岗当地的特色餐。

▶  D3 峒那屿湾-德天瀑布-弄岗自然保护区交通：旅游巴士总车程：约160KM 3H住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-弄岗（含）活动：峒那屿湾、德天瀑布、乘坐竹筏近距离感受瀑布、夜观昆虫

早餐后，出发前往【峒那屿湾】，这里是电视剧《花千骨》的取景地，徐霞客不远万里只为来看眼中的仙境，是广西最佳徒步路线之一，无论是养花田，石林引路，龙瀑滩等，一路风景美不胜收，直至沿黑水河一路到最美仙境龙碧滩，更有壮族非遗独竹漂表演。

随后前往【德天瀑布】，这里横跨中越边境，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被中国国家地理誉为中国最美瀑布。

我们将【乘坐竹筏】和越南旅友一起近距离感受瀑布的磅礴大气，体验真正的【踩在国境线上】，一个转身就是越南。行走在瀑布步道近距离触摸瀑布，也可坐在观景咖啡馆内，和德天瀑布融在一个相框内！

傍晚，品尝崇左弄岗当地的【特色簸箕餐】，体验广西风味美食。

用餐结束后，约20:00~21:30跟随夜观老师开始【夜观昆虫】，利用手电等工具在野外寻找相关的夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量，观察时间一般为 1-1.5H。

▶  D4 崇左-白头叶猴自然保护区-防城港交通：旅游巴士总车程：约258KM 3H住宿：防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-防城港（自理）活动：弄岗自然保护区森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录

早餐后，前往【弄岗国家级自然保护区】，这里是世界级野外观测森林，昆虫天堂；我国唯一一处以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

我们将跟随保护站研学向导进入保护区开展【户外森林徒步】、【山洞探险】，沿途可以【认识森林动植物】、【了解喀斯特溶洞】的形成及其特点，了解钟乳石的形成。

随后前往【白头叶猴自然保护区】，跟随保护区负责人和护林员【寻找石山精灵】，世界仅存不到1500只的白头叶猴。

前往【白头叶猴博物馆】，【学习白头叶猴观测法】，掌握找到白头叶猴的几种方法，【了解白头叶猴的基本特征和生活习惯】，分析其社会行为，【野外科研记录】：实地监测白头叶猴个体食性，身形，分辨雌雄，年龄信息等做记录，【生活环境调查】：生活环境，地貌特征，水文条件，伴生植物等等！【采集白头叶猴食源植物】，记录特征！

▶  D5 钦州白海豚保护区-钦州/南宁解散交通：旅游巴士总车程：约220KM 3H餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-沿途（自理）活动：三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚、钦州/南宁送机解散

早餐后，出发穿越【龙门跨海大桥】，前往【钦州三娘湾白海豚科普馆】，跟随科普老师了解珠江河口为什么是中华白海豚最热爱的家园？中华白海豚属于哪一类鲸？海豚的智商到底如何呢？在野外识别白海豚呢？

午餐后，前往【海上观摩白海豚】，这里是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，也是中国白海豚之乡、国际海豚湾；市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里。包看到海豚喔！

提前一天告知领队返程航班时间，可送钦州东站解散，也可送南宁机场或南宁站解散。（注：旅游旺季城市车流量大，建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。）

交通方案：①钦州解散：想自由行前往北海的，可购买17点后的动车，到达北海仅需30分钟左右。②南宁解散：南宁机场建议购买19点30分后的航班；南宁动车站建议购买20点30分后的班次，或买钦州东站至南宁东站17点后的动车（仅需40分钟左右），比跟送站车辆至南宁东站能节省1-2h。原价：5980元/人8月15日-9月16日起报名立享早鸟限时优惠：立减800元/人实付价： 5180元/人两家起拼团优惠：立减200元/人-1大1小家庭报名，儿童需占床，大小同价；2大1小或2大2小家庭报名1.4米以下儿童不占床，儿童优惠800元/人；

活动团期安排每期活动，25人满团9月30-10月4日10月2-6日✔ 费用包含交通：D2\D3\D4\D5旅游巴士（根据人数安排车辆）住宿：D1富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）、D2\D3发现弄岗艺术民宿/同级民宿、D4防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）用餐：全程早餐、D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、D5午餐体验：古龙山大峡谷漂流、乘坐竹筏近距离感受德天瀑布、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、夜观昆虫、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚等行程所涉及体验费用门票：古龙山大峡谷、峒那屿湾、德天瀑布、弄岗国家级自然保护区、白头叶猴自然保护区等行程所涉及门票工作组：亲子领队装备：太阳帽、背包、面巾其他：全程饮用水、外用药箱、纪念证书赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（10人起赠送）▲ 费用不含及报名须知1. 本活动为目的地参团，不含各城市往返交通费用（飞机，火车，高铁等），往返大交通均需自理。2. 考虑大家来自全国各地，口味不一，本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐，其他正餐在古镇或沿途村落等地自行用餐。3. 本活动1家即成团，因活动安排为旅游巴士行程，将按具体报名人数安排车辆（小车/商务车/中巴车/大巴车）。4. 本活动同团出行时够10人以上则每团赠送1名跟拍摄影师，出团时10人以下则不赠送跟拍摄影师。摄影师会将照片原片上传到网盘，同时将网盘发到大家手上，大家自行下载自己的照片。5. 儿童享不占床优惠后，行程途中门票差价不退，早餐包含。6. 本活动为户外活动，孕妇不可报名！有65岁以上老年人报名前请提前告知，70岁以上或三高、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭不建议报名。7. 如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。★ 退款须知（必读）- 行程前15天取消，全额退款- 行程前8-14天取消，违约金50%- 行程前2-7天取消，违约金80%- 行程当日取消，违约金90%

文章编号: 820511469780344296088a223e3d6deb
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (精彩回顾|白海豚保护区开展暑假研学活动 点燃青少年科普探索热情) 2025-08-14 台山科普   台山科普

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDQxMjE2OA==&mid=2247484500&idx=3&sn=f1e0c441dc7b8f3b365358aebb09783f

        欢迎关注“台山科普”，

这里为您更新更多、更有趣的公益科普活动，

让我们一起领略科技魅力。

            7月下旬，广东江门中华白海豚省级自然保护区开展了一系列精彩的暑期研学科普活动，活动吸引了众多亲子家庭和青少年参与，激发青少年对海洋、白海豚保护的浓厚兴趣。

        

           

        7月23日，台山核电职工子女夏令营的65名小朋友走进广东江门中华白海豚省级自然保护区。在科普宣教馆的生动讲解中，孩子们通过展品、短片和互动抢答，学习中华白海豚的生态知识，对提升青少年科学素养的促进作用。活动还发放超过80本涂色本、20把折扇，留作小朋友们纪念。

          7月24日，台城街道侨光社区公益学堂夏令营的30名小朋友和家长参与了“中华白海豚的友邻”研学活动。保护区科普讲师详细介绍了白海豚的生存环境与保护现状，并通过实地观察和科普讲座，增强亲子家庭的环保意识，助力培养青少年的生态责任感，将科学知识融入日常生活。

      7月25日，新会葵城中学25个亲子家庭参与了“椰子漂流记”主题研学。在保护区工作人员的指导下，孩子们探索了椰子的自然传播与海洋生态系统，通过此实践活动，推动青少年在轻松氛围中学习自然科学知识，弥补课本教育的不足，助力其树立科学思维。

          通过这一系列研学活动，将馆内科普资源转化为青少年日常知识，在他们心中种下热爱自然、保护生态的种子。下一步，市科协将继续支持白海豚保护区发挥好省级科普教育基地的作用，开展多样化研学活动，推动更多青少年接触海洋、接触白海豚、热爱科学，为提升全民科学素质贡献力量，共同守护海洋生物多样性。

编辑：文

一审：艺

二审：火

三审：胜

 

文章编号: 2bf117961a055bda114d0243006cfddd
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (【广视自组】￥495 入住台山那琴半岛新主楼全海景房、打卡蓝色小村—广海鲲鹏渔村、阳江东平自由觅食海鲜大餐纯玩2天) 2025-08-14 江门广视旅游   江门广视旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Njk1MjQ1OQ==&mid=2649677646&idx=2&sn=eb6c101b78129de28d69cf424651f0c9

黄金C位·山海共融

那琴半岛地质海洋公园新酒店主楼，

傲踞台山市南部海湾核心C位，

坐拥6000米原生态海岸线。

背倚亿年海上石林奇观，

面朝中华白海豚跃动的黄金海域，

  蜿蜒的栈道

  嶙峋的奇石

  澎湃的大海

  ......

无一不令人向往

浪漫遐想

而小编最近开始沉迷 圣托里尼

简直是梦幻又美妙的童话故事

  蔚蓝无垠的爱琴海

梦幻的蓝白色建筑

   罗马长廊 空中教堂 地中海建筑

   随意捕捉的瞬间都堪称完美！

 “身未动，心已远，只因美景在身旁” 

 不可复制的天然之美 

 机票、签证？！根本唔洗愁 

  小编带您“秒飞”小希腊

感受浓郁的地中海风情

  1秒穿越爱琴海

一切都那么美妙而安稳

看浪花拍岸、看日出日落、看绚烂星辰

看灯火阑珊、海边夜色

晚上伴随着海浪的声音入眠

     全景落地窗180°无界视野

将那琴半岛地质海洋公园旖旎风光尽收眼底

尤如山海入室

天际恒温池(住客专享)

云畔畅游，水天辉映

恒温暖意相伴，舒缓四季身心

 鲲鹏村是台山历史最悠久的纯渔业村之一

 村民世代“靠海吃饭”

假期的鲲鹏村，非常火热

吴绍霖摄

三年里，该村15公里环港进村路贯通，打通渔货运输和旅游观光的“双通道”；海洋路沿线99间民房外立面披上“蓝装”，1.5万平方米海洋主题墙绘让渔村变身艺术长廊，古老渔村换新颜。

鲲鹏村海洋路沿线99间民房外立面披上“蓝装”，1.5万平方米海洋主题墙绘让渔村变身艺术长廊 陆华岳 摄

广海水产交易中心外停放着来自各地的游客车辆

鲲鹏村举办嘉年华活动

/广海镇鲲鹏村/

广海镇鲲鹏村是渔业村，村里的民居都是沿山而建，错落有致。鲲鹏村的墙绘以大海为主题，海豚、海龟、海珊瑚……海洋味十足。

/品尝台山海鲜/

广海海鲜的独特之处在于新鲜及色香味俱全。渔人码头是广海海产的集中地，码头的市场有着天然优势，虽然目前处于禁渔期，但依然可以品尝海鲜好滋味哦！营养和鲜度也绝对会让你满意！

东平海鲜市场自由觅食

当人们渴望一场味蕾的奇妙之旅时，东平吃海鲜无疑是个不错的选择。

 

三个半月的休养生息

三个半月的养精蓄锐

三个半月的冲动压抑

海鲜似乎都急不可待跳入餐盘里

用新鲜、肥美来证明自己的价值

八月的东平

可以开始享受

超多超美味的海鲜了！

每年开海时节

数千艘船扬帆出海

返航归来的小渔船上海鲜满仓

有私人等着买“第一手”的鲜货

有鱼贩们等待归来的渔船

还有在大声吆喝称重的鱼贩，热闹非凡

 有一种炫富叫 

东平人吃海鲜

别人吃虾是这样的

▼

东平人吃虾是这样的

▼

借着开海，这一次

咱大东平再也无法低调！

各种海鲜大餐秀起来！

趁暑假末，我们来东平大吃海鲜

入住台山那琴半岛新主楼全海景房、打卡蓝色小村—广海鲲鹏渔村、阳江东平自由觅食海鲜大餐纯玩2天

第一天：江门→鲲鹏村—台山那琴半岛地质海洋公园-入住酒店

含：午餐、晚餐 住：那琴半岛酒店

【鲲鹏村】是台山历史最悠久的纯渔业村之一，村民世代“靠海吃饭”，广海镇鲲鹏村是渔业村，村里的民居都是沿山而建，错落有致。鲲鹏村的墙绘以大海为主题，海豚、海龟、海珊瑚……海洋味十足。现在的鲲鹏村，经过改造后焕然一新，旧房屋披上具有海洋元素的“外衣”，村容村貌明显改善。海洋路特色墙绘充分展现渔村的独特风貌，打造广海版“圣托里尼”。当你踏入鲲鹏村，仿佛跨入了一个梦幻的世界。迎接你的是一扇扇蓝色的大门，它们宛如村庄的守护者，静静地伫立着，等待着每一位旅者的到来。

广海码头享用午餐

前往入住【台山那琴半岛地质海洋公园】全新主楼海景房，(含：沙滩海水游泳池、海上石林、环岛观光木栈道、婚纱摄致基地）简介：那琴半岛地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。现是珠三角集住宿、休闲娱乐、商务会议、观海、游泳、爬山、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。那琴半岛地质海洋公园，被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。沙滩海水游泳池：海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾，庙湾，柑果湾，白马湾和峡湾。那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾。到此或卧沙浴日，或击浪浴海，投进大海戏水搏浪。环岛观光木栈道、海上石林：景区内建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。步行于栈桥之中，发挥无限想象力，欣赏奇怪石头，任欢笑声、海浪声一浪高过一浪。婚纱摄致基地：那琴半岛国际婚纱摄影基地，拥有600多亩大型沙滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人。6000米长的黄金海岸线勾画最美的海滨胜境。这里被誉为-广东的“爱琴海”爱琴海是一个谈恋爱必去的地方，同样这个“爱琴海”也是一个婚纱拍照圣地，这里有各式各样的梦幻场景，蓝顶白墙的教堂建筑、蓝白相间的小楼，纯白纯蓝的门栏，蓝、白色元素表现得淋漓尽致，罗马长廊、英式铁桥、地中海建筑、空中教堂等，简直唯美得不像话如希腊的圣托里尼。

按照约定的时间享用晚餐，餐后景区内自由活动；

第二天：那琴半岛内自由活动—东平渔港自由觅食—回程 用餐：含早餐，午餐自理

在酒店内享用自助早餐后，继续在景区内自由活动...

按照约定的时间退房后前往东平，经过三个半月的休养生息，八月的东平可以开始享受超多超美味的海鲜了！当人们渴望一场味蕾的奇妙之旅时，东平吃海鲜无疑是个不错的选择。

午餐自理；

餐后乘车返回江门，结束愉快的旅程；

出发日期：8月19、21、26、27、29日 

成人：495元/人

【40人成团出发】

一、费用包含：

1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座）；请客人自觉礼让座位，听从导游安排；

2、用餐：含2正1早（团队定制美食不用，不设退）

3、门票：含景点大门票（园中园门票自理）；活动日期，不进园门票不设退

4、住宿：入住1晚那琴半岛新主楼海景房！

5、服务：贴心导游1名；

6、保险：旅游社责任保险；含旅游意外保险。

7、赠品：矿泉水1人/1支。

8、购物：0站（纯玩团）

费用不含：

1、旅游目的地地面服务费（如前往团队集中点出发的交通费、行李物品保管费、需托运物品的超重费用等）；2、自由活动期间的餐饮费和交通费；3、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用；4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；5、接待说明中“费用包含”内容以外的所有费用。

 

文章编号: 1a268f844c25eb06c3351e1be4356819
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (【热点资讯】闪魂融资3亿！十五运会吉祥物卡牌首发现场火爆，隐藏卡遭黄牛万元求购（文末福利）) 2025-08-14 卡域CardZond   卡域CardZond

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjcyNjA5NQ==&mid=2247485274&idx=1&sn=55d24560abda87ab5c7f6eb36a4b4b90

点击上方蓝字关注我们

一张卡片，竟让黄牛在二手市场标价上万，资本热捧3亿入局——十五运会吉祥物卡牌正在掀起新收藏风暴。

2025年8月11日。当高达十米的“喜洋洋”与“乐融融”雕塑在江心绿岛上揭幕时，十五运会正式进入100天倒计时。而在前一天，深圳书城人声鼎沸，数百名年轻人为抢购十五运会首套官方潮玩纪念卡挤爆发布会现场。

与此同时，卡牌行业传来重磅消息，成立仅一年多的文创企业闪魂宣布完成数亿元首轮融资，由高瓴创投领投。这三件看似独立的事件，正共同勾勒出中国文创卡牌市场的黄金图景。

中华白海豚变身收藏宠儿，盲盒模式引爆Z世代热情

发布会现场，一位大学生紧攥宣传册激动不已：“你看这张‘喜洋洋’卡牌上的广州塔图案，把岭南文化和吉祥物结合得太妙了！这不仅是全运纪念，更是文化收藏。” 他的心声代表了无数年轻收藏者的热情。

这套以中华白海豚为原型的吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”，由广州美院刘平云教授设计。设计团队曾为选择最能代表大湾区的形象反复论证，最终中华白海豚以其三层深刻寓意脱颖而出：象征中华统一、展示大湾区生态建设成果、体现体育竞技精神。

作为全运会历史上首套大规模发行的集换式收藏卡牌，该系列包含15个主题系列、共206张卡牌。产品采用当下最流行的盲盒销售模式。

◀️上下滑动查看图片▶️

卡牌设计暗藏匠心——巧妙融入港珠澳大桥、粤语俚语、广式早茶等文化符号，构成可触摸的粤港澳大湾区文化地图。深圳赛区执委会负责人表示，这套卡牌旨在点燃年轻一代对体育盛事的参与热情。

闪魂狂揽3亿融资，卡牌行业迎来新王者

就在吉祥物卡牌亮相的24小时内，卡牌行业惊爆融资消息。成立仅18个月的闪魂完成数亿元首轮融资，由高瓴创投领投，高榕创投、凯辉基金跟投。

这家由姚记科技董事长姚朔斌与行业老兵盛川联合创办的企业，已创下惊人的发展轨迹：

- 2023年成立即获泡泡玛特5000万天使投资 

- 2024年Pre-A轮获腾讯1.2亿加持 

- 2025年A轮估值飙升至30亿

◀️左右滑动查看图片▶️

闪魂的崛起绝非偶然。在“情绪消费”成为新共识的背景下，公司已成功打造《第五人格》、《原神-七圣召唤》等爆款卡牌，更与拳头游戏合作推出《符文战场：英雄联盟对战卡牌》。

高瓴创投合伙人李良道破投资逻辑：“闪魂团队兼具IP洞察与工业化落地能力，在千亿级卡牌赛道已跑出指数级增长曲线。”目前中国人均卡牌消费额尚有十倍增长空间，5亿泛二次元用户基础更让资本看到无限潜力。

隐藏卡遭万元抢购，黄牛脚本攻陷预售系统

尽管官方尚未公布具体售价，但市场已陷入疯狂。发布会结束不到三小时，二手平台出现高价预售链接：“隐藏卡5000元起收，编号888额外加价3000”。

更魔幻的是某直播间上演的“开卡博彩”——主播代拆卡包，承诺开出隐藏卡当场分账50%。这种乱象引发资深藏家忧虑：“当收藏变成投机，我们就失去了初心。”

面对乱象，特许生产商早有预案。每张限编卡采用三重防伪技术：激光雕刻唯一编号、隐形紫外油墨、芯片溯源系统，有效遏制盗版。

融资背后的全球文创版图

获得资本加持的闪魂，已规划清晰战略蓝图。CEO盛川宣布资金将用于“三重加速”：深化全球顶级IP合作、搭建海外直营渠道、投入AI设计平台。

最关键的布局在于推动“文化出海”战略：

- 北美、欧洲、东南亚组建本地化团队

- 与2028洛杉矶奥运会洽谈衍生品合作

- 开发数字平台实现“卡片扫描召唤AR吉祥物”

“我们不仅要做产品出海，更要用小小卡牌向世界讲述中国故事。”盛川的愿景正在落地——十五运会卡牌已确定推出多语言版本，将成为闪魂进军国际市场的首枚文化炮弹。

收藏热背后的冷思考

当全运会倒计时100天的钟声敲响，吉祥物卡牌引发的狂欢折射出新消费时代的矛盾。一方面，它让传统文化以年轻态方式传承；另一方面，投机炒作可能伤害真正收藏者。

但无法否认，卡牌正成为连接体育与文化的超级媒介。正如北帝沙岛上高达十米的吉祥物雕塑与自然生态和谐共生，这套融入大湾区基因的卡牌，让体育精神以全新方式融入城市血脉。

---随着十五运会脚步临近，粤港澳大湾区的书店、便利店甚至自动售货机，都将出现这些装载着中华白海豚的卡包。而手握3亿融资的闪魂，已开始筹备与洛杉矶奥运会的衍生品合作——中国潮玩企业或将首次跻身奥运顶级授权商行列。

“扫描卡片召唤AR白海豚的功能太酷了！”深圳发布会现场的大学生感叹道。此刻他或许还未意识到，手中这张小小的卡片，正承载着中国文创出海的宏大叙事。

当资本的热浪退去，真正留在消费者手中的不仅是卡片本身，更是对一场体育盛事的情感寄托。毕竟，最好的收藏品，永远是那些能唤醒心跳回忆的故事载体。

福利时间

关注公众号即可参与抽奖，奖品为“水浒英雄传纪念收藏卡”1盒，8月17日开奖并包邮送出，祝你可以抽中！！！！

●卡牌太多难出手？来这儿3秒上架秒成交！（文末抢“鲜”福利！！）

●SR、UR、GR傻傻分不清？卡牌稀有度一览表

●平台卡牌全图鉴：你想要的都在这！（文末彩蛋！！）

卡域正版卡牌潮玩二手交易平台

扫一扫卡域交易平台及卡域社群，获得更多资讯

文章编号: 90f0a3348aaeebd3ca0cfedae918e356
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (简上体育综合体承办部分赛事！内附十五运购票指南→) 2025-08-14 民治有道   民治有道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTg0MzM4NQ==&mid=2247643720&idx=2&sn=59b7974f6befd217cf5e358372962109

   ，

11月9日至21日

第十五届全国运动会

将在粤港澳三地共同举办

十五运会有什么特色和看点？

带你一起了解！

第十五届全国运动会

第十五届全国运动会主题口号为“激情全运会，活力大湾区”，十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型，名字为喜洋洋、乐融融。十五运会分为竞体比赛和群众赛事活动，其中竞体比赛设34个大项401个小项，群众赛事活动设23个大项166个小项。

这是首次多地联合举办全运会，也是全运会第一次走进香港、澳门。十五运会的举办将生动展示“十四五”期间我国体育事业发展新成就，充分展现粤港澳大湾区建设发展新面貌，打造一场“彰显制度优势、展示湾区特色、体现岭南风格”的精彩运动会。

位于民治街道的简上体育综合体

将承担部分赛事

近日

这一文体场馆入选了

深圳市近零碳排放区试点项目

成为展示深圳绿色建造实力的“鲜活窗口”

简上体育综合体是龙华区首批建成、全国首个垂直分布式大型体育场馆，也是深圳市打造国际著名体育城市的重点工程，拥有地上五层、地下两层的立体空间，曾荣获第十五届“中国钢结构金奖”。

受场地限制，简上体育综合体在垂直方向上进行叠加布置，利用地形高差解决场地限制和体量庞大功能复杂的矛盾。该体育馆把最大的综合馆、游泳馆“藏”在地下负一至二层，羽毛球馆、网球馆“架”在四至五层，中间三层设有跆拳道、击剑等小型场馆。以极简主义的表达方式容纳了极其丰富的功能和空间，不仅节省了土地，还让不同运动爱好者各得其所。

支撑这一设计的是“多筒体支承大跨空间桁架结构”。体育综合体主体结构由六个钢筋混凝土筒体支撑，层间钢桁架和腰桁架共同受力，实现46.8米的大跨度和19.6米的超远悬挑。简单说，就是用最少的材料撑起最大的空间，建材消耗少，碳排放自然随之降低。

据介绍，场馆的“外衣”大有讲究。外层铝拉板网+内层low-e彩釉玻璃组成的双层皮肤系统像会呼吸的屏障——既能遮挡强光、捕捉自然光，又能引导空气自然流通。更巧妙的是，表皮设计与结构模数保持一致，腰桁架与承接桁架构成的钢结构体系清晰可见，既省去多余装饰，又透出朴素的工业美感。

简上体育综合体建筑体量沿东侧及南侧叠落退让，照应东侧规划绿带；北侧悬挑形成的遮阴广场，成为市民全天候活动区；底部贯通南北的开敞门厅，让室内外空间无缝衔接。各楼层植入的露台、花园、架空休憩空间，通过楼梯与地面广场相连，鼓励市民闭馆后继续使用——在这里，运动不局限于场馆内，露台健身、花园休憩、广场远眺，都成了低碳生活的一部分。

乒乓球、羽毛球等热门赛事

什么时候比赛？

比赛场馆在哪？

赛事门票又在哪里购买？

……

你想知道的都在这里

一起往下看！

十五运会竞技比赛日程表（深圳）

点击大图查看

十五运会购票指南

十五运会和残特奥会官方票务系统

正式上线！

十五运会首批比赛门票

将于8月28日起开售

票价共分9档

最低30元，最高800元

具体购票注册指南

给大家端上来了

记得收藏+转发给有需要的家人朋友！

十五运会文明观赛指南

文明观赛

做最有品的“氛围组”

- END - 

编辑 | 王融 肖婷

责编 | 伍霓虹

审核 | 伍亮 袁甲清

来源 | 十五运会广东赛区执委会（公众号）、深圳龙华（公众号）

点击下方关注我们，获取更多民治资讯

           ▼

                  往期推荐

                            0

                            1

                         暑假去哪玩？红山“小小共理人”已就位，带你探馆啦！

                            0

                            2

                         福利赠票丨最后四场！开心麻花《回魂耶》带你爆笑循环！

                            03

                         深圳新增5例！广东省疾控局最新通报

 

文章编号: 49d24504569cb8879daf4170800be287
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (【一岛一品·轻奢度假·森系长琴】出海海钓·邂逅海豚·醉美日落·环岛旅拍·DIY 体验) 2025-08-14 森野童行   森野童行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjMyOTcwNQ==&mid=2247489833&idx=1&sn=fc39e51dad222c9b3cc1924cf63e8e0a

{湾区之心·海上桃源 }

【一岛一品·轻奢度假·森系长琴】

粤港澳海岛游新名片·珠江口的梦幻离岛

出海海钓·邂逅海豚·醉美日落·环岛旅拍·DIY体验

珠海长琴岛豪华海景房

度假纯玩3天

2

0

2

5

趁兴出发 尽兴而归

【添加森野小管家，获取专属攻略独家优惠】

推荐行程

1

D1

10:30：广州出发--珠海

12:30：到达珠海香洲九洲港口自由寻味午餐

13:45：登船前往长琴岛（具体时间以导游通知为准）

14:25：到达长琴岛登岛，前往酒店

15:00-16:00：酒店内休息

16:00-18:00：下午茶+环岛游旅拍（每间房赠送3张旅拍照片）+追醉美日落

18:00-20:00：自由前往餐厅用餐（晚餐自理），参加篝火晚会（视乎酒店安排为准）

2

D2

05:00-06:30：海上日出（自由前往）

08:00-10:00：享用自助早餐

10:00-11:00：高尔夫体验15分钟/兵乓球/健身房

12:00-14:00：岛上自由寻味美食

15:00-17:00：游艇出海2小时～体验海钓、追海豚、打卡风车田

18:00-19:00：晚上草坪KTV（视乎酒店安排为准）

3

D3

自助早餐+DIY体验（手工扇子），登船出发回珠海

后乘车返回广州

长琴岛

✔️它是白海豚海洋保护区🐬

✔️它是无居民的海岛，未被过度开放⛔

✔️在2023年评选国家“和美海岛”荣誉称号🏝

✔️它与音乐有关，很多地方都能看到音乐元素🎵

向海出发，探索深蓝

空间由你做主，海天一色，皆是清凉

置身其中，目光从远处延伸至海岸线

静观自然的姿色，视野格外开阔

海浪协奏，遇见山海

夕阳西下，落日的余晖随意地洒在海面

粉色开始晕染天空，霞光与海岸相连

与光辉一起点缀成眼前的画面

带上小宝贝来长琴岛赴一场日落之约吧！

踩着细软的白沙滩环岛漫步

看澄澈的蓝绿海水漫过脚丫

孩子追逐翻飞的白鸟时

裙角扬起的弧度都藏着笑意

当夕阳把天空染成橘子汽水色

长琴岛的礁石便成了天然的取景框

爸爸举着相机抓拍孩子捡贝壳的认真侧脸

妈妈牵着小家伙的手站在波光里

浪花漫过脚踝的瞬间

连影子都在发甜

这里的日落会等你慢慢拍

让晚霞给宝贝的发梢镀上金边

让海浪把一家人的笑声揉进镜头

每一张都是成长里最暖的光

快来长琴岛

把亲子时光酿成醉美的风景呀～

律动海洋，逐浪长琴

与清风嬉戏，拥抱海风

迎着大海，享受海风拂面

带着宝贝去追一场会转的童话吧！

网红风车田正张开怀抱等你们

大片白色风车在碧海蓝天间缓缓转动

孩子追着风跑过草坪时

裙摆和笑声一起飞起来

随手一拍都是宫崎骏动画里的画面～

全家乘着环岛车慢悠悠晃过海岸线

看浪花给沙滩镶银边

陪娃捡贝壳

数归航的渔船

最暖心的是每间房赠 3 张旅拍

专业摄影师会抓拍

这些会笑的时光标本

比任何纪念品都珍贵

精致的糕点让小家伙眼睛发亮

爸妈们偷闲抿一口海岛特调

咔嚓

下午茶时沾了奶油的鼻尖

已经被记录下来啦

执杆而渔，海钓之悦

游艇出海·驭海而行·海钓之约

（钓获的所有鱼获皆归您所有）

带娃来长琴岛赴一场 “海上寻宝” 之约吧！

乘上专属海钓游艇

浪花是一路欢唱的向导

海风把孩子的好奇吹得鼓鼓囊囊

全程有专业船长护航

备好了儿童专用渔具和安全座椅

连鱼饵都带着甜甜的虾腥味

不怕弄脏小手

追逐粉红海豚

海风裹着咸甜的气息扑过来

只见一群粉嘟嘟的身影从浪尖跃起

像被阳光吻过的海豚精灵

皮肤泛着蜜桃汽水般的柔光

尾鳍拍水时溅起的水珠都带着粉晕

来长琴岛，

让孩子当一天小小航海家

把大海的馈赠装进渔网

或许是笨拙咬钩的胖头鱼

或许是调皮摆尾的石斑仔

不管钓上什么

都是孩子亲手捕获的 “战利品”

室内高尔夫＋DIY体验

来长琴岛酒店解锁 “动静结合” 的亲子时光吧！

上午在室内高尔夫场当一回 “迷你球手”

下午DIY创作专属扇子

两种快乐打包给你和宝贝～

【添加森野小管家，获取专属攻略独家优惠】

豪华海景房

私享47m²,超大落地窗,定格海岛画面

费

用

说

明

1

费用价格

原价2688元/人

会员价：1688元/人

小童价：1288（3-5岁，不占床，包往返车位、船票、海钓费用，餐半价）

婴儿价：688（0-3岁，不占床，包往返车位、船票、海钓费用，餐免费）

5岁以上按成人

2

出发日期

9月周六出发

3

出发地点

【1】9:00荔湾-陈家祠地铁站D口

【2】9:30海珠-信和广场（地铁昌岗站D出口）

✔

费用包含

1️⃣用车：有营业资质的专业旅游空调大巴，每人一个正座，座位按报名的先后顺序安排，感谢配合。

2️⃣住宿：全程2晚珠海长琴岛度假公寓隐澜海景标双房；

入住酒店默认安排双人间，按2人入住1间房核算。如出现单男单女，会尽量安排该与其他同性别团友拼房；如不愿拼房或未能拼房，请补齐单房差以享用单人房间。若3人出行，申请安排三人房/家庭房/加床（不能指定）。如产生单间请补单房差，单男单女请自补房差。

3️⃣用餐：全程含2自助早1下午茶（酒店含早餐）。个人原因放弃用餐，费用不退。

注：地域的差异，饮食、酒店的差异，请游客谅解；最低团餐按照八菜一汤和十人一桌的标准安排，人数增加或减少会适当调整菜品；酒店内用餐为自助餐厅用餐；个人原因放弃用餐，费用不退。

4️⃣门票： 九州港往返长琴岛船票；含乘坐快艇出海海钓费用、含环岛旅拍游一次、室内高尔夫体验1次；不限次数电瓶车往返接送

5️⃣导服：全程森宝服务。

6️⃣儿童：0周岁（含）以上5周岁（不含）以下儿童：含车位费、餐费、船票、半价门票；不占床位，如超高所产生的费用请按实际发生现付给当地导游。

7️⃣保险：含旅行社责任险，不含旅游意外保险和交通保险，建议客人出发前购买个人旅游意外保险。

❌

费用不含

1️⃣酒店额外服务：正餐费用、酒店内电话、网络、传真、洗熨、收费电视、饮料、氧气瓶等费用   

2️⃣个人投保的旅游保险费、交通保险费、合同未约定由旅行社支付的费用；

3️⃣个人费用：行程外医疗、洗衣，理发，电话，饮料，烟酒，行李搬运等私人费用；

4️⃣旅游费用不包括旅游者因违约、自身过错、自由活动期间内行为不当或自身疾病引起 的人身和财产损失。

🙌

成团约定

20 成人或以上成团出发，如不成团，旅行社在出发前 3-5 天内与旅游者协商处理。

【添加森野小管家，获取专属攻略独家优惠】

💬

特别须知

1️⃣出游提醒：请游客携带有效的身份证原件出游。请您在预订时务必提供准确、完整的信息（姓名、性别、

证件号码、国籍、联系方式等），以免产生预订错误，影响出行。如因客人提供错误个人信息而造成损失，应

由客人自行承担因此产生的全部损失。

2️⃣关于行程调整：行程实际出行中，导游可能会根据天气、交通等情况，对行程进行适当调整（如调整景点

游览顺序等），以确保行程顺利进行，客人对此表示理解。因意外事件或不可抗力，包括但不限于交通延阻、罢工、天气等不可归责于旅行社的原因导致行程取消或变更的，旅游者与旅行社均不承担违约责任，我们将尽

最大的努力协助您办理变更事宜，如产生差价，多退少补。如您要求解除合同的，旅行社将按照《旅游法》相

关法规处理。

3️⃣脱团离团说明：旅游者在行程中未经旅行社同意擅自脱团，离团的，视为旅游者违约提前解除合同，并承

担违约责任。

4️⃣途中加油站、休息购物提示：行程中途经的休息站、加油站、公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用，

其自带的商店非旅行社指定的购物场所，旅游者在此购物为个人自主行为；公园、博物馆、展览馆、体验馆、

制作工场附设商品销售为景区设施，仅供了解当地特色文化之用，旅游者在此购物为个人自主行为。旅游者在

以上所列场所因购物产生的纠纷与本社无关。

5️⃣报名后退团损失说明：因部分旅游资源需提前预订的特殊性，旅游者报名后因自身原因提出退团，也将产

生实际损失，具体损失包括大交通、酒店等，如旅游者需要取消订单，应及时联系旅行社，旅游者同意承担相

应的业务损失费用 。

6️⃣客人同意旅行社无偿使用本行程中导游/旅行社工作人员所拍摄的集体照片或个人照片，旅行社承诺该类照

片仅用于旅行社及关联公司进行相关的合法宣传推广，不作任何损害客人合法权益的行为。

7️⃣为维护旅游者的正当权益，请旅游者在行程结束后，必须认真填写《意见反馈表》，内容要真实、可信。

我社解决投诉以 “意见反馈表”为依据、以 80%满意度为准则。解决投诉以《意见反馈表》为依据。如意见

表上签写满意或以任何形式和理由拒绝签写，回团后有任何投诉，我社一切概不负责！

8️⃣应国家最高人民法院失信人（包括失信人被执行人、限制消费人员）不得乘坐飞机/高铁之规定：

①如游客属失信人，请勿报团出行！如已列为失信人的游客仍决定参团出游的，请于报名缴费前向旅行社明确

说明此情况，由旅行社安排是否参团。

②如游客违反告知义务，需自行承担旅游不能成行、购票款不能退回的损失，旅行社将按照旅游法之规定退款，

且不能开具任何发票。国家法院失信人验证网站为 http://shixin.court.gov.cn

在这里，每一次挥杆都是成长的喝彩，每一笔涂鸦都是亲情的印章，每一朵浪花都在记录：你们并肩看过的风景，比相册更厚；你们牵手走过的时光，比夏天更长。长琴岛等着收藏你们的故事，让海风把 “我们在一起” 的甜，吹成往后岁岁年年里，一想起就笑的暖。

我们在长琴岛，等你们带着期待来，载着满船的快乐回～

【添加森野小管家，获取专属攻略独家优惠】

END

文章编号: 500ad77cb36b4cbe3343715e804884e6
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (香港最落寞的渔村记忆，曾是小渔村，如今国际都市，避风塘情！) 2025-08-14 老山羊说车   老山羊说车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODc1MTc1Mw==&mid=2247488650&idx=1&sn=94f1ef30d229fed6dde9b2ed71cc122e

嗨！我是山山，一个去过上百个城市、数十个国家的资深旅游爱好者！

说起香港，大家脑海里浮现的是什么？

高楼林立的中环？还是璀璨夺目的维港夜景？

可很少有人知道，

这座国际大都市的前身，

其实是一个安静朴素的小渔村。

走过香港的繁华街头，

我总想寻找那些被遗忘的渔村记忆。

那些承载着香港最初模样的地方，

就藏在这座城市的角落里，

等待着有心人去发现。

## 香港仔避风塘：百年渔村的最后倒影

香港仔，这个名字听起来就很有故事。

百多年前，这里确实是个小渔村，

也是港岛最早发展的地方。

站在避风塘边，我看到了神奇的一幕：

泊满渔船的避风塘旁边，

就是一幢幢崭新的高楼大厦。

新旧社区互相辉映，

形成了强烈而奇妙的对比。

至今仍有数以百计的船家

居住在这里的避风塘，

保留着以渔船为家的传统生活。

我花了50港币，

坐上舢板游览避风塘港湾。

海湾内停泊着各式各样的捕鱼船只，

船主大叔热情地给我介绍

水上人的生活方式。

那一刻我感觉时光倒流，

仿佛回到了旧时的香港。

## 大澳渔村：香港威尼斯的水乡情怀

如果说香港仔还保留着都市的喧嚣，

那么大澳渔村就是真正的世外桃源。

这里被誉为"香港威尼斯"，

建立在潮汐涨退的海床上。

一间间水上"高脚屋"

沿着河道错落有致地排列，

印证着大澳曾经辉煌的渔业历史。

我乘坐观光游艇穿梭在水道间，

观看两旁沧桑的水上棚屋。

浓烈的海水味道夹杂着微风迎面扑来，

咸腥味十足，却让人感到安心。

最幸运的是，我竟然遇到了

粉红色的中华白海豚！

那一瞬间的惊喜，

让我明白什么叫做不虚此行。

荷李活道：穿越百年的古董时光

想要感受香港的历史底蕴，

荷李活道绝对不能错过。

这条街聚集了超过100家古董店，

被国外报纸评为

"一辈子必须走一趟的街道"。

我在这里淘到了一个清代的茶壶，

只花了150港币，老板说是真品呢！

这条历史街道可以追溯到1844年，

荟萃了港岛百年沧桑。

走在石板路上，

每一块砖瓦都在诉说着故事。

南丫岛：周润发故乡的宁静时光

曾经的南丫岛

只是几个偏远的小渔村，

因为是周润发的故乡而闻名。

岛上竹林茂密，海滩平缓，

民风淳朴得让人感动。

我在榕树湾的西式餐厅里

品尝着新鲜的海鲜，

看着远处的渔船在夕阳下归航。

六七十年代后，

这里吸引了许多年轻人

和居港外籍人士聚居，

形成了独特的中西合璧风情。

## 夜幕下的海上画舫

傍晚时分，万千闪烁的灯火

倒映在香港仔深湾的水面上，

别有一番迷人的景致。

入夜后，停泊在深湾的

两艘著名海上画舫

亮起闪亮灯饰，

远观犹如海上的桂冠。

这些海上食府以传统中国皇宫

特色装修著称，

深受外国游客欢迎。

我在这里品尝了正宗的避风塘炒蟹，

那个鲜美程度，至今难忘！

交通住宿贴士

前往香港仔：

从中环搭乘70号巴士，

约30分钟直达香港仔。

前往大澳：

地铁东涌线于东涌站下车，

再乘坐11号新大屿山巴士。

也可以从中环5号码头乘渡轮往梅窝，

再转乘1号大屿山巴士。

住宿推荐：

如果想体验渔村生活，

推荐入住大澳的民宿，

约300-500港币一晚。

南丫岛也有不错的家庭旅馆，

海景房大概400-600港币。

## 美食推荐

避风塘炒蟹：

现场开笼，鲜美的汤汁

混合着蟹黄的鲜香，

简直是人间美味！

大澳虾膏：

这里特产的虾膏

腌制工艺传承百年，

带回家做炒饭绝了！

南丫岛海鲜：

榕树湾的海鲜餐厅

食材新鲜，价格实在，

人均150-200港币就能吃得很好。

龙应台曾经形容香港：

"渔村的身世给了她清纯的面貌，

殖民的历史给了她结实的骨架。"

走过这些渔村遗迹，

我更加理解了这句话的深意。

繁华的香港背后，

藏着的是一颗朴素而坚韧的心。

下次来香港，别只顾着买买买，

去这些渔村走走吧，

感受一下真正的香港味道 😊

文章编号: ed4f8bf7f882328325e03d4a1cb4819d
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (中国最著名的十座跨海大桥，您途经过几座？) 2025-08-14 诗意诺言   诗意诺言

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDY5MDYyMQ==&mid=2247491949&idx=1&sn=01f6ddd0f2cc80115fd3021ef9d8e6fb

一、港珠澳大桥：世界工程奇迹的巅峰

核心地位：全长55公里，集桥、岛、隧于一体，是世界最长的跨海大桥，被誉为“桥梁界的珠穆朗玛峰”。

技术突破：

· 海底隧道：6.7公里沉管隧道为全球最长公路沉管隧道，采用“半刚性”结构解决软土基沉降难题。

· 抗灾能力：可抵御16级台风、8级地震，设计寿命达120年。

· 生态保护：人工岛建设采用“钢圆筒围堰”技术，减少对中华白海豚栖息地的干扰。

战略价值：连接香港、珠海、澳门，使三地通行时间从3小时缩短至30分钟，推动粤港澳大湾区成为全球最具活力经济区之一。

二、舟山跨海大桥：全球最大陆岛联络工程

工程规模：总长48.16公里，横跨4座岛屿、9个涵洞、2个隧道，由金塘大桥、西堠门大桥等5座特大型桥梁组成。

技术亮点：

· 西堠门大桥：主跨1650米，建成时为世界最大跨度钢箱梁悬索桥，获国际桥梁大会“古斯塔夫·林德撒尔奖”。

· 抗风设计：采用分体式钢箱梁，在17级台风中保持结构稳定。

经济影响：终结舟山“孤岛时代”，推动浙江海洋经济发展，2023年舟山港货物吞吐量达13.2亿吨，居全球第一。

三、青岛胶州湾跨海大桥：北方冰冻海域的突破

工程规模：全长42.23公里，双向六车道，设计时速80公里，为当时世界最长跨海大桥。

技术创新：

· 耐寒材料：采用高耐久性混凝土，适应-20℃低温环境。

· 智能监控：部署2000余个传感器，实时监测结构安全。

城市价值：连接青岛东岸与黄岛，使青岛从“青黄不接”变为“青黄一体”，2024年胶州湾两岸GDP总量突破2万亿元。

四、杭州湾跨海大桥：S形曲线的美学典范

工程规模：全长36公里，双向六车道，设计时速100公里，投资118亿元。

设计特色：

· S形曲线：减少风阻与视觉疲劳，获国际桥梁协会“杰出结构工程奖”。

· 海中平台：1.2万平方米的“海天一洲”观景台，集餐饮、展览于一体。

经济效应：缩短宁波至上海距离120公里，推动长三角城市群“1小时交通圈”形成。

五、东海大桥：中国首座真正意义的跨海大桥

工程规模：全长32.5公里，双向六车道，设计时速80公里，连接上海浦东与浙江洋山港。

技术突破：

· 深水基础：采用“大直径钢管桩”技术，解决50米深水区施工难题。

· 通航能力：主通航孔桥跨径432米，满足10万吨级货轮通行。

战略意义：支撑洋山港成为全球最大集装箱港，2024年集装箱吞吐量达5000万标箱。

六、厦漳跨海大桥：闽南经济带的纽带

工程规模：全长9.33公里，双向六车道，设计时速100公里，连接厦门与漳州。

技术亮点：

· 大跨径连续梁：主桥采用80米跨径连续刚构，减少对九龙江航道影响。

· 抗腐蚀设计：采用环氧涂层钢筋，适应高盐雾环境。

区域影响：推动“厦漳泉”同城化，2024年三地GDP总量突破2.5万亿元。

七、金塘大桥：浙江海洋经济的动脉

工程规模：全长26.54公里，双向四车道，设计时速100公里，连接舟山金塘岛与宁波。

技术突破：

· 大跨径斜拉桥：主跨620米，采用“钢箱梁+混凝土桥面板”组合结构。

· 抗震设计：可抵御8级地震，保障海上通道安全。

经济价值：作为舟山大陆连岛工程核心部分，促进舟山油气产业链发展，2024年舟山保税燃料油加注量突破1000万吨。

八、平潭海峡公铁大桥：世界级风暴海域的挑战

工程规模：全长16.34公里，双向六车道公路+双线铁路，连接福州与平潭岛。

技术难题：

· 复杂风场：年6级以上大风超300天，采用“整体吊装”技术缩短海上作业时间。

· 深水基础：最大水深60米，采用“双壁钢围堰”技术解决施工难题。

战略意义：推动平潭综合实验区建设，2024年平潭跨境电商年交易额突破500亿元。

九、湛江海湾大桥：粤西交通的门户

工程规模：全长3.98公里，双向四车道，设计时速80公里，连接湛江坡头区与霞山区。

技术特色：

· 流线型钢箱梁：减少风阻，提升抗台风能力。

· A字形主塔：高155米，采用“爬模施工”技术确保精度。

区域价值：促进湛江融入北部湾城市群，2024年湛江临港产业产值突破2000亿元。

十、厦门海沧大桥：20世纪中国建桥巅峰

工程规模：全长5.93公里，双向六车道，设计时速80公里，连接厦门岛与海沧区。

历史地位：

· 亚洲第一悬索桥：建成时为亚洲最大跨度（648米）三跨连续全漂浮钢箱梁悬索桥。

· 景观设计：索塔采用曲线门式结构，获“中国土木工程詹天佑奖”。

城市影响：推动海沧台商投资区发展，2024年海沧区GDP突破1500亿元。

技术共性：中国桥梁的“硬核”实力

35. 生态保护：通过人工岛、生态廊道等设计，减少对海洋生物的影响。

战略价值：从交通通道到经济引擎

这些大桥不仅缩短了时空距离，更推动了区域经济一体化：

· 粤港澳大湾区：港珠澳大桥使三地要素流动效率提升40%。

· 长三角：杭州湾、东海大桥促进产业梯度转移，形成万亿级产业集群。

· 海峡西岸：厦漳、平潭大桥推动闽台产业合作，2024年两岸贸易额突破3000亿美元。

未来展望：中国桥梁的“星辰大海”

中国正规划建设更多世界级跨海工程：

· 渤海海峡跨海通道：全长123公里，连接大连与烟台，预计投资超3000亿元。

· 台湾海峡跨海通道：规划中的“北线方案”全长200公里，将彻底改变两岸交通格局。

· 琼州海峡跨海通道：研究中的公铁两用大桥，将海南自贸港与内陆紧密相连。

 

文章编号: 4bbffb42610d11d85c3f551c2a10c56c
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (警察总局组织青年计划学员参观台山核电站) 2025-08-13 澳门司法警察局   澳门司法警察局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Mzg5MjI1Mw==&mid=2247596895&idx=3&sn=c5505f3edee0e7421d391727f8beebb6

参观台山核电站

为

加强青少年对国家核能源发展与核安全技术的深入认识，警察总局于8月12日组织司法警察局的“社区安全青年领袖计划”、“灭罪小先锋种子计划”学员，以及治安警察局的“治安警少年团”学员前往广东省台山核电站参观。冀透过实地考察活动，让青少年深入认识核能发电原理、安全防护机制及应急管理体系，强化国家能源安全意识。

参访团抵达后，获广东省生态环境厅核安全处（广东省核应急办）四级调研员胡海燕、台山核电副总经理李国强及营运团队热情接待。在专业人员导览下，学员们首先参观核电站展览厅，透过大型模型认识核电站建设历程与发电原理；随后实地考察厂区运作，并于应急指挥中心了解核电安全管理制度。过程中，学员积极与技术专家交流，加深对国家清洁能源发展的认识，并理解核能发电的科学性、安全性与严谨性。

活动特别安排参访团参观白海豚保护区管理处，认识核电站周边的生态监测与海洋保育工作。

在108米观景台大合照及留影

警察总局将持续举办参观活动，让更多澳门青少年认识国家科技发展，透过实地考察国家重大基建项目，不仅有效拓展青少年的科学视野，更能培养其爱国爱澳情怀和社会责任感，有助于青少年建立正确的国家安全观念，为澳门“一国两制”事业培养德才兼备的优秀人才。

学员参观感言

第一届社区安全青年领袖  谢盈莹

参观台山核电站是一次难忘的体验，不仅拓宽了我的视野，更让我对可持续发展与环境保护有了更深刻的思考。核电站园区内，最令我感到震撼的是那些高科技设备，如无人机巡逻和数据监测系统，确保运作安全高效，这些技术让我彷佛置身科幻电影。参观白海豚保护区也让我印象深刻，核电站周边生态环境优良，白海豚的栖息证明了水质与噪音控制的成效，展现了科技与自然的完美结合。

这次参观不仅揭开了核电站的神秘面纱，更让我认识到其系统化的管理和创新技术的重要性。核能作为清洁能源，能有效减少碳排放，为实现碳中和目标发挥关键作用。如果身边有人对核能安全存有疑虑，我会建议他们亲自参观，亲眼见证其严密的安全措施与环保成果，定能消除许多误解。

此外，这次活动让我意识到团队合作和安全意识的重要性，这些与“社区安全青年领袖计划”的宗旨不谋而合。未来，我期待能参与核电站的体验营，深入学习其运作原理，并将这些知识传递给更多人，为环保与能源科普教育贡献一份力量。

第七届社区安全青年领袖  蔡东霖

走进台山核电站的那一刻，眼前的景象就彻底刷新了我的认知。整洁明亮的厂区环境、精密运转的高科技设备，与传统印象中烟囱林立的发电厂形成鲜明对比。在中央控制室里，身著制服的工程师们专注地监控著萤幕上跳动的数据，整个场景充满未来感，让我第一次真切感受到核能科技的精密与先进。

最令我折服的是核电站对安全的重视。工作人员用详实的数据和现场演示，向我们展示多达五层的纵深防护系统，彻底消除了我对核能的疑虑。我会告诉家人，核电站的安全防护比想像中严密许多，事故发生机率极低。这次参访也让我深刻体会到，无论是核能安全还是犯罪防治，团队合作与预防意识都至关重要。

作为一名护理专业的学生，我格外关注核电站对环境的保护。在参观过程中，我了解到核能发电几乎不产生碳排放，是实现碳中和目标的重要选择。这种清洁能源的特性，与我们医护人员“不伤害”的职业理念高度契合。未来，我不仅要在专业领域继续精进，更要积极参与环保行动。也许有一天，我能将医疗护理与能源科技相结合，为守护人类健康与地球环境贡献自己的一份力量。

第十二届灭罪小先锋  饶德华

这次参观台山核电站的经历让我受益匪浅。最令我震撼的是应急指挥中心，先进的监控系统和紧急响应设备宛如科幻电影场景，能实时掌握核电站运作的每一项数据。核科普讲解环节也让我印象深刻，工作人员透过互动模型生动演示核能发电原理，让我明白这种清洁能源为何如此高效。

在安全认知方面，核电站的多重防护系统彻底改变了我的观念。厚厚的混凝土墙、自动关闭机制等安全措施，让核电站像装了多道保险锁般可靠。参访前我对辐射有所顾虑，但实际测量数据显示，这里的辐射值甚至低于手机，让我对核能安全有了全新认识。

这次参访也让我看到科技与环保的完美结合。白海豚保护区的生态监测措施，展现了核电站对环境保护的重视。作为灭罪小先锋，我更深刻体会到“预防胜于治疗”的重要性-无论是核能安全还是犯罪防治，都需要科技赋能、团队协作和超前规划。未来我希望深入学习能源科技，为建设更安全、环保的社会贡献力量。

第十二届灭罪小先锋  陈美婷

这次参观颠覆了我对核电站的想像。最惊讶的是厂区的“安静”-没有预期中的轰鸣声，只有科技设备运转的沉稳节奏，彷佛一座精密的“无声发电城堡”。工作人员展示的实时辐射监测数据，数值比医院的X光检查仪器更低，配合层层严密的防护措施，让我深刻体会到核能安全的核心在于科学化的管理和透明的监督机制。

核电站的安全文化也让我印象深刻。每一项操作都需经过双人确认，进出管制严格执行，这种“团队把关”的精神，与防罪宣传中强调的“同伴互助”理念不谋而合。此外，我首次真正认识到核能作为清洁能源的价值-没有黑烟弥漫，碳排放近乎为零，它如同一位“穿著多层盔甲的守护者”，在确保安全之余，更为全球“碳中和”目标提供关键助力。

这次参访也令我对核工程师这份职业肃然起敬。他们用专业知识和冷静沉著的态度，默默守护着大众的安全与能源稳定，让我看到科技背后所承载的责任与使命。未来，我希望能深入钻研相关领域，甚至考虑修读核能或环境工程，期待有一天能为科研与环保贡献所学。台山核电站不仅是一座能源基地，更是一堂关于科学、安全与永续的震撼教育。它让我明白，真正的进步不在于对未知的恐惧，而在于用理性与创新，为人类与环境共创更美好的未来。

资料来源:警察总局

 

文章编号: 3420dd010c3f01538f25aa4dfd633208
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (三下乡｜西安建筑科技大学土木工程学院赴粤港澳大湾区“发展成就观察”暑期社会实践团前往港珠澳大桥参观学习) 2025-08-13 西建大土木青年之声   西建大土木青年之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTEzMjc0OA==&mid=2651605092&idx=1&sn=f2cb4bc01babdb2ff00df6647d45cf2c

为体悟中国基建的创新实践与建设智慧，从重大工程建设中感受中国特色社会主义制度优势，8月10日，西安建筑科技大学土木工程学院赴粤港澳大湾区“发展成就观察”暑期社会实践团（以下简称“实践团”）前往港珠澳大桥参观学习。

观桥悟情

在同心桥中厚植家国情怀

实践团成员乘大巴行进于大桥之上，三座航道桥的身影依次清晰。九州航道桥与江海航道桥的功能与造型，让实践团成员先一步感受到工程的细节与内涵。行至青州航道桥时，桥塔顶端的“同心结”造型吸引了实践团成员的注意，讲解员介绍这一设计以中国结为原型，象征粤港澳三地人民同心同德的深厚联结。实践团成员表示，港珠澳大桥的建成，是国家实力的生动注脚，更是“一国两制”下粤港澳三地同心协作的典范。

图为实践团成员观察桥梁模型

护豚筑梦

以绿色理念诠释责任担当

港珠澳大桥横跨中华白海豚自然保护区，讲解员为实践团成员讲述了建设团队与白海豚之间的故事：这片海域是中华白海豚的家园，为保护其栖息环境，建设团队邀请生态专家参与方案设计与实施，采用工厂预制构件、低噪音设备等环保措施，同时为给白海豚“让路”调整工期，守护工程与自然的和谐。

实践团成员了解到，港珠澳大桥施工期间，在珠江口流域的白海豚数量从1200头增至2000余头，真正实现了“大桥通车，白海豚不搬家”的生态奇迹。这让实践团成员明白，大国工程既要突破技术难关，也要兼顾生态保护，落实“人与自然和谐共生”的绿色发展理念，构建“生命共同体”。

图为实践团成员观察海豚身影

破壁创新

用中国标准彰显科技自信

当大巴车驶入海底隧道段，讲解员引导实践团成员观察车窗外隧道内壁，并指出该隧道以世界顶尖深埋沉管技术实现完全无渗漏，突破行业传统观念。同时，实践团成员发现手机5G信号持续满格，讲解员解释到，建设团队采用“泄露电缆+对数周期天线”的技术，实现隧道内5G信号网络全覆盖。

从“不漏水”的中国方案到全隧道的5G覆盖，正是港珠澳大桥所代表的中国标准与中国质量的集中体现，凝结着建设者的卓越智慧与攻坚精神。

图为实践团成员询问海底隧道相关问题

港珠澳大桥不仅架起三地通路，更树立起大湾区创新共进的精神标杆。亲身见证大桥的匠心与担当，实践团成员坚定：未来要用专业本领续写基建传奇，以青春力量助力大湾区建设、筑牢国家发展根基。

图为实践团成员在港珠澳大桥合照

✦

·

✦

-“金砼木”新媒体工作室出品-

来源 | 土木工程学院

编辑 | 乔宇鸣

初审 | 张子谅 张牧之

审核 | 王弋铎

 

文章编号: e8ddacdb84870aa1f7114ea5674556e9
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (全球首创、全国首个……珠海这样打造“海上新广东”重要一极→) 2025-08-13 珠海市投资服务署   珠海市投资服务署

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDM5NTQ1MA==&mid=2247511640&idx=1&sn=f59bd0019d70331ed825f3844dec93cb

浩瀚的南海深处，亚洲第一深水导管架“海基二号”巍然矗立；万山群岛海域，“伶仃牧场”智能网箱内鱼群欢跃；唐家港至桂山岛间，无人机划过长空运送货物；珠江口中华白海豚国家级自然保护区内，“海上大熊猫”中华白海豚自在游弋……

向海而兴，是珠海的城市基因；挺进深蓝，是特区的时代担当。

2023年4月，习近平总书记视察广东时强调“要加强陆海统筹、山海互济，强化港产城整体布局，加强海洋生态保护，全面建设海洋强省”。

省委十三届三次全会作出“1310”具体部署，将“打造海上新广东”作为十大新突破之一。

扼守珠江出海口的珠海，坐拥9348平方公里海域、262个岛屿、全国四大渔场之一的万山渔场，凭借得天独厚的资源禀赋，成为建设“海上新广东”的主舞台。围绕建设“区域性海洋中心城市”目标，珠海正全力统筹，系统谋划，加速挺进深蓝！

桂山的海上养殖渔排

          构筑“产业森林”

一座300多米高的“海上堡垒”，如何从珠海迈进南海，助力我国海洋能源开发？去年3月，由我国自主设计建造的亚洲第一深水导管架“海基二号”在珠海建造完工，它刷新了结构高度、重量、作业水深、建造速度等多项亚洲纪录。这座相当于北京国贸三期主楼高度的“海上堡垒”，建造过程中攻克多项世界级难题，标志着我国深水海洋装备制造跻身世界前列。

“海基二号”投产

与“海基二号”交相辉映的，是珠海金湾总装下线的“鲲龙”AG600，这架全球起飞重量最大的民用水陆两栖飞机，从设计到总装均在珠海完成，可在复杂海况中实施救援，单次投水覆盖7个篮球场面积，超过4000公里的航程可直达南海深处，将成为守护海洋安全的“空中卫士”。

“鲲龙”AG600

这些大国重器，正是珠海“产业森林”结出的硕果。当前，珠海全力构建 “4+3+1”现代海洋产业体系：巩固提升临港油气化工、海洋旅游、海洋现代渔业、海洋交通运输四大优势产业；培育壮大海洋高端装备、海洋电子信息、海洋新能源三大新兴产业；前瞻布局智慧海洋未来产业。

在空间布局上，珠海着力打造 “一带贯通、双核引领、全域联动” 的发展格局。依托中海福陆、三一海洋重工、烽火海洋科技、云洲智能等龙头企业，珠海正崛起为“海工重器”集结地。在政策支持上，印发海洋产业蓝色增长三年行动方案，明确以建设区域性海洋中心城市为总目标，为海洋经济发展注入强大动力。

         锚定“科技兴海”

当智能科技邂逅深蓝海洋，会碰撞出怎样的火花？2025年4月举办的珠海国际海洋智能科技展览会，汇聚全球200余家涉海企业的创新成果。南方海洋实验室展出的“珠海云”无人母船，可搭载50余台套科考设备实现全海域自主作业。云洲智能带来救生机器人、水下探测无人船、安防无人艇让业界瞩目，不仅展现了“珠海智造”的强大实力，更为全球水域安全提供了“中国方案”。

珠海2025海洋智能科技展

举办珠海国际海洋智能科技展览会、推动成立全国首个海洋能源创新联合体……珠海聚力向新，积极打造海洋科技创新高地。依托南方海洋实验室等科研院所，着力引进和培养高端海洋创新人才，同时高规格建设国家海洋综合试验场等一批公共服务平台，支持海洋科技企业开展测试实验。40家海洋科创平台、140家涉海高新企业组成的创新矩阵，60余个涉海研究团队，让创新活力蓬勃涌动，海洋工程、海洋生态、海洋信息等领域涌现出一批科研创新成果。

         建设“蓝色粮仓”

如何在深海打造“蓝色粮仓”？珠海正用实践给出答案。

2025年上半年，全市渔业产值达50.72亿元，同比增长5%，其中海洋牧场贡献显著——全球首创水体自然交换型养殖工船“湾区伶仃号”已经正式下水，今年将在万山海域投用，这艘155米长的“养殖航母”拥有8万立方米养殖水体，年产相当于5000亩陆地鱼塘，通过太阳能供电和智能投喂系统，实现深海鱼种高品质养殖。

今年5月，全国首个现代化海洋牧场 “标准海”样板区在隘洲岛海域建成投产。该项目由3台桁架式智能化养殖网箱“伶仃牧场”系列和30口重力式网箱构成，形成“1+N”智慧集群养殖单元。

伶仃牧场

“标准海”模式是珠海创新之举，通过“拿海即开工、完工即投产”，有望实现“低成本、高智能、低风险、高效率”的养殖目标。

种业是农业的“芯片”。珠海海鲈产业集群入选2025年农业部优势产业集群项目，获2.6亿元资金支持。中国（珠海）白蕉海鲈产业示范园攻克近40年“卡脖子”难题，实现本土优质海鲈鱼苗产业化繁育。

截至今年6月，全市深海养殖水体达128万立方米，较2023年增长130%。在建海洋牧场项目6个，在建桁架类平台、养殖工船等装备8座，各式重力式网箱365口。

耕海牧渔，珠海正走在全省前列！

         创新治理模式

一座荒岛如何蜕变为生态绿洲？三角岛（现名长琴岛）生态修复项目，交出了一份“国家级”答卷。通过“公益+旅游”模式，珠海对三角岛实施湖泊整治、岸线修复等工程：2.2公里生态海堤采用废旧原石砌筑，砂质岸线重现碧波银滩；运用“团粒喷播”技术，裸地披上绿装，植被覆盖率跃升至70%……今年5月21日，自然资源部公布2025年海洋生态保护修复典型案例评选结果，三角岛湖泊整治及生态修复案例成功入选。

长琴岛

2024年，珠海有居民海岛实现垃圾污水100%无害化处理，整治海岸线4.54公里，恢复红树林湿地超600公顷，近岸海域优良水质面积达77.7%。

今年8月5日至6日，珠海连续开展增殖放流活动，向珠江口流域投放超5600万尾鱼虾幼苗。珠海还推动立法确定中华白海豚为城市吉祥物，构建“政—保—企”三位一体救护网络。

发布珠海经济特区海钓安全管理规定，在全国率先制定海岛民宿管理办法，在全省率先推行现代化海洋牧场养殖装备登记备案，成立珠三角第一个海洋支行……珠海充分利用特区立法权，在政策层面大胆创新，为守护“蓝色家园”提供坚实保障。

加强海上新基建

开啔海洋发展新篇

8月8日，珠海召开全市海洋经济工作会议暨“海上新基建”部署推进会，进一步谋划海洋发展新蓝图，推动珠海在挺进深蓝的道路上迈出更坚实的步伐。

珠海目前正大力推进海上新基建，打造“四通一联”海洋基础设施体系，降低企业涉海发展成本压力和经营风险，提升海洋资源开发效率与生产能力，支撑海洋经济高质量发展。

据了解，以本次会议为契机，珠海将贯彻中央精神，坚持政府与市场双轮驱动，围绕“产业海洋、科技海洋、民生海洋、生态海洋、平安海洋”5大领域，在多方面重点发力，推进海上新基建。未来海洋牧场建设、科研测试平台示范建设、海工装备制造基地建设等项目将逐一落地，为珠海海洋经济发展拓展新空间。

向海而兴，永无止境。珠海的每一步探索，都在为中国式现代化的湾区实践刻下“蓝色注脚”。珠海将继续锚定建设区域性海洋中心城市目标，深化海洋发展领域改革，奋力谱写海洋强国建设的新篇章。

繁忙的高栏港

数读珠海

海洋经济

2024年珠海市海洋经济总量突破1000亿元，同比名义增长7%，占地区生产总值22.4%。

滨海旅游业总收入642.66亿元，同比增长21.4%；累计接待游客5079.7万人次，同比增长19.2%。

美丽的东澳岛是不少旅客旅行首选地之一

临港油气化工业产值878.72亿元，同比增长9.2%；海洋工程装备及船舶制造业产值162.67亿元，同比增长4.1%。

2024年主要海洋产业增加值217.17亿元，同比名义增长3.9%；海洋三次产业结构比为3.6：37.7：58.7。

为涉海产业企业提供风险保障827.12亿元，同比增长57.93%；涉海权利抵质押贷款余额3.57亿元，为上年同期5倍。

海洋渔业产值105.21亿元，增长6.6%；总养殖水体达110.5万立方米，海域养殖产量4.97万吨，同比增长97%。

国内首个现代化海洋牧场“标准海”样板区在珠海建成投产

海上风电装机容量498兆瓦，发电量13.6亿度。

大陆自然岸线保有率14.86%，获中央财政3亿元用于海洋生态修复。

海洋领域科技创新平台40家；涉海规上企业超600家，高新技术企业超140家，专精特新企业超55家。

向海而兴，

是珠海的城市基因；

挺进深蓝，

是特区的时代担当！

珠海将奋力谱写海洋强国建设的

珠海新篇章！

来源：珠海特区报、珠海蓝色发布

 

文章编号: 220c556fb65f9da49b95c84d8c2d9597
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (行得山多，终遇发哥——收藏这篇，跟孩子讲讲特别的香港) 2025-08-13 山河勇士   山河勇士

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODkzMjA5Nw==&mid=2247798967&idx=1&sn=c18d08229ac572ab44f317a8fb3907f4

         “嗐，中咗奖，今日去龙脊，捉到一只「野生」嘅发哥。”

（嗨，中彩了，今天去龙脊，再次捕获‘野生’发哥一枚）

         礼拜日有咩活动啊？

（周末什么活动？）

         大佬，梗系一齐去行山啦。

（大佬，当然是一起去行山啰。）

在香港待久了都知道：市民行山“有瘾”。

不明就里的人就纳闷，

香港人咋就这么爱往山上跑？

……等等！

寸土寸金的香港，竟然有这么多山可爬？

只从地形看，

香港绝不是一个超级都市。

土地，是它最大的奢侈。

香港岛、九龙半岛、新界、加262个小岛

一共1110km²，什么概念？

≈ 半个深圳，1/6个上海，1/15个北京。

但是！

你以为的香港很小？

你不知道的香港，大得超乎想象！

故事，从一场超级火山大爆炸讲起。

一亿四千万年前，

在今日西贡浪茄湾，

一座直径超18公里的超级火山爆炸了！

地动山摇，

喷出来的不止是火，

还有香港今天的筋骨——300多座山！

太平山，守着维港，是港岛之巅；

“九龙”这名号，

来自它背后那群山——

走势如龙，

其中就有代言香港精神的狮子山。

大帽山、大东山、马鞍山、凤凰山……

更高、更野的山，藏在新界。

狮子山上的香港夜景

火山，

还送了份世界级大礼——

香港万柱海岸，

地球上最庞大的六角岩柱群！

20多万根巨型岩柱，

齐刷刷插进海里，

像一排顶天立地的管风琴，

“真系壮观到震！”

风暴海浪当了亿年雕刻师，

鬼手岩、海蚀洞、吊钟拱桥、

赤红色的“海上雅丹”……

奇观迭出。

这些宝贝，

被打包进25座郊野公园、100多条「行山野径」，

面积占了整个香港40%！

它们比钢筋水泥的城区，大得多。

所以香港人傲娇：

“我哋呀，由最旺嘅街市出发，1个钟，就可以扑进大山大海怀抱！”

（我们啊，从最旺的街市出发，1个钟头，就能扑进大山大海怀抱！）

△山河勇士徒步100km麦理浩径偶遇香港行山者

灵魂所在，是那条 100公里，

串起新界8座郊野公园的麦理浩径。

它的名字，来自前港督麦理浩。

40年前的「郊野策略」，今日看，神级远见。

它不为游客而生，却成了香港人的心水。

“行山”不是香港特有的活动，

却是香港独有的说法。

它像爬山，

但又不止以登顶为目的，

比爬山多了几分悠然；

它似漫步，

但节奏更紧凑，比远足目的明确。

据统计，香港的郊野公园每年1200万人次，

不光普通人爱行山，明星也爱。

「行得山多，终遇发哥」，

周润发的心头好，正是这条麦理浩径。

走完100公里麦理浩径，最折服的是便利。

大大小小的露营点遍布整条路径，

无论豪华的还是简约，

都有洗漱和篝火池方便行山人歇脚、休整。

 亲子行山·港式硬核攻略 

路线：

麦理浩径1-2段（★★★）： 万宜东坝（六角柱）→ 浪茄湾（白沙滩）→ 西湾山（海崖）。地质+海景巅峰。

龙脊径（★）： 港岛径第8段，《时代周刊》评 “亚洲最佳市区径”，270°海景。

城门水塘（★）： 平缓+蝴蝶谷，亲子自然课。

 香港200多个海岛的生态也有得一说 

请看这密度，放全球大都市圈都是bug级存在：

3300+种维管植物、55种陆上哺乳动物、

560+种鸟类、194种淡水鱼、

245种蝴蝶、131种蜻蜓...

香港海域，只占全中国0.03%，

却养活了全国26%的海洋物种，

国宝中华白海豚（海中大熊猫），就住这里。

湿地、山林、海岸、城市，密密织在一起。

香港的海，竟有马尔代夫的蓝！

游客罕至的“私窦”海滩，

西贡浪茄湾、大浪湾……

水清沙幼，蓝到晃眼！

下次去香港，

别只盯着迪士尼和商场啦~

花1小时，从最繁华处走进大自然，

或许你会遇见正在行山的发哥哦！

     点击图片直达国庆营↑

▽点击阅读一文透析系列

一文透析『山河勇士风险管理』全景

一文透析『山河勇士』与其他儿童户外机构的差异

一文透析『山河勇士』的儿童常识与理念 

一文透析山河勇士『童年户外生涯规划』

一文透析『山河勇士户外收纳攻略』

一文透析『山河勇士』如何陪跑全日制学校

一文透析『山河勇士』青春期问题解决方案

一文透析『山河勇士』省钱攻略 

一文透析『山河勇士』的中国精神

一文透析『山河勇士』的未来教育理想

 

文章编号: 901ea2efd4b8357453b828f7a702759d
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (活动回顾｜澳门人出版社携新IP爪爪龙参东莞影视博览会) 2025-08-13 澳门人出版社   澳门人出版社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzMwNDQ1Mw==&mid=2247489584&idx=1&sn=5602d920782e9c34221bd3b14fffbcd8

东莞影视博览会

博览会会场

东莞影视博览会

第十五届中国国际影视动漫版权保护和贸易博览会日前在东莞圆满结束，澳门动漫玩具文化艺术交流促进协会连续第五年组织澳门地区代表组团参展，并设立“澳门馆”，是次共组织十二家企业，参展IP包括黎明之神意、爪爪龙、系美、MoeJoe、加路鸡、星罗记忆、鲨语、茶Baby、中华白海豚华华、叶绿素空间、白露、须头鼠之家及Rabbit.M。

澳门参展代表合照

澳门人出版社携新IP爪爪龙亮相澳门馆，并展出多个畅销图书IP《幼儿启蒙套装》《青洲山宝藏》《澳门爱国慈善家崔德祺》《神秘的包裹》《梦游马戏团》等。

爪爪龙

澳门人出版社摊位

澳门人出版社展品

期间大会举行的第六届中国IP Bank奖，本地著名IP水桶王及中华白海豚华华夺得年度文旅IP大奖，为本澳增光。

文丨澳门日报

编辑丨燕青

排版丨ArieL

 

文章编号: 467dc8de3c608f459e0e270f499aca7b
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (【研学课程设计】桥见山海·跨学科研学新视界 | 高中地理这样玩转课堂与远方) 2025-08-13 百城千师研学社   百城千师研学社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjg3Nzk2NA==&mid=2247488436&idx=1&sn=e7ee2cca0bd11ca7e84761d9354111ef

桥梁

研学旅行

广东省的地理环境复杂多样，河流众多，水系发达，形态各异的桥梁横跨于山间、河道和海面，形成一道道靓丽的风景线。广东省著名的桥梁有很多，其中广济桥、虎门大桥和港珠澳大桥具有很强的典型性和代表性。

虎门大桥与鸦片战争博物馆全国爱国主义教育示范基地所辖的威远炮台旧址、海战博物馆相邻，北侧还分布有红树林，可作为研学旅行开发的资源。港珠澳大桥是全国爱国主义教育示范基地。

研学课程设计

总主题

跨越时空，‘桥’见山海”

桥梁研学旅行案例地特征

研学目标

升学生的核心素养，促进学生全面发展

课程实施

01

╱ 访古桥探古人智慧，寻古城传非遗文化╱

地点

广济桥

研学任务

(1)运用地图和相关资料，了解潮州、韩江和广济桥的地理环境特点，分析广济桥的选址依据。

(2)结合史料，访谈周边居民，探究广济桥在潮州人经济活动、文化交流和历史传承中的作用，并分析其地理因素。

(3)观察并分析广济桥梁桥、浮桥、拱桥的结构特点与修建原因。

(4)感受广济桥的独特风貌，了解数百年的接力修桥历史及其环境原因，谈谈对潮州工匠精神的感悟，并提出保护广济桥的建议。

(5)查找广济桥非遗展示区以及潮州古城的相关资料，了解潮州非物质文化遗产类型及其保护现状，拍照并做好文字记录。

(6)探讨地理因素对潮州非物质文化遗产的影响，并提出保护措施。

02

╱ 访古桥探古人智慧，寻古城传非遗文化╱

地点

虎门大桥

研学任务

(1)运用地图和相关资料，了解珠江口和虎门大桥的地理环境、虎门大桥的建设背景、虎门大桥采用的创新性技术及其环境因素。

(2)查阅资料，分析虎门大桥对珠江口两岸交通运输网络布局、区域经济和社会发展的重要意义。

(3)观摩虎门大桥入口处的交通情况以及全国首创的高速公路红绿灯系统，利用VR技术模拟交通管制，提出虎门大桥交通改善方案。

(4)参观鸦片战争博物馆(含虎门林则徐纪念馆、海战博物馆、威远炮台、沙角炮台)，思考虎门在中国近代历史的历史地位及原因，明确虎门销烟及其对中国近代史的影响，并分析林则徐选择在虎门销烟的关键因素。

(5)调查近年来红树林生物多样性变化情况及其地理环境原因，提出监测与保护措施。

03

╱ 访古桥探古人智慧，寻古城传非遗文化╱

地点

港珠澳大桥

研学任务

(1)通过查阅资料及实地调研，了解港珠澳大桥的建造原理、粤港澳三地合作历程以及“超级创新”成就，领会大桥精神，并探讨国家治理能力在其中的具体体现。

(2)可结合VR、AR等技术进行情境模拟，讨论地理位置、地质条件、气象条件、海洋环境以及生态保护等因素对大桥建设的影响。

(3)观察珠江口中华白海豚的生活环境，分析珠江口成为现存最大中华白海豚栖息地的原因，以及中华白海豚保护的生态价值。

(4)通过观察和收集资料，分析港珠澳大桥施工和运营对中华白海豚的影响、所采取的保护措施及其效果，并提出进一步的保护建议。

(5)运用地图和相关资料，说明香港、澳门、珠海的自然地理、历史文化传统和经济建设特点，以及港珠澳大桥对区域发展的重大战略意义，提出港珠澳大桥旅游发展策略。

研学评价

跨学科地理研学旅行的学业评价应将过程性评价与结果性评价相结合

过程性评价：

学生个人的研学态度、创新和实践能力、团队合作、社会责任感等

结果性评价：

学生个人表现和团队集体表现，并以物化的学习产品(如调查报告、模型、照片、设计方案等)为基本学习成果

1

END

1

特别声明：

本文来源于论文《跨学科融合视角下的高中地理研学旅行设计——以“跨越时空，‘桥’见山海”为例》，作者包战雄，张心怡，龙思颖，陈晓倩，高利飞，储德平，内容由百城千师研学社整理发布。其版权归原作者所有。我们的初衷和目的是为了更多研学人学习进步，共同推动研学旅行行业高质量发展。如有侵权，请联系我们删除。

 

文章编号: 9a24632056fd1e91b3462716b669e6d8
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (【重点关注】十五运会和残特奥会火炬、残特奥会奖牌正式发布！) 2025-08-13 吴忠市残联   吴忠市残联

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTkzMzA4Mw==&mid=2247516493&idx=1&sn=394f5b3d6940aafb8c35bf7bb95631f3

             、、

8月2日，“湾区同心 全运同行”——第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会倒计时100天啔动仪式在深圳举行。

仪式上，十五运会和残特奥会火炬“绽放”、火种灯“星火筑梦”、火种盆“鼎盛同心”正式亮相。十五运会和残特奥会颁奖礼服、颁奖音乐、残特奥会奖牌“同心暖”等集中发布。

十五运会和残特奥会火炬“绽放”

▲十五运会和残特奥会火炬“绽放”

十五运会和残特奥会火炬名为“绽放”，以丙烷为燃料，采用模块化集成设计，主体部分首次使用增材加工和精密制造级别工艺，以高强度3D打印不锈钢和耐温铝合金为材料，整体呈金色，高760mm，焰口部位最大尺寸125mm、把手部位最小直径52mm，净重1.6kg。

▲十五运会和残特奥会火炬“绽放”顶端

“绽放”的外观与会徽“同心礼花”一脉相承，通过将平面会徽纵向拉伸，并做一定的旋转扭变，呈“火树银花”绽放状。俯瞰顶端焰口为“波浪”状会徽造型，彰显粤港澳大湾区勇立潮头、改革创新的精神，以及作为海上丝绸之路重要节点的历史底蕴。

▲十五运会和残特奥会火炬“绽放”底部

火炬以流线型金属为骨，在光影流转中呈现“礼花绽放”的动态美感，也选取了金色这一礼花绽放的代表色调。底部为牡丹纹印，不仅蕴含在祖国的关怀引领下，粤港澳三地“人心相通、团结奋进”的美好期许，也呼应了运动员在赛场上突破极限、勇攀高峰的昂扬姿态。

十五运会和残特奥会火种灯“星火筑梦”

▲十五运会和残特奥会火种灯——“星火筑梦”

十五运会和残特奥会火种灯名为“星火筑梦”，以轻质石脑油为燃料，使用金属和高透光石英玻璃材料，主体高345mm，最大直径163mm，净重3kg，与火炬“绽放”形成套系，呈现上宽下窄的放射形态。

上部为会徽形状，中部为耐高温高透玻璃与象征粤港澳三地的三根支柱，共同构成火种展示区。下部为支撑粤港澳三地的三瓣底座，用于支撑火种。顶部为环形提手。整体来看，底部汇聚如火种，顶部舒展似火焰，流畅的渐变线条勾勒出动态升腾之姿，三根支柱支撑起顶部三瓣礼花。点燃后，光线穿透灯体，内部精密折射结构使光源展现粒子散射效果，宛若无数运动员精神火花在此汇聚绽放，为前行之路提供恒久的精神指引。

十五运会和残特奥会火种盆“鼎盛同心”

▲十五运会和残特奥会火种盆——“鼎盛同心”

十五运会和残特奥会火种盆名为“鼎盛同心”，又名“同心鼎”，以丙烷为燃料，使用金属材料及喷高温漆工艺制作，整体呈金色，高1080mm，口部最大直径800mm，净重约60kg。设计灵感源自古代瓷器“花觚（gū）”,作为礼制象征与工艺结晶，既承载了传统礼器的庄重典雅，又彰显了当代艺术的审美追求，与火炬“绽放”相映成趣。底部整体为圆柱支撑，上层两部分口径逐次增大，寓意在团结一心的努力下，祖国一步一步强大；顶部为燃烧器，顶端焰口三瓣礼花同根共绽，寓意三地人民心手相牵，共同迈向繁荣新时代。

十五运会和残特奥会奖牌“同心暖”

▲十五运会和残特奥会奖牌——“同心暖”

奖牌取名“同心暖”，“同心”展示社会文明和残疾人事业的发展，象征全社会同心同德、携手并肩，共同关心支持残特奥会，体现运动员、教练员、志愿者及社会各界同心协力、勇创佳绩的精神，也契合残健融合、共建共享的理念。“暖”传递社会对残疾人的人文关怀，彰显友爱、互助、温暖的氛围，也寓意着奖牌承载的荣誉带给运动员内心的温暖与激励。

▲奖牌正面

奖牌正面，精心镌刻的连绵海浪纹，象征着大海的广阔与包容，传递着残特奥会汇聚万众一心、众志成城的力量，更代表着运动员们破浪前行、永不言弃的意志与激情。奖牌设计融合传统与现代，一边是承载历史的岭南镬耳屋，一边是象征活力湾区的澎湃海浪，如同港珠澳大桥与岭南建筑跨越时空对话。

▲奖牌背面

奖牌背面，中华白海豚浮雕，吉祥物高擎火炬，象征奥林匹克精神生生不息、代代相传。浮雕下方创新性地应用了盲文（第一行“残特奥会”，第二行分别为“金牌”“银牌”“铜牌”）。体现了对参赛者的用心与尊重，让视障运动员能够亲手触摸这份沉甸甸的荣耀，真切感受属于他们的荣光。背景上的港珠澳大桥是圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥，体现了逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力与自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气，传递着同心携手、融合发展的图景。

“同心暖”奖牌不仅传递着社会对残疾人的关怀和尊重，更将见证十二月赛场上的拼搏与辉煌、残疾人运动员巅峰时刻的加冕，激励残疾人运动员超越自我、勇创佳绩。

            来源：中国残疾人杂志社

         编辑：

         马利民

    审核：马克忠

吴忠市各级残联微信公众号

点击大图，长按扫描二维码关注哦

 

文章编号: 635f4da75c36a51e6649394199e60af1
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (国资报告：中广核践行新发展理念 推动能源绿色转型) 2025-08-13 中广核新能源   中广核新能源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDc5MzA2NQ==&mid=2247583788&idx=1&sn=ee95fb95d266517bfe4ef121d061f3a6

近年来

中广核将新发展理念融入

创建世界一流企业的实践中

主动承担能源绿色低碳转型的责任与使命

在逐新向高中不断书写亮眼的时代新篇章

《国资报告》杂志

第8期刊登原创文章

《中广核：践行新发展理念 推动能源绿色转型》

原文如下 

 ↓↓↓

在广东汕尾，中广核“华龙一号”批量化建设稳步推进，陆丰核电项目6号机组近日完成穹顶吊装。

在山东烟台，中广核烟台招远400兆瓦海上光伏项目于今年5月实现全容量并网发电，为海上光伏规模化发展提供经验。

在新疆乌鲁木齐，由中广核建设的天山国际机场“智慧海关”，可确保99%以上正常旅客实现“秒速通关”。

党的二十届三中全会强调，必须以新发展理念引领改革，立足新发展阶段，深化供给侧结构性改革，完善推动高质量发展激励约束机制，塑造发展新动能新优势。近年来，中广核将新发展理念融入创建世界一流企业的实践中，主动承担能源绿色低碳转型的责任与使命，在逐新向高中不断书写亮眼的时代新篇章。

创新发展 打造高质量发展新引擎

“中广核伴随着我国改革开放不断发展壮大，从诞生之初，‘改革创新’的基因便已根植于企业文化之中。”中国广核集团有限公司党委书记、董事长杨长利说。

作为我国核电产业从无到有、从弱到强的见证者与参与者，中广核高起点起步建设了我国大陆首座百万千瓦级核电站大亚湾核电站，成功走出了一条“引进、消化、吸收、再创新”的核电发展道路。过去30余年间，中广核在不间断建设运营核电站的实践中积累了丰富的经验、人才和资源。

▲中广核“华龙一号”示范工程广西防城港核电站二期项目

“华龙一号”成为中广核近年在核电领域创新发展的新标杆。2024年5月25日8时，随着168小时试运行试验圆满完成，中广核广西防城港核电站4号机组正式投入商运，标志着中广核“华龙一号”示范工程全面建成。“华龙一号”是我国自主研发的三代核电技术，中国由此成为继美国、法国、俄罗斯等国之后真正掌握自主三代核电技术的国家，我国核电技术水平和综合实力跻身世界第一方阵。目前，“华龙一号”已成为我国核电发展的主力堆型，也是全球在运在建机组总数最多的三代核电技术。中广核“华龙一号”技术先后通过欧洲用户要求（EUR）认证和英国通用设计审查（GDA），成为与高铁齐名的“国家名片”。

▲6月10日，中广核三澳核电1号机组热态性能试验完成

“华龙一号”的批量化建设，带动一系列创新应用从多维度展开。在核电技术创新的同时，中广核部署“智慧工地”，创新应用核电版“造楼机”、核电机器人、模块化施工等先进建造技术。制度创新也在同步推进。中广核积极配合推进民营企业参股建设核电项目，浙江三澳核电项目一期工程是全国首个民营资本参股的核电项目；2024年核准的浙江三澳核电3、4号机组等多个“华龙一号”机组正在推动将民营资本比例提高到10%。

中广核以核电为策源地，不断拓展创新发展的版图。在实现“双碳”目标的大背景下，中广核加速布局新能源领域，建设了一系列具有标杆意义的新能源项目。例如，建设了当时国内在运最大陆上风电基地——中广核兴安盟300万千瓦风电大基地，我国首个桩基固定式海上光伏项目——中广核烟台招远400兆瓦海上光伏项目，我国首个光热示范项目——青海德令哈50兆瓦光热示范项目等。

基于清洁能源主责主业的良好发展，中广核逐步构建“6+1”产业体系，在数字化、非动力核技术应用等方面，打造了一系列创新应用产品。

▲我国首个拥有完全自主知识产权的核级DCS平台“和睦系统”

关键仪表控制系统是国产化攻坚的一道难关，中广核迎难而上、持续攻关。中广核数字科技有限公司党委书记、董事长孙永滨介绍，中广核自主核级DCS平台“和睦系统”已应用于国内31台核电机组，核电站“神经中枢”的国产化、自主化，为我国核电工程建设和运行维护节省了超百亿元资金。在大亚湾核电站30年大修中，该公司首次用自主研发的DCS平台SH_N，将大亚湾核电站二十世纪八九十年代的组装式模拟控制系统改造为国产全数字一体化控制系统，为全球在役M310机组提供控制系统成功改造样本。

▲中广核大亚湾核电供电超一万亿千瓦时

非动力核技术应用被称为核工业领域的“轻工业”，是一个拥有巨大潜力的战新产业。中广核在四川绵阳投资建设的国内首座商用多室质子治疗设备生产基地于2024年6月竣工验收，并完成首台设备下线，初期具备每年3至4套质子治疗系统的供货能力。该质子医疗设备成功入选工业和信息化部《首台（套）重大技术设备推广应用指导目录（2024年版）》、中国医学装备协会的第十批《优秀国产医疗设备产品目录》。

协调发展 拓展高质量发展新空间

在清洁能源发展中，中广核高度重视结构和区域协调，以及产业链协同。能源结构上，实现从核电到覆盖新能源的清洁能源多元化发展；区域布局上，从广东起步走向全国乃至全球；产业链协同上，发挥产业链龙头作用，带动产业链上下游协同发展。

2020年“双碳”目标提出以来，中国新能源产业跑出加速度。国家能源局发布的数据显示，截至2025年5月底，全国累计发电装机容量36.1亿千瓦，新能源总装机突破16亿千瓦，占比从“十四五”初的25%提升至46%。在此过程中，发电央企纷纷以新能源为重点推动能源结构调整。中广核注重核电与其他能源种类的协调互补，实现多种清洁能源的综合利用，目前其境内外新能源装机突破7700万千瓦，规模效益居行业前列。

▲中广核惠州100万千瓦海上风电项目

能源结构的变化带动了区域布局的调整。中广核积极融入粤港澳大湾区、长三角区域一体化、东北老工业基地振兴等国家发展战略，在沿海省份合理布局了十大核电基地。同时，中广核在近年新能源大发展的热潮中加速向内陆省份扩张，其新能源项目覆盖31个省区市，服务不同地区的能源供应。

▲中广核长三角新兴产业（数字化）技术创新中心

值得一提的是，中广核还将科技创新视为区域布局调整的重要一环。该公司在粤港澳大湾区、京津冀、长三角地区建设三大创新中心，布局核电安全技术与装备国家重点实验室等一批重大核能科技基础设施和示范工程，打造原创技术策源地。

中广核并不满足于自身版图的拓展，而是致力于引领和推动我国核电装备制造业水平全面提升。中广核工程有限公司党委书记、董事长宁小平介绍，“华龙一号”产业链全面实现核岛主设备、核二三级泵、电气设备、核级仪控系统等400多项关键设备国产化，设备总体国产化率超过95%。中广核还通过召开“华龙一号”产业链大会、联动广东省能源局成立“广东核能产业联盟”等形式，持续带动“华龙一号”产业链上下游5400多家企业良性发展。

业务结构的变化推动产业链协同的触角伸向更广阔领域。“中广核携手12000多家企业共建战略性新兴产业链，带动产业链上下游共同培育发展新动能、打造未来新优势。”杨长利说。他表示，中广核将推进实施核能领先、核燃料安全保障、新能源倍增等七大战新产业发展计划，充分发挥产业链龙头作用，引领“华龙一号”、光热、质子医疗等产业链发展，进一步增强产业控制力。

绿色发展 培育高质量发展新优势

“绿色是中广核的底色。中广核始终坚持积极有序安全发展核电，稳步高效推进新能源发展，推动国家‘双碳’目标实现。”杨长利说。

1994年大亚湾核电站1号机组投入商业运行以来，中广核累计向社会供应清洁能源超3万亿千瓦时，等效减少标煤消耗超9亿吨，等效减排二氧化碳超24亿吨，相当于种植森林超670万公顷。

▲阳江核电基地中华白海豚出没

在核电站建设中，中广核高度重视保护生物多样性，描绘出“大亚湾核电有白鹭、阳江核电有海豚、宁德核电有白茶园、红沿河核电有格桑花海、防城港核电有红树林、台山核电有黑耳鸢”的生态画卷。

中广核还积极探索“新能源+”融合发展新模式，将清洁能源发展与乡村振兴、环境治理等相结合，打造海洋牧场、光伏治沙、渔光互补等示范工程。

“上可海风发电，下可深海养鱼。”2024年9月4日，全国首个“风渔融合”型海洋牧场项目——“伏羲一号”在广东汕尾正式投产。该项目建设在距离汕尾海岸11公里的中广核后湖50万千瓦海上风电场中心场区，养殖水体达6.3万立方米，预计年产优质海水鱼类约900吨。项目还同步规划了海水制氢、海上综合能源岛项目，对国内“海上风电+海洋牧场”产业融合发展具有重要示范意义。

▲中广核汕尾“伏羲一号”风渔融合网箱平台

近年来，我国加快“沙戈荒”新能源基地建设，中广核积极融入这一大局，并探索“荒漠化治理＋牧草种植＋光伏发电”三态融合发展。

 ▲中广核新疆和田洛浦万亩光伏治沙项目完成覆绿

在新疆塔克拉玛干沙漠南缘，中广核和田洛浦县万亩沙漠治理项目如一柄锋利的绿色之剑刺破漫漫黄沙。深蓝似海的光伏板下，狼尾草、苜蓿等牧草浓绿丰茂。通过牧草种植，项目每年可新增优质干草类饲料供应约3000吨，足以满足400头牛或5000只羊的全年饲草需求。

上述项目只是中广核光伏治沙的一个缩影。中广核还在南疆、库布其、兴安盟等地建设一体化治沙项目，累计治理面积近20万亩。此外，中广核还牵头起草了《沙漠光伏电站技术要求》作为国家标准正式发布，填补国内外该领域技术标准空白。

开放合作 构建高质量发展新格局

诞生于改革开放窗口的中广核天然具有较强的开放合作基因。从建设大亚湾核电站开始，中广核就已把目光瞄准世界舞台。

▲中广核台山核电基地

近年来，中广核在共建“一带一路”能源领域合作不断取得丰硕成果。该公司与法国相关企业携手建成全球EPR首堆——台山核电站，共同建设英国欣克利角C核电站，并在芬兰奥尔基托洛3号机组、法国弗拉芒维尔3号机组等EPR项目上进行合作，实现了人才、技术和科技等领域的深化合作，中法核能合作范围更加广泛、形式更加多元、内容更加丰富。

借鉴中法核能合作的宝贵经验，中广核与更多国家、在更广阔的能源领域加大合作力度。

▲中广核纳米比亚湖山铀矿

在核电产业链领域，中广核面向全球配置资源，在保障国家能源安全的同时，助力所在国经济发展和产业升级。纳米比亚是世界三大产铀国之一，中广核投资建设的湖山铀矿是中国在非洲最大实体投资项目之一，该项目得到纳米比亚总统多次点赞。在另一大产铀国哈萨克斯坦，中广核建设的中哈核燃料组件厂推动哈萨克斯坦实现了产业链向高端转移，于2024年完成年度达产目标200吨铀，已向国内在运机组供应了10批次燃料组件，其中6批次已装入反应堆，运行状况良好。

▲中广核老挝北部一期100万千瓦光伏项目

在发展核电产业链的同时，中广核进一步拓展境外新能源业务。2024年12月，随着工程现场第一罐混凝土的浇筑，中广核老挝北部互联互通清洁能源基地一期100万千瓦光伏项目正式开工建设。该项目是老挝首个大规模光伏项目，中广核携手超过70家中老企业共同参与建设。

中国广核能源国际控股有限公司党委书记、董事长张超群介绍，中广核在海外构建起气电、风电、太阳能、生物质能等多元绿电组合，在运在建装机近1400万千瓦，为马来西亚、法国、巴西、韩国等16个国家和地区提供超过3300亿千瓦时清洁电力。

共享发展 强化高质量发展新担当

中广核秉承“建设一个项目、带动一地经济、造福一方人民”的理念，在广东、广西、新疆、内蒙古、四川等地扎实开展乡村振兴工作，累计派出挂职干部100名，投入无偿帮扶资金6.8亿元，连续6年获得最高等级“好”的评价。

近年来，中广核坚持科技帮扶、产业帮扶与教育帮扶同步，打造广西百色农产品辐照保鲜项目、广西乐业风电扶贫示范项目、中广核“白鹭班”等标志性工程，实现与当地的融合发展、利益共享。该公司在粤项目还深度参与“百千万工程”，助力广东城乡区域协调发展，2024年共计投入约1.47亿元，帮助解决周边村镇近7000人长期就业。

▲中广核2024年度“埃德拉助学计划”覆盖马来西亚26所小学

中广核还将“共享发展”的理念融入境外项目建设之中。中广核境外项目长期参与、支持驻在国的文化、教育、医疗、体育等事业发展。以马来西亚为例，中广核连续17年实施“埃德拉助学计划”，该项目每年面向周边小学开展助学捐赠，仅2024年就惠及26所小学近1600名学生。“埃德拉助学计划”还面向当地大学生择优发放“埃德拉奖学金”，一些奖学金获得者在大学毕业后被选聘进入中广核在马来西亚的子公司。

通过上述努力，中广核在境外打造了“共享发展”的朋友圈。2024年，中广核在法国牵头9家在法央企首次联合发布《中资企业在法国履行社会责任报告》，塑造了负责任的中国企业形象。

 来源 | 国资报告

点分享

点收藏

点点赞

点在看

 

文章编号: 8fd78e47df97da8e0ac987f5c71a8d46
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (喜讯 | 国宾服务迎全运，工匠精神耀广州——白云国际绽放“羊城工匠杯”) 2025-08-13 广州地区酒店行业协会   广州地区酒店行业协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTM5ODU4Nw==&mid=2247504906&idx=1&sn=64a7fe4c9cc67af3017f6604ad6d8d40

      白云国际会议中心是岭南集团旗下品牌，是华南地区首个拥有超100间会议室、超1100间客房，承接1万人会议接待能力的“百千万”会议综合体，是省市主要政商活动首选场馆；荣获“第七届全国文明单位”、广东省先进基层党组织等荣誉称号，蝉联“中国会议酒店百强奖”榜首。作为广州市高水平参与国际交往的重要平台，2023年以来，高水平完成了习近平总书记与法国总统马克龙非正式会晤服务保障任务，以及越共中央总书记、国家主席苏林，意大利总统马塔雷拉等高规格外事活动，向广大宾客呈现了世界水准、中国气派、湾区特色、岭南风韵的广州服务，得到各方高度肯定，成为国家级接待重要场所，形成了“一流外部环境、一流设备设施、一流接待标准、 一流服务团队”的国宾服务品牌。接到十五运接待服务任务后，白云国际会议中心充分转化运用国宾接待能力，升级客房硬件，提升服务质量；定制岭南特色营养套餐，开展全流程模拟演练，筑牢赛事服务保障基石。在本次技能竞赛中，白云国际接待服务能力得到充分检验。

1

西餐摆台一等奖：岭南元素与全运精神深度融合

      获奖者陈秀婷的作品以“励志迎全运·荔枝宴”为主题，将岭南荔枝元素与全运精神、大湾区文化深度融合。布草选用十五运吉祥物“喜洋洋”的白色，搭配“衬衣V领”折花与赛事文创徽章，呼应“零碳全运”理念。桌面以苏炳添冲刺剪影为主饰，两侧小黄花组成“跑道”，搭配吉祥物与荔枝装饰，传递拼搏精神与岭南特色。餐具采用景德镇白瓷镶金，展示碟流线型设计象征大湾区交融，面包碟水波纹体现三地“三江汇聚”。菜单融入荔枝入馔，封面饰有湾区地标与赛事元素，整体通过餐台设计、餐具搭配与菜品创意，诠释“活力湾区、共迎全运”的内涵。

      为在全运会期间提供专业且优质的服务，陈秀婷从西式服务技能、知识文化储备，素养意识、外语提升等多方位贯彻落实训练计划。通过数次模拟演练不断优化和突破，同时深入推进中西方文化的碰撞和融合，为“迎全运提品质”贡献力量。

2

西餐摆台二等奖：全运精神与大湾区元素共生

      获奖者范建芳的作品以“碧海绘长虹·全运啔新章”为主题，融合大湾区元素与全运精神。布草选用白色台布与米白色椅套，口布设计为帆船盘花，呼应湾区海洋文化与发展愿景。中心装饰以港珠澳大桥、广州塔为主体，搭配自行车运动员摆件及木棉花、紫荆花、莲花等，凸显跨境协同与赛事主题。餐具采用景德镇日用瓷，蓝色装饰盘呼应十五运吉祥物原型中华白海豚的栖息环境，契合“绿色十五运”理念。菜单封面融入湾区地标与赛事元素，菜品命名体现地域联动，整体通过餐台设计、餐具搭配与菜品创意，展现粤港澳紧密联系与全运盛会的蓬勃气象。

      为了在全运会期间呈现最佳服务状态，范建芳从西餐的饮食文化、礼仪规范、相关文化习俗及服务知识等多个维度展开全面学习。同时，考虑到可能有外国友人存在语言沟通障碍，她每天坚持练习英语口语与音标，还专门学习了餐饮领域的英文知识以及各类英文菜品名称，力求以专业、周到的服务保障赛事期间的餐饮接待工作。

3

中餐摆台一等奖：彰显体育精神与大湾区特色

      获奖者毛庆宇的作品以“碧海绘长虹·全运啔新章”为主题，借碧海象征包容的体育精神，以长虹喻指十五运连接各地健儿、开啔体育新篇的意义。视觉上，主背景以碧海蓝为底，融入朝霞橙与浪花白，缀以运动剪影和大湾区建筑；主题花融合港珠澳大桥、赛事吉祥物及岭南花木，传递活力与自然之美。餐具选用高档白瓷，搭配蓝绿色味碟与黑酸枝筷子，天蓝色台布配木棉花餐巾，色调清爽和谐。服务人员着蓝黑色西装，缀十五运徽章与木棉花装饰，呼应主题。菜单封面含湾区地标与赛事元素，菜品融入岭南风味，整体通过场景、器物与美食的融合，展现全运活力与地域文化，彰显拼搏奋进精神。

      毛庆宇为在全运期间呈现最佳服务，备赛期间每天深入研究中式摆台的精髓，将岭南元素与现代服务融合，力求每个细节精准到位。誓要凭借出色的语言能力和专业的服务技巧，向国内外友人提供贴心周到的服务。为全运会的成功举办贡献自己的力量。

4

中餐摆台二等奖：赛事精神与大湾区文化交融

      获奖者朱裕桃的作品以“全运荔志·湾区盛宴”为主题，以荔枝为情感与符号纽带，融合十五运赛事精神与粤港澳大湾区地域文化。“荔”谐音“励”，呼应运动健儿挑战极限的拼搏瞬间，也作为粤港澳共同的标志性水果象征湾区同心；“志”既指健儿的拼搏之志，也含湾区共筑梦想的志向。黄色蝴蝶兰象征活力与希望，如赛场健儿的蓬勃朝气，荔枝鲜红色泽呼应赛事热烈氛围，也寓意丰收吉祥。餐具选用米黄色台布搭配高档白瓷，味碟、瓷碗等镶有荔枝图案，与红色餐巾、椅背绑带形成层次呼应。菜单以新中式屏风设计，融入非遗广绣、广彩及湾区地标，菜品含岭南风味，整体传递“团结奋进、活力湾区”理念。

      为在全运会期间提供贴心的中餐服务，朱裕桃和她的团队需兼顾运动员、观众、工作人员等不同群体的需求，同时确保食品安全、营养均衡和文化体验。中餐服务讲究“眼勤、手勤、嘴勤”，他们每天坚持学习中餐礼仪文化，深入了解菜品特色及其背后的内涵，以细致服务提升用餐体验，传递中式餐饮文化的温度，为全运会的餐饮接待奠定坚实基础。

5

客房服务三等奖：全运精神与岭南文化相融合

      获奖者杨春燕的主题创意设计以“锦榻展风华·全运筑梦情”为主题。通过中国风小舞狮挂件、全运能量茶壶、温馨致意卡、全运能量醒狮糕点、动态化吉祥物组合五组元素，将赛事精神转化为具象服务。床头醒狮摆件彰显岭南特色，寓意吉祥活力；能量茶点与致意卡传递暖心关怀，助力宾客恢复活力；醒狮糕点融合传统与赛事精神，承载广州热情；床尾毛巾折叠的“小海豚”吉祥物与床头“云朵玩偶”，以运动姿态展现赛场活力与城市风貌。整体设计于细节处彰显匠心，让宾客感受岭南文化温度与酒店服务的专业极致。

      为给全运会宾客提供妥帖入微的保障，客房服务选手杨春燕给自己立下了“零差错”的目标。她主动扎进客房部的“老兵”堆里取经，把积累的口诀铭记在心。下班后的客房成了她的专属训练场，对着监控录像反复调整床单的抛甩角度，直到能3分钟内让床单平整无褶皱，即使指尖磨出薄茧，她却笑说这是服务全运的“勋章”。

      作为全运东道主，您认为酒店服务中哪些细节最能体现"广州温度"？是赛前的一句贴心提醒，还是餐食里的一缕岭南风味？欢迎留言分享，让我们共筑更优质的赛事服务体验！

演出预告

-特别推荐-

PRODUCT RECOMMENDATION

岭南集团

广州白云国际会议中心

岭南集团是国有大型综合商贸旅游流通投资企业，业务涵盖零售、旅游、酒店、食品、物流、会展和展贸等领域，连续16年进入中国旅游集团20强，位列中国商业零售百强第18位、中国服务业企业500强，入选国务院国资委“双百企业”名单，是中国旅游饭店业协会会长单位、广东省旅行社行业协会会长单位、广州旅游协会会长单位，以及广州市文化创意产业链、批发零售和住宿餐饮产业链“链主”单位。全集团拥有百货商场、购物中心、旅行社、酒店、食品加工企业、物流公司、会议会展中心、专业市场、基金公司等近1800家。

广州白云国际会议中心是岭南集团旗下品牌，是国际大会及会议协会（ICCA）的协会成员，集会议、展览、酒店、餐饮、演出、写字楼于一体，与白云国际会堂联合打造总规模超过45万平方米的国际一流大型综合性会议中心，是华南地区首个拥有超100间会议室、超1100间客房，承接1万人会议接待能力的“百千万”会议综合体，是省市主要政商活动首选场馆；荣获“第七届全国文明单位”、广东省先进基层党组织等荣誉称号，位列“2021-2023年广东省会展企业百强”，蝉联“中国会议酒店百强奖”榜首，是岭南服务的重要展示窗口。

白云国际会议中心加入部分组织协会一览

国际大会及会议协会（ICCA）成员

广东会展组展协会副会长单位

广州地区酒店行业协会副会长单位

广东省演出行业协会理事单位

广东省婚庆协会成员

会议中心

32万平方米建筑面积

66间专业标准会议厅

3万平方米多功能展览场地

280围盛宴宴会厅

1122间客房

可容纳20000人

国际会堂

13.7万平方米建筑面积

30个规格多样的会议场地

可分割为超60个会议场地

可容纳6000人

每年平均承接3000多场次国内外

会议、展览、演出、餐饮活动接待

向世界展示了国内会展业的行业领先水平

 

文章编号: 3b23d82e420992cbe419d443e26054d
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (2025年第29期《蝉翼有约》) 2025-08-13 江西省残疾人联合会   江西省残疾人联合会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTc0NTAxMw==&mid=2247571853&idx=3&sn=eaa2e4e48323d83d00d4ee574a448975

点击上面蓝字关注我们

蝉翼有约

残友资讯

NEWS

国内资讯

8月2日，第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会正式发布火炬，取名“绽放”。颁奖音乐、颁奖礼服及残特奥会奖牌“同心暖”同步亮相。奖牌顶端挂钩采用岭南特色“镬耳屋”造型，奖牌正面镌刻会徽和连绵海浪纹，背面以港珠澳大桥为背景，吉祥物中华白海豚浮雕高擎火炬，并附有盲文，让视障运动员能够亲手触摸这份荣耀。当晚，“湾区同心 全运同行”十五运会和残特奥会倒计时100天啔动仪式在深圳举行。

近日，以"喜迎残特奥会 康复健身我快乐"为主题的第15届残疾人健身周全国啔动活动暨2025年全民健身日残疾人主场活动，在革命老区、红色故都赣州的赣南科技学院体育馆隆重举行。来自广东、浙江、河北、四川等地的优秀残疾人康复健身体育项目展演人员、江西省各参赛队伍及赣州市各界代表近2000人参与。活动以“喜迎残特奥会 康复健身我快乐”为主题，涵盖全国优秀残疾人康复健身项目展示交流、竞赛项目互动、残疾人文创展示、科技助残体验及红色无障碍之旅等丰富内容。

国家医保局近日制定新上市药品首发价格机制，新增100多项医疗新技术相关价格项目。其中包括脑机接口置入费、人工耳蜗植入费、质子放疗等重要医疗技术项目的收费标准。这一政策将有效促进高端医疗设备的临床转化应用，为新技术新产品加快收益回报提供有力支持。同时，医保局表示将对高水平创新药设置价格稳定期，支持其在上市初期获得合理回报。

日前，国务院办公厅印发《关于逐步推行免费学前教育的意见》，推进学前教育普及普惠安全优质发展。《意见》明确，从2025年秋季学期起，免除公办幼儿园学前一年在园儿童保育教育费。

《意见》提出，在国家统一实施的免保育教育费政策基础上，鼓励各省结合实际，进一步巩固落实家庭经济困难儿童、孤儿和残疾儿童等群体资助政策，做好兜底保障。同时，要认真落实《中华人民共和国学前教育法》，坚持保基本、保普惠，进一步健全学前教育投入机制。

近日，残疾人徐先生G548高铁从深圳回武汉买不到残疾人座，上车后发现该类座位卖给了普通乘客。徐先生称，他在12306已登记为轮椅重点旅客，购票前系统询问他是否接受随机分配残疾人票。 记者从广铁客服中心获悉，徐先生买不到残疾人票应该是残疾人票已出售完，建议残疾乘客尽早提前购票。12306客服人员称，遇到类似情况可找列车员协调座位，同时将把该情况向技术部门反馈处理。

徐先生和另外一名坐轮椅的旅客被安排在残疾人专用席位前。图/受访者提供。

NEWS

省内资讯

记者从省残联了解到。近年来，我省持续完善社会救助、社会保险、社会福利制度，落实落细“普惠+特惠”保障原则，对有就业能力、通过市场化渠道无法实现就业的残疾人，通过公益性岗位给予兜底安置。加大无障碍设施建设和改造力度，为保障残疾人平等参与社会生活创造良好条件。目前，我省4.3万残疾人已纳入易返贫致贫残疾人跟踪监测范围，6.28万户困难重度残疾人家庭实施无障碍改造。

近日，宜春市残联利用2025年“实赣有位来”高校残疾人毕业生就业能力提升夏令营活动契机，特别增设了国家通用手语推广培训课程。丰城市特殊教育学校李云老师向来自全市10个县区的50名残疾大学生讲授了手语知识培训。

近日，鹰潭龙虎山上清镇城门村城栖农业科技专业合作社携手市员星种植农民专业合作社，共同开展扶残助困活动，为该村53名残疾人送上总价值6.9万元的生活物资，包括大米、食用油、竹荪菇、大球盖菇等农产品，用实际行动传递关爱。这已是市员星种植农民专业合作社坚持为城门村残疾人送温暖的第十个年头。为残疾人群体提供的生活物资价值从800元提升至1300余元，让帮扶更有温度、更具实效。

助残好事

在萍乡市芦溪县的街道上总能看到一个忙碌的身影，他步履匆匆，走近一户户残疾人家庭，将残疾人的诉求写在本子上，积极为残疾人争取政策解决困难，是泸溪县残疾人朋友口中的“暖心人”——他就是芦溪县残联办公室主任钟声，用最细心的举动温暖一方人的心。

钟声：“我叫钟声，因儿时犯病落下肢体残疾，但我始终相信，命运给的伤疤终会变成铠甲。”

同为残疾人的他不仅没有被命运打到，还想拉更多同伴走出泥沼。

2008年底镇机关干部分工前，钟声在双向选择竞争上岗表上填写了残联，2009年便接手了镇里残联工作。

钟声：“从2009年起，我一头扎进基层残联岗位，一干就是16年。”

在残联工作岗位上，钟声秉持着“残疾人的小事就是我的大事”的信念，总是想方设法地把残疾人的想法需求摸上来，把惠残政策宣传贯彻落实下去。

钟声：“为了更好的帮助大家，我经常进村入户，了解残疾朋友的需求，倾听他们的心声。自学档案知识，考取职称，梳理各种助残政策，制成明白卡送到残疾朋友手里。”

通过学习提升，钟声成功疏导南坑某精神残疾人家属的情绪，介绍小彭、小韩等残疾人在广宣鞋厂就业，成了残疾人群体中的“心理咨询师”和“职业介绍师”。

钟声：“我没啥别的本事，只想通过微薄之力，让他们知道这世界还是挺温暖的，让大家看到残疾人也能闪闪发光。”

空中书屋

已过立秋，这个夏天你们留下了哪些美好的回忆呢？本期的《空中书屋》我们分享的是汪曾祺文章《夏天的昆虫》，在它们的声音里回忆夏天的点点滴滴。由声音志愿者四川师范大学播音与主持艺术专业朱自群为您朗诵。

内容节选自2025年8月8日《蝉翼有约》

END

  为进一步营造扶残助残风尚,激励积极向上的人生态度,由江西省残疾人联合会和江西广播电视台联合主办的节目《蝉翼有约》升级改版了！增设《残友资讯》、《助残好事》、《连心线》、《空中书屋》等环节。

 《蝉翼有约》与你相约每周五12点—12点30分，您可以调频FM104.4或者在喜马拉雅APP、学习强国上同步收听。

来源：江西省残联宣文处、江西新闻广播

责编：江西省残联宣文处

点个“在看”再走吧~~~

江西省广播电视台手语栏目

播出时间：每周五 20：00《晚间800》

播出频道：江西广播电视台都市频道

广播专栏《蝉翼有约》

播出时间：每周五12:00—12：30

播出频率：江西新闻广播FM104.4

广播专栏《星空影院》

播出时间：每周六、日12:00—12：50

播出频率：江西新闻广播FM104.4

文章编号: cc68e0e423c638f37b53a56ae71c62bb
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (共赴体育盛会！全城热练，中山这样点燃你的全运热情！) 2025-08-13 中山精研科技   中山精研科技

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDg2Njk1NA==&mid=2247484133&idx=1&sn=30b972c72af7ac02e630d679b04adda7

距离2025年11月9日第十五届全国运动会开幕的脚步声越来越近。作为粤港澳大湾区的重要赛事承办城市，中山这座活力之城，正以空前的热情和精心的筹备，将“全民全运”的炽热氛围播撒到每一个角落。从繁忙枢纽到街巷社区，从线上互动到线下赛事，全运的热力已席卷全城。

01

城市窗口，盛情扑面而来

Hot

步入城轨中山站——这座每日吞吐百余趟高铁列车、承载无数旅客往来的城市枢纽，瞬间被浓烈的全运氛围包裹。入站口，十五运会吉祥物“喜洋洋”、“乐融融”那以中华白海豚为灵感的可爱雕塑，引得旅客纷纷驻足拍照。候车室内，宣传海报处处可见，向旅人讲述着这场盛会的点滴；出站口，“激情全运会 活力大湾区”、“当好东道主 喜迎十五运”的醒目标语，无声传递着中山的热情与担当。

不止于此，中山北站、小榄等镇街重点场馆区域同样可见吉祥物的身影；孙文公园、紫马岭公园等地，倒计时打卡点静候市民记录期盼时刻；更有主题公交专线穿梭于城市脉络——中山正以全方位的姿态，向每一位访客敞开全运的怀抱。

02

全民热练，活力席卷全城

Hot

当全运会迎来倒计时100天的节点，一场名为“迎全运·一起走”的全民公益健步活动在紫马岭公园南门广场点燃了市民的热情。近200名参与者早早集结，在“冰壶滚滚来”、“爱乒才会赢”等融合全运竞技元素的趣味游戏中挥洒汗水，享受运动之乐。前国脚吴坪枫惊喜现身，一句“回到家乡，我深切感受到浓厚的全运氛围”道出了无数中山人的自豪。他更深情寄语家乡健儿：“放平心态，勇夺佳绩，展现广东体育人的风采！”

健步活动同步开啔线上互动，“云上全运”知识答题与“我要上全运”线上运动会打卡，让全民参与突破时空限制。各镇街也竞相发力：小榄镇熊猫纪念球场（十五运棒垒球赛场馆）上演“粽夏夜光跑”，320多名跑友用荧光点亮赛道；阜沙镇职工拔河比赛则用力量诠释团结拼搏——全民健身的热潮，已然在中山大地澎湃奔涌。

03

全城应援，声浪无处不在

Hot

为了将全运之声传遍城市每个角落，中山精心构建起立体传播矩阵。市属媒体火力全开：中山日报社平台发布报道超300篇，总阅读量突破2860万次；中山电视台相关报道亦收获11万次阅读。中央及省级媒体聚焦中山筹备亮点，发稿超300篇。广东体育频道《行走十五运》中山专题节目，更将棒垒球、醉龙舞、孙文西路步行街等城市名片纳入镜头，不久将向粤港澳观众展现中山魅力。

线下宣传同样声势浩大：60多个候车亭广告牌、80余支道路灯旗、超200幅主题海报、200多处电子屏、6组吉祥物造型、4个倒计时牌装点城市空间，吸引近20万人次打卡留念；10辆主题公交车化身流动风景线；倒计时500天、200天时的全城亮灯活动，将全运激情融入璀璨夜色。

04

激情全运，活力湾区

Hot

“激情全运会 活力大湾区”不仅是一句口号，更是中山正身体力行的城市宣言。随着全运热潮持续升温，体育活动正深度融入公园、景区、街区、商圈。这场家门口的体育盛会，激发着每一位市民的热情参与，也让“百千万工程”的中山实景图，因体育精神的注入而愈发活力四射、魅力非凡！

全运时刻，中山已准备好。你，准备好加入这场全民狂欢了吗？

END

文字编辑| 实习生 何咏琳 董思淇

排版编辑| 实习生 何咏琳 董思淇

初审| 徐英淇

复审| 黎智怡

终审| 李文豪

 

文章编号: 38397f0a1545271080d57c4acf5d6b11
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (第759集｜探秘台风代号：“杨柳”“海燕”等名字究竟从哪来？) 2025-08-13 五度精进场   五度精进场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTkwNzU3NA==&mid=2247490855&idx=1&sn=1e064b1d64b08f44e83e092190f89c5a

您可能想看：第758集｜防蚊灭蚊秘籍，快收藏学起来！

当台风“杨柳”“海葵”等名字频繁出现在新闻中时，你是否好奇这些代号从何而来？为何有的台风名字会被永久“拉黑”？西北太平洋的台风命名体系，其实是一套融合科学规则与文化特色的复杂系统，背后藏着许多不为人知的细节。

 

台风代号推算逻辑：从生成到定名全过程

 

一个台风的代号，由“名字+编号”两部分组成，其推算有着明确的科学标准。当西北太平洋或南海的热带气旋发展到热带风暴强度（中心附近最大风力达8级）时，就会被正式命名。

 

编号规则：采用四位数字，前两位为年份，后两位为该年生成的顺序。例如2025年第11号台风，编号即为2511。

命名规则：从140个固定名字组成的列表中按顺序取用，循环往复。若某年台风数量超过140个，则从列表首端重新开始。

 

在台风尚未达到热带风暴强度时，国际气象机构会用“数字+字母”临时标识，如西北太平洋的热带扰动可能被编号为90I、91I（I代表该海域），待其增强后再赋予正式代号。

 

台风名字“全家福”：14国/地区文化缩影

 

这些台风名字由世界气象组织台风委员会的14个成员各自提供10个，共同组成命名表，每个名字都承载着地域文化特色：

 

柬埔寨：达维、康妮、娜基莉、竹节草、罗莎、安比、云娜、贝碧嘉、浣熊、查特安

中国大陆：海葵（已除名，由“天马”替代）、悟空、玉兔（已除名，由“银杏”替代）、白鹿（替代“海燕”）、风神、海神、杜鹃、电母、木兰（替代“海马”）、海棠

朝鲜：杨柳、海鸥、云雀、凤仙、鸣蝉、北冕、红霞、鹿莎、鸿雁、鲸鱼

中国香港：鸳鸯、珊珊、万宜、玲玲、凤凰、白海豚、彩云、狮子山、马鞍、榕树

日本：天秤、天琴、摩羯、剑鱼、法茜、琵琶、塔巴、米娜、海贝思、浣熊

老挝：布拉万、帕布、蝴蝶、芭玛、蔷琵、法茜、洛克、桑卡、纳沙、卡努

中国澳门：三巴、贝碧嘉、蝴蝶、琵琶、黄蜂、莲花、烟花、玛瑙、梅花、珊瑚

马来西亚：圣帕、乐基儿、榴莲、天鹅、莫拉菲、古超、塔巴、米克拉、妮亚图、暹芭

密克罗尼西亚：木恩、苏迪罗、森克拉、米雷、海高斯、艾云尼、马力斯、格美、范斯高、奥麦斯

菲律宾：丹娜丝、黑格比、卢碧、鲇鱼、莫兰蒂、马勒卡、尼伯特、天秤、布拉万、塔拉斯

韩国：百合、飞燕、清松、梧桐、浣熊、白鹿、鲸鱼、杜鹃、舒力基、蒲公英

泰国：韦帕、天鹰、康森、灿都、纳沙、潭美、尼格、暹芭、卡努、兰恩

美国：范斯高、麦德姆、海高斯、艾达、洛克、桑卡、奥麦斯、美莎克、艾陶、环高

越南：巴威、越凡、安比、奠南、天鹅、夏浪、娜克莉、风神、海鸥、苏拉

 

名字“生死轮回”：除名与更替的特殊规则

台风名字并非永久固定，当某个台风造成重大灾害或人员伤亡，其名字会被从命名表中移除（即“除名”），由原提供国或地区重新推荐新名字替代。例如“海燕”“莫兰蒂”因破坏力极强被除名，分别由“白鹿”“银杏”接替；2025年，“海葵”因灾害严重被除名，“天马”成为其继任者。

 

这套命名体系既便于国际间的气象交流，又让冰冷的科学编号变得生动易记。当我们听到“悟空”“榴莲”等台风名字时，不仅能快速识别风暴身份，更能从中瞥见不同文化的独特印记——这或许就是科学与人文在自然现象中的奇妙交融。

您的点赞是持续更新的最大动力！转发给您朋友一起分享吧。点击上方关注，方便找到我哦！

 

文章编号: 7b8aa1aa13a8f818fd206d156f5c370
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (广州南沙举办“尽责护南沙生态，同心筑美丽家园”增殖放流活动！) 2025-08-13 富力天海湾业主汇   富力天海湾业主汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjU3Njk2Mg==&mid=2247764281&idx=4&sn=f868d4787528122fcb4bdb693cec5741

富力天海湾

           业主汇

今天是天海君陪伴您的第2656天

         T

ianhaiwanYezhuhui

引言

2025年8月8日，“尽责护南沙生态，同心筑美丽家园”增殖放流活动在南沙区二十涌码头成功举办。

“3、2、1，放——！”随着一声口令，428万尾鱼虾苗被齐齐投放至珠江水域。本次活动由广州港股份有限公司、广州南沙国际通用码头有限公司举办，南沙区农业农村局、广州海警局监督指导，南沙公证处全程公证。

当日，市农业农村局、区直单位、国际通用码头项目参建方及社会各界代表共百余人参与活动，投放苗种涵盖黄唇鱼、黄鳍鲷、黑鲷、花鲈、鲻鱼、刀额新对虾、波纹巴非蛤等优势物种，将为珠江水域生态修复注入强劲动能。

19年不间断

累计放流9100余万尾

增殖放流，是指采用人工方式向海洋、江河、湖泊、水库等天然水域投放水生生物苗种或亲体，以恢复和补充水生生物数量、改善和优化水域群落结构。此举不仅能够改善水域生态环境、养护水生生物资源，还可以增加渔民的捕捞产量。

在增殖放流现场，装有鱼虾苗的重型卡车一字排开，参与人员们用水盆和水桶将鱼虾苗从中取出，并顺着斜板缓缓投入珠江口的水域中。据介绍，本次活动共投放刀额新对虾280万尾、鲻鱼38万尾、黄鳍鲷35万尾、波纹巴非蛤35万尾、黑鲷30万尾、花鲈10万尾、黄唇鱼1320尾，共计超428万尾。

“非常有意义！能够参与这样的公益性活动很难得。”现场群众李先生点赞道，“增殖放流不只是给水里添几条鱼，更是在修复整个水域的生态，现在南沙的环境越来越好，珠江口甚至还有中华白海豚‘光顾’。”

自2006年开始，南沙区已连续19年组织举办公益性增殖放流与涉渔工程生态补偿性增殖放流活动，共举办增殖放流活动近30次，放流规模和社会影响不断扩大，累计放流各类水生生物9100多万尾，有效改善了珠江河口渔业资源的种群结构，产生了良好的生态效益、经济效益和社会效益。

首次投放黄唇鱼

助力挽救“海洋黄金”

值得一提的是，本次在珠江口水域投放的1320尾黄唇鱼为国家一级保护水生野生动物，这也是该物种首次在广州海域放流，旨在补充其在珠江口的野外种群，助力拯救“国宝鱼”。

黄唇鱼核心栖息地主要在广东珠江口（东莞、香港水域）、福建闽江口至泉州湾、浙江杭州湾及舟山海域，南沙水域也是黄唇鱼核心栖息地之一。

作为中国海洋生态的旗舰物种，黄唇鱼也被誉为“海洋黄金”，其存续关乎河口生物多样性健康。今年以来，南沙区已在黄唇鱼人工繁育上取得突破，共繁育黄唇鱼鱼苗3000多尾，但苗种野外存活率、栖息地修复仍是关键挑战。

“未来，我们会持续强化保护区管理、打击非法贸易，并通过公众教育减少消费需求，协同推进科学保护与生态治理，这一‘海洋黄金’摆脱灭绝危机。”南沙区农业农村局相关负责人称。

立足资源禀赋

加快建设现代化海洋牧场

当前，南沙正加快建设现代化海洋牧场，有力推动海洋生态文明建设。据悉，南沙海洋和水产资源丰富，全区海域面积337.895平方千米，海岸线182千米，海岛11个，河涌302条。区域内河网密布，河道纵横交错，渔业资源十分丰富，水产养殖面积约9万亩，2024年渔业总产量12.39万吨，总产值42.18亿元，规模、产量和产值均位居全市第一。

“我们将始终坚持创新驱动发展，紧密结合南沙的资源禀赋和发展基础，深入实施‘1+2+2+7’战略，为推动海洋经济及现代化海洋牧场产业高质量发展提供行动蓝图和创新路径。”南沙区农业农村局相关负责人表示。

“1+2+2+7”战略

“1”是指以建设华南现代化海洋牧场产业科技创新中心为总体发展目标；

“2+2”是指打造现代海洋牧场装备技术研发制造示范基地、深蓝种业“育繁推”一体化产业基地、全省海洋牧场供应链综合服务中心和海洋牧场区域国际合作交流中心；

“7”是指在海洋牧场装备设计、装备制造、融资租赁、种业、水产品深加工、冷链物流和交易、文旅七个赛道上发力。

与此同时，在海洋渔业资源保护上，南沙也将严格落实南海伏季休渔制度。目前，全区现有在册海洋渔船295艘，实际应休渔船271艘，已全部归港休渔。今年6月，南沙集中销毁涉渔“三无”船舶87艘，有效打击了违法捕捞行为。

来源：南沙区融媒体中心

如转载涉及版权等问题，请联系我们，我们马上处理。

“富力天海湾业主汇微信群”

天海湾业主私属的微信群

欲进一步了解富力天海湾及周边实时动态

请关注天海湾人私属的微信公众号

“富力天海湾业主汇”

微信ID：FLTHWYZH

（富力天海湾业主汇的拼音首字母）

 （长按识别二维码关注并置顶公众号，实时精彩资讯不错过）

您的关注就是对我们最大的支持，

您的点赞是我们行动的动力！

  

如您喜欢麻烦帮忙在这里点“赞”和“在看”！

 

文章编号: 78dfcead34e270c748f3c55e1f1d7954
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (国宾服务迎全运，工匠精神耀广州——白云国际绽放“羊城工匠杯”) 2025-08-13 广州白云国际会议中心资讯   广州白云国际会议中心资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTYxMTk2NQ==&mid=2247485440&idx=1&sn=ba45fcb8a98002681fbacda306d488b2

   白云国际会议中心是岭南集团旗下品牌，是华南地区首个拥有超100间会议室、超1100间客房，承接1万人会议接待能力的“百千万”会议综合体，是省市主要政商活动首选场馆；荣获“第七届全国文明单位”、广东省先进基层党组织等荣誉称号，蝉联“中国会议酒店百强奖”榜首。作为广州市高水平参与国际交往的重要平台，2023年以来，高水平完成了习近平总书记与法国总统马克龙非正式会晤服务保障任务，以及越共中央总书记、国家主席苏林，意大利总统马塔雷拉等高规格外事活动，向广大宾客呈现了世界水准、中国气派、湾区特色、岭南风韵的广州服务，得到各方高度肯定，成为国家级接待重要场所，形成了“一流外部环境、一流设备设施、一流接待标准、 一流服务团队”的国宾服务品牌。接到十五运接待服务任务后，白云国际会议中心充分转化运用国宾接待能力，升级客房硬件，提升服务质量；定制岭南特色营养套餐，开展全流程模拟演练，筑牢赛事服务保障基石。在本次技能竞赛中，白云国际接待服务能力得到充分检验。

1

西餐摆台一等奖：岭南元素与全运精神深度融合

   获奖者陈秀婷的作品以“励志迎全运·荔枝宴”为主题，将岭南荔枝元素与全运精神、大湾区文化深度融合。布草选用十五运吉祥物“喜洋洋”的白色，搭配“衬衣V领”折花与赛事文创徽章，呼应“零碳全运”理念。桌面以苏炳添冲刺剪影为主饰，两侧小黄花组成“跑道”，搭配吉祥物与荔枝装饰，传递拼搏精神与岭南特色。餐具采用景德镇白瓷镶金，展示碟流线型设计象征大湾区交融，面包碟水波纹体现三地“三江汇聚”。菜单融入荔枝入馔，封面饰有湾区地标与赛事元素，整体通过餐台设计、餐具搭配与菜品创意，诠释“活力湾区、共迎全运”的内涵。

   为在全运会期间提供专业且优质的服务，陈秀婷从西式服务技能、知识文化储备，素养意识、外语提升等多方位贯彻落实训练计划。通过数次模拟演练不断优化和突破，同时深入推进中西方文化的碰撞和融合，为“迎全运提品质”贡献力量。

2

西餐摆台二等奖：全运精神与大湾区元素共生

   获奖者范建芳的作品以“碧海绘长虹·全运啔新章”为主题，融合大湾区元素与全运精神。布草选用白色台布与米白色椅套，口布设计为帆船盘花，呼应湾区海洋文化与发展愿景。中心装饰以港珠澳大桥、广州塔为主体，搭配自行车运动员摆件及木棉花、紫荆花、莲花等，凸显跨境协同与赛事主题。餐具采用景德镇日用瓷，蓝色装饰盘呼应十五运吉祥物原型中华白海豚的栖息环境，契合“绿色十五运”理念。菜单封面融入湾区地标与赛事元素，菜品命名体现地域联动，整体通过餐台设计、餐具搭配与菜品创意，展现粤港澳紧密联系与全运盛会的蓬勃气象。

   为了在全运会期间呈现最佳服务状态，范建芳从西餐的饮食文化、礼仪规范、相关文化习俗及服务知识等多个维度展开全面学习。同时，考虑到可能有外国友人存在语言沟通障碍，她每天坚持练习英语口语与音标，还专门学习了餐饮领域的英文知识以及各类英文菜品名称，力求以专业、周到的服务保障赛事期间的餐饮接待工作。

3

中餐摆台一等奖：彰显体育精神与大湾区特色

   获奖者毛庆宇的作品以“碧海绘长虹·全运啔新章”为主题，借碧海象征包容的体育精神，以长虹喻指十五运连接各地健儿、开啔体育新篇的意义。视觉上，主背景以碧海蓝为底，融入朝霞橙与浪花白，缀以运动剪影和大湾区建筑；主题花融合港珠澳大桥、赛事吉祥物及岭南花木，传递活力与自然之美。餐具选用高档白瓷，搭配蓝绿色味碟与黑酸枝筷子，天蓝色台布配木棉花餐巾，色调清爽和谐。服务人员着蓝黑色西装，缀十五运徽章与木棉花装饰，呼应主题。菜单封面含湾区地标与赛事元素，菜品融入岭南风味，整体通过场景、器物与美食的融合，展现全运活力与地域文化，彰显拼搏奋进精神。

   毛庆宇为在全运期间呈现最佳服务，备赛期间每天深入研究中式摆台的精髓，将岭南元素与现代服务融合，力求每个细节精准到位。誓要凭借出色的语言能力和专业的服务技巧，向国内外友人提供贴心周到的服务。为全运会的成功举办贡献自己的力量。

4

中餐摆台二等奖：赛事精神与大湾区文化交融

   获奖者朱裕桃的作品以“全运荔志·湾区盛宴”为主题，以荔枝为情感与符号纽带，融合十五运赛事精神与粤港澳大湾区地域文化。“荔”谐音“励”，呼应运动健儿挑战极限的拼搏瞬间，也作为粤港澳共同的标志性水果象征湾区同心；“志”既指健儿的拼搏之志，也含湾区共筑梦想的志向。黄色蝴蝶兰象征活力与希望，如赛场健儿的蓬勃朝气，荔枝鲜红色泽呼应赛事热烈氛围，也寓意丰收吉祥。餐具选用米黄色台布搭配高档白瓷，味碟、瓷碗等镶有荔枝图案，与红色餐巾、椅背绑带形成层次呼应。菜单以新中式屏风设计，融入非遗广绣、广彩及湾区地标，菜品含岭南风味，整体传递“团结奋进、活力湾区”理念。

   为在全运会期间提供贴心的中餐服务，朱裕桃和她的团队需兼顾运动员、观众、工作人员等不同群体的需求，同时确保食品安全、营养均衡和文化体验。中餐服务讲究“眼勤、手勤、嘴勤”，他们每天坚持学习中餐礼仪文化，深入了解菜品特色及其背后的内涵，以细致服务提升用餐体验，传递中式餐饮文化的温度，为全运会的餐饮接待奠定坚实基础。

5

客房服务三等奖：全运精神与岭南文化相融合

   获奖者杨春燕的主题创意设计以“锦榻展风华·全运筑梦情”为主题。通过中国风小舞狮挂件、全运能量茶壶、温馨致意卡、全运能量醒狮糕点、动态化吉祥物组合五组元素，将赛事精神转化为具象服务。床头醒狮摆件彰显岭南特色，寓意吉祥活力；能量茶点与致意卡传递暖心关怀，助力宾客恢复活力；醒狮糕点融合传统与赛事精神，承载广州热情；床尾毛巾折叠的“小海豚”吉祥物与床头“云朵玩偶”，以运动姿态展现赛场活力与城市风貌。整体设计于细节处彰显匠心，让宾客感受岭南文化温度与酒店服务的专业极致。

   为给全运会宾客提供妥帖入微的保障，客房服务选手杨春燕给自己立下了“零差错”的目标。她主动扎进客房部的“老兵”堆里取经，把积累的口诀铭记在心。下班后的客房成了她的专属训练场，对着监控录像反复调整床单的抛甩角度，直到能3分钟内让床单平整无褶皱，即使指尖磨出薄茧，她却笑说这是服务全运的“勋章”。

   作为全运东道主，您认为酒店服务中哪些细节最能体现"广州温度"？是赛前的一句贴心提醒，还是餐食里的一缕岭南风味？欢迎留言分享，让我们共筑更优质的赛事服务体验！

演出预告

-特别推荐-

PRODUCT RECOMMENDATION

岭南集团

广州白云国际会议中心

岭南集团是国有大型综合商贸旅游流通投资企业，业务涵盖零售、旅游、酒店、食品、物流、会展和展贸等领域，连续16年进入中国旅游集团20强，位列中国商业零售百强第18位、中国服务业企业500强，入选国务院国资委“双百企业”名单，是中国旅游饭店业协会会长单位、广东省旅行社行业协会会长单位、广州旅游协会会长单位，以及广州市文化创意产业链、批发零售和住宿餐饮产业链“链主”单位。全集团拥有百货商场、购物中心、旅行社、酒店、食品加工企业、物流公司、会议会展中心、专业市场、基金公司等近1800家。

广州白云国际会议中心是岭南集团旗下品牌，是国际大会及会议协会（ICCA）的协会成员，集会议、展览、酒店、餐饮、演出、写字楼于一体，与白云国际会堂联合打造总规模超过45万平方米的国际一流大型综合性会议中心，是华南地区首个拥有超100间会议室、超1100间客房，承接1万人会议接待能力的“百千万”会议综合体，是省市主要政商活动首选场馆；荣获“第七届全国文明单位”、广东省先进基层党组织等荣誉称号，位列“2021-2023年广东省会展企业百强”，蝉联“中国会议酒店百强奖”榜首，是岭南服务的重要展示窗口。

白云国际会议中心加入部分组织协会一览

国际大会及会议协会（ICCA）成员

广东会展组展协会副会长单位

广州地区酒店行业协会副会长单位

广东省演出行业协会理事单位

广东省婚庆协会成员

会议中心

32万平方米建筑面积

66间专业标准会议厅

3万平方米多功能展览场地

280围盛宴宴会厅

1122间客房

可容纳20000人

国际会堂

13.7万平方米建筑面积

30个规格多样的会议场地

可分割为超60个会议场地

可容纳6000人

每年平均承接3000多场次国内外

会议、展览、演出、餐饮活动接待

向世界展示了国内会展业的行业领先水平

风采25

文章编号: 1a99ead05e2ed356aa82bd5ea9196034
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (【满4人可定制】8月17、19、21、23、24 井空里—华东最美溯溪、游泳打水仗1日户外｜2人起上门接送) 2025-08-13 昆山丛林户外   昆山丛林户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDczMDMzNQ==&mid=2247505442&idx=1&sn=2880c035e02b4b1d8d5989655c0a5af8

目的地简介：

井空里大峡谷位于安吉、余杭和临安三县交界处。这儿的溪滩和峡谷完全可以和"浙西天滩"媲美，山高水长，植被茂盛，峡谷绵绵十余里，最高处有1000米。是杭州周围最美的山脉峡谷之一。峡谷气势宏大，满眼望去都是绿色的天地，远处连绵起伏的群山在山岚的飘忽中时隐时显，几处耸立的崖壁如同刀削一般，颇有张家界的味道。峡谷间人工水渠环绕，被众多驴友称为江南的红旗渠

安吉井空里峡谷，也许是驴友最心仪的一条峡谷路线，反响甚佳。井空里峡谷淳朴自然，风景秀丽，井空里里滴瀑布瀑布，有的从海拔1000多米的山巅流泻而下，有滴近在咫尺，触手可及

峡谷里巨石林立，流水淙淙，碧潭处处，需要伟大的团队协作精神，手脚并用，上拉下托，才能使得老驴带新驴，顺利完成峡谷穿越计划峡谷中有天然的泳池，自带泳衣泳裤游泳圈，水枪

行程安排：

6：20花溪小学；7：00科博馆东门；7：15通关点公交站 集合完毕出发目的地10：00左右 到达起点，热身整队出发10：00-11：30 一路攀爬，嬉戏12：00左右 适时路餐

12：30 继续像上游进军13：00-15：00 天然泳池，孩子打水仗、游泳，玩水枪，孩子怎么高兴怎么玩16：00左右 适时返回，上车回家19：00左右 到达昆山以上行程仅供参考，实际计划可能会因活动参加的人数、体能状况、新老驴比例、天气等因素而适当变动，以活动领队决定为准

活动信息：

【集合时间地点】6：20花溪小学；7：00科博馆东门；7：15通关点公交站注：花溪小学满2人接送；除固定集合点外地点满3人接送【活动地点】湖州安吉【活动人数】4人成行【交通工具】人少自驾，人多包车【活动性质】溯溪，玩水，游泳，打水仗【活动里程】7公里左右，累计爬升280米左右【活动强度】★【活动难度】★【人员要求】6岁以上，66以下【活动费用】168元【活动鼓励】转发朋友圈优惠8元【费用包括】往返交通、停车费、全程领队、10万户外险（赠送）、200万领队险、组织成本、器材损耗【溯溪装备】溯溪鞋或登山鞋或解放鞋、头盔、救生衣、泳衣泳裤泳圈、水枪、手机防水袋等【其他装备】速干衣裤、皮肤衣、登山杖、护膝、头巾、遮阳帽、溯溪包或登山包等【其他物品】水、盐汽水、功能性饮料、水果、牛肉、巧克力、八宝粥、自热饭等【公用装备】手台、绳索、队旗队徽队服、急救包等

退出说明1，出发前4日，不扣；

2，出发前3日，扣除活动费用总额20%；3，出发前2日，扣除活动费用总额50%；4，出发前1日，扣除活动费用总额80%；5，出发前1日内，扣除活动费用总额100%。注：其他实际已产生的费用不受退出天数影响，比如代订的机票或门票或船费无法退票或退订产生手续费等需自理由于活动前期需要做多准备工作，请大家报名前一定要确定好自己的时间再付款报名，如临时有事(不管您有什么事，我们都可以理解，但也请您理解我们在活动前要做的准备)

【活动报名】

一，扫以下二维码添加雪翼微信（微信和电话：***********）

二，将个人信息发给雪翼（姓名，电话，身份证号码，集合点，非大陆人士请提供护照号码和出生年月日）三.  报名以缴费为准，支付方式如下：雪翼支付宝/微信：*********** 任人

重要提醒1，报名时需提交真实姓名和身份证号，用于购买户外保险，若因填写错误造成保险无效，请自行承担责任。

2，国际友人报名活动，请提交护照号码和出生年月日。3，若出行前一天下午17:00还未收到任何通知（一般是有微信活动群），请及时联系雪翼。4，丛林线路大多是商业化不浓，贴近原生态的，所以部分线路硬件设施不足。请带好一颗旅行者的心，宽容面对旅行中的一切。让我们在每一次旅行中一起开心的大笑吧！

【集合信息】

6：20花桥花溪小学；

7：00科博馆东门；

7：15通关点公交站

▼点击下面蓝色字体，查看更多线路

【每周二四六日发团】8月17、19、21、23、24 体验"窝囊版"-人体漂流，走进安吉小伊利一日｜2人起上门接送

10月21-27日 中国红叶第一山︰光雾山、米仓山、十八月潭、阆中古城、剑门关、翠云廊、千佛崖、明月峡、青木川古镇、金牛古道7日

【大美九寨】首期8月22-27日·2-8人VIP小团·升级4晚4钻酒店6日游（多期见文）

【特价活动】首期9月8-12日 广西中越德天瀑布、明仕田园+北海涠洲岛户外摄影纯玩5日游（共三期见文）

【每周三六发团】8月20-21、23-24 蓝色海洋-东海第一滩两日海岛游

【每周二五发团】8月19-21、22-24 遇见“东方小希腊”，探秘无人村绿野仙踪枸杞岛三日

【每周三六发团】8月20-21、23-24 天空之城赏景避暑、休闲溯溪，远离喧哗、感受安宁两日

【每周三六发团】8月20-21、23-24 宁国将军关漂流、经典线路之大野洼溯溪两日

【每周三六发团】8月20-21、23-24 仙居丽人谷溯溪戏水两日腐败一“夏”

【北海涠洲岛】8月17-22 广西中越德天瀑布、钦州三娘湾观中华白海豚+北海涠洲岛纯玩6日游（共2期见文）

【独家资源】住北大探清华游故宫—深度逛北京｜2人起天天发团｜5天4晚私家团·管家式陪玩

【全年每周四发团】初见腾格里沙漠 | 徒步五湖，让我与你一起邂逅腾格里四季变换的美！

【满4人可定制】海曙迷人谷疯狂水战，激情溯溪穿越一日

【大美色稻】川西全景大环线 · 8人VIP小团（多期见文）

【奢野之旅】首期8月16-22 罗布泊无人区核心穿越（多期见文）

【每周三六发团】看看舟山岛浪漫的山海、走走绝美的海岸线两日游

【趣游北京】亲子游·四大世界遗产+清北进校+趣味体验·5钻酒店·5天4晚·暑假国庆多团期

【清凉暑假】8月每周日发团｜一次玩遍火山、冰洞、黄河、草原、石林｜晋蒙秘境6日自由行

9月8-12、9月21-25 穿越北太行、蚕姑坨、南天门、白石山、狼牙山、涞源长城、户外深度体验5日

【暑假特辑】边境线-轻奢广西6日小包团｜7月6-8月29日每周日集合、次周五散团

【深度伊犁】2人起天天发团｜赛里木湖、夏塔古道、琼库什台、恰西、那拉提、伊昭公路、独库公路，深度8日

【暑期特价】8月21-25 五台山逆朝5日轻徒步

【满4人可定制】井空里—华东最美溯溪、游泳打水仗1日户外

【邂逅可可西里】全年每周二、周五发团 8天玩遍海西，黑独山，青海湖，茶卡盐湖，大柴旦翡翠湖，茫崖翡翠湖，艾肯泉

【全景青甘】8月23-11月30日天天发团 8天玩遍海西+青甘大环线，黑独山，青海湖，茶卡盐湖，翡翠湖，艾肯泉，莫高窟，七彩丹霞

【满4人可定制】余姚“小百丈漈”，燕窝古道、将军山古道连穿一日

【满3人可定制】翻山悦己，江阴飞马线一日户外活动（新晋网红线）

【满4人可定制】江西武功山-华东驴友圣地（火车往返）

【重装进阶】华东户外圣地--西黄山牯牛降徒步露营三日（满3人可定制）

古道难难于上青天之川蜀古道、金牛古道5日深度旅徒，探行千年人文（共6期见文）

【满3人可定制】遗世小岛，蓝白小镇，绝美沙滩，海岬奇景，渔村小镇两日游

【满3人可定制】寻找华东香格里拉三日户外旅行

【满4人可定制】“诗和远方”之温州洞头、韭菜岙、“火出圈”的百丈漈、诸古村三日游

【多期见文】呼伦贝尔越玩越嗨—深度越野、巍巍大兴安岭、探访牧民生活6日游

【多期见文】呼伦贝尔越玩越野—玩出不一样、深度穿越草原6日游

邂逅甘南｜遇见洛克之路七日游｜仙境扎尕那｜九曲黄河第一湾｜莲宝叶则｜2-8人小团

【满4人可定制】野攀新昌水牛背，观奇峰异石，探秘师门幽谷石狗洞（一日）

【满4人可定制】南京东庐山、古风传奇无想水镇、石臼湖畔看龙猫草海一日休闲游

朝圣色达 遇见最美甘南八日游｜2-8人vip小团｜集甘南之精华｜6-8月天天发团

【满4人可定制】乌石古道攀石浪，竹海深处吸吸肺（宜兴一日）

【格聂小转】格聂南坡、一棵树、老冷古寺、仲纳温泉徒步6日（多期见文）

【2025从你的全世界路过】6天5晚经典泸亚环线｜每周六丽江集合｜次周四丽江解散

山海间 望海｜青岛蓬莱烟台威海6日游｜2人起天天发团｜上门接送

【渝见你】独家｜一单一团｜2人起天天发团｜全景秘境重庆7日游

【满4人可定制】从皖南唐古拉到黄山、从饭甑尖到天都峰两日游

每月单号丽江发团｜雨崩+虎跳峡高路｜6天5晚｜徒步旅行

【邂逅丝路】七天六晚玩遍青海湖、茶卡盐湖、翡翠湖、莫高窟、鸣沙山月牙泉、七彩丹霞（多期见文）

走近布鲁维斯号，走进威海4日游（满2人天天发团）

【邂逅伊犁】快速伊犁，独揽天山脚下花海草原，超多深度体验7日小环线（多期见文）

【邂逅南疆】一次旅行走遍南疆所有精华景点—走进帕米尔高原9日游（多期见文）

【72km东疆】徒行丝路北道、越野大海道八日轻徒旅行（多期见文）

【喀纳斯环线徒步】探秘神秘净土，逐梦北疆秘境！（多期见文）

9月9-23日 “探秘世界第三极——珠峰东坡史诗级徒步之旅”【暑期亲子游】可汗英雄成长记：向左草原，向右沙漠，天边草原乌拉盖，魔鬼沙漠塔敏查干，一段精彩的发现之旅

【多期见文】梦幻云南·奇趣版纳丨深度纯玩5天4晚 | 5天时间完整体验傣族风情，精华景点一个不落

【满3人可定制】普陀山特价两日游（上门接送）

【暑假亲子】多期连发，福利多重叠加，绝对秘境. 西双版纳，野孩子的雨林探索、多元化少数民族风情、超多种类热带动植物，这里大不一样

【暑假亲子】多期连发，福利多重叠加！香格里拉，心灵归途。逃脱城市樊笼，寻找心中的日月，神山圣湖，仰望经幡飘扬，这是最初的自己

【满5人可定制】轻徒小众山野清闲古道，登顶埃码尖，打卡大岙水库“九寨沟”一日

【满4人可定制】江浙沪的“哀牢山”丨宁波・蔓藤秘境・天坑地缝

【多期见文】好玩湖南6日游

【漫游闽南】2人起天天发团 厦门鼓浪屿、漳州土楼、云水谣、泉州西街、蟳埔村5天4晚探秘之旅

明长城、广武长城、野长城、杀虎口、5日休闲徒步

【每周二四六日发团】不负青春、不负文脉！轻徒无锡状元古道一日活动

【每周二四六日发团】苏州最火线路-徒步五峰山中国地图线一日

【每周二四六发团】徒步宁海东海云顶、探秘古老石头村精品两日户外

【每周二四六日发团】 虞山雄鹰线，走剑阁，穿竹林，打卡网红石，穿越一线天（一日）

【每周二四六日发团】苏州穹窿山爱心线，用脚丈量户外专属浪漫线（一日）

【潮汕遇上闽南】泉州西街-蟳埔村-梧林古村落-云水谣-东山鱼骨沙洲-苏峰山-南门湾-南澳岛-汕头小公园-潮州古城6日（排期见文）2人起天天发团，一家一车，遇见万宁-5天4晚 （小众轻奢游）

（休闲版一家一团）2人起天天发团，遇见三亚---三亚5天4晚深度游！

【每周二四六日发团】灵白魔鬼线，苏州的“小徽杭”！（一日）

【每周二四六日发团】苏州户外圈著名网红路线-天池山鱼骨线一日

【每周二四六日发团】徒步莫干山，重走蒋公道（1天）

【每周二四六日发团】无锡惠山爱心线、打卡红船场一天（满2人可定制）

【每周三、六发团】探访祖源村，寻觅木梨硔，邂逅现实版天空之城（排期见文）

【每周二四六日发团】一脚踏三省-穿越苏浙皖（1天）

【天天发团、上门接送】 夜色正好，相约西塘

【满5人可定制】徒步“江南小桂林”｜韩妃江古道，丹霞幽谷 ，碧水青山（一天）

【每周三集合、周日解散】秘境高黎贡 | 高黎贡山 银杏村 腾冲 和顺古镇 玉璧古道 5日独立小团

【满3人可定制】徒步桐庐马岭古道，打卡邓超孙俪同款美女峰

【全年56期见文】远征腾格里 ｜五湖穿越 ｜一生必走沙漠路线 为爱行走52.1KM 轻装徒步

【天天发团】网红火山岛，厦门鼓浪屿、镇海角，南靖土楼云水谣五日游

【满3人可定制】寻找舟山岛浪漫的山海、走在绝美海岸线、遇见最好的自己！（线路优化版）

【满3人可定制】跟着悟空游山西，走遍三晋大地，经典6日游

【滇藏线】丽江-然乌湖-米堆冰川-墨脱-鲁朗-雅鲁藏布江-巴松措-羊湖-普莫雍措-拉萨11日游（排期见文）

【多期见文】大理-丽江-泸沽湖-香格里拉-沙溪古镇-普达措-虎跳峡-S湾-纳帕海-喜洲古镇-白水台6天深度游

徒步桂林山水、体验桂北瑶侗民族风情纯玩6日游

【满3人可定制】丛林户外恩施五日独立团

【世界佤乡|秘境沧源】昆明-哀牢山-沧源翁丁-千年崖画-龙摩爷-老达保-景迈山-糯干古寨-翁基-景洪8日边境深度游（排期见文）

高椅岭五日游

醉长安自驾自由行

【满5人可定制】寻觅山野千年紫藤、徒步宜兴苏南第一峰一日穿越

【排期见文】去野神农架无人区徒步露营五日行程

【满2人可定制】无限黔徒 | 贵州小众秘境6天5晚徒步旅行

【满2人可定制】去云南吧--秘境绿三角7日

【每周二集合、周日解散】探秘桂西南6日独立小团游

【象往版纳】昆明-普洱-老达保-景迈山-勐景来-告庄-野象谷-曼远村-傣族园-曼听公园-雨林穿越7日深度游（每周六集合）

【满5人可定制】江苏之魂—镇江高俪山、西津渡古街一日

北海赶海、钦州三娘湾、涠洲岛户外度假摄影纯玩5日游

【满2人可定制】川西稻亚六天自由行

【深度河南】仙境老君山、观武少林寺、龙门石窟、云台山、郭亮村挂壁公路、万仙山、清明上河园六日游

【满4人可定制】自驾三天深度漫游舟山花鸟岛

【满5人可包团】中越德天瀑布、钦州三娘湾海景、北海涠洲岛户外度假摄影纯玩六日游

有一个相见恨晚的地方，叫衢山岛

户外“十二不要”“改天”请你吃饭？（深度好文）不是因为变老而不能走，是不走路而变老---七字爬山法团队性质我们的活动为自助性质的户外活动，不同于传统旅游线路，活动全程请每位参与者遵循自助、互助、环保的原则。请带好一颗旅行者的心，宽容面对旅行中的一切，让我们在每一次旅行中一起开心的大笑吧！环境保护在山野中严禁丢不可降解的垃圾，一经发现，先接受人民的批判，拒不认错者，抛入山谷喂野猪。注：若出行前一天下午17:00还未收到任何通知（一般是有微信活动群），请及时联系雪翼。尊敬的各位参与活动的群友，您报名参加此次活动，视同您已经详细阅读了相应的【注意事项】、【风险提示】，并认可【免责协议】。【注意事项】1.  安全第一，量力而为，切忌个人英雄主义，不得擅自单独行动。2.  活动将尽量避免风险，决不冒险，丛林户外每次活动均配备专业领队，请听从领队统一安排，遵守纪律，团结互助，队员地位平等，凡事商量，少数服从多数。3.  因不可抗力因素（如塌方、泥石流、恶劣天气、航班延误等）以及意外发生等合理原因导致不能出行或行程阻断，组织者有权取消行程或另做其它相应行程安排，此时仍有可能产生费用，此费用组织者不承担。4.  因上述原因，导致行程取消或不能完成，减少或没有产生的费用，组织者将据实退还余款，但对于队员由此产生经济损失，组织者不承担赔偿责任。5.  活动期间注意环保，请勿乱丢垃圾，尽量不破坏植物、严禁猎杀野生动物。6.  自带常用药品以及个人特殊药品，个人贵重物品请妥善保管。7.  报名前请详细阅读行程方案，评定自身健康状况，谢绝心脏病史、高血压、大中型手术的恢复期患者、行动不便者、孕妇等参加活动。8.  报名参加活动的，由组织者统一购买户外意外伤害保险，拒绝购买的有权谢绝参加。【风险提示】1.  户外活动不同于旅行社跟团游，有一定的户外探险性质，有一定的不可控风险（包括但不限于落石、塌方、雷电、交通意外、蛇虫野兽、滑坠等危险），活动报名人及参与人已详细阅读活动方案，并自行评估了可能存在的风险，并自愿自行承担活动引起的风险，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人。2.  被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受免责协议。携带未成年人参与活动的，由携带者承担未成年人的一切安全责任，与组织者无关。3.  活动过程中及往返交通途中若发生意外事故，组织者、领队有义务积极组织救援，协助救援，但不承担任何法律及经济赔偿责任。【免责协议】1.  组织者及领队仅是活动的联系人及协调人，负责提供活动方案、联系车辆，协调行程并支持活动的顺利开展，无法绝对避免意外发生，对于户外活动存在的不可控风险，组织者与领队及财务不承担任何法律及经济赔偿责任。2.  活动开始后，注意事项、风险提示，免责协议将自动生效并表明参加人接受相关约定，否则，请在活动开始前退出本次活动。你写PPT时，阿拉斯加的鳕鱼正跃出水面，

你看报表时，梅里雪山的金丝猴刚好爬上树尖。你挤进地铁时，西藏的山鹰一直盘旋云端，你在会议中吵架时，尼泊尔的背包客一起端起酒杯坐在火堆旁。有一些穿高跟鞋走不到的路，有一些喷着香水闻不到的空气，有一些在写字楼里永远遇不见的人。每一次旅行都是一次末知的人生冒险，如果不走出去，你永远不知道会有什么样的意外惊喜等着你人生是一次单程的大冒险，户外是一种生活方式，你和整个世界只差一次旅行的距离您选择了丛林，丛林也将为你的人生添彩一个自由随性的户外圈子昆山丛林户外ID：ksclhw▲长按二维码“识别”关注

每 座 城 市 都 有 一 些 隐 藏 的 秘 密每 个 周 末 都 有 一 颗 想 要 旅 行 的 心不 要 远 行 ， 周 末 出 发去 发 现 你 周 围 的 天 南 地 北

文章编号: c981cc5c1f8e7755a1a68334fe905991
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (中国旅游资源及美食（华南篇）) 2025-08-13 时光偏微分一百二十度   时光偏微分一百二十度

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5OTA0MjkxMA==&mid=2247484040&idx=5&sn=255a6a297f20c7b1a9e9699027131f59

‌

华南地区（广东、广西、海南及港澳）旅游景点与特色美食‌

‌一、广东省（21个地级市）‌

‌1.广州市‌

‌景点‌：广州塔（俯瞰全景）、沙面岛（欧式建筑群）

‌美食‌：粤式早茶（虾饺、肠粉）、广式烧腊（叉烧、烧鹅）

‌2.深圳市‌

‌景点‌：东部华侨城（主题乐园）、天文台海景栈道（观海胜地）

‌美食‌：光明乳鸽（外酥里嫩）、沙井蚝（炭烤生蚝）

‌

3.珠海市‌，位于广东省珠江口的西南部，全市下辖香洲、斗门、金湾3个行政区，设有横琴、高新、高栏、万山、保税5个经济功能区。图为通过桥梁与珠海市相连的野狸岛，岛上矗立着贝壳状的珠海大剧院。

‌景点‌：长隆海洋王国（海洋主题乐园）、港珠澳大桥（世界最长跨海大桥）

‌美食‌：横琴蚝（鲜嫩肥美）、斗门重壳蟹（蟹黄饱满）

‌4.佛山市‌

西樵山位于广东省佛山市，其中有处经典景观叫逍遥晚眺。每当暮色沉沉之时，于湖畔观山，看余晖抚平湖皱，碧波堆出山黛，会使人生出逍遥之叹。历史上的西樵山，不仅是一座拥有青山碧水、云崖飞瀑等自然景观，这里还是我国“岭南理学名山”。自从明朝，便有隐士山人流连此地的潺潺溪水与莽莽山色，于西樵山结庐为家，其中便有人开设学堂。而后由于来此求学的人越来越多，便形成了大科书院、云谷书院、石泉书院、四峰书院，西樵山“四大书院”。

佛山梁园，建于清代嘉庆、道光年间，是广府地区著名书法家梁蔼如、梁九章、梁九华及梁九图叔侄四人，历时四十余年建成，与顺德清晖园、番禺余荫山房及东莞可园并称为清代广东四大名园。园内聚秀水、奇石、名帖“三宝”，若有机会游览，可外赏池水波光粼粼，也可于院内坐听涓涓细流。曲径通幽、曲水环绕与亭台楼阁共同勾勒出岭南水乡魅力，动静相宜、疏密成趣。

‌景点‌：祖庙（岭南古建筑群）、顺德清晖园（古典园林）

‌美食‌：双皮奶（顺德甜品）、盲公丸（弹牙鱼丸）

‌5.东莞市‌

‌景点‌：虎门鸦片战争纪念馆（历史遗迹）、松山湖（生态景区）

‌美食‌：厚街濑粉（米香浓郁）、东莞腊肠（咸甜风味）

6‌.中山市‌

‌景点‌：孙中山故居纪念馆（红色旅游地）、詹园（岭南园林）

‌美食‌：石岐乳鸽（脆皮多汁）、三乡濑粉（手工米制品）

7.惠州市‌

‌景点‌：罗浮山（道教名山）、双月湾（双海湾景观）

‌美食‌：盐焗鸡（皮脆肉嫩）、梅菜扣肉（客家经典）

8.汕头市‌

‌景点‌：南澳岛（海岛风光）、小公园（骑楼老街）

广东省汕头市南澳岛

南澳岛地处粤东海面，处于闽、粤、台三省海面的交叉点，濒临西太平洋国际主航线，是广东省唯一的海岛县。其中主岛面积111.44平方公里，海岸线长77公里，风力资源十分丰富，南澳风电场是亚洲第一大海岛风电场。2015年，随着南澳大桥正式通车，进出南澳岛变得更为便捷。南澳岛上有不少小渔村，一格格养殖网箱，一片片紫菜竹架，浓浓的渔乡风情扑面而来，这里是石斑鱼、鲍鱼、对虾、贝类等海鲜的“聚宝盆”，长长的堤坝，伸向远处，一艘艘渔船停靠在岸边。蔚为壮观的风车阵耸立在南澳岛草木葱郁的山巅，上接万仞云空，下连千里沧海，组合成一幅壮丽的南粤山水新风景线。

 汕头南澳岛上的“自然之门”，是我国大陆地区最东边的北回归线标志塔，上面有一个金铜色圆球，球中心有上下贯通、垂直地面的圆管，只有同样垂直地面的直射光才能穿过圆管投射到地面，每到夏至，很多人去看。

‌美食‌：牛肉丸（弹牙爆汁）、蚝烙（海蛎煎饼）

9.江门市‌

广东江门，《狂飙》的氛围感密码

随着电视剧《狂飙》的热播，广东江门，这座集海港、老建筑、侨乡文化等多元要素的城市也备受关注。多山且面海的地理格局，造就了江门悠久的海外交往历史。随着20世纪初华侨返乡潮，江门籍华侨纷纷返回故乡，除了经济上的投资，也带回了完全不同的思想、文化和生活方式。因此，也就有了今天我们从荧幕上看到的江门，还有古色古香中带点“洋气”的骑楼街。就像高啔强、高啔盛开的“强盛小灵通” 所在的江门三十三墟街。不仅如此，相较于广州、海口一栋栋骑楼一字排开，连缀成行的骑楼老街，江门台山的梅家大院则是将骑楼与欧洲的广场集市结合在一起，骑楼不再是条带状分布，而是四面合围形成像四合院一样的「集市广场式圩镇」。不仅适合街坊做生意，还多了集散功能，能满足中国乡镇传统圩日（可以理解为赶大集）带来的商品交易需求。有打算到江门旅游的朋友们，可以去看看坐落在台山市端芬镇大同河畔的梅家大院，108幢骑楼虽规划整齐，却又风格各异，简直称得上是骑楼样式博物馆。

‌景点‌：开平碉楼（世界文化遗产）、上下川岛（海滨度假）

‌美食‌：台山黄鳝饭（香糯鲜香）、古井烧鹅（炭火炙烤）

10.湛江市‌

‌景点‌：湖光岩（火山口湖）、东海岛（中国第一长滩）

湖光岩位于广东湛江市，是我国最早开发的玛珥湖。这里湖水清澈，四周翠岭环抱，岩石峭拔，与湖边建于隋朝末的楞严寺和白衣庵共映成画。玛珥火山口是炽热的岩浆与水相遇后，发生的岩浆爆炸作用后的产物。火山口的形态主要与围岩的性质和爆炸的深度有关，爆炸的深度较浅，爆炸点周围岩石的强度相对较低，如是沉积碎屑物（岩）时，常形成圆形爆炸火口坑，爆炸产生的涌浪具有强大的冲击波，由火山口向周围快速流动，形成低平火山口和凝灰岩环，积水后成为圆形玛珥湖。若爆炸的深度相对较深，爆炸点围岩为结晶岩时，多形成不规则形态的玛珥湖。

‌美食‌：湛江生蚝（蒜蓉炭烤）、白切鸡（原汁原味）

1‌1.茂名市‌

‌景点‌：放鸡岛（潜水胜地）、中国第一滩（滨海浴场）

‌美食‌：化州香油鸡（香滑爽口）、电城鱼炸（酥脆海鲜）

1‌2.阳江市‌

‌景点‌：海陵岛（十里银滩）、凌霄岩（喀斯特溶洞）

海陵岛，位于广东阳江市南面，因岛上丘陵起伏，远望仿佛海中隆起的丘陵，故名海陵。这里有着水清沙白的“十里银滩”，是全国规模数一数二的滨海浴场。同时沙滩、海水、林带层次分明，风光毓秀，曾被《中国国家地理》评为“中国十大最美海岛”之一。

‌美食‌：阳江猪肠碌（米皮卷粉）、程村蚝（清蒸原味）

1‌3.揭阳市‌

‌景点‌：黄岐山（森林公园）、揭阳学宫（儒家文化遗址）

‌美食‌：揭阳乒乓粿（糯米甜食）、普宁豆干（油炸香脆）

‌14.潮州市‌

‌景点‌：潮州古城（牌坊街）、开元寺（唐代古刹）

‌美食‌：潮州牛肉火锅（鲜切牛肉）、咸水粿（米浆小吃）

‌15.梅州市‌

‌景点‌：雁南飞茶田（生态茶园）、客家围龙屋（传统民居）

‌美食‌：客家酿豆腐（豆香浓郁）、梅菜扣肉（肥而不腻）

‌16.汕尾市‌，位于广东省东南部沿海，管辖区划有陆丰市、海丰县、陆河县、市城区共一市一区二县。由于历次地壳运动褶皱、断裂和火山岩隆起的影响，造成境内山地、台地、丘陵、平原、河流、滩涂和海洋各种地形类兼有的复杂地貌，图为红海湾。

‌景点‌：红海湾（滨海旅游区）、玄武山（宗教文化）

‌美食‌：汕尾菜茶（咸香茶汤）、小米粿（薯粉皮馅料）

‌17.河源市‌

‌景点‌：万绿湖（华南第一大湖）、霍山（丹霞地貌）

‌美食‌：河源猪脚粉（骨汤米粉）、客家酿酒（甜香米酒）

‌18.清远市‌。现辖2区2市4县，分别是：清城区、清新区、英德市、连州市、佛冈县、阳山县、连南瑶族自治县和连山壮族瑶族自治县。图为位于清远英德的彭家祠

‌景点‌：英西峰林（喀斯特地貌）、古龙峡（玻璃栈道漂流）

‌美食‌：清远鸡（白切/豉油鸡）、洲心烧肉（酥脆猪腩）

‌19.韶关市‌

‌景点‌：丹霞山（世界自然遗产）、南华寺（禅宗祖庭）

位于广东省韶关市的丹霞山是“丹霞地貌”的命名地，它如金城石堡又似玉宇琼楼，有“色如渥丹，灿若明霞”之誉。这片赤红色丹霞形成的原因是受喜马拉雅造山运动影响，原本是内陆盆地的丹霞山四周山地强烈隆起，盆地内接受大量碎屑沉积了巨厚的红色砂砾岩层，随后盆地又发生多次间歇上升，同时亚热带的季风气候带来了丰沛的雨水和曲折激荡的河流，流水的侵蚀造成了红色的崖壁，风化作用又常把丹崖的顶部和棱角浑圆化。就这样，丹霞山盆地里的红色地层被切割成一片红色山群，也就是现在的丹霞山区。

‌在南方的丹霞区向来与人类的居住地杂糅在一起,峭壁之下就是村庄和天地,孤绝的地势往往又被避难的人们视为天堑,被虔诚的信徒奉为神佛居所. 

美食‌：瑶山腊肉（烟熏风味）、铜勺饼（客家油炸小吃）

20.肇庆市‌

‌景点‌：七星岩（湖光山色）、鼎湖山（天然氧吧）

‌美食‌：裹蒸粽（糯米绿豆猪肉）、文庆鲤（清蒸鲜鱼）

‌21.云浮市‌，位于广东省西部，西江南岸，西面与广西交界。现辖云城区、云安区、新兴县、郁南县，代管罗定市。图为郁南县大湾古民居建筑群，是岭南古代建筑艺术特色和粤西民族风格的艺术精品。

‌

景点‌：国恩寺（禅宗六祖故居）、蟠龙洞（溶洞奇观）

‌美食‌：新兴排米粉（滑嫩爽口）、罗定鱼腐（油炸鱼蓉）

‌二、广西壮族自治区（14个地级市）‌

1‌.南宁市‌。现辖兴宁、江南、青秀、西乡塘、邕宁、良庆、武鸣７个城区和横县、宾阳、上林、马山、隆安５个县及３家国家级开发区。

南宁古称邕州，从晋代建郡算起已有近1700年的历史，元朝时改名为南宁，寓意“南疆安宁”。由于特殊的地理位置，南宁在历史上拥有重要的军事地位。晚清岑春煊就曾在上奏中提出:“省城移置南宁，边局固可一振矣”，“较之桂林辟处东北者，利害悬绝”，指出了南宁在把控广西全局，以及海防、边防上的重要性。邕江是南宁的母亲河，哺育和滋养了南宁。它水量充沛，航运条件好，下通西江，是历史悠久的西南水上要道。依靠着这条大动脉，南宁与广西诸地，自古以来就有天然的水路勾连，血脉相接。图为霞光中的邕江和南宁城，江河蜿蜒，如一条美丽的碧色丝绸。

‌景点‌：青秀山（城市绿肺）、扬美古镇（明清建筑）

‌美食‌：老友粉（酸辣汤粉）、柠檬鸭（酸香开胃）

‌2.柳州市‌

‌景点‌：百里柳江（夜景灯光秀）、程阳八寨（侗族风情）

‌美食‌：螺蛳粉（酸辣鲜香）、鸭脚煲（螺汤炖煮）

‌3.桂林市‌

桂林城在峰林之中，它的周边镶嵌着巍峨壮丽的喀斯特峰丛。这些罕见的喀斯特地貌缔造了仙境般的美景

‌景点‌：漓江（竹筏山水画廊）、阳朔西街（夜生活街区）

漓江是世界上风光最秀丽的河流之一，长160公里，酷似一条青罗带，蜿蜒于万点奇峰之间。漓江自桂林至阳朔83公里水程，是广西东北部喀斯特地貌发育最典型的地段。漓江里的倒影催生了“分明看见青山顶，船在青山顶上行”的诗句，而这样的句子似乎也让漓江愈发地清平如镜。

‌美食‌：桂林米粉（卤水拌粉）、啤酒鱼（漓江鲜鱼）

4‌.梧州市‌，位于广西壮族自治区东部，扼浔江、桂江、西江总汇，自古以来便被称作“三江总汇，现辖1市3区3县，分别是岑溪市、万秀区、长洲区、龙圩区、苍梧县、藤县、蒙山县。

图为梧州市区的传统建筑——骑楼。

‌景点‌：骑楼城（岭南骑楼群）、白云山（城市山景）

梧州市位于广西和广东交界地段，自古就“扼三江总汇，把两广咽喉”，这里汇聚了广西绝大部分的内河运量，素有“黄金水道”的美誉。图为梧州著名的鸳鸯江，由西江支流桂江与浔江汇流而成。碧绿的桂江水与浑黄的浔江水在汇流，遂形成鸳鸯江，尤在春夏之际，放眼望去，浔江浩渺、水流滔滔；桂江碧绿、波光粼粼，两江交汇处，一浊一清、泾渭分明，恰似戏水鸳鸯

‌美食‌：冰泉豆浆（丝滑浓郁）、纸包鸡（香嫩鸡肉）

5‌.北海市‌

距广西北海21海里的海上，有着我国地质年龄最年轻的的火山岛——涠洲岛。涠洲岛为第四纪火山岩岛，由于海底火山喷发、沉积，晚更新世后期地壳抬升露出水面，形成岛的雏形，而后受海浪侵蚀以及地质应力影响，逐渐形成现在的地貌。这里拥有我国最丰富的火山景观和保存最完整的多期火山活动地貌。涠洲岛也是广西最大的海岛，2005年被《中国国家地理》评为“我国十大最美岛屿”之一。碧波荡漾，白色的沙滩伸入海中，好似一幅热带风景画。茂密的绿色丛林是岛上的主要经济作物香蕉与芭蕉，散落的民居点缀其中，如仙境一般。

‌景点‌：银滩（“天下第一滩”）、涠洲岛（火山海岛）

‌美食‌：北海海鲜粥（现捞现煮）、沙虫刺身（鲜甜爽脆）

‌6.防城港市‌，是广西壮族自治区下辖的地级市，位于中国大陆海岸线的最西南端，背靠大西南，面向东南亚，南临北部湾，西南与越南接壤。现辖港口区、防城区、东兴市、上思县。

图为位于防城区江山乡南部的江山半岛

‌景点‌：江山半岛（白浪滩）、东兴口岸（中越边境）

‌美食‌：京族风吹饼（米香薄脆）、海鲜粉（酸辣汤底）

‌7.钦州市‌

‌景点‌：三娘湾（中华白海豚栖息地）、八寨沟（峡谷瀑布）

‌美食‌：钦州猪脚粉（骨汤浓香）、大蚝（炭烤/蒜蓉）

‌8.贵港市‌，位于广西东南部、珠江流域干线西江中游，下辖桂平市、平南县、港北区、港南区、覃塘区。贵港是一座古郡新城，2200多年前，秦始皇统一中国后设立岭南三郡，其中桂林郡的郡治就设在贵港，西汉时改为郁林郡。

‌景点‌：桂平西山（佛教名山）、龙潭国家森林公园

‌美食‌：桂平香辣糟（酸辣调味料）、罗秀米粉（细滑柔韧）

‌9.玉林市‌

‌景点‌：云天文化城（仿古建筑群）、大容山（高山草甸）

‌美食‌：玉林牛巴（牛肉干）、牛腩粉（浓汤米粉）

‌10.百色市‌，是广西壮族自治区下辖地级市，位于广西壮族自治区西部，右江上游。下辖右江区、田阳县、田东县、平果县、德保县、那坡县、凌云县、乐业县、田林县、西林县、隆林各族自治县，靖西市（代管）。关于这种城市名字的来源，有说是因为“百色”是壮语Baksaeg的音译，”百bak”指河口，“色saeg”指洗衣服；过去人们常在河边洗涤而得名。也有说这里是多民族聚居的地方，聚居着壮族、瑶族、苗族、彝族、仡佬族等多种少数民族。因此有百色百种之说，取名百色。

图为靖西境内旧州古镇的峰林景观。位于广西壮族自治区西部，西靠云南，北与贵州毗邻，南与越南接壤，是一座历史悠久的城市。

‌凌空急坠165米的通灵大瀑布是对“飞流直下三千尺”的完美诠释

通灵大瀑布地处广西百色靖西的通灵大峡谷内，它是地下河溯源侵蚀、袭夺地表河的产物。那弄河水原本是沿竖直的洞穴潜入地下，后因地下河强烈的侵蚀、溶蚀和搬运作用，地下洞腔不断扩大，洞腔上方的地层也不断变薄，最终，洞穴崩塌，地下河暴露于阳光之下，那弄河原先潜入的竖直洞穴也因崩塌而演变成暴露在外的瀑崖。通灵大瀑布的落差高达165米，从上至下仅有一级，是我国岩溶区落差最大的垂直型单级面状瀑布，远高于贵州黄果树瀑布的77.8米。飞流直下的瀑水激荡而起的水雾又再度于崖下凸起的山石上汇聚成水流，化成一簇簇小“瀑布”坠入河中。

景点‌：通灵大峡谷（瀑布溶洞）、澄碧湖（高原湖泊）

溶洞位于百色乐业县城附近，名为罗妹莲花洞。因为洞中的层层阶地很多是由沉积物由中心向外生长而成，故而多呈圆盘状，且环环相套。

靖西市隶属广西壮族自治区，百色市代管的县级市。靖西属亚热带季风气候，年均气温19.1℃，素有气候“小昆明”之称。境内以溶蚀高原地貌为主，山明、水秀，以奇峰异洞、四季如春的自然风光闻名遐迩，又有山水“小桂林”之誉。喀斯特地貌造就了靖西县多样而美丽的自然景观。靖西旅游景点众多，有古龙山峡谷群、三叠岭瀑布、通灵大峡谷、灵山、旧州风光、鹅泉景区、爱布瀑布群、鹅泉，渠洋湖等。

 图为大石围天坑，位于广西百色市乐业县，属红水河南端的干热河谷地带。其垂直深度约为613米，居世界同类大型岩容漏斗第二，东西宽约为600米，南北宽约为420米，其容积约0.8亿立方米，有世界“天坑博物馆”之美称。

‌美食‌：芒果糯米饭（甜香软糯）、五色糯米饭（天然染色）

‌11.贺州市‌，位于广西东部，现辖州2个市辖区（八步区、平桂区）、2个县（昭平县、钟山县）、1个自治县（富川瑶族自治县）。

千年故城——贺街，始建于西汉元鼎六年，至今已有2000多年的历史。登高远眺，悠悠贺江穿城而过，似一条玉带飘向远方；用石条砌成的贺江码头古韵悠存；光滑的石板街曲径通幽；魁星楼、粤东会馆、姓氏宗祠、桂花古井、草行街、文笔塔、瑞云山、沸水寺、玉印浮山、古色古香。历史名人的足迹，充实了贺街的文化底蕴。至今，贺街仍保留有演唱千年不衰的地方古老戏曲剧种——桂剧。漫步故城贺街的大街小巷，到处可听到优美动听的桂剧唱腔和悠扬的桂剧打击乐。

‌景点‌：黄姚古镇（明清石板街）

黄姚古镇的迎秀街，街名取自迎接秀才归来之意。黄姚历史上人才辈出，根据贺州《昭平县志》记载，清朝时期的黄姚一共出了11位举人、7位进士和3位知府。

姑婆山（森林氧吧）

银壶山

‌美食‌：牛肠酸（酸辣牛杂）、黄姚豆豉鸡（豆豉焖鸡）

‌12.河池市‌，地处广西西北边陲、云贵高原南麓，现辖2区9县，分别是宜州区、金城江区、南丹县、天峨县、凤山县、东兰县、巴马瑶族自治县、都安瑶族自治县、大化瑶族自治县、罗城仫佬族自治县、环江毛南族自治县。

图为河池市巴马县甲篆乡好合村，形态堪称完美的串珠状天坑。

河池市大化瑶族自治县的七百弄乡，其峰丛密度为世界之最，而且洼地的分布密度与深度也是世界之最。

‌这个漂亮且典型的盲谷位于广西河池市凤山县城的阴阳山脚下。水流从右边的山下流来，弯曲的河道在青翠的山谷里勾勒出一个口袋形，继而流入了阴阳山之阴山下的地下伏流洞口。这个盲谷有上下两个洞穴，上层洞穴是古老的河道，地壳的抬升运动使得水位下降后，水流在下方山脚处找到了新的河道。这个小小的盲谷是一个最佳的盲谷地形“教学点”，因为它可以让我们完整地看到河道和伏流洞口，能清晰地看到盲谷到底是如何变“盲”的。

坡心地下河是河池市凤山县长度最长、流域最广的地下河，在凤山县境内以明流暗流相交替的形式出现。

景点‌：巴马长寿村（养生圣地）、七百弄国家地质公园

‌美食‌：五色糯米饭（节庆美食）、火麻汤（巴马特产）

1‌3.来宾市‌市，位居广西壮族自治区中部，故有“桂中腹地”之称。现辖兴宾区、合山市、象州县、武宣县、忻城县、金秀瑶族自治县。

图为位于金秀境内的大瑶山。

‌景点‌：金秀圣堂山（云海奇观）、莲花山（丹霞地貌）

‌美食‌：竹筒饭（糯米腊味）、红薯粉（酸辣爽口）

1‌4.崇左市‌，坐落在广西的西南角，与桂林相距几百公里，拥有着同样秀美的峰林平原。人们依着河流划出的地域耕种，到了收获季节，极目望去都是金色的田野，峰林散落其间，犹如一个个的青螺。

‌景点‌：德天跨国瀑布（中越边境）、明仕田园（山水田园）

在广西崇左大新县的中越边境上，德天瀑布（右）与越南的板约瀑布（左）如姐妹般依偎在一起，磅礴的瀑水奔腾涌下，与周围秀美的山体相映成趣。

‌美食‌：凭祥屈头蛋（腌制鸭蛋）、桄榔粉（清热解毒）

‌三、海南省（4个地级市）‌

1.海口市‌

位于海南省海口市秀英区永兴以南的罗京盘火山，因为形似罗盘而得名，人们在它的底部和边坡都开垦了农田，看上去绿意盎然。 在火山类型上它属于破火山口，是在形成过程中，由于水灌入火山口，造成水蒸气过多排不出去，与上升的岩浆混合后爆炸而形成的火山口。罗京盘火山口内径约1000米，深度35米。

‌景点‌：骑楼老街（南洋风情建筑）、火山口地质公园

‌美食‌：海南粉（卤汁拌粉）、椰子鸡火锅（清甜汤底）

‌2.三亚市‌

‌景点‌：蜈支洲岛（潜水胜地）、南山文化旅游区（海上观音）

‌海南岛三亚有一处著名的风景地——“天涯海角”，这里之所以闻名，除了地理位置特殊外，还有几块矗立在海边沙滩上的巨石是突出的景观。一块巨石上镌刻着“天涯”两个字，还有一块巨石上刻着“南天一柱”四个字，这里是情侣的聚集地，总有种浪漫的气息。但是如果你要问那里的巨石叫什么？它们组成的地貌怎么称呼？我会告诉你：那些巨石的名字叫“石蛋”。可能有的人认为这名称很煞风景，以为这是当地原住民起的“土名”，但不是。这名称是地理学家命名的，说得全些，前面加上“花岗岩”三字，即“花岗岩石蛋”，由这些石蛋组成的地貌叫“花岗岩石蛋地貌”。这里属于化学风化壳发育比较完全的地区，即有一个完整的从基岩过渡到红土层的风化剖面。但由于面朝大海，风化壳被全部剥蚀殆尽，而使其中的石蛋和石蛋层暴露出来。

美食‌：文昌鸡（白切蘸酱）、和乐蟹（膏满肉肥）

3‌.三沙市‌

三沙市，隶属于海南省，位于南中国海中南部，海南省南部。管辖范围为西沙群岛、中沙群岛、南沙群岛的岛礁及其海域。

图为三沙市政府驻地——永兴岛。

‌景点‌：永乐群岛（西沙群岛）、晋卿岛（珊瑚礁生态）

晋卿岛所在的礁盘就像一条拥有长长鱼尾的美人鱼，晋卿岛是点缀在它上面的眼睛。在鱼尾的拐弯处，藏着一个蓝洞，关于它的成因，有人说是因为海平面上升所致，有人说是因为地壳下降所致。但不管怎样，它都反映了一件地质上的大事件。

三沙永乐龙洞，世界上最深的海洋蓝洞，其深度达到了300.89米。

‌美食‌：深海鱼火锅（现捕海鲜）、椰子饭（椰香糯米）

4‌.儋州市‌

在海南儋州、临高的后水湾一带，有一种奇异的火山景观——火山海岸，与海南东部的海岸线截然不同，这里是火山在历经万年海浪撞击、冲刷后形成的海岸，海蚀地貌特别明显。旷日持久的时光和潮涨潮落的海水，在这里把火山雕刻成嶙峋的怪石，绵亘十余里，遍布浅海。

‌景点‌：东坡书院（宋代书院）、千年古盐田

海南省儋州市洋浦盐田村是赫赫有名的村庄，其闻名是由于今日盐田村人仍在沿袭古法日晒海盐，日晒海盐迄今已千余年。这些规模宏大的砚台状的晒盐槽是明朝留下来的，是活的文物，见证着盐田村的晒盐历史。

‌美食‌：儋州米烂（米粉配花生）、洛基粽子（咸蛋黄猪肉）

‌四、‌香港特别行政区‌

‌景点‌：迪士尼乐园（主题乐园）、维多利亚港（夜景灯光秀）

‌美食‌：丝袜奶茶（茶香浓郁）、菠萝油（酥皮面包）

‌五、‌‌澳门特别行政区‌。澳门是中华人民共和国两个特别行政区之一，位于中国东南沿海的珠江三角洲西侧，由澳门半岛、凼仔岛、路环岛和路凼城四部分组成，在总面积共32.8平方公里生活了50余万人。澳门是全球人口密度最高的地区，是“世界四大赌城”之一，也是全球最富裕的城市之一。 

澳门像一本耐读的书或耐看的画，需要静静地品，反复地看。澳门的灵气不仅凝聚在西式教堂或中式庙宇，也飘荡在每一个狭小的街巷，每一幢古旧的房屋，甚至每一棵茂盛的老榕树上……这里的多元文化蕴含着宽容的人文情怀，从容而散淡的生活跳跃着诗意，灯红酒绿之中又暗藏着朴素和平静。

‌景点‌：大三巴牌坊（历史遗迹）、威尼斯人度假村（购物娱乐）

‌美食‌：葡式蛋挞（酥皮奶香）、水蟹粥（鲜甜蟹肉粥）

 

文章编号: 958e5e86f8d2063e3f41aad51504b22c
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (2025年秋季系列课招募03｜邂逅奇妙生态之旅) 2025-08-13 行思探索   行思探索

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTMxNDA2OA==&mid=2247492054&idx=1&sn=3f4c0f1ba65f5ca8c1cd9fbd2c124339

从身不起眼的小窗口出发

一步步去窥探微妙的生态系统

了解生态系统中那些微小

但必不可少的部件或生物

感受不同生物的生存智慧

深刻地感受生态系统的微妙平衡与美丽

打开孩子对生物学的好奇心

在心里种下一颗持续萌发探索欲望的种子

邂逅奇妙生态之旅系列课程

将带领孩子们溯溪

穿越珠海山野

通过看似独立却又环环相扣的课程

去了解世间万物千丝万缕的微妙关联

从身边不起眼的生态小组件入手

系统而有趣地了解我们身边的生态系统

激发孩子对生物学、物理学的学习兴趣

邂逅奇妙生态之旅

课程收获

运动能力

爬山涉水，翻山越岭，不是我们最终的目的，在这个过程中身体在运动中得到的综合锻炼才是我们的目标。身体的平衡感，感知力，协调力，在经过这一轮运动的“特训”之后，我们将会获得强健的体魄，也获得健康的力量。

学会专注与尊重

通过对微小却有趣的生态组件的观察与系列学习，了解到不起眼的物体，原来也有不平凡的一面，以及通过团队相互合作的探索任务，能显著提高孩子们的专注力，让孩子学会尊重的奥义。

专注

团队意识与社交能力

课程涵盖的自然游戏和自然手工，让孩子难以抗拒地融入其中，需要团队配合完成的小任务实施过程中，无论成功还是失败，孩子的团队意识和社交沟通能力自然而然地发生改变。

周日9：00-12：00

课程安排

01

大树的“朋友圈”

碳循环

寻找树木的关系网，探索其他生命留下的痕迹，揭开树木独门绝技的神秘面纱，制作“万枝灯火”。林木对大自然的作用，通过年轮看阴阳，看春夏，看干旱与洪涝。

02

海洋之歌

人类活动对自然的影响

海洋生态系统科普，参观中华白海豚保护区，观察海洋垃圾对生态的影响，思考与讨论人类活动对自然的影响。

03

溪流秘境

水循环

淡水生态系统科普，思考水从何而来？林间溯溪，水流清澈见底的秘密，区分海、湖、泊、河、江，感受水循环。观察微观水生生物世界，思考山上的鱼虾从何而来。

04

地球之肾

完整生物圈的构成

深度观察湿地生态系统，重新正确认识红树林，了解为何需要保护它们。

05

土里土“气”

土壤里的食物链

土壤生态系统，了解土壤的知识，认识大自然中的生产者、消费者与分解者（喝酸奶，饲养蚯蚓，观察一个月）

06

石头变形记

无机物循环

观察石头，思考石头如何形成，又会变成什么？研究生命系统与非生命系统的联系。

07

寻风之迹

能量循环

风对生态系统的影响，风如何产生？风力的好与坏，搭建一个可以捕捉风向和评估风力大小的风向标。观察风的方向与强弱，记录不同地形对风的影响，思考风如何塑造地貌与传播种子。结合声音实验，了解振动与声波的关系，理解自然界中能量的传递与转化，感受自然界的奇妙联系。

08

穿越四季小路

感受自然

丛林徒步，感受四季。回顾课程，我们认识到身边的一切看似普通的东西，都有它存在的意义。我们也会意识到万物都在遵循一定的规律在运动着变化着，也因此会更珍惜眼前的一切。

允许根据实际情况调整课程顺序

生态系统的能量流动

生态系统可以是一个池塘，一块街头小绿地，也可以是一个乡村、城镇，不管处于什么环境，人类都依附环境生产、生活和吸收着各种环境能量。

那些看似不起眼的小昆虫，小树苗，原来对这个世界的作用这么大，通过了解生态部件之间的微妙却紧密的联系，让孩子拥有一个更宏观的视野及世界观，也在与自然的接触过程中，促使这些自然能量流动到孩子们身上。

邂逅奇妙生态之旅

招募信息

｜招募对象：9-14岁适龄儿童及青少年

｜课程地点：均在珠海市区附近山野

｜课程时间：秋季系列课共8节，上课时间均在周日9:00-12:00（9月21日开课）

费

用

说明

【费用标准】

2730元/人

转发集❤️优惠40元/人

老学员独享100元/人

2人及以上组队优惠100元/人

※老学员指参加过行思探索任何活动的学员※

课程费用包含：课程设计、师资、各类教学材料及工具、保险、前期踩点、户外运动装备等。

费用不包含：个人装备费用及往返上课地点交通（如多数孩子不方便接送，老师会帮忙组织包车，费用AA）

特别说明

XINGSITANSUO

系列课程前期需要大量准备工作，为保证每一位学员学习的持续性、成长性、有效性，且系列课名额有限，请根据孩子的实际情况和个人意愿报名，感谢大小朋友们的信任与支持❤️

※报名后请假制度如下：

①系列课开课前退费制度如下图所示

②系列课开课后，不退费不转课不留费

③每位学员有3次请假机会，请假的课次可以在假期单次课补课，一年有效期，逾期不退费不补课

④每次课请假需提前24小时以上告知老师，（如：周六上课，需周四（含周四）前请假），若开课当天或前一天请假的，视为缺席已上课，正常扣课

※为鼓励学员们，奖励福利如下：

①本学期将设定【全勤奖】，课程结束颁发奖状+礼品

②参加系列课的学员均可获得【神秘结课礼物】

③参加系列课的学员均定制【魔术巾、冰袖、速干t恤or户外包】（骑行课学员定制骑行服）

- FIN -

图｜行思探索

文｜芒果、大葱

排版编辑｜芒果

All Rights Reserved.

 

文章编号: ff0a686fd994a285ad0625d915b39420
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (工商银行即将发行第十五届全国运动会主题数字人民币硬钱包) 2025-08-13 数币生态   数币生态

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODg1MjM5OQ==&mid=2247535729&idx=1&sn=cf8d7a0385d682b51e13cadfee3594fa

“数”+“币”+“链”+多元化数字金融！

宣传、科普、推广数字人民币(e-CNY)，分享数字人民币试点成果，探索数字人民币创新应用，助推数字人民币生态建设，服务社会公众。

第十五届全国运动会（简称“十五运会”）将于2025年11月在广东、香港、澳门举行。十五运会是粤港澳三地承办的中国规模最大、水平最高、影响最广的综合性运动会，也是香港、澳门首次承办全国运动会，影响深远、意义重大。

近日，中国工商银行与十五运会广东赛区执委会签约，正式成为“十五运会银行合作伙伴”。8月8日，作为十五运会银行官方合作伙伴，中国工商银行在广州举办了一场别开生面的“十五运会金融服务发布会”，宣布正式啔动赛事金融服务。依据全面、创新的金融服务方案，凭借深厚的赛事服务经验和渠道网点优势，正式开啔了护航十五运会的征程。

据了解，工行将整合工银集团全球资源，汇聚粤港澳大湾区机构力量，形成服务合力，构建覆盖“赛前筹备、赛中保障、赛后延伸”的全生命周期赛事金融服务生态。

工行将在手机银行和工银e生活平台上线“全运专区”，打造集票务信息及赛事资讯、票务购买、数字藏品、消费优惠活动于一体的“一站式平台”。在线下将选取重点服务区域网点打造“工行全运驿站”，营造浓厚的全运氛围，同时派出流动银行车深入赛区核心地带，提供贴身金融服务。

工行将在赛事举办城市发放十五运会主题数字人民币硬钱包，推广数字人民币应用，提供科技感十足的支付体验，创新发布全运会数字藏品。此外，工行将发行十五运会主题信用卡及借记卡，并精心打造多款十五运会特许贵金属产品，满足公众多元珍藏纪念需求。

据工行广州发布的视频和新闻图片来看，这次发行的硬钱包全家福应该是一套五款，其中四款为标准卡片式，一款为心形挂链款式。设计上，工商银行logo、十五运会会徽及吉祥物、举办城市主要地标成为卡面的主要元素，融金融、运动、城市等因子于一体，也充分体现了"科技赋能体育、金融服务民生"的理念。

标准卡式硬钱包以粤港澳大湾区的地域特色为基础，融入全运会的体育元素，创造出既具有强烈地方特色又充满现代感的视觉效果。采用了流线型的几何设计元素，通过渐变色彩的运用，营造出强烈的现代感和科技感。

心形硬钱包的核心图案是第十五届全运会的官方吉祥物"喜洋洋"和"乐融融"。两个吉祥物以可爱的卡通形象呈现，一个呈白色，一个呈粉色，手拉手站立在一起，生动诠释了团结友爱、共同进步的体育精神。吉祥物的设计简洁明快，线条流畅，表情生动可爱，极具亲和力。它们以国家一级保护动物中华白海豚为原型，头顶的三色水柱超有讲究，蓝色、绿色、红色分别代表广东、香港、澳门。体现“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念。其命名寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美、不忘故乡，深爱家园。

工行还构建了赛事门票销售“全渠道支付矩阵”，线上支持银联卡、数字人民币、外卡等全品牌支付，线下智能POS终端覆盖场馆、商圈、酒店，实现银行卡、数字人民币“一码通行”。同时，持续提升外卡受理能力，扩大外卡受理商户覆盖面，加快推广外卡内绑等支付产品，增强现金供给能力，网点常态化配置“零钱包”，让境外选手和旅客畅享丝滑支付。

此外，全运会期间，工行将聚焦票务、酒店餐饮、特许商品零售店和文旅景区等场景，联合商户开展信用卡、借记卡和数字人民币消费优惠活动，激活赛事经济，助力提升消费活力。

来源:网络，廿八田微信公众号

平台配图来源网络编辑:Lee

🎈数币生态微信公众平台关注“数”+“币”+“链”+多元化数字金融产业链生态。围绕货币+、资产+、支付+、区块链+等方面，聚焦分享数字法币、数字货币、数字资产、RWA（现实世界资产）、稳定币、资产数字化等数字金融领域。

声明：本媒体平台资讯及图片素材源于网络，文章内容仅代表作者个人观点。部分引用信息及数据未做真实性校验。本文不构成任何投资建议，亦不推荐任何投资项目。相关权利归原平台及作者所有。如有侵权，请文末留言或联系客服删除。客服微信：eCNY_helper

数币生态·数字金融生态圈

数币生态 · 探索数字人民币

🔥最新数字人民币试点推广工作资讯

数币生态 · 玩转数字人民币

🔥数字人民币百科知识、操作指南

最新数字人民币硬钱包资讯

🔥最全数字人民币硬钱包/卡资讯

“数”+“币”+“链”数字金融生态

🔥数字货币、数字资产、资产代币化...

数字人民币红包、消费券

🔥最新数字人民币红包、消费券活动

数字人民币相关发明专利资讯

🔥发布数字人民币相关领域知识产权

数币生态·全民反诈 你我同行

🔥反诈专栏：全民反诈，你我同行

文章编号: ec0976049f49068a61aacab833613b7d
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (钦州旅游全攻略：山海相逢处，最是岭南韵) 2025-08-13 刘刘刘刘2   刘刘刘刘2

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTY2NjMwMw==&mid=2247483874&idx=1&sn=3f5c42c2decfcde68413e42d0a8e1b57

在北部湾的碧波与六万山的翠色之间，钦州这座千年古城正以其独特的山海交响曲，向世人展示着岭南滨海城市的别样风情。这里既有"海上大熊猫"中华白海豚逐浪嬉戏的灵动画面，也有千年古陶都炉火不熄的匠人传奇；既有孙中山先生笔下"南方第二大港"的壮阔气象，也有三娘湾渔村晨昏之间的诗意栖居。当清晨的第一缕阳光洒向茅尾海的红树林，当夕阳的余晖染红三墩海上公路的贝壳堤，当夜幕下的千年古运河畔亮起星星渔火，钦州这座被时光格外眷顾的城市，便显露出它最动人的容颜。

三娘湾的白海豚之约是钦州最灵动的生态名片。这片被誉为"中华白海豚之乡"的蔚蓝海域，栖息着全球最大的野生中华白海豚种群，近300头"海上大熊猫"在此繁衍生息。乘坐渔家木船出海，常有惊喜邂逅——粉白色的海豚时而跃出水面划出优美弧线，时而与船只并肩游弋，最近时甚至能听见它们换气的喷水声。老渔民黄阿公说，白海豚最爱农历三月三前后出现，"它们游水的样子，就像海里开出的桃花"。景区内的中华白海豚科普馆，通过全息投影技术再现了白海豚的生命历程，而沙滩上的海豚雕塑广场，则成了游客必打卡的网红地标。特别值得一提的是每年夏季的"海豚音乐节"，当交响乐在沙滩奏响，常有白海豚在近海跃动应和，造就了人与自然最奇妙的二重奏。

千年古陶都的窑火传奇在钦州坭兴陶博物馆里继续书写。作为中国四大名陶之一，坭兴陶的"窑变"技艺独步天下——胚体在1200℃高温下自然形成斑斓色彩，每一件都是不可复制的孤品。在古龙窑遗址公园，保存着长达82米的清代龙窑，每逢开窑时节，老师傅们仍会举行传统的"祭窑神"仪式。游客可以在大师工作室体验陶艺制作，从揉泥、拉坯到刻花，感受"泥与火"的艺术蜕变。最令人称奇的是坭兴陶的"双料混炼"工艺，将钦江两岸特有的红白陶土按秘方调配，烧制出的茶壶即使盛夏泡茶七日也不馊。如今，古老的坭兴陶被注入现代设计灵魂，开发出蓝牙音响陶器、LED陶灯等文创产品，让千年技艺焕发新生。

八寨沟的山水秘境堪称岭南最后的原始森林。这条长达30公里的峡谷藏着98%的森林覆盖率，瀑布群在雨季形成七级叠瀑的壮观景象。行走在悬空栈道上，桫椤、福建柏等史前植物触手可及，负氧离子含量高达每立方厘米8.5万个。最神奇的当属"瑶池仙境"景点，钙化池在阳光照射下呈现蓝绿渐变色彩，水底的"水下森林"随着水流摇曳生姿。当地瑶族同胞至今保留着"取圣水"的习俗，他们认为八寨沟的泉水能消灾祛病。景区推出的"丛林探险"项目尤其受年轻人青睐，从树冠滑索到岩壁攀爬，让人体验真正的荒野求生。若是秋季来访，还能参与"野果采摘节"，山荔枝、野生猕猴桃等珍稀果实任君品尝。

千年古运河的今世前生在平陆运河畔徐徐展开。这条始建于东汉的运河，曾让钦州成为"海上丝绸之路"的内陆枢纽。如今沿着修复的运河步道漫步，仍可见宋代码头遗址和明清时期的闸坝。最不能错过的是"运河夜游"项目，仿古画舫载着游客穿行于灯光点缀的河道，两岸实景演出再现了古代漕运的繁忙场景。而运河博物馆里那艘出土的唐代商船，则见证了钦州作为国际贸易港口的辉煌过往。沿线开发的"运河人家"民宿群，由百年老宅改造而成，游客可以体验制作虾酱、编织渔网等传统技艺。

三墩海上公路的极致浪漫成就了钦州最惊艳的网红打卡地。这条填海而建的13公里长堤，两侧都是蔚蓝海水，行驶其间宛如《千与千寻》的海上列车场景。特别推荐日落时分前来，当夕阳将整个海面染成金色，成片的风车在暮色中缓缓转动，随手一拍就是大片。公路尽头的三墩岛尚未开发，保留着原始的海蚀地貌和火山岩景观，退潮时出现的贝壳沙滩上，能捡到形态各异的珊瑚化石。当地渔民开发的"海上渔排餐厅"不容错过，刚出水的石斑鱼、大青蟹直接在渔排上烹饪，就着海风大快朵颐的体验堪称一绝。

刘永福故居的民族气节讲述着清末抗法名将的传奇人生。这座三进式岭南院落里，陈列着"黑旗军"缴获的法军军刀、刘永福亲笔书信等珍贵文物。每天上午的民族英雄实景剧，生动再现了纸桥大捷等历史场景。隔壁的冯子材故居则展现了另一位抗法老将的戎马生涯，两处故居组成的"民族英雄文化园"，已成为爱国主义教育的重要基地。特别值得一提的是景区内的"钦州美食廊"，可以品尝到刘永福当年犒赏将士的"黑旗军大肉粽"，以及冯子材发明的"将军饼"。

七十二泾的迷宫奇观构成了中国最大的海岛迷宫。这片由100多个岛屿组成的海域，水道纵横如棋盘，当地渔民笑称"行船走泾不出三，必定要带导航员"。乘坐观光游艇穿行其间，每个转角都可能遇见惊喜——或是突然出现的白鹭群，或是隐于岛隅的百年灯塔。龙门港镇的渔民开发了"岛主体验"项目，游客可以租下一座无人岛当半天岛主，享受私人沙滩的野趣。海鲜爱好者一定要尝试"船屋餐厅"，直接从养殖网箱捞起的生蚝、金鲳鱼，用最简单的清蒸做法就能鲜掉眉毛。

那雾山森林公园的云海奇观是摄影爱好者的天堂。海拔416米的主峰常有云海缭绕，山顶的玻璃观景台悬挑出山体18米，站在上面如腾云驾雾。山间的"岭南石林"怪石嶙峋，其中"望海观音"石像堪称自然奇观。每年三四月的杜鹃花海最为壮观，万亩野生杜鹃将整座山染成粉红色。景区推出的"星空帐篷营地"颇受欢迎，夜间用天文望远镜观测北部湾的澄澈星空，晨起看海上日出冲破云层，都是难忘的体验。

钦州的美食地图同样令人流连忘返。凌晨四点的东风市场，刚靠岸的海鲜还带着咸湿气息，花蟹、皮皮虾、石斑鱼在筐篮里活蹦乱跳。二马路的猪脚粉老店，用二十多种香料卤制的猪脚入口即化，配着用米浆现蒸的宽粉，是钦州人雷打不动的早餐。新兴街的夜市则汇聚了岭南风味精华，从酸嘢水果到炭烤生蚝，空气里永远飘着诱人香气。特别推荐尝试"海红米粥"，这种生长在咸淡水交界处的特殊稻米，熬出的粥自带淡淡红晕和海洋的鲜甜。

钦州的魅力，正在于它将山海之壮、历史之厚、人文之韵完美融合。无论是追寻白海豚的倩影，还是触摸千年陶土的温润；无论是徜徉在海上公路的黄昏里，还是沉醉于古运河的桨声灯影中，这座城市总能给你意料之外的惊喜。正如当地渔民说的："钦州的美，像海里的珍珠，要慢慢找，细细品。"当你真正走进它，就会发现这里不仅是地理意义上的北部湾明珠，更是心灵栖息的诗和远方。

 

文章编号: 74347ad9fefbefe22e6e91950ad7a951
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (假日游五邑，暑假冲台山！浪里个浪玩不停) 2025-08-13 五邑本地生活   五邑本地生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTcyMjY1Ng==&mid=2247483819&idx=2&sn=d6cdab24eb4a84603237efeedaa3740f

暑假副本加载中，

借暑假的名义到台山去，

  看山川人文，

  领略海滨侨乡的多样魅力！

侨韵养生游

第一站：大江

       参观伍炳亮黄花梨艺博馆

       第二站：水步 

       打卡草坪里

       第三站：台城 

       到台城历史文化街区，逛西门墟，参观台山非物质文化遗产展示馆→参观台山华侨文化博物馆→桂水村赏荷花

       第四站：三合（白沙）

       温泉小镇戏富硒泉水（康桥水上乐园嗨玩）

      住宿建议：水步禾与荷稻田民宿、侨居文宿等，台城新世界酒店、禾酒店、文华雅诗智能酒店、万豪万枫酒店和维也纳国际酒店以及光大雅舍、翘庐1922民宿等

      特色美食：水步黄鳝饭、三合鸡酒

<<< 滑动查看更多图片 >>>

科普研学游

第一站：端芬 

到海口埠看银信→畅游庙边学校、翁家楼，梅家大院

第二站：斗山

在浮月村看田园洋楼

第三站：都斛

在台山中国农业公园眺望万亩禾海稻浪→到猛虎峡生态旅游度假区戏水逐浪→都斛海鲜街品尝海鲜大餐

第四站：赤溪

参观广东台山核电基地→到黑沙湾、海角湾、麦芽海岛营地、海岸线营地偶遇中华白海豚

住宿建议：端芬绿禾闲庐民宿、汶秧民宿，斗山喜荟酒店、赤溪海角湾大酒店

特色美食：斗山狗仔鹅，都斛青蟹、南村烧鹅，赤溪客家擂糖糊

购票贴士：广东台山核电基地至少提前3天通过“硬核walk”小程序预约参观

购票途径：硬walk

<<< 滑动查看更多图片 >>>

旅拍美食游

第一站：海宴

      漫步红树林观鸟栈道→打卡青山咀→体验五丰村东南亚风情

      第二站：汶村

      品非遗美食

      第三站：北陡

      走那琴半岛傍山栈道，看浪琴湾怪石嶙峋，望山海澜岸半边山海

      住宿建议：海宴泰筑民宿、喜相汇民宿，汶村心和苑民宿，北陡滨海景区酒店

      特色美食：海宴牛杂、五丰村东南亚美食，汶村五味鹅、泥虫汤圆，北陡黑豆浪糍陈皮猪骨汤

      购票贴士：观鸟栈道、五丰村无须购票

      入住那琴半岛地质海洋公园酒店、浪琴湾度假村包含景区门票

购票途径：那琴半岛地质海洋公园

<<< 滑动查看更多图片 >>>

海丝探秘游

第一站：广海

      游览海永无波公园、菩提古树公园→打卡古韵树庐→体验鲲鹏村渔村风情→渔人码头

      第二站：上川 

      参观广东台山海上丝绸博物馆→在沙堤渔港品尝生猛海鲜→飞沙滩看日出

      第三站：下川

       在王府洲体验海上娱乐项目→东湾看日落

      住宿建议：广海渔海心民宿，上川悦海嘉洲海岛度假酒店，下川帝苑别墅度假村、桂园酒店

      特色美食：海鲜、广海淡口咸鱼、川岛石硖饭

      购票贴士：可通过“川山群岛旅游网”小程序购买川岛旅游套票

购票途径：川山群岛旅游网

<<< 滑动查看更多图片 >>>

来源：台山全域旅游服务

 

文章编号: b3f848b6d557c8cc9314c0db085086a3
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (珠海长隆有什么好玩的项目与景点) 2025-08-12 中名旅行   中名旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODk2NDU4MA==&mid=2247512295&idx=4&sn=68f5102dbcf47386795163b3ec19b235

珠海长隆海洋王国是一处非常热门的旅游景点，其中有许多好玩的游乐项目，非常值得小伙伴们前去游玩，接下来就为大家详细介绍一下，珠海长隆海洋王国有哪些好玩的吧！

1、8大主题区

海洋大街：巨型蓝色魔鬼鱼天幕海洋通道，带您走进斑斓的海洋世界!

海豚湾：这里是海豚的欢乐世界!与海豚嬉戏，寻中华白海豚足迹!

雨林飞翔：闯进亚马逊流区寻找神奇物种，探索惊险刺激热带丛林!

海洋奇观：观珍奇鱼类、赏世界首屈一指的「鲸鲨馆探索缤纷海底世界!

横琴海：蜿蜒迷人的湖畔，赏遍花车巡游烟花奇景

极地探险：走进神秘的南北两极乘坐「冰山过山车」上天入海!

英雄岛：跳舞的房子、懂魔法的喷泉...5D动漫体验与卡卡虎一起“英雄归来”!

海象山：想认识一群逗趣怪萌的动物朋友吗?北半球神秘村庄的“土著”海象海狮们正翘首以待。

2、游玩项目

鹦鹉过山车：乘坐鹦鹉过山车穿越丛林，湖泊，山谷，感受瞬间离心、极速飞翔、360度翻转等变幻无穷的飞行乐趣。

超级激流：乘坐着超级激流船爬升至高耸的神奇塔楼，体验旋转/倒后/高速俯冲飞越海象山和冲破巨浪的历险之旅。

雨林升降塔：升上雨林上空云层从古树的角度去鸟瞰整个海洋王国。

冰山过山车：深入北极冰川，探访雪域中的北极熊村庄，在跨越冰山顶峰之时体验瞬间急剧下滑。

5D城堡影院：坐上动感座椅，与卡卡」经历一场惊心动魄的历险，感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。海豚转转车：坐上海豚转转车，互相喷射水柱嬉戏玩耍，握住控制杆调节好方向，快快闪躲吧!

3、展馆参观

鲸鲨馆：穿过五光十色的圆形穹顶，体验从未见过的壮阔海底世界世界上至大的鱼类鲸鲨、直径达4米长的魔鬼鱼...与卡卡一起探索未知海洋!

企鹅馆：与体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅say Hi。在这里你会发现，企鹅也能快如闪电!

海牛馆：一睹“美人鱼”西非海牛、国家一级保护动物的中华鲟的庐山真面目，和卡卡一起“牛”转乾坤!

白鲸馆：观赏珍贵而稀有的白鲸，他们的叫声变化多端，表情相当丰富，令人称奇!

北极熊馆：隔着巨大的亚克力玻璃，近距离观看北极熊矫健的泳姿，亲身感受极地生活!

文章编号: 29c413eba589197f5f06b5a03b1b008d
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (200名“小海豚”出击！深圳颁奖礼仪志愿者培训开营) 2025-08-12 深视体育   深视体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDE5OTA1NA==&mid=2247509675&idx=1&sn=47fc0ddbe6b4534d76f4fe87fd4cbf5b

如果颁奖台是赛场上的

最高光时刻

那站在台边的她们

就是守护这一刻完美呈现的

“隐形冠军”

8月12日，第十五届全国运动会及残特奥会深圳赛区颁奖礼仪志愿者培训在深圳大学正式开营。200名来自深大、深技大的志愿者“小海豚”将接受为期20天的高强度、专业化训练，为赛时提供精准、优雅、高效的颁奖礼仪服务奠定坚实基础。

🎯誓言铿锵，青春上场

开营仪式上，一段特别制作的短片带领大家重温感动瞬间——镜头回到残特奥会自行车赛，深圳大学颁奖礼仪“志愿者先锋队”烈日下坚守岗位的画面一一闪现。精准的站位、分毫不差的控场、沉稳得体的动作，无一不诠释着“毫米级”服务的标准，也让现场每个人感受到礼仪志愿者背后那份不容忽视的责任感与使命感。

先锋队成员李葱葱走上台，分享一线服务的亲身感受。她说，轮椅划过跑道的触感、奖牌传递时的心跳，都是用青春践行责任的见证。简单的话语，却让人听得热血涌动——那是青年志愿者在责任中成长的力量，也是追求卓越所带来的希望与光芒。

授旗仪式上，十五运会和残特奥会深圳赛区执委会竞赛部副部长、深圳市文化广电旅游体育局副局长何建辉，将承载中华白海豚元素的旗帜郑重交到志愿者代表手中。这一刻，旗帜的重量化作使命的接力，掌心的温度定格为青春的承诺。

当200名“小海豚”整齐列队、右手握拳高举齐声宣誓——“我志愿成为十五运会和残特奥会深圳赛区颁奖礼仪志愿者！以礼为纲，恪守中华气韵；以诚为盾，捍卫赛场尊严……”誓言中既有簕杜鹃的岭南温情，也有特区匠心的责任担当，字字铿锵，振奋人心。

💃“三位一体”高强度训练

颁奖礼仪志愿者台上的优雅姿态，背后是日复一日的严苛训练。本次培训为期20天，构建了涵盖形体、流程、应变的“三位一体培养体系”，确保每一名志愿者都能达到最高标准。

在形体训练中，导师们从站姿、走姿到眼神交流、微笑管理，对每一个细节进行反复雕琢。无论是抬头的角度，还是手势的线条，都要做到自然优美，让优雅仪态真正内化为肌肉记忆。体能训练同样严格，既是为了增强气质中的力量感，也为长时间颁奖任务打下坚实基础。

流程规范训练更是精细到极致。奖牌托盘的倾斜角度控制在15度，颁奖引导时的每个步幅都经过反复演练。为了确保颁奖环节“零秒控场”，每个动作都要千次重复，直到形成条件反射。不同岗位间的衔接也要无缝顺畅，让整个颁奖流程如同一场流动的舞蹈。

在战备训练环节，志愿者们将面对模拟的各类突发情况——突如其来的天气变化、现场设备故障、嘉宾临时调整顺序等。通过风险沙盘推演和压力测试，她们学会在高压环境中保持沉着冷静，同时将赛会文化和服务意识深深植入行动中，做到既有应变力，也能传递温度。

🌟导师寄语，赋能成长

高校领导与导师代表也为“小海豚”们送上了殷切期望。深圳大学副校长汪永成表示，深大将以“荔园风骨”的人文底蕴，为志愿者赋予“湾区气度”，让每一次微笑、每一个眼神都成为岭南文化的鲜活表达。

深圳技术大学学生部学生成长发展中心主管王学谦强调“工匠基因”的传承，鼓励志愿者们用严谨的态度打磨细节，把每一次颁奖都做到极致，让金石般的精准成为服务的底色。

曾服务于奥运会、冬奥会、亚运会等顶级赛事的资深礼仪专家刘雨楠导师，则提出了“三个共勉方向”：扎根专业、雕刻细节；以心塑形、传递温度；团队共振、成就巅峰。她承诺，导师团队将以最高标准开展培训，让严苛成为志愿者成长的“养分”。

🚀青春蓄力，只为那一刻绽放

开营第一课《十五运赛事知识通识殿堂》由十五运会广东赛区执委会体育展示与颁奖处副处长杜熙茹主讲，为志愿者夯实赛事认知基础。未来20天，“小海豚”们将在导师带领下经历全流程、全场景的高强度磨炼。

按照规划，培训完成后，他们将遵循“一队多馆、就近选派、精简高效”的原则，奔赴深圳25个属地场馆，以流动或驻馆形式参与颁奖礼仪服务。在奖牌递送、引导服务等每个环节，他们将用专业与温度，守护赛场上的最高光时刻。

当赛会正式拉开帷幕，观众们或许会记住领奖台上那份属于冠军的荣耀，但别忘了，台边那抹坚定而温暖的微笑，也是深圳向世界递上的一张最美名片。200名“小海豚”，将用青春的力量，让全运颁奖台成为传递体育精神与城市温度的高光窗口，共同书写属于深圳的精彩答卷。

#十五运会深圳赛区#小海豚集结

来源｜晶报（记者 邹振民）

文章编号: 3571c9fa9dc55f5c54c76ee74334d396
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (788！【珠海横琴悦椿·周年大促】绿蕴客房1晚+自助双早+养修礼遇+悦趣活动+288元水疗代金券+横琴口岸+长隆海洋王国接驳巴士) 2025-08-12 周边游指南针   周边游指南针

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Nzc4MzQ5Mw==&mid=2247529630&idx=5&sn=62cae5c191bd88e2cd0324d9ae41b608

周

边

游

指

南

针

←长按扫码关注公众号

天天特价周边游

位于粤澳合作中医药科技产业园区内

酒店的建造融入当地自然环境与旅修概念

以城市绿洲打造身心私密憩所

园区内绿植环绕

同时种植了各式具有药用价值的草本植物供欣赏

以优质服务赢得网上好评如潮

是您在珠三角&来往港澳出行

入住酒店的优先选择~

大堂

选用暗色调渲染装饰，不张扬不浮夸

清幽的光线如点点星光映射

流光溢彩而迷人眼

与您视觉上的轻奢享受~

绿蕴大床房

宽敞洁净，睡眠空间与活动空间互不打扰

以洁白色彩带来身心的舒缓

可以在阳台慵懒赏景，养眼修心~

绿蕴双床房

干湿分离的卫生间，洗浴用品应有尽有

倒向舒适床榻，棉花般轻柔触感

沉沉的睡去，做一场好梦！

绿颐双卧套房

大厨精心制作的菜肴

呈现的全球中西式的美食

满足你爱吃的那颗心~

以下部分需自费

泳池

跃入泳池，全身享受到的清爽感

是在这个任旧炎热的季节里

拒绝不了的诱惑！

椿林水疗（需自费）

秋冬很适合泡泉哦

任水流缓缓流过身体

带去疲劳，带去忧愁

闲云野鹤般的轻快~

Spa土耳其浴

活力池

瓦苏池

映水苑

手工活动室

普拉提室

健身房

热气球草坪（夜）

小游侠俱乐部（地点六楼）

波波池，乐高池，摇摇马，滑梯

玩具屋及户外卡丁车项目开放时间：9:00am-21:00pm

周末假期不知道去哪遛娃？

不妨来长隆海洋王国（需自费）探索海洋神秘

来海底世界放肆狂欢，浪到底！

规模大、游乐设施丰富

富于想象力的海洋动物主题乐园

各种萌趣的海洋动物

为这个假期带来不一样的精彩体验

立即计划您的海洋王国之旅

游遍８大主题区

到访10个动物展馆

看呆萌的胖嘟嘟企鹅跳水

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚

“水上大熊猫”白海豚、海狮等

让您近距离跟白海豚互动

玩乐设施、精彩表演...

随随便便让你嗨翻一整天

更有多样海洋主题的机动设备

好玩刺激又有趣

就等你和小伙伴来pick~

周年庆

珠海横琴悦椿酒店

绿蕴客房1晚-含早+养修礼遇

抢购价：788元/套

需提前1天预约，当天不可预约当天！

抢购日期

· 即日-2025.08.30

使用日期

· 即日-2025.09.30

套票包含：

【住】绿蕴大/双床房，房间面积：65平方，1间1晚

【食】双人自助早餐

【礼】两周年养修礼遇（健康轻检测体验2人 + 安睡包1份）

【玩】双人悦趣活动体验

【行】横琴口岸 / 长隆海洋王国接驳巴士

【赠】大堂吧要饮 20 元优惠券 2 张

【赠】288 元水疗代金券 1 张（仅限 60 分钟以上项目使用，林不适用，法定节假日不适用）

【享】餐饮 85 折优惠（酒水除外，法定节假日将调整为 9 折）

使用方式

· 在线预约:线上购买>收到短信>在线预约

· 使用方式:收码后可打开短信内的网址预约使用(当天不可预约当天)

· 预约下单后，需要等待商家确认是否预定成功。

· 酒旅产品未预约支持随时退款，预约成功后不可退款。

· 在线加收说明：

· 2025年8月1日~8月24日：周五 周六：加收200 元/间/晚

· 2025年8月1日~9月30日：周六：加收100 元/间/晚

· 【酒店-重要提示】

· 酒店入住/离店时间

· 1. 入住时间为抵店当日下午 15:00 以后

· 2. 退房时间为离店当日中午 12:00 以前

· 早餐及加床收费政策：

· 前台增订早餐享特惠价格成人 100 元/人

· 1.2 米以下儿童早餐免费，1.2 米（含）-1.4 米以下儿童增订早餐享受优惠价 68 元

· 婴儿床免费，4-12 岁儿童，与父母共用现有床铺免费，如需加床，则按 500 元/晚（含单早）收费

· 产品1：养修礼遇介绍：

· 1、健康轻监测体验：含专业健康管理中心出具的体检报告

· 2、安睡包：含养生泡脚袋 1 个  本草泡足汤 1 个

· 产品2：悦享礼遇介绍（餐饮 / SPA 二选一）：

· 1、餐饮礼遇：桂圆巧克力曲奇  元气红来枸杞松饼  芒果意大利奶冻  蓝落百合芝士蛋糕  迷你火腿芝士三明治  养生黑豆百合泥塔  特色五行养生饮品 / 冰镇果汁  时令鲜水果盘。西餐厅用餐，用餐时间为 14:00-16:00

· 2、SPA 礼遇：甜橙精油 1 支  护手霜 1 支

· 产品3：悦动童行权益包介绍:

· 1、1 份免费儿童早餐：1.4 米以下或者 12 岁以下儿童

· 2、参与一项酒店 “悦动童行 “活动，并在入住期间探索其它店内儿童活动

· 3、可获得中华环境保护基金会与悦榕集团联合颁发的公益证书 1 份

· 4、“悦动童行 “活动内容及时间安排请以入住的酒店为准

· 5、所获得证书请在入住日向酒店前台预约并领取。

· 产品5:代金券使用规则

· 1、客人在前厅办理入住时，同步领取电子消费券并预约具体使用营业点 (可适用于食集、椿风、大堂吧和 SPA，不适用于客房点餐)，每张订单赠送的消费额度仅限在一个营业点使用，消费额度需一次性使用，不做找零，1 间房凭 1 个电话号码领取。

· 2、消费额度仅供住店期间线下消费使用，不可预订客房，不可购买线上产品。

· 3、每张消费券的有效期为 2 天，需要在入住期间使用，离店后不可使用，过期不补发。

· 4、该优惠仅适用于菜单价，不与其他优惠活动叠加。

· 5、消费券一次消费仅限使用一张，不可叠加使用。

· 6、餐饮消费规则：仅适用于椿风中餐厅大厅、食集西餐厅和大堂吧菜单价 (可用于消费 100 元 / 份的早餐，也可用于消费 388 元 / 份的自助晚餐)，不适用于风中餐厅包间、宴会、客房点餐以及酒精类饮品，不适用于代销产品、奶茶、月饼等产品，不与餐饮套餐以及其他优惠活动叠加。

· 7、SPA 消费规则：适用于 60 分钟以上按摩疗程、椿林项目及精品消费，不适用于所有代销产品，不与其他优惠活动叠加。

· 酒旅产品未预约支持随时退款，预约成功后不可退款。

· 除核销环节,请勿泄露二维码或者券码给商家或其他人,谨防上当受骗。

· 套餐可用门店请查看套餐详情，套餐使用有效期请参考有效期

· 每次套餐内容需一次性使用完毕,不支持分开使用。

· 部分套餐内容因时令、售馨或其他不可抗因素导致无法提供,商家会用等价套餐内容替换

· 图片仅供参考，套餐内容以实物为准，具体事直请与商家协商

· 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记

· 下单后，核销请以手机短信的二维码为准

-图文素材仅供参考，最终以酒店实际安排为准-

购买此套餐视为认同本活动所有规则

-END-

文章编号: e445ba15a426ae2f5d04ae972c62ce54
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (珠海 788 起抢悦椿房，含早 + 长隆穿梭巴士，周年促) 2025-08-12 亲子游去哪玩   亲子游去哪玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjcxMTUxMg==&mid=2247505551&idx=1&sn=d90596e02d852dd10b021034bbaaae65

 位于粤澳合作中医药科技产业园区内

 酒店的建造融入当地自然环境与旅修概念

 以城市绿洲打造身心私密憩所

 园区内绿植环绕

 同时种植了各式具有药用价值的草本植物供欣赏

以优质服务赢得网上好评如潮

是您在珠三角&来往港澳出行

入住酒店的优先选择~

大堂

选用暗色调渲染装饰，不张扬不浮夸

清幽的光线如点点星光映射

流光溢彩而迷人眼

与您视觉上的轻奢享受~

绿蕴大床房

宽敞洁净，睡眠空间与活动空间互不打扰

以洁白色彩带来身心的舒缓

可以在阳台慵懒赏景，养眼修心~

绿蕴双床房

干湿分离的卫生间，洗浴用品应有尽有

倒向舒适床榻，棉花般轻柔触感

沉沉的睡去，做一场好梦！

绿颐双卧套房

大厨精心制作的菜肴

呈现的全球中西式的美食

满足你爱吃的那颗心~

以下部分需自费

泳池

跃入泳池，全身享受到的清爽感

是在这个任旧炎热的季节里

拒绝不了的诱惑！

椿林水疗（需自费）

秋冬很适合泡泉哦

任水流缓缓流过身体

带去疲劳，带去忧愁

闲云野鹤般的轻快~

Spa土耳其浴

活力池

瓦苏池

映水苑

手工活动室

普拉提室

健身房

热气球草坪（夜）

小游侠俱乐部（地点六楼）

波波池，乐高池，摇摇马，滑梯

玩具屋及户外卡丁车项目

开放时间：9:00am-21:00pm

周末假期不知道去哪遛娃？

不妨来长隆海洋王国（需自费）探索海洋神秘

来海底世界放肆狂欢，浪到底！

规模大、游乐设施丰富

富于想象力的海洋动物主题乐园

各种萌趣的海洋动物

为这个假期带来不一样的精彩体验

立即计划您的海洋王国之旅

游遍８大主题区

到访10个动物展馆

看呆萌的胖嘟嘟企鹅跳水

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚

“水上大熊猫”白海豚、海狮等

让您近距离跟白海豚互动

玩乐设施、精彩表演...

随随便便让你嗨翻一整天

更有多样海洋主题的机动设备

好玩刺激又有趣

就等你和小伙伴来pick~

戳这里↓↓↓即可购买！

扫  码  抢  购

预约

       购买须知

        周年庆|珠海横琴悦椿酒店-绿蕴客房1晚-含早+养修礼遇、周年庆|珠海横琴悦椿酒店-逸静客房1晚-含早+悦享礼遇+纪念礼品、周年庆|珠海横琴悦椿酒店-小黄鸭亲子大床房1晚-含早+中医体验馆门票+亲子权益包、周年庆|珠海横琴悦椿酒店-单卧套房2晚+含早+迷你吧礼遇、周年庆|珠海横琴悦椿酒店-绿颐双卧套房1晚+600元无门槛店内消费额度+迷你吧礼遇

          .

         使用方式:

             在线预约:线上购买>收到短信>在线预约

          .

         抢购日期:

         即日 至 2025.08.30

          .

         使用日期:

         即日 - 2025.09.30

      套餐内容

          周年庆|珠海横琴悦椿酒店-绿蕴客房1晚-含早+养修礼遇

          抢购价：￥788元

          门市价：￥1802.05

            .！需提前1天预约，当天不可预约当天！1份

            ￥0.01

            .【住】绿蕴大/双床房，房间面积：65平方，1间1晚1份

            ￥899

            .【食】双人自助早餐1份

            ￥376

            .【礼】两周年养修礼遇（健康轻检测体验2人 + 安睡包1份）1份

            ￥199

            .【玩】双人悦趣活动体验1份

            ￥0.01

            .【行】横琴口岸 / 长隆海洋王国接驳巴士1份

            ￥0.01

            .【赠】大堂吧要饮 20 元优惠券 2 张1份

            ￥40

            .【赠】288 元水疗代金券 1 张（仅限 60 分钟以上项目使用，林不适用，法定节假日不适用）1份

            ￥288

            .【享】餐饮 85 折优惠（酒水除外，法定节假日将调整为 9 折）1份

            ￥0.01

            .【享】门市价 5 折续住礼遇（同房型，费用前台现付）1份

            ￥0.01

          周年庆|珠海横琴悦椿酒店-逸静客房1晚-含早+悦享礼遇+纪念礼品

          抢购价：￥888元

          门市价：￥2101.05

            .！需提前1天预约，当天不可预约当天！1份

            ￥0.01

            .【住】逸静大/双床房，房间面积：65平方，1间1晚1份

            ￥999

            .【食】双人自助早餐1份

            ￥376

            .【礼】两周年悦享礼遇（餐饮 / SPA 二选一）-到前台选择1份

            ￥299

            .【礼】悦椿纪念礼品 - 环保文件袋 1 个1份

            ￥99

            .【玩】双人悦趣活动体验1份

            ￥0.01

            .【行】横琴口岸 / 长隆海洋王国接驳巴士1份

            ￥0.01

            .【赠】大堂吧要饮 20 元优惠券 2 张1份

            ￥40

            .【赠】288 元水疗代金券 1 张（仅限 60 分钟以上项目使用，林不适用，法定节假日不适用）1份

            ￥288

            .【享】餐饮 85 折优惠（酒水除外，法定节假日将调整为 9 折）1份

            ￥0.01

            .【享】门市价 5 折续住礼遇（同房型，费用前台现付）1份

            ￥0.01

          周年庆|珠海横琴悦椿酒店-小黄鸭亲子大床房1晚-含早+中医体验馆门票+亲子权益包

          抢购价：￥988元

          门市价：￥2196.05

            .！需提前1天预约，当天不可预约当天！1份

            ￥0.01

            .【住】小黄鸭亲子大床房，房间面积：65平方，1间1晚1份

            ￥1099

            .【食】2大1小自助早餐（小：1.4 米以下或者 12 岁以下儿童）1份

            ￥470

            .【玩】中医药研学之旅・粤澳合作中医药科技产业园中医药文化体验馆 2 张1份

            ￥200

            .【享】8月31日前入住享 “悦动童行” 权益包（活动内容及时间安排请以入住的酒店为准）1份

            ￥99

            .【玩】2 大 1 小悦趣活动体验1份

            ￥0.01

            .【行】横琴口岸 / 长隆海洋王国接驳巴士1份

            ￥0.01

            .【赠】大堂吧要饮 20 元优惠券 2 张1份

            ￥40

            .【赠】288 元水疗代金券 1 张（仅限 60 分钟以上项目使用，林不适用，法定节假日不适用）1份

            ￥288

            .【享】餐饮 85 折优惠（酒水除外，法定节假日将调整为 9 折）1份

            ￥0.01

            .【享】门市价 5 折续住礼遇（同房型，费用前台现付）1份

            ￥0.01

          周年庆|珠海横琴悦椿酒店-单卧套房2晚+含早+迷你吧礼遇

          抢购价：￥1688元

          门市价：￥3878.05

            .！需提前1天预约，当天不可预约当天！1份

            ￥0.01

            .【住】单卧套房大/双床房，房间面积：75平方，1间2晚1份

            ￥2598

            .【食】每天~双人自助早餐1份

            ￥752

            .【享】免费迷你吧礼遇（入住期间每房可享 1 次，仅限软饮）1份

            ￥200

            .【玩】双人悦趣活动体验1份

            ￥0.01

            .【行】横琴口岸 / 长隆海洋王国接驳巴士1份

            ￥0.01

            .【赠】大堂吧要饮 20 元优惠券 2 张1份

            ￥40

            .【赠】288 元水疗代金券 1 张（仅限 60 分钟以上项目使用，林不适用，法定节假日不适用）1份

            ￥288

            .【享】餐饮 85 折优惠（酒水除外，法定节假日将调整为 9 折）1份

            ￥0.01

            .【享】门市价 5 折续住礼遇（同房型，费用前台现付）1份

            ￥0.01

          周年庆|珠海横琴悦椿酒店-绿颐双卧套房1晚+600元无门槛店内消费额度+迷你吧礼遇

          抢购价：￥1888元

          门市价：￥3478.05

            .！需提前1天预约，当天不可预约当天！1份

            ￥0.01

            .【住】绿颐双卧套房，房间面积：115平方，1间1晚1份

            ￥1499

            .【食】 4份酒店自助早餐1份

            ￥752

            .【享】600 元无门槛店内消费额度（仅限在一个营业点一次性使用，不设找零，不可叠加优惠，详见使用规则）1份

            ￥600

            .【享】免费迷你吧礼遇（入住期间每房可享 1 次，仅限软饮）1份

            ￥200

            .【享】安睡包 1 份（含养生泡脚桶 1 个 + 本草泡足汤 1 个）1份

            ￥99

            .【玩】四人悦趣活动体验1份

            ￥0.01

            .【行】横琴口岸 / 长隆海洋王国接驳巴士1份

            ￥0.01

            .【赠】大堂吧要饮 20 元优惠券 2 张1份

            ￥40

            .【赠】288 元水疗代金券 1 张（仅限 60 分钟以上项目使用，林不适用，法定节假日不适用）1份

            ￥288

            .【享】餐饮 85 折优惠（酒水除外，法定节假日将调整为 9 折）1份

            ￥0.01

            .【享】门市价 5 折续住礼遇（同房型，费用前台现付）1份

            ￥0.01

        适用门店

         珠海横琴悦椿酒店

          广东省珠海市香洲区横琴粤澳深度合作区重楼路288号

         0756-2889889

使用说明:

使用方式:收码后可打开短信内的网址预约使用(当天不可预约当天)

预约下单后，需要等待商家确认是否预定成功。

酒旅产品未预约支持随时退款，预约成功后不可退款。

在线加收说明：

2025年8月1日~8月24日：周五+周六：加收200 元/间/晚

2025年8月1日~9月30日：周六：加收100 元/间/晚

【酒店-重要提示】

酒店入住/离店时间

60. 微信公众号 -  (规上工业企业数量全国第二 | 猜猜这是哪座城市？) 2025-08-12 产教融合联盟   产教融合联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDEzNjExOQ==&mid=2247537402&idx=1&sn=fe000d7de4341cac6418934ec6289456

编者注

在“制造业当家”的东莞，职业教育的高质量发展与产业转型升级的成败相辅相成。作为全球制造业重镇，东莞正加速向“先进制造+科技创新”迈进。

相关数据显示，2024年东莞规上工业总产值突破2.8万亿元，其中先进制造业增加值占比达42.1%。另外，东莞智能装备产业总产值突破4500亿元，工业机器人密度达每万名工人400台，远超国际平均水平。

在此背景下，东莞制造业正在经历从"制造"到"智造"的深刻变革，这对技术技能人才培养提出了全新要求。作为产业发展背后的重要支撑，将“东莞制造”的工匠精神、创新基因融入教育教学建设，正在成为新时代产教融合建设的迫切需求。

分享本文，旨在分享东莞制造业崛起和快速发展背后的“基因”与实践经验，并引发思考：从"世界工厂"向"智造名城"加速转型，未来东莞在实现“教”与“产”的深度融合领域还有哪些想象空间？

本文作者：秦朔

目前内地27座万亿GDP经济大城，我都去过，大部分也写过。广东的4座万亿城市，深圳、广州、佛山，还写过多次，唯独东莞，从未写过。

从1990年到广州工作，就知道广东人“只会生孩子，不会起名字”的性格。但像东莞这样，几十年自适其适，自得其乐，如此低调，实属罕见。

也因此，在全国人民面前，东莞并不像其他万亿城市那样，有不少响当当的“名字”和定义。

7月初我到东莞调研，形成了一个印象：在中国经济大城中，东莞可说的与被认知到的，是反差最大的一座。

01

东莞重返“外贸第五城”

近日，海关总署公布今年上半年主要外贸城市进出口数据，深圳、上海、北京、苏州、东莞等外贸50强城市进出口总额达17.57万亿元，直接贡献全国外贸的八成份额，堪称中国外贸的底盘。

这些城市中32座跑赢全国2.9%的平均增速，11个城市陷入负增长。如此截然不同的走向，正在重塑中国外贸50强城市的实力格局。

相比去年末，东莞超越宁波重返“外贸第五城”。北京、苏州、东莞、宁波、广州、金华、厦门、青岛与深圳、上海一同构成外贸前十城市阵营，共计实现进出口总额10.63万亿元，占全国外贸“半壁江山”。

今年上半年，东莞和宁波进出口总额分别为7492.79亿元、7217.97亿元，增速分别为16.5%、6.1%。凭借增速优势，东莞进出口规模创下新高，也再度反超宁波，夺回去年失去的“外贸第五城”之位。

这座外贸大市正在加快动能转换，新兴市场已成为重要增长动力。今年上半年，东莞对欧盟等传统市场进出口增长10.9%的同时，对东盟、印度、中东、拉美、中亚五地进出口分别增长43.5%、21.5%、31.5%、13.1%、63.6%。

其中，东莞出口高技术产品同比增长23.4%，高端装备、电子信息产品出口增速均在20%以上。

02

制造业浓度最高的地方

东莞面积很小，2460平方公里，在万亿城市中仅比深圳大；

东莞人口很多，2024年常住人口1057万，户籍人口327万。人口密度之高，外地人比例之高，在万亿城市中也仅次于深圳。改革开放后，有超过2亿人在东莞工作过。1991年播出的最早反映外来工命运的电视剧《外来妹》，就在东莞拍摄；

东莞人很年轻，平均年龄为33.4岁（第七次人口普查数据），在万亿城市中只比深圳（32.5岁）高一点。而就16-59岁劳动年龄人口的比例看，东莞为80.78%（2023年），高出深圳一个百分点，所以东莞有万亿城市中最年轻的劳动力结构；

东莞的工业很强大，工业企业有22万家，规模以上工业企业有1.4万家，在全国仅次于深圳（1.5万家），高于苏州（1.35万家）。在41个工业行业中，除部分自然资源开采业和烟草加工业外，东莞覆盖了34个行业和6万多种产品。

目前东莞的第二产业占比超过55%，在万亿城市中排第一。若以规上工业总产值计，2024年东莞排名全国第七。

把以上数据浓缩到一起，就是真实的东莞——这么多年，这么多人，特别是外地人，年轻人，在面积这么小的地方，一直踏踏实实又淋漓尽致地在干制造业。

目前，东莞有500万产业工人，130万以上工程师和技能人才。这些劳动者生产了全球1/10的运动鞋、1/5的毛衣、近1/4的智能手机、1/4的动漫玩具、3/4的电脑主板，等等。

全国院校领导在东莞访企拓岗

在中国，东莞可能是空气里制造业浓度最高的地方。

制造之城，就是东莞的底色。

03

制造之美

如何理解今天的东莞制造？

在松山湖的华为南方工厂和“欧洲小镇”，在滨海湾新区的vivo总部，OPPO的算力中心、智能制造中心，你会感觉走进了一座座公园、大学校园和工程师工作与生活的乐园。世界的工厂、世界的办公室、世界的实验室，在公园里“三合为一”。

东莞制造生产线，龚名扬摄

在全球全自动锡膏印刷机销量第一的凯格精机，在全球印制电路板钻针销量第一的鼎泰高科，在全球均价5万美元以上智能裁切机销量第一的爱玛数控，你听到的产品精度指标，经常是“相当于头发丝直径的几分之一”。

在沃德精密公司，你能看到小批量、多品种的非标精密零件订单，如何通过一套自动编程、自动排产系统，高度柔性化地生产出来。这背后是老师傅们20多年积累的工艺经验，被纳入数据库，形成各种响应模型，根据订单特点，自动匹配生产。这种制造，其实是工业化、数字化、智能化、柔性化“四化合一”。

在李泽湘教授等开创的松山湖机器人基地（XbotPark），你仿佛走进了一个硬科技的4A级景区，一座从青少年科创启蒙到全链条创新创业孵化的一站式学习与实践营地。创立11年来，这里已孵化出超过140家硬科技企业，6家跻身独角兽。

以全球中小型电动船外机出货量第一的逸动科技为例，十几年前，香港科技大学的几名研究生研制出一款电动船外机产品的原型机，但很难从实验室走向产业化。就在这时，松山湖管委会打破常规，为这支当时只有5个人的团队建了一个小码头，方便他们做户外实验。逸动科技由此开始扬帆起航。

我在基地的“共享工厂”看到了一台台精密机床。这个工厂整合了优秀的供应链资源，专门支持初创团队进行小批量快速打样、产品开发和检测试验，帮他们顺利度过初创期。

2024年，它服务了近70家初创企业，链接了超过100家电子电路、模具注塑、机加压铸、仓储物流、电池电源、组装加工、手板打样等供应商。

智造之美、智能之美、精度之美、科创之美，这就是我感受到的东莞制造。

这种美不是突如其来的，而是质量好、成本优、配套全、效率高、交付准的整个东莞制造生态持续演化的结果，是在几十年磨砺出的竞争力基础上的新跃迁。

说到产业配套，过去听到过“在东莞，一部手机90%的零部件可在1小时通勤圈内配齐”的说法。这一次听说，厚街镇5公里长的家具大道上有超过2000家家具企业和十几个配套市场，能迅速找到所有机械、材料和配件，“一块布料穿过3个红绿灯，就能变成一套沙发”。

因为配套全，响应速度就快。“对巴黎时装，东京市场的反应周期是15天；对东京时装，香港的反应周期是10天左右；对香港潮流，虎门市场的反应只需要5天。”

今日东莞，依然有不少作坊式的零部件加工小厂。一旦拿到一个分包的小单，发几条微信就能在周围凑齐所有材料，很快加工完就骑上摩托车去送货。这种模式并不高大上，却保证了成本竞争力，并且解决了大量就业。

永远不要小看这些在最底层打拼的工人。1989年，一个从河南南阳农村到东莞玩具厂流水线上打工的女孩子，若干年后创立了鼎泰高科，再若干年后登陆了创业板。正是一道道这样动人的创业风景，让东莞制造永远在创造传奇。

04

六次被发现

东莞的制造气质并非与生俱来。

1978年，它还是一个四季飘香的农业县，工业基础非常薄弱，只有一些传统的五金机械、烟花爆竹、草织、腊肠等加工厂。

东莞制造有今天，在我看来是一次次被发现，然后去创造的结果。

其中的重要关节点，我认为有六次。

东莞的第一次被发现，是“三来一补”开啔了外向型经济。

1978年，港商张子弥来到东莞，与虎门的太平服装厂合作，建起了改革开放后中国第一家“三来一补”工厂——东莞太平手袋厂。东莞以加工贸易装配业务为主的外向型经济啔航。1995年外贸最辉煌时，东莞的进出口总额是全市GDP的4.3倍。（注：东莞1985年撤县设县级市，1988年升级为地级市。）

东莞的第二次被发现，是外资带动的电子信息产业链的崛起。

1988年台商张铭烈在虎门镇投资泰兴电线厂，开台商投资之先河。

1989年和1995年，东聚电子和台达电子先后在石碣镇建厂。

1997年郭台强在东坑镇建立了富港电子厂。石碣镇后来被授予中国首个“电子信息产业名镇”称号。

1991年，引进日立技术的广东彩色显像管公司在东莞成立；

1992年，三星电机、三星视界落户东莞；

1995年东莞诺基亚移动电话公司成立；

2000年成为全球最大的手机整机生产基地。

在鼎盛期，诺基亚在东莞有400多家供应商，除了大型的外资供应商，还有不少本地电子企业也切入了诺基亚供应链，成为其二三级供应商。

斗转星移，这条诺基亚居功至伟的电子信息产业链，日后又转换为苹果产业链、华为产业链、OV产业链，层层叠叠，从上到下容纳着数千家大中小供应商。

这里最出名的应该是2004年在清溪镇创立的立讯精密，它在2023年成为东莞首家《财富》世界500强企业。

2000年，时任IBM亚洲区副总裁李祖藩在一次展会上说：“如果东莞到深圳的高速公路塞车，全球将会有70%的电脑产品缺货。”“东莞塞车，全球缺货”自此传开。

东莞的第三次被发现，是1995年段永平从中山来到东莞长安镇乌沙管理区，创办了步步高。之所以选择东莞，是这里土地、人工比较便宜，交通便捷，距深圳宝安机场只有30公里，广深高速公路完工在即。

今年是步步高创业30年，vivo、OPPO、小天才电话手表都出自这一脉。

东莞长安的OPPO 长安研发中心。涂涛 摄

东莞的第四次被发现，是2005年华为与松山湖签订投资协议，2009年华为南方工厂投产，2013年任正非宣布华为终端公司将迁至松山湖，2018年完成搬迁。

当余承东骄傲地说，华为发布的全球首款三折屏手机Mate XT“是其他厂商想到但难以实现的产品”时，他的一部分底气来自逸昊金属这样的东莞供应商。逸昊金属为Mate XT的折叠屏生产铰链转轴，把三块屏幕连到了一起。

今天，华为正在智能网联汽车方面发力，东莞则在“AI+智能制造”和“AI+智能终端”两大关键领域发力。从移动互联网时代到AI时代，东莞一直在乘风破浪。

东莞的第五次被发现，是2014年香港科技大学教授李泽湘、香港科技大学工学院原院长高秉强、长江商学院金融学教授甘洁在松山湖联合创办XbotPark机器人基地，专注孵化智能硬件创业团队。

这个基地已经成为联结高校、珠三角产业链资源与年轻创业者的“梦工厂”。

东莞的第六次被发现，是2025年泡泡玛特在全球火爆后，人们突然发现，早在2020年东莞就有超过30家代工厂、合作企业为泡泡玛特供货，提供了泡泡玛特超过70%的产能。

目前东莞拥有超过4000家玩具生产企业和近1500家上下游配套企业，从造型设计、原料供应、模具加工、零件制造、装配成型、包装印刷等应有尽有，中国近85%的潮玩都产自东莞。

其实近年来，从“哪吒热”、北京冬奥会吉祥物“冰墩墩”、卡塔尔世界杯吉祥物“拉伊卜”、成都大运会吉祥物“蓉宝”、杭州亚运会吉祥物“江南忆”，很多周边产品都是“东莞制造”。

我去的哈一代玩具，1999年创业，深耕玩具27年，刚刚成为第十五届全运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”的特许生产商及特许零售商。他们以国家一级保护动物中华白海豚为原型，设计了“喜洋洋”和“乐融融”。

这两年中国的超级文创IP，背后都有东莞的影子。

去年的《黑神话：悟空》，其“建模神器”来自松山湖的智能硬件公司“无穹创新”，它打造的Meta Cam Air 3D相机设备非常小巧，却能在现场实时扫描，在屏幕上精准还原厘米级三维模型，生成1:1的数字版本备份。

今年的《哪吒2》，东莞有十几家潮玩企业参与了IP衍生品生产，它们还通过缩模块制技术将模具周期压缩到10～15天，保证了《哪吒2》的衍生品在海外上映前及时出货。

全国院校领导在东莞潮玩小镇访企拓岗

40多年间，自己从不夸耀，但不断被外界发现，被世界需要。这就是东莞制造。

05

为什么能被发现？

东莞为什么能被发现、被需要？难道它天生就是块宝地，只待有缘者来？

当然也不是，凡事在人，在人的特质。

首先，东莞人做事很勤力，能把事做成。

例如，港商张子弥1978年找到太平服装厂时，带了一个欧美流行的女式手提袋样品，以及几片毛料，让服装厂照样复制，作为“考试”。虽然工人师傅没见过，但他们熬了一个通宵去试，终于用缝纫机按版做出了一模一样的手袋，这才有了之后的合作。

其次，东莞人为了谋发展，敢为天下先，敢冒险。

上世纪90年代东莞想引进诺基亚，为尽快获得批准，最初是按“来料加工”申报，即手机不在内地销售，都出口，而诺基亚的要求是进入中国市场。

当时的风险在于，如果不能内销，项目第一期中有6000万元设备投资就白投了。

东莞最终决定投，因为“我们不能只搞三来一补，遇到好项目当然要上，如果最后实在不批，这6000万就丢在那里了，以东莞的财力也扛得起”。

诺基亚最终成功落户东莞，国家有关部委考察后，还增批了生产指标。

滨海湾大桥与深中通道同框。朱满霖 摄

再次，东莞人勇于自我超越。

东莞制造，一路走来并不平坦，既受国际经贸周期波动的影响，又受国内产业起伏变迁的影响，但东莞始终向前看，以明日之我超越昨日之我。

2001年，东莞开始谋划创新驱动的大文章，把眼光瞄向大岭山、寮步、大朗三镇交会处的松木山，提出开发建设松山湖科技产业园区。

2002年1月，松山湖科技产业园奠基，一口气坚持到今天。

2020年7月，国家发展改革委、科技部批复同意松山湖科学城与深圳光明科学城共建大湾区综合性国家科学中心先行啔动区，这是东莞落地的首个国家战略。从最初谋划到终成正果，用了接近20年。

如今的松山湖，在风景如画的华为小镇有超过2万名科学家、工程师、程序员；

在中国散裂中子源、半导体技术创新中心、材料实验室、南方先进光源等前沿科技领域，常年有超过50位院士专家和2000多位科学家；

在国际创新创业社区，12家新型研发机构、200余个研发平台、5000多台共享仪器共同构筑起创新矩阵，超过6000名创新创业人才在此扎根；

此外，松山湖还有大量高科技企业和配套企业，以及像机器人基地这样的科创孵化园区。

粒子物理学家、中国散裂中子源总指挥陈和生院士说，松山湖这个地方本来盛产优质荔枝品种“糯米糍”，但2006年被我们选中，因为它是最适合建设大科学装置的地方，我们2011年动工，经过6年半建设，筑成了散裂中子源。

“若干年后，在松山湖畔偶遇世界级的科学家将不再意外。”

东莞松山湖的国之重器——中国散裂中子源。戴国辉 摄

2024年，东莞的科技创新竞争力跃居全国地级市第三，仅次于苏州、无锡。

最后，可能也是最重要的，东莞人有巨大的包容性。

1978年东莞本地只有110多万人，如今有1000多万，虽然不像深圳那样几乎全是外地人的创造（注：1979年撤宝安县设深圳市时人口为33万，2024年常住人口接近1800万），但东莞肯定是中国最开放、最包容的城市之一。

东莞是本地人的舞台，更是所有来东莞的人的舞台。

去年东莞举行了“寻找两亿分之一”的活动，邀请历史上曾在东莞工作过的外地人回东莞，看音乐剧《东莞东》。东莞很多镇至今仍在举行各种活动，感谢曾经的奋斗者。

我去了便利连锁超市美宜佳。今年7月20日，美宜佳全国第4万家门店在南宁开业，我觉得在某种意义上，美宜佳正是东莞包容性的象征。

1997年，美宜佳创立，当年在东莞开了6家门店，2003年有了430家门店时走出东莞，走向珠三角。目前，美宜佳全国门店已覆盖22个省市、240多座城市，一半左右在广东。

从东莞起步的美宜佳能成为中国的便利连锁超市之王，不是偶然的。

最初它就是为了服务各个工业园的打工者，不仅卖食品饮料药品等，还提供金融服务、充值缴费、代收代寄、便民支付等，给打工者“工厂－宿舍”的两点一线间增添便利和温暖。

这些年，不少打工者返乡创业，加盟美宜佳、开拓当地市场成了一种极好的创业方式。过去他们享受美宜佳的服务，今天他们助力美宜佳走向全国。

以上四点，是我想到的东莞能够一直被发现的理由。东莞是天助、他助、自助的结合体。

06

下一个东莞

东莞的明天在哪里？

调研中我有一点体会，就是万事万物的发展都有其规律，是自然和自为的结合。只要方向正确，自强不息，一直努力，问心无愧，对“明天在哪里”不用心太急。该来的都会来。

就像美宜佳，当年是抱着为全天下到东莞的打工人服务的初心，所以门店覆盖特别深、特别细，类型也很多，它决然想不到，这些服务对象在未来会成为自己在全国开疆拓土的“合伙人”。但当年积下的因，后来就成了果。

玩具产业也是这样。曾几何时，东莞作为“玩具之城”，给人的印象似乎就是照着海外订单的样式做简单加工，没什么科技含量，没什么附加价值。

但在整个东莞的电子信息产业和精密制造高度发展后，传统玩具产业的工艺、制程、精度也随之上了一个大台阶，尤其是在情绪价值爆破的今天，一下子将东莞推上了“潮玩之都”的航道。东莞一下子变得时尚起来，而且正在涌现很多自主设计研发的原创IP。

我参观了微石科技，原来是做金属零部件的，以代工为主，利润很薄，也没有话语权、议价权。

2004年，曾在玩具厂当过工程师、又做过金属加工厂老板的叶祖峰发现，市面上大部分的玩具都是以毛绒、木、塑胶等材料为主，他从中国古代的榫卯结构中获得灵感，突发了将金属材质与玩具相结合的奇想。

2009年，叶祖峰打造的首款3D金属拼图诞生，2010年申请了专利证书，2014年微石科技创立了国内首个金属拼装品牌——拼酷（Piececool），至今已累计研发超过2000款产品，是全球最大的金属模玩设计开发商。

拼酷看起来像乐高一类的玩具，但要解决将所有金属零件浓缩到一张或多张金属片上的诸多生产工艺难题，其实非常复杂。

最初，团队在几百种金属材料中寻找最合适的材料，经过无数尝试发现，0.25至0.3毫米的430不锈钢片或黄铜片具有理想的拼装效果。不锈钢用于制作文物的斑驳和铜绿等，黄铜用于表现传统服饰和头饰的细腻光泽，通过扣孔和扣点连接实现零部件之间的固定。

整个过程，包括开料、清洗、涂布、曝光、显影、蚀刻、脱膜、电泳、着色、分切十个环节。

在内容方向上，拼酷不仅和国家宝藏、万代、迪士尼、星球大战、终结者、阿凡达、三体等知名IP联合，还自研了建筑、军事、国风、乐器、兵人、机甲、八音盒等产品，其“十里红妆”“醒狮”“千角灯”“还粉黛·二十二凤冠”等爆款产品，在小红书、抖音上频频引发热议。

从制造到原创，到IP，到美学，这样的嬗变正在发生。

全国院校领导在东莞访企拓岗

2005年，东莞举行了全国首个以城市命名的大型国际工业设计竞赛DiD Award（东莞杯），年年举办至今。它所带来的一个影响，就是推动原创设计和东莞制造的结合，提升制造的价值。

我去了充满设计调性的“锐空间”，其主理人李铭威是湖南人，随父辈到东莞。父辈开传统家具厂，他则在意大利米兰理工学院读了设计战略与系统创新的硕士后，创建了“锐空间”和当代艺术家居品牌RECASA，走了一条原创、高价值、跨界创新之路。

李铭威说：“在东莞落地设计，是这里有最好的木匠、最好的铁匠、最好的结构工程师，打样快、出图快、变现快。东莞精美的工艺能倒逼我产生灵感。

我们希望全世界看到的东莞不仅仅是世界工厂，还有来自东莞的设计品牌，以及这些设计与世界的链接关系。”

RECASA的CASA是西班牙语中的“家”，“RE”则代表着再创造。用潮流设计、东方哲学和文化赋能东莞制造，“不走寻常路”，这样的新场景在东莞越来越多。

有了超强的制造基础，下一个东莞，一切皆有可能。

07

结语：东莞就是东莞

在东莞的调研，让我真切体会到制造的力与美，以及创造性。

东莞制造，精于制，长于技，成于美。

行文至此，想到一段往事。1984年，一位北京来的干部到东莞考察，说：“你们东莞满天星斗，就是缺乏一轮明月啊！”意思是东莞的产业太分散，中小企业太多，缺龙头。

东莞是怎么想的呢？东莞有领导后来说：“我们东莞的确是满天星星，还没有明月。但能看到星星，说明天空晴朗，万里无云。连那么小的星星都看得见，为什么看不到月亮呢？因为十五还没有到，十五到了，月亮自然就会来。

投资环境那么好，小企业在这里都可以生存，可以发展，大企业怎么会不来呢？关键在投资环境。”

东莞人还是心平气和走自己的路，而时间是最好的朋友。规律就是规律，顺规律者，终成大器。

从几十年前融入世界起，东莞就有一种世界性的属性。未来，它将成为世界级的“制造名城”“智美之城”吗？

说实话，我觉得这些名称既重要，也不重要。世界500强有86家都在东莞投资，这种用脚投票，可能更重要。

我永远相信的是，技不压身，天道酬勤，行胜于言。

东莞就是东莞，那个夹在深圳和广州两座一线城市之间，依然不断绽放出独特光芒的东莞。在与时俱进的不断创造中，东莞恒新，不会固化。

东莞就是东莞，你无需去定义，只需去发现。

大湾区产教联盟

大湾区产教联盟成立于2020年12月19日，是在广东省教育厅、广东省高等学校毕业生就业促进会指导下，由广东科技学院、暨南大学、湘潭大学等100余所院校与TCL科技集团、美的集团、科大讯飞、以纯集团、广东博思云科教技术有限公司等200余家大湾区行业标杆企业共同组成的非营利性校企合作与产教融合服务平台。联盟长期为企业和高校提供访企拓岗、就业招聘、产业交流、学历提升、校企合作、科研项目申报、联合课程开发等产教融合服务。合作对象涵盖全国31个省市500余所高校及300多家企业。欢迎广大企业、院校、行业协会及技术技能人才加入大湾区产教联盟！

入盟详情请咨询严老师：13538587121（微信同号）

精彩推荐

☑2025跨境电商人才高质量发展论坛暨校企合作对接大会隆重举办

☑2025产教融合创新发展峰会暨大湾区产教联盟理事会换届大会成功举办！

☑ 双城联动 | 这场国际学术会议闭幕

☑ 人工智能：为高校教师赋能！

☑ 拥抱东盟| 大湾区产教联盟区域中心落户南宁

☑ 虎门有喜事 | 大学生新媒体创新联盟成立

☑ 面朝大海｜大湾区产教联盟东南区域中心授牌

☑ 陈标新执行会长应邀出席第十一届产教融合发展战略国际论坛

☑ 国际会议 ┃ 发布跨境电商人才培养标准

☑ 全国跨境电子商务产教融合共同体在东莞成立

☑ 全国首个丨智能飞行器产教融合共同体在深圳成立

☑ 高水平产教融合与校企合作研讨会在广东科技学院召开

☑ 这个国际学术会议在东莞召开

图文来源 | 秦朔朋友圈、城市进化论、黄汉城经济学、大湾区产教联盟

微信编辑 | 刘少聪

责任编辑 | 彬才

文章编号: 2d94d59ba9f7900b3e1fe37bb6a7340
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (泉州围头湾再炸礁 环保组织称违反环评批复伤害白海豚) 2025-08-12 财新   财新

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjY2NzgwMjU0MA==&mid=2650309036&idx=5&sn=f261720c75dc4b0234004489d9438ee7

点击上方蓝字  关注我们

2025年6月一群中华白海豚在11-12号泊位工程附近海域活动。

   受高强度的围填海、涉海工程长期持续的影响，中华白海豚已经从厦门市厦门岛东侧的同安湾口，一路向东迁徙到了泉州市的围头湾。而围头湾目前又在频繁建设新的涉海项目，让这群中华白海豚退无可退

文｜财新 周泰来

2025年5月，泉州港围头湾港区石井作业区一泊位工程进行炸礁作业，由于可能伤害中华白海豚而被紧急叫停。但在两个月后的7月底，围头湾因另一工程炸礁，再次引发关注。

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物。围头湾的这群白海豚数量约有20头，是厦门湾白海豚的东部小种群，其核心栖息地在泉州市南安市石井镇以南海域。而该海域恰好也是正在建设的泉州港围头湾港区石井作业区。

2025年5月，石井作业区11-12号泊位工程开始炸礁作业。环保组织自然之友在社交平台发文称该炸礁行为将直接破坏白海豚的栖息地，危及白海豚的生命安全，建议立即停止炸礁，待白海豚的繁衍季过后另行评估。该事件获得社会广泛关注后，当地叫停了11-12号泊位工程的炸礁。

然而，在7月29日，自然之友在社交媒体上发布《濒临灭绝的厦门湾中华白海豚种群向你发来一封求救信》称，在11-12号泊位工程以外，另一个名为泉州围头湾石井航道二期的工程也开始炸礁，该项目与围头湾白海豚栖息地高度重合。公开资料显示，石井航道二期是石井作业区的配套工程，建设单位是泉州市港口发展股份有限公司，投资金额2.4亿元。

……

 全文共4707字

新会员订阅即读全文。已订阅会员直接读。

 往期精选推荐

境外收入征税趋严

四川江油发生未成年人霸凌事件

被查两年半 华兴资本包凡“归来”

百果园董事长回应“水果价格贵”

 

文章编号: 46a6b6d0be13c11862f59c76211fe901
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (【国内游合集】8月第二期！新疆、甘肃、青海、张家界、云南、呼伦贝尔、长白山、三亚、陕西、霞浦、大连、额济纳旗) 2025-08-12 旅游线路大全广州总站   旅游线路大全广州总站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0Mjc1MDQwNw==&mid=2247495844&idx=2&sn=fc8d8c5d9e6a8a16b7c1d5ec19284ed9

长按识别以下二维码

添加好友，邀您进群

👇👇👇

点击查看：怎么加入官方社群？

已有20万游客进群

群内每天更新广州298家地接旅行社特价线路

01

产品编号：86315✨【极北边疆双省秋色】呼伦贝尔+北极村双飞10日🛂 全国拼4人起铁发 哈尔滨往返省心联游🚩 行程亮点：🌾 驰骋呼伦贝尔草原腹地 双湿地奇观巡礼🦌 探秘中国最北53°北极村 守候神秘极光🏰 漫步"东方小巴黎"哈尔滨 邂逅百年俄式风情🦩 扎龙湿地观丹顶鹤群舞 摄友专属黄金时刻🚙 G331边境公路全景穿越 林海雪原越野驰骋🗓 出发日期：📅 8月22/24/27/29/31日👩🦳 成人4699元起 👧 童价4499元起📅 9月3/5/7/10/12/14/17/19日👩🦳 成人4399元起 👧 童价4299元起不含机建燃油税🍽 饕餮盛宴：🍖 现宰全羊宴 🐟 龙江冷水鱼锅🥟 东北三鲜饺 🧀 俄式巧克力DIY🏡 特色住宿：🏕 北极村特色民宿 +特别升级1晚温泉酒店🌟 此生必游：「一次旅程=草原+湿地+林海+界江+火山+极地六大奇观」

02

产品编号：77808🌄甘南陇南 环游双卧11日🌟纯玩0购物·秘境双升级·佛国圣境巡礼 📅9月3/16日💰常规价：3780元/人60-69周岁+270元/人，60周岁以下+670元人人🏞【核心奇观】 🌊黄河九曲第一湾：九曲十八弯的落日鎏金画卷 🛕拉卜楞寺：世界藏学府千盏酥油灯映经幡 🗿炳灵寺石窟：黄河畔的"十万弥勒佛国" 🏔【遗世秘境】 ⛰扎尕那：云雾缭绕的"石匣子"避世村寨 ♨河它温泉谷：雪山环抱的露天仙泉池 🌌甘加秘境：八角古城与白石崖寺的神秘结界 🎑【特别体验】 📿米拉日巴佛阁：登九层佛塔触摸安多藏魂 🍲【舌尖盛宴】 🔥高原牦牛肉火锅🏨【舒心宿旅】 💤商务酒店+1晚准四星 ------------------                       

03

产品编号：86309🛤甘青大环游双卧10日🚂双卧火车直达·全程0转车·说走就走🎯真纯玩无购物🏨升级网评四钻酒店🍽五大主题特色餐🗓8月16日（8月份的班期+300元/人），9月1/8/17日💰成人价2999元起/人🌈王牌景观阵列🏜【七彩丹霞】上帝打翻的调色盘，7种地貌震撼同框🌙【鸣沙山月牙泉】沙漠绿洲奇观，飞天服饰免费穿🕌【莫高窟】千年壁画长廊，每天限流6000人的艺术圣殿💎【翡翠湖】Tiffany蓝盐湖群，航拍自带滤镜效果🏯【嘉峪关】明代长城起点，城楼落日剪影绝杀🍜味觉风暴🔥甘州七彩宴｜🐏舞梦敦煌宴🍶驴肉黄面｜🍢虫草老鸭汤，牦牛肉火锅宴💤住宿彩蛋🏩全程入住精品商务酒店，升级一晚当地网评四钻酒店------------------                       

04

产品编号：82838🌏【桂香桂林·自在畅游双漓江】 🚩12人纯玩小团丨0购物0自费丨高铁往返 📆8月天天出发 💰成人：2399元/人 💰中童：1599元/人 💰小童：950元/人 🏞核心景点 🌊遇龙河双人竹筏漂流：青山倒影拂绿水，竹筏轻摇入画屏 ⛰兴坪漓江游船：20元人民币背景实景，山水画卷全收藏 🕳银子岩：千层钟乳似银河，桂林喀斯特代表作 💦古东瀑布：全球唯一可攀爬瀑布，草鞋踏浪超清凉 ✨独家体验 🎨画扇手作：亲手绘制桂林山水带回家 📸网红旅拍：象鼻山打卡相片+民族服饰体验 🍜地道美食 🐟啤酒漓江鱼丨🌾农家竹筒饭丨🍃溶洞主题餐 🏨品质住宿 🌟全程网评四钻酒店丨阳朔泳池度假酒店 🚄行程亮点 ✅双动4天不绕路 ✅24h接送站 ✅旅拍+文创下午茶 ❌拒绝购物店 ❌无隐形消费 ❌全程导游管家服务 🌙夜游推荐 ✨船游一江四湖：金银双塔映夜色，城中山水胜仙境 🌆阳朔西街：异国风情街巷，咖啡与民谣的慵懒时光 

05

产品编号：82864🌏【畅玩广西】双动5日游 🛂全程0签证 高铁直达无忧 ✨纯玩0购物 一车一导专属服务 🚄南宁进北海出 不走回头路 📅8月天天发班 💰惊喜价：成人1650元/人 💰中童1420元/人💰小童799元/人🌄核心景点 🌈德天跨国大瀑布：亚洲最大跨国瀑布 水幕横跨中越边境 🌿巴盘长寿村：探访百岁老人 解密长寿密码 🕳百魔洞：英国认证"天下第一洞" 负氧离子疗养圣地 🌾鹅泉仙境：陶渊明式田园 泉眼呈现七彩瑶池 🚣特色体验 💦古龙山峡谷漂流：穿越地下暗河 感受瀑布淋身奇趣 🌊北海银滩夜宴：沙滩海鲜大餐+篝火狂欢 🍽味觉盛宴 🦐北海现捞海鲜宴 🍚壮族簸箕长桌宴 🛌舒心住宿 🏨连住4晚舒适酒店 🛁巴马养生主题客房 

06

产品编号：82765🌄【山水黔行】贵州双高/动4日游 🎫纯玩0购物·0景中店·广州往返 🚌升级2+1陆地头等舱·三排座椅可躺 🎁赠苗服换装+200元旅拍券 📅8.20-25日 💰成人2399 中童1399 小童950 📅8.13-8.19号 💰成人2699 中童1499 小童1050 ✨65岁以上立减200元/人 🌊黄果树大瀑布 亚洲最大瀑布群，86版《西游记》取景地 💎荔波小七孔 水上森林秘境，地球腰带上的绿宝石 🏮西江千户苗寨 万家灯火吊脚楼，穿苗服拍民族大片 🌌天星桥 漫步365块"生步石"，赏喀斯特奇观 👘特色体验 高山流水长桌宴+苗家敬酒礼 🍲舌尖三宴 花开富贵宴·瑶山土菜·酸汤鱼盛宴 🏨品质住宿 2晚四钻酒店+1晚苗寨观景客栈 （单人拼房0差价·空调热水全配） ✨行程亮点 ✅真纯玩无购物店+无套路加点 ✅头等舱座椅+USB充电+可坐可躺 ✅含3早3正餐+景区首道门票 🚗贵阳24小时接站·专业导游随行 📸西江夜景必打卡！苗寨灯火如星海坠落，随手拍都是电影感画面~

07

产品编号：83188🌍【畅游北部湾】北海+钦州+防城港+上思+东兴+涠洲岛5天4晚✨纯玩0购物·动车往返·白海豚故乡·火山秘境🏃‍♂️广州南站出发·全程品质住宿·赠天然温泉体验📅8月19/26日📅9月2/9/16/23/30日💰成人1999元起 儿童统一价799房差650元每人🏞三娘湾出海寻豚中华白海豚跃浪奇观，乘快艇邂逅"海上大熊猫"🌋鳄鱼山火山公园赤红岩层与碧海交织，鬼斧神工的火山遗迹💦布透温泉秘境土耳其同款梯田蓝泉，泡38℃天然疗愈温泉🌅万尾金滩日落10公里金色海岸线，见证中越边境醉美夕阳🎣特色体验：赶海挖螺/火山岛骑行/中越口岸探秘/涠洲岛自由潜🍲侨港美食盛宴糖水铺、海鲜烧烤、越南卷粉引爆味蕾狂欢🏨住宿亮点：北海4钻临海酒店+涠洲岛特色民宿+温泉度假客栈🚅交通组合：舒适动车+环岛观光车+快艇出海多维体验⚠火山岛船票限量！提前7天锁定席位！🌴暑期最后档期·赠价值268元温泉体验·纯玩无购物

08

产品编号：84673🛫【白山镜湖·双飞6天】东北深度游✈南航直飞+专属接送+多城联游不走回头路🗺行程亮点：🏔双核奇观：探秘长白山天池仙境+镜泊湖飞瀑奇观🌆五城穿越：哈尔滨/延吉/长春/吉林/敦化全景体验👘民俗碰撞：朝鲜族村落+俄罗斯老街双文化沉浸🌲特色景点：🌿【长白岛】候鸟天堂生态秘境🏰【横道河子】中东铁路历史博物馆⛰【这有山】全国首个山体沉浸式商场🚃【网红电车】《人世间》同款复古轨道车🌉【空中廊桥】美人松林云端漫步🥘美食盛宴：🍲乌拉火锅|铁锅炖鱼|人参鸡汤|东北饺子宴♨长白山天然温泉体验🏨舒适住宿：💎1晚四钻温泉酒店+4晚三钻品质酒店🗓班期&价格：📅8月28.30日 9月4.6.11.13日💰2999📅9月18.20.25日 10月9.11.16.18.23.25日💰3299📅10月2号💰5299🚫纯玩0购物+广东独立成团💡65岁以上享门票减免（具体补差详询）

09

产品编号：84670🛫🌄【关东山色·北境湖光】呼伦+漠河+东北双飞9天 ✨【十全食美】十大景区×十大主题×十大体验×十大美食 🛌升级2晚四钻酒店 | 🚌满16人享2+1陆地头等舱 📆8月16/17/20日 💰成人7699元 | 🧸儿童6599元📆9月3/10/13/14/17/20日 💰成人6299元| 🧸儿童5299元🌟【秘境奇观】 🌌北极村追极光，🌋五大连池探火山博物馆 🏞额尔古纳湿地看亚洲第一绿肺，🎪草原骑马穿蒙古袍 🦌根河冷极塔打卡-58℃传奇，🦩扎龙湿地观丹顶鹤起舞 🎪【沉浸体验】 🐎草原行军大帐+非遗马头琴演绎 🚂五彩油桶小火车穿越宫崎骏夏天 ✉最北邮局寄明信片，🍡DIY草原奶茶+马迭尔冰棍 🍖【舌尖风暴】 🔥齐齐哈尔烤肉 | 🥘东北铁锅炖 🧀蒙古奶酪宴 | 🥟矿泉豆腐宴+饺子宴 🏨【枕星而眠】 🌠北极村家庭旅馆观星河 🛋四钻酒店+林区特色民宿    

10

产品编号：84669🌏【吉林辽宁秋色双赏·吉辽平分秋色】双飞6日 ✈南航直飞延吉进/沈阳出·纯玩0购物 🔥6人铁发·VIP头等舱巴士·4钻温泉酒店 🗓出发班期： 📅 9月14/10月6日 💰3699 📅 9月18日💰3999 📅 9月21日/ 10月12日 💰4299 📅 9月25日/ 10月9日 💰4599 📅9月28日:10月5日 💰4699📅 10月2日 💰5699（国庆档） 🍁八大醉美秋色： 🏔长白山天池 | 云海缠绕火山口，秋色与温泉共舞 🌾盘锦红海滩 | 赤焰碱蓬草铺就世界奇观 🍂关门山枫王 | 中国枫叶大道C位主角 🛶鸭绿江断桥 | 中朝边境听涛观史 👘特色体验： 💃朝鲜族服饰旅拍·安东老街时光穿越 ☕延吉网红墙咖啡·人参鸡汤暖身礼盒 🥘五大东北风味： 🔥铁锅炖·稻田蟹·辽帮菜·肥蚬子·大丰收 🏨品质住宿： ♨长白山温泉酒店+沈阳四钻酒店 （✅纯玩0购物·广东自组·赠人参礼盒） ▂▂▂ ✨秋色小贴士： 9月层林初染 | 10月漫山红透 国庆期间枫情最盛，建议提前30天预订！

11

产品编号：83183🌌【很想去桂林·星空梯田动车3日漫游】🚅广东自组·全程0自费0购物💰成人1299元 | 小童699 | 中童1099📅8月15/19/22日🏞龙脊双景盛宴：🌾白天千层绿浪如翡翠阶梯✨夜间万点星灯似银河落凡🛶漓江总统线巡礼：💴船游20元人民币实景山水🚴十里画廊骑行穿梭水墨长卷🎋特色民族体验：🏯入住龙脊吊脚楼观云海日出🏙西街美宿露台揽阳朔全景🍽味觉三部曲：🐟阳朔啤酒鱼鲜香扑鼻🎋龙脊竹筒饭柴火焦香🍜老字号米粉卤香四溢✨《很想很想你》网剧同款：📸锖青磁声声慢踏过的石板路🎑莫青成看过的梯田星河都在这里🏨住宿升级：🌌龙脊特色木质吊脚楼🏊西街旁网评四钻美宿（笙品隐宿/崧舍）🚄交通无忧：⏱广州南站/佛山/肇庆动车直达🎫含往返二等座及当地全程接送

12

产品编号：83174🌺中国梦西沙情·双飞5天跟团游 🛫三亚往返·南海之梦号邮轮出行 🔥独家特色：五星红旗海上升旗仪式+三沙灯塔合影 📅8月25/29日 📅9月2/6/10/18/22/26日 💰6999元/人起 🏝核心景点 ✨【全富岛】遗世独立的无人珊瑚岛，邂逅果冻般透明玻璃海 ✨【银屿岛】听渔民讲述南海故事，触摸百年珊瑚礁石秘境 ✨【鸭公岛】探秘全岛无沙的奇迹，珊瑚碎屑铺就的银白世界 🎯深度体验 🚁直升机低空巡航，360°俯瞰三亚绝美海岸线 📜船长亲签纪念证书，收藏属于你的南海荣光 🌅海上日出摄影+星空剧场晚会，浪漫值爆表 🍲特色美食 🥥簸箕宴：芭蕉叶包裹的海南风味，黎苗特色一网打尽 🦞三大名菜：文昌鸡/加积鸭/和乐蟹，舌尖上的南海盛宴 🛌品质住宿 🌴首晚三亚五钻酒店：伯爵栢悦/夏日度假酒店 🚢连住3晚「南海之梦号」海景舱：VIP优先登岛+独立用餐区 💡彩蛋亮点 🇨🇳南海爱国主义教育基地：在祖国最南端参加庄严升旗仪式 📸三亚经典打卡：天涯海角祈福+108米海上观音圣像

13

产品编号：84161🎭【🔥1599 起～陕西大全景・长安山河秀】纯玩双卧7日游🏅全程绝不推自费景点和演出，推一罚千！😍超值赠送千古情景区+五大演出+养生足浴﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏺 精华景点：秦始皇兵马俑、雨岔大峡谷、枣园、杨家岭、延安宝塔山、壶口瀑布、大唐不夜城、关帝庙、白鹿原影视基地、大雁塔广场、潼关古街、三门峡大坝、南泥湾🌟独家资源：特别安排别墅康养山庄，欢唱KTV+棋牌室+篝火晚会免费送🏨 住：三晚网评三钻酒店+独家别墅康养山庄﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🎉 【特别安排】：★ 景观盛宴：兵马俑探古，壶口瀑布观瀑，大唐不夜城赏夜景， “长安山河秀”★ 文化沉浸：《千古情》《二虎守长安》等四大演出，非遗《松声瓦舍》， “演艺长安史”★ 独家体验：别墅康养山庄赠 KTV / 棋牌室 / 篝火， “旅途松弛感”★ 特色服务：经停广州 / 韶关东，升级动卧 / 高铁可选， “出行更灵活”﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🗺 【经典行程】：📍 历史人文线：兵马俑访秦，延安宝塔山寻红，大唐不夜城品唐， “长安历史漫游”📍 自然奇景线：壶口瀑布听涛，雨岔大峡谷探幽，三门峡大坝览胜， “陕北山水画卷”📍 民俗体验线：白鹿原影视基地逛古村，潼关古街尝小吃， “关中风土人情”📍 演艺沉浸线：看《千古情》《二虎守长安》，赏非遗《松声瓦舍》， “沉浸长安故事”﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🎈 价格信息：📆8月18/25日📆9月5/8/10/12/15/17/19/22/24日💰双卧七日：1599元/人✅升级动卧硬卧：1599+250= 1849元/人✅升级高铁三等座：1599+1100= 2699元/人

14

产品编号：81489🌈【🔥探秘张家界】广州直飞单飞单高5日游💖纯玩旅行💖一价全含（景交/门票）0购物0自费👏广东独立成团﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🗺解锁张家界&湘西精华景点🍀探秘自然🌿奇幻山水⛰：📍天门山：打卡天门奇景📍黄龙洞：探秘地下溶洞🍀古城漫步🌿探访边城⛩📍凤凰古城：邂逅翠翠📍芙蓉镇：打卡古城瀑布📍边城茶峒：走进故事边城🎭赠民俗表演张家界千古情🏨 住：全程舒适酒店 + 特别升级入住1晚5钻酒店，舒适休憩🍱 餐：品 888 元 / 桌娃娃鱼宴等特色，舌尖漫游﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🎉 【特别安排】：★ 赠《张家界千古情》民族演艺，沉浸式体验湘西文化★ 深度打卡湘西山水与古镇，解锁土司城、黄龙洞奇景﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏞 【景点一览】：📍 湘西：登天门山观奇峰，逛凤凰古城赏夜景，走矮寨大桥叹工程，自由撒欢📍 特色体验：芙蓉镇寻瀑，边城茶峒访沈从文故事，感受自然与人文交融﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📆8月29日💰1999元/人📆8月22日💰2199元/人

15

产品编号：39681💢超值纯玩#边城故事🎏🚄一次游遍⑤大热门目的地🚄【广东独立成团・高铁 4 天】边城故事，湘情探秘之旅❗0 购物 0 必消，无特产超市💯一价全含·无超市无必消，广东独立成团🌟韶山|常德|张家界|茶峒|凤凰|芙蓉镇﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏯游：红色韶山 + 常德大小河街 + 张家界七星山 + 矮寨奇观 + 茶峒边城 + 凤凰古城🚄行：高铁出行，便捷舒适🏨住：当地品质住宿，安心休憩🍱餐：40 餐标，享野生菌火锅、土家三下锅等湘西民间特色美食﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🎉【特别安排】：★打卡张家界新晋网红地 72 奇楼夜景，领略吉尼斯纪录最高吊脚楼的风采★走进茶峒边城，探寻沈从文笔下的湘西爱情故事★游览红色韶山，感受伟人故里的魅力﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏞【经典行程】：✅第一天：广东出发，抵达湖南，前往常德，游览大小河街✅第二天：前往张家界，打卡七星山✅第三天：参观矮寨奇观，游览茶峒边城，奔赴凤凰古城✅第四天：游览凤凰古城，返程﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📅8月逢周二/五发班💰成人：1199元/人💰大童：1099元/人💰小童：999元/人

16

产品编号：81488🌈【🔥仙境天门山】经典高铁 4 天纯玩团📍传奇打卡👉仙境天门山⛰🈶一次游遍湖南⑤大目的地👏广东独立成团🉐全程门票一价全包🈚必消💯品度质‬假|0购物0自费无必消﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏞 游：天门山、凤凰古城、矮寨奇观等湘西精华，含橘子洲、茶峒边城长沙|张家界|矮寨|茶峒边城|凤凰🎏👀视觉盛宴|魅力湘西表演💃🏨 住：优选酒店，舒适休憩🍲 餐：品野生菌火锅、土家三下锅等，舌尖漫游﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🎉 【特别安排】：★ 看《魅力湘西》实景演出，沉浸式体验湘西文化★ 打卡长沙美食老街，解锁湘西边城故事，深度游玩﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏞 【景点一览】：📍 湘西：登天门山走玻璃栈道，逛凤凰古城赏夜景，观矮寨大桥叹奇观，自由撒欢📍 特色体验：橘子洲头忆伟人，茶峒边城寻沈从文笔下故事，感受山水与人文交融﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📆 8月逢周二/五发班💰成人：1499元/人💰大童：1299元/人💰小童：999元/人

17

产品编号：81487🌿暑期【闽赣10城·看大好福建】纯玩双高8日纯玩游🌴真纯玩，全程零购物不进店，经典景区、地标、网红打卡！🏆品质保证，广东独立自组团，拒绝全国大散拼、南站安排送团服务！﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🌊 游：厦门、泉州、武夷山等闽赣 10 城精华，夜游望仙谷/抚州·文昌里/堂岭古村/武夷山天游峰/霞浦·东壁/宋城·赣州/花竹曰出/平潭·龙凤头/泉州·洛伽寺/泉州:埔渔村/厦门·环岛路/漳州·埭美古民居/生楼·篝火晚会🏨 住：升级1晚当地准五星酒店+1晚望仙谷景区外民宿(欣赏4D绝美灯光秀)🍤 餐：品海鲜大咖、武夷茶宴等特色，舌尖漫游﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🎉 【特别安排】：★ 夜游望仙谷赏 4D 灯光秀，打卡平潭海岸、泉州渔村，深度体验★ 精选王牌景点，解锁闽赣山海与古村风情﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏞 【景点一览】：📍 闽赣：逛厦门环岛路，探泉州蟳埔渔村，登武夷天游峰，自由撒欢📍 特色体验：永定土楼访古，霞浦东壁观日落，感受闽赣人文与自然交融﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📆8月23/30日💰 1599元/人起

18

产品编号：81485🌱【🔥两山联游】品质双高纯玩6日之旅🤗广东独立成团，100%纯玩无购物，还原旅游本质﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🎍精华游：一次游遍两大名山，登大美“黄山”～畅游绝美三清山～夜探望仙谷～相约最美村篁岭～探访千年瓷都景德镇🏨 豪华住：入住一晚当地准五星豪华酒店+望仙谷1晚景外民宿(欣赏4D灯光秀)🍱 餐：品黄山徽州宴、三清山生态宴等，舌尖漫游﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🎉 【特别安排】：★ 打卡江西网红望仙谷，篝火晚会 + 夜景赏，沉浸式体验★ 深度游两山，解锁徽派山水与古镇风情﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏞 【景点一览】：📍 皖赣：登黄山观奇松怪石，探三清山仙境，游望仙谷赏夜景，自由撒欢📍 特色体验：船游鄱阳湖，逛景德镇千年瓷都，感受自然与人文交融﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📆8月18/23/25/30日💥惊爆价：999元/人起

19

产品编号：81483🌾【霞浦平潭岛】印象闽赣纯玩双高6日纯玩游🌴真纯玩∥全程零购物不进店，经典景区、地标、网红打卡！🏆品质保证：广东独立自组团，拒绝全国大散拼、南站安排送团服务！﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🌊 游：霞浦滩涂、平潭岛、武夷山等闽赣精华，含海坛古城、永定土楼🦀看海景∥全程精华景点全覆盖，轻松体验赶海、赶潮等活动！💁沙滩篝火、星空派对、DJ打碟、夜色绽放篝火烟花，尽享岚岛海滨风光。🏨 住：升级1晚准五星酒店，舒适休憩🍤 餐：品滩涂海鲜、特色闽赣菜，舌尖漫游﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🎉 【特别安排】：★ 沙滩篝火、星空派对、烟花秀，沉浸式海滨体验★ 打卡中国最美滩涂，拍风光大片，解锁闽赣风情﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏞 【景点一览】：📍 闽赣：赏霞浦日落，玩平潭岛蓝眼泪，探武夷山奇秀，自由撒欢📍 特色体验：海尾角城堡打卡，长江澳风车田追风，古田会议旧址访红，感受自然与人文交融﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📆8月18/23/25/30日💥秒杀价：999元/人

20

产品编号：80246🎈【🔥全景山西】纯玩双飞6日﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏯 游：平遥古城、五台山、悬空寺等 ，打卡云冈石窟、壶口瀑布等景🙏佛教圣地∥五台山祈福📚千年古刹∥悬空寺&云冈石窟🎺 五千年历史∥山西博物院💥 奔腾千里∥黄河壶口瀑布🎈 古城风韵∥平遥古城&王家大院🔥 冰洞奇迹∥云丘山万年冰洞群🏨 住：全程四星酒店 + 平遥民俗客栈🍱 餐：晋商乡音、铜火锅等特色美食﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🎉 【特别安排】：★ 广东独立成团 ，赠晋商大院旅拍代金券★ 暑期亲子游，感受山西历史文化与民俗﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏞 【景点一览】：📍 山西多地：平遥古城、五台山、悬空寺、云冈石窟等📍 黄河：壶口瀑布📍 民俗：王家大院、忻州古城等﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📆8月23/25/26/30日💰60周岁以上：4199元/人💰60周岁以下：4599元/人💰儿童：3899元/人

21

产品编号：80242🌈【🔥5680 起・色影稻途】川西大环线双飞9日👏色达+稻城亚丁+四姑娘山+鱼子西！💯100%真纯玩，2-8人精品小团👍9座1十1保姆车！川藏老司机带队🎁旅游三宝+氧气瓶+亚丁密码晚会！﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🎏游：成都、四姑娘山、色达、稻城亚丁等，打卡墨石公园、理塘、格萨尔王城、卡萨湖、康定机场路等景🎉精美旅拍+旅游三宝+便携式氧气瓶+亚丁密码大型晚会🏨 住：7 晚精选 4 钻酒店 + 1 晚轻奢酒店﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏞 【景点一览】：📍 川西多地：四姑娘山、色达佛学院、稻城亚丁等📍 理塘：丁真家乡，格萨尔王城等﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📆8月18/20/22/23/25/27/29/30日💰6680元/人

22

产品编号：80210#佛国色达，#圣洁之地！一个缺氧但不缺信仰的地方；🌈【🔥3680 起・缘起色达】2-8人VIP 小团 纯玩双飞6日﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏞 游：成都、色达、四姑娘山等多地，打卡红海子、墨石公园等景✈ 飞：双飞往返（机票不含机建燃油税 ）🏨 住：全程 4 晚 4 钻 + 1 晚色达 3 钻酒店 / 民宿🍱 餐：赠送营地 BBQ 烤肉 ，行程含特色餐﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🎉 【特别安排】：★ 2- 8人VIP 定制小团 ，天天发班★ 赠藏族旅拍、氧气瓶、隆达祈福 ，深度体验藏地风情﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏞 【景点一览】：📍 色达：佛国红房子、天葬台（行程默认含 ）📍 川西多地：四姑娘山、墨石公园、新都桥等﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📆8月15日-8月31日 💰4280元/人

23

产品编号：80209🎈【🔥2999 起・全景山东】蓬莱 + 青岛等山东大环线6日游‼0购物‼当地不推自费✈ 广东自组，南航直飞 · 买断机位👏排期多·景点全·一次畅游﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏰 游：5A 泰山、岱庙、大明湖等 ，涵盖八仙过海、尼山圣境等景点☀济南大明湖黑虎泉+曲阜尼山☀青岛啤酒厂+蓬莱八仙过海☀中华泰山+天下岱庙+鲜桃采摘🍱 餐：八仙风味、老青岛家常菜等鲁菜美味﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🎉 【特别安排】：★体验欢乐鲜桃节，打卡东炮台、月亮湾等🚗2人起含：东莞/佛山/江门/新会/鹤山/中山/肇庆/清远/佛冈/增城/番禺/从化至广州机场接送🚗4人起含：惠州/云浮/阳江/珠海/英德/阳山/台山/开平/恩平至广州机场接送﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏞 【景点一览】：📍 山东多地：泰山、大明湖、蓬莱八仙过海、青岛五四广场等﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📆8月21/22/23日💰成人：3399元/人💰儿童：2999元/人📆7月30/31日📆8月18/20日💰成人：3699元/人💰儿童：3299元/人📆8月25/27/28/29/30/31日💰成人：2999元/人💰儿童：2799元/人

24

产品编号：72499🎈【尊享徽篁・山水芙蓉】品质纯玩7日游💕品质承诺，全程纯玩无购物，畅享品质旅游！﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏰游：登顶黄山+婺源篁岭+画里宏村+船游千岛湖+九华山+翡翠情人谷+婺女洲+徽州古城✈飞：合肥进出，专车专导🏨住：特别升级一晚网评四钻酒店+宏村一晚特色民宿🍽餐：🍲升级正餐特色黄梅戏宴💃徽州臭鳜鱼宴🐟徽州农家宴🍜体验徽菜文化的独特魅力👍﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🎉【特别安排】：★游览安徽及周边精华景点，涵盖自然风光与人文景观★体验特色黄梅戏宴，品尝徽菜美食★入住舒适酒店及特色民宿，享受优质休息﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏞【经典行程】：✅自然风光：黄山、千岛湖、九华山✅人文景观：宏村、徽州古城✅特色体验：品尝徽菜、入住特色民宿﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📅8月23/30日💰1999元/人🉑升级双高二等座+950元/人

25

产品编号：84658🔥8月22日 9月5日铁发！🌊【海宁观潮・神仙居浙东南】双卧8日游✨全景浙东南，打卡海宁潮、神仙居、普陀山等大牌景点🚂比专列更品质的特惠线路来了，所有大牌景点 · 独家推荐 · 品质保证，覆盖浙江经典山水与人文❤途径：广州/韶关东﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🌸烟霞第一城，人间仙境神仙居🌊海宁盐官--观潮第一胜地🎉第大群岛：舟山群岛大名人故里：绍兴古城-鲁迅故里、奉化溪口-蒋介石故居山五岳之一：温州雁荡山；瀑布成群、山峰秀丽大佛教名山之一：普陀山💕深度游览：宁波外滩、普济寺、南海观音、不肯去观音院、百步沙、溪口古镇、灵岩、大龙湫、灵峰日景、楠溪江、石桅岩、高迁古民居、西湖、灵峰夜景等浙东南精华﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🎉【特别安排】：★ 独家推荐：覆盖海宁观潮、神仙居、普陀山等大牌，一次旅行尽赏浙东风光﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📅 团期：8月22日、9月5日💰价格：2099元/人⚠60 - 69岁+300元/人，60岁以下+500元/人🉑升级往返高铁二等座+1300元/人

26

产品编号：84657🔥9月2/9/16/23日已上客🌴【福建大环游】无购物双高7日💛玩转10座城市，不留一点遗憾～💖全程无购物，不用被推销打扰，舒舒服服赏风景✨福建全景环游，覆盖潮州、三明、龙岩、厦门、福州、泉州、宁德、武夷山、漳州、汕头﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏞精华景点：鼓浪屿、平潭岛、东山岛、永定土楼、开元寺、小公园、武夷山、南门湾、万国建筑博览、毓园、龙头街、日光岩、泉州开元寺、西街、平潭岛、石头厝、龙凤头海滨浴场、海坛古城、三坊七巷、霞浦、下尾岛、天游峰、丹霞仙山李家岩、泰宁古城、古田会议会址、永定土楼、南生百货、汕头老邮局等福建精华🏨 住：全程6晚酒店标间，休憩无忧﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🎉【特别安排】：★ 特别赠送土楼篝火晚会，沉浸式体验客家文化★ 无年龄 / 人数 / 地域限制，武夷山（世界双遗产 ）深度游﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📅 团期：9月2/9/16/23日💰价格：1999元/人

27

产品编号：83471🌿【🔥避暑川河盖・湘西 】纯玩双高5日游😍广东独立成团，全程轻松遛娃不爬山⏰一价全含，0自费0景交0套餐🍧这个夏天躲进自然的空调房“川河盖”，在云上草原过19°的夏日💖怀化往返，当地最长车程不超2.5小时，让游玩时间更充裕﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏖🦀德夯大峡谷·溯溪·戏水·捉蟹，避暑同时乐趣无比🌃凤凰古城&芙蓉镇～打卡最美双夜景🏨 住宿无忧：3晚入住当地五星豪华酒店/客栈+1晚川河盖星空酒店﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🎉 【特别安排】：★ 景观盛宴：芙蓉镇看瀑布，凤凰古城夜游，感受 “湘西风情”★ 文化沉浸：墨戎苗寨访古，芷江受降坊探奇，体验 “苗族文化”﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🗺 【经典行程】：📍 川河盖：草原避暑，星空酒店住宿，体验 “云上草原”📍 德夯峡谷：捉蟹戏水，峡谷漫游，感受 “湘西野趣”﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🎈 价格信息：📆8月18/21/25日💰成人：2699元/人💰中童：1899元/人💰小童：1299元/人

28

产品编号：84655💎【🔥河西走廊】甘肃一地双飞6天🏆品鉴丝绸之路，西北自然风光与丝路人文历史🎉全程品质团，纯玩0购物🚌12人以上（不含）升级2+1陆地头等舱﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🌈打卡：张掖丹霞地貌、嘉峪关城楼、大地之子、海市蜃楼、汉武帝雕塑、莫高窟、鸣沙山月牙泉、达坂山油菜花🏨全程网评四钻酒店🍖 餐：张掖炒拨拉、大漠敦煌宴、雄关天下宴，舌尖漫游﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📅8月17/19/21/23日💰成人：6999元/人💰儿童：4999元/人💖年龄优惠：60- 69岁减250元/人，70岁以上减300元/人

29

产品编号：84653🍂【额济纳梦幻胡杨・宁夏阿拉善全景】银川往返6天游🍂 金秋胡杨深度游，额济纳胡杨林 + 大漠胡杨林畅游✅满20人广东自组✨一价全含，真纯玩0购物0自费0景交🚌满16人升级2+1陆地航空座椅﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🍂精华景点：乌海湖，西部梦幻大峡谷，黑水城，弱水胡杨林，额济纳旗胡杨林，居延海，怪树林🍁赠送大漠胡杨林，畅游黄金海洋🎁超值赠送：防风防沙脖套，女士额外赠红丝巾 + 矿泉水🏨 住：全程舒适酒店住宿，休憩无忧﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📅9月24/26日、10月14/16/18/20日💰5399元/人📅9月28/30日、10月2日💰6999元/人📅10月4/6/8/10/12日💰5999元/人

30

产品编号：75901🍋【纯玩2+1】西双版纳双飞5日纯玩游💎15人起免费升级2+1豪华座椅🍡钜惠福利，限时抢购﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉💝游：热带花卉园+般若寺+曼听公园+总佛寺+原始森林公园+勐泐文化园+野象谷+告庄星光夜市🎉【特别安排】：女士赠送 1 套傣装🍜住：市区品牌酒店+告庄泳池酒店🍽餐：品尝孔雀宴、象餐、云南特色过桥米线﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📆班期：8月16/19/23/26/30日💰成人：3199元/人💰儿童：2499元/人✅含纪检燃油税

31

产品编号：83142🌴避暑+🐫玩沙+🎭人文三合一🏜【🔥宁夏秘密・避暑圣地-固原】双飞纯玩6日游🌿 纯玩无购物·0自费·沉浸式避暑之旅 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏞 【秘境探索】▫ 六盘山森林公园 · 闯入22℃的绿野仙踪，呼吸云端清凉 ▫ 沙湖游船漫溯 · 一半沙漠一半碧波，邂逅塞外“小江南” ▫ 须弥山石窟· 触摸千年佛像，解码丝路遗失的梵音 🎭 【文化盛宴】▪ 西夏风情园马战实景 · 金戈铁马重现党项族传奇 ▪ 镇北堡西部影城· 化身紫霞仙子，圆梦《大话西游》月光宝盒 ▪ 固原博物馆 · 穿越时空，解密丝绸之路的鎏金岁月 🌿 游：西夏风情园、沙波头、怀远夜市、通湖草原、野荷谷✨沙漠狂欢：沙坡头终极挑战· 滑沙/骑骆驼/沙漠越野🍖通湖草原篝火夜 · 蒙古长调+烤全羊+银河下的万人蹦迪 🎁特别赠送：六盘山森林公园电瓶车+西夏风情园实景马战+沙湖景区游湖大船+草原大型火晚会+防沙脖套🏨 精选酒店：全程5晚网评四钻酒店，保障睡眠🍱 当地美食：九碗十三花+黄河大鲤鱼，尝宁夏特色﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🎈 价格信息：📆8月12日-8月20日💰成人：5399元/人💰儿童：4299元/人📆8月21/22/23日💰成人：4799元/人💰儿童：3699元/人

32

产品编号：84651🔥暑期【环球紫禁城】广州直飞北京5天游✈广州直飞-优选国航航班📸0自费0购物0景交-真纯玩﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🎡 玩：环球影城（七大主题 ）、中国科技馆、军事 / 航空博物馆、奥林匹克公园、故宫、毛主席纪念堂、八达岭长城、天安门广场🏨 住：全程入住经济型连锁酒店🍖 餐：东来顺铜锅涮肉、漱芳斋格格宴或乐选自助餐﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🎉【特别安排】：★ 含燃油税，省心出行；环球影城嗨玩，主题乐园深度体验★ 赠穿汉服、特色京味餐，沉浸式感受北京文化﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📅8月19日💰成人：4599元/人💰儿童：4099元/人

33

产品编号：84650🌊【山海壹号】品质山东 + 大连连线双飞7日游✨广东独立自组，纯玩0购物🥂畅玩山东全景六市+浪漫之都大连✈ 保证南航直飞不经停 | 不走回头路🚘安排2+1豪华大巴|尊享舒适旅程﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏙 游：曲阜（文化古城 ）、青岛（浪漫海岸 ）、大连（俄罗斯风情 ），涵盖历史、海滨、异域风情🎈登泰山祈福+体验着汉服拜师礼🌈军港旅顺+游山东大连最美海岸线🏨 住：5晚4钻酒店+1晚轮船四人间，休憩无忧🍱 餐：正餐餐标50元/人，品尝鲁菜+大连特色，舌尖漫游﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🎉【特别安排】：★ 硬核保障：南航直飞、不走回头路、豪华大巴、高餐标，品质无忧★ 贴心赠送：尼山圣境汉服拜孔、棒棰岛门票，体验升级﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📅8月27日、9月 3/10/17/24日📅10月8/15/22日💰成人：3999元/人，儿童：2999元/人📅10月1日💰成人：4999元/人，儿童：3899元/人

34

产品编号：84649

🌈【梦幻喀伊・深度漫游北疆全景】阿勒泰+伊犁+吐鲁番双飞10日游✨0购物0自费，纯玩无忧💎16人升级2+1豪华头等舱大巴，沙发式座椅/前后间距宽大/随车USB充电﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉⛳游：乌鲁木齐、S21 沙漠公路、喀纳斯、禾木、世界魔鬼城、赛里木湖、果子沟大桥、那拉提草原、天山天池、国际大巴扎、吐鲁番、独库公路等北疆 + 伊犁 + 吐鲁番核心🏨 住：升级2晚网评4钻酒店，舒适休憩🍖 餐：全鱼宴、瑶池佳宴、特色抓饭、拉条子拌面、大盘鸡盛宴等新疆特色，舌尖漫游﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📅8月15日 - 9月25日💰10699元/人

35

产品编号：84647🌈【非梵纯净・多彩贵州】双动6日纯玩游✨100%纯玩，0购物0自费0擦边0车销0套路0加点﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏞 精华美景：梵净山（佛教圣地 ）、黄果树瀑布、荔波小七孔、镇远古镇、西江千户苗寨🏨 住：西江 + 镇远双景区客栈，核心景区内住宿，赏苗寨 + 舞阳河夜景🎉赠苗服换装、打糍粑体验，品特色美食，深度感受贵州风情🏨住西江+镇远双景区，保证入住核心景区内，西江+镇远双景区客栈🍱 餐：花开富贵宴、瑶山地主菜、高山流水长宴等特色美食﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📅即日起-8月19日💰成人：3499元/人💰中童：2199元/人💰小童：1799元/人📅8月20日 - 8月31日💰成人：2999元/人💰中童：1999元/人💰小童:1599元/人

36

产品编号：84645🌈【升级啦~纯玩·梵净山头等舱】双动6日游✨29人精品团，纯玩0购物👑安排2+1横排保姆车，可躺可座﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏞 游：梵净山、黄果树瀑布、西江千户苗寨、荔波小七孔、镇远古镇、丹寨万达小镇、天河潭🏨 住：4晚网评四钻酒店+1晚西江客栈，舒适休憩🍜 餐：特色高山流水长桌宴、花开富贵宴、荔波簸箕宴，舌尖漫游﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🎉【特别安排】：★ 豪华座驾：2+1 布局，真皮沙发、大角度调节、USB 充电，出行无忧★ 特别赠送：飞跃黄果树观景、丹寨下午茶、西江旅拍，玩法多元﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📅即日起 - 8月25日💰成人：3499元/人💰中童：2299元/人💰小童：1899元/人📅8月26日- 8月31日💰成人：2999元/人💰中童：1999元/人💰小童：1699元/人

37

产品编号：84628🌄【钜惠恩施双飞5日游】✈广东自组·20人精品小团·0必消全包📅出发班期🗓8月18日🗓8月25日💰成人2999元·童2599元⚠不含税120元/人🏞核心体验：🌉狮子关"凌波微步"水上浮桥⛰恩施大峡谷云龙地缝地球伤痕🕳地心谷亿年喀斯特嶂谷奇观🏯土家女儿城民俗风情夜宴🍜地道美食：4早5正餐特色土家摔碗酒🏨品质住宿：入住当地3晚豪华酒店✨宜昌1晚网评五钻超豪酒店

38

产品编号：81480🌈【🔥全景南疆】绝美帕米尔+高原国门+穿越沙漠公路喀什往返双飞8天👏广东自组，满18人派全陪！纯玩0购物🚌满16人升级2+1豪华旅游大巴﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🎉精华景点：卡拉库里湖、白沙湖、班迪尔蓝湖、盘龙古道、喀什古城、雪柳树洞、中国西极、达瓦昆沙漠📸赠送盘龙古道无人机航拍+非遗传承“十二木卡姆非遗演绎”🏨 住：升级3晚四钻酒店+塔县含氧酒店，舒适休憩🍖品味南疆特色美食：塔县牦牛肉火锅+喀什鸽子汤面+大盘鸡+手抓饭﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🎉 【特别安排】：★ 精选 VIP2+1 豪华大巴，一排三座，出行舒适★ 赠喀拉库勒湖下午茶、盘龙古道航拍，深度体验﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏞 【景点一览】：📍 南疆：探喀什古城异域风情，赏白沙湖纯净，打卡世界最高国门，自由撒欢📍 特色体验：穿越沙漠公路，漫步盘龙古道，解锁帕米尔高原壮丽，感受西域神秘﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📆8月17/20日💰6999元/人📆8月15日💰7599元/人

39

产品编号：80250🌈【🔥独库版・北疆之星】北疆全景深度双飞8天✈保证广州直飞 | 正点航班🎉 广东独立成团，纯玩0购物﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏞 游：喀纳斯、禾木、赛里木湖等，打卡独库公路、那拉提草原🚩环准格尔·雪山·草原·森林·村落·魔鬼城🚗穿越独库公路+世界魔鬼城💚那拉提草原+环赛里木湖游喀纳斯三湾+邂逅禾木🤞逛大巴扎+六星街+喀赞其🎁报名即送西域好礼三件套：百变头巾/网红新疆烤馕/维吾尔特色花帽🏨 住：5晚网评三钻酒店+2晚商务酒店或民宿🍱 特色美食：新疆大盘鸡、丸子汤、烤羊肉串、抓饭+大盘鱼+拌面等新疆特色美食﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏞 【景点一览】：📍 北疆多地：喀纳斯三湾、禾木村落、赛里木湖等📍 独库公路：北段风光📍 伊犁：那拉提草原、伊宁六星街等﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉南航(午对晚)：📆8月15/20/22日💰7799元/人📆8月27/29日 9月3/5日💰6799元/人南航(早对午)📆8月18/21日💰7999元/人📆8月25/28日 9月1/4日💰6999元/人

40

产品编号：66669❤【🔥绚丽甘南】天水+甘南+陇南双飞8日游🎈26人精品小团，纯玩0购物❤赠送藏服体验、红军服体验﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉✨ 游：大地湾遗址、诸葛军垒、天水古城、麦积山石窟、伏羲庙、官鹅沟、茨日那毛泽东故居、扎尕那、花湖、唐克九曲黄河第一湾、郎木寺、拉卜楞寺、桑科草原、小独库公路等多地景点✈ 飞：广州出港，含机票税🏨 住：宕昌/兰州升级1晚网评五钻+5晚网评4钻酒店+特别1晚安排扎尕那民宿🍽 餐：品尝天水八大碗/忆苦思甜饭/藏族土火锅/特色牦牛肉汤锅等西北风味美食﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🎉 【特别安排】：满 16 人广东自组🎁 【超值赠送】：藏服体验、下午茶、水和丝巾﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📆8月17/19/21/23日💰成人：7399元/人💰儿童：5599元/人💖60- 69周岁门票优惠290元/人，70岁以上优惠560元/人

福途旅游

找线路 | 比价格 | 拼服务

▼

 ✈

跟团游 | 找福途

进群领积分薅羊毛

---------------------------

加入广州出发旅游官方社群

长按下方二维码

进广州旅游尾单群

·进入官方社群的好处·

▽

1.每日实时更新千家地接社低价、尾单旅游产品，第一时间获得尾单旅游信息；近千家地接社低价、尾单售卖专属渠道，让游客第一时间获得低价预售、尾单甩卖旅游线路。

2.多一个选择，多一个比价渠道；

3.金牌旅游顾问全程跟踪服务。

· 关于福途·

▽

福途旅游是由苏州福旅国际旅行社有限公司提供的旅游尾单信息发布平台，目前已覆盖上海、北京、广州、杭州、南京、苏州、无锡等城市，福途旅游致力于为百万游客提供更全更好性价比更高的旅游线路！社群每天更新数百家地接社的旅游特价尾单信息。

始终坚持低成本、低毛利运营，让利游客，通过“微信群+特价旅游”的模式，累计帮助百万游客省下30%的旅游费用！

· 福途优势·

▽

1.旅游资质齐全，正规大旅行社！

2.预订流程方便、简单、正规，签旅游局备案电子合同！

3.服务超百万用户，获得无数好评，值得信赖！靠谱！！！可点击下方图片放大查看

长按识别上方二维码

邀您进群 | 交个朋友

文章编号: 56d73cdbdaee3a6c820ff687bc1cbce6
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (中华白海豚，又现身珠海！) 2025-08-12 珠海蓝色发布   珠海蓝色发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjcwNTY1MA==&mid=2247500052&idx=2&sn=5c494a141170c81c25e72f8e8a795526

又！刷！屏！了！

十五运会吉祥物原型——

中华白海豚

在珠海现身了！

呆萌可爱！让人挪不开眼！

就在近日，

网友在珠海海域拍到 “粉色”的中华白海豚！

十五运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”

镜头里，

“海上大熊猫”——

中华白海豚活泼灵动的身影

穿梭于波涛之间，

它们成群结队、翻涌跳跃，

珠海桂山岛附近海面瞬间

化作大自然最灵动的调色盘。

尤为奇妙的是，

他们原本白色的体色

竟晕染成一抹娇嫩的粉红，

宛如海洋中跃动的“粉色精灵”，

为这片海域平添了几分梦幻与生机。

这般奇妙景象，

大型生态纪录片

《中华白海豚》中解释道：

当成体中华白海豚在海中

和伙伴追逐嬉戏的时候，

身上血管就会充血，

从而变为粉红色。

而与中华白海豚这样的相遇，

早已不是偶然，

而是珠海海域对 “生态优先” 理念

最鲜活的回馈。

作为国家一级保护水生野生动物，

中华白海豚目前在珠江口海域

已超过2000头，

其中，珠海海域是它们

分布最密集的区域，

堪称珠江口中华白海豚

保护的 “主场”。

这份对 “海上大熊猫” 的守护，

于2024年8月30日

又添上了浓墨重彩的一笔——

珠海以立法形式

确定中华白海豚为城市吉祥物。

这一举动，

既是对过往生态保护历程的延续，

更是这座城市携手中华白海豚

共绘美丽中国图景的生动实践，

是向共建和谐生态许下的全新承诺。

近年来，

珠海持续加大海洋生态保护，

中华白海豚用常驻的身影

为城市生态名片盖上最珍贵的邮戳。

它们追逐嬉戏的画面，

不再是纪录片里的经典场景，

更成为珠海市民生活中常见的画面。

2025年7月中下旬，网友在珠海桂山岛海域，又见一群中华白海豚的身影。

▽▽▽

2025年3月29日，珠海高新区唐家湾附近海域，中华白海豚组团“春游”。

▽▽▽

2025年3月8日，可爱的中华白海豚在金湾区海域尽情嬉戏。

▽▽▽

2023年7月14日，在珠海长琴岛附近海域，两头可爱的粉色白海豚时而跃出水面，时而欢快嬉戏。

▽▽▽

2023年7月14日，在珠海机场金沙滩附近海域，成群白海豚在追逐嬉闹，为珠海朋友“高歌献唱”。

▽▽▽

2022年4月25日，中华白海豚与港珠澳大桥九洲航道桥巧妙“同框”。

▽▽▽

2021年1月，在珠海机场附近海域，成群的白海豚出现在碧波之中，进行一次温馨的“家庭聚会”。

▽▽▽

希望珠海的白海豚越来越多！

来源｜珠海发布

编辑｜龚云娴

责任编辑｜刘嘉诚

三审｜裴源

文章编号: c50edda8794fec634f26ba5c23524581
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (法治台山 | 台山贯彻落实“一规划两纲要”，打造法治建设县域示范样板) 2025-08-12 台山政法   台山政法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDQ1MDQwOQ==&mid=2247516039&idx=1&sn=7ab3fecfb5c974caf2afdda33a63f641

开栏语

为全面贯彻落实习近平法治思想，全面总结台山市“一规划两纲要”工作实施成果。台山市委政法委、台山市委依法治市办联合《江门日报》推出法治台山专栏，以执法、司法、守法普法、涉外法治各环节为脉络，深入挖掘台山市法治建设亮点成果，为台山加力提速推进“百县千镇万村高质量发展工程”，抢抓“大桥经济”发展机遇，深度融入粤港澳大湾区建设提供更坚实的法治保障。

实施“一规划两纲要”（《法治中国建设规划（2020—2025年）》《法治社会建设实施纲要（2020—2025年）》《法治政府建设实施纲要（2021—2025年）》）以来，台山市坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神，深入贯彻习近平法治思想，紧紧围绕法治中国建设“一规划两纲要”目标任务，认真贯彻落实中央决策部署，省委、江门市委关于法治建设的工作要求，统筹执法、司法、守法普法、涉外法治整体推进，蹄疾步稳，成效显著。台山市法律援助处荣获全国法律援助工作先进集体称号；台山市人民法院获得2024年度全省法院优秀微电影微视频及新媒体作品优秀奖；台山市预防未成年人犯罪法治教育基地被认定为广东省社会科学普及基地；台山市社区矫正中心成为省首批、江门首个省级“智慧矫正中心”；台山市公安局禁毒项目成功入选江门市2022年度“十大法治惠民实事项目”，台山市委依法治市办荣获优秀组织奖；台城司法所林志辽同志荣获全国模范人民调解员；台山市人民法院李惠桥同志荣获全省法院司法警察业务技能竞赛个人全能一等奖。

台山围绕中心服务大局，系统谋划和推进法治工作，充分发挥法治在推动改革、引领发展、服务民生等方面的基础性、保障性作用，不断推进台山市治理体系和治理能力现代化，努力打造法治台山“名片”，建设成为习近平法治思想的生动实践地和精彩演绎地。

1

纵深推进法治政府建设

法治护航高质量发展

法治政府建设，关键在于推进政府善于运用法治思维和法治方式依法行政，“制度创新+技术创新”双轮驱动，实现从“管理者思维”向“服务者基因”的深刻转变。

主动倾听群众声音，积极发挥基层立法联系点民意直通车作用，开展立法调研会22场次，完成62部法律法规征询工作，其中有5条意见被全国人大采纳。

科学民主依法决策，是规范行政权力的重点，也是法治政府建设的重点。《台山市国民经济和社会发展第十四个五年规划纲要》等10项规划列入市政府重大行政决策目录，制定16份政府规范性文件、28份部门规范性文件。发挥法律顾问“智囊”作用，对市政府重要事项提供书面法律意见2046件。

严格规范公正文明执法，全面深化镇街综合行政执法改革。率先完成17个镇（街）综合执法办公场所规范化建设，向基层下沉127个专项执法编制。印发《台山市推进乡镇街道综合行政执法工作实施方案》《关于健全和完善镇（街）综合行政执法委员会工作制度的通知》等制度文件，完善综合执法工作机制。开展镇（街）履职事项清单工作，强化事权规范管理，为基层减负赋能。打造“大讲堂大比武”、现场教学等品牌教学，全面提升行政执法队伍能力建设。

行政复议体制改革全面完成。行政复议权实现集中归口1个部门管理，行政复议案件量由2022年的93件增至2024年179件，增长率92%。

提高了行政复议首选率：推广全国行政复议、“掌上复议”等服务平台，畅通行政复议申请渠道。在全市17个镇（街）设置受理点，推动行政复议高效便民。

提高了行政复议纠错率：2024年受理后办结案件直接纠错率20%，调解和解率30%。

提高了行政争议化解率：88.83%复议案件在复议阶段实现案结事了。

镇（街）综合行政执法“大讲堂大比武”活动

2

营造公开透明的法治化营商环境

持续激发社会创造力和市场活力

好的营商环境是最好的“梧桐树”、最大的“吸铁石”。台山始终以法治化营商环境为核心竞争力，营造公平良好的竞争秩序。

政务服务一边连接政府，一边连接群众，聚焦企业和群众关切，不断优化提升政务服务效能，成为优化营商环境“展示窗口”。1335项政务服务事项线上全网通办，1786项依申请事项可通过网上咨询和提交材料，实现“全流程网上办”“一次不用跑”。135项高频政务服务事项进驻政务服务大厅集成办理，切实做到让群众“只进一扇门、办成所有事”。市行政服务中心新设公安办证服务大厅，设置38个服务窗口，办理135项公安政务服务事项。

知识产权保护是创新发展的核心动力，连接创新与市场的命脉。台山市持续激发知识产权培育活力，“台山蚝”“台山青蟹”成功获准注册国家地理标志证明商标、集体商标；绿岛风、心华制药被认定为国家知识产权示范企业，实现零的突破；“NEDFON绿岛风”商标成功入选广东省重点商标保护名录；富华重工被认定为国家知识产权优势企业，获第二届江门市高价值专利培育大赛发明成长型金奖；“台山优品”图形商标成功注册；台山商标品牌建设案例连续两年成为江门唯一获评“省商标品牌建设优秀案例”。目前台山市发明专利拥有量583件，累计有效商标注册10761件。

强化科技赋能，规范涉企行政执法。全市17个镇（街）和21个市直行政执法部门全面上线应用“粤执法”，累计办理案件34840宗。积极推广非现场智慧监管，压减现场检查频次。市场监督管理部门在食品安全领域运用“AI”技术推进对餐饮单位后厨实现远程监管；都斛镇在海鲜街安装“智慧监督管理系统”，涵盖经营户管理、商品管理、价格分析、评价指数、争议投诉等内容，实现全方位移动监管。

台山市政务服务大厅

3

全面准确落实司法责任制

以公平正义增进人民福祉

落实司法责任制，提升审判质效。切实发挥审委会对重大敏感和疑难复杂案件的把关作用，解决司法实务中的疑难法律问题，统一裁判尺度。建立“四类案件”识别监管机制，提升案件审判质效。推进“一站式”诉讼服务，一站式建设质效评估位列全省基层法院前十。

做优刑事检察，做好“检护民生”。深入开展“检察护企”专项行动，依法起诉破坏社会主义市场经济秩序犯罪案件。做好红树林湿地物种保护、中华白海豚、珠江流域水环境治理等公益诉讼工作。擦亮未成年人“向日葵”品牌，自主创作法治动漫、法治微视频等15部，获国家、省级奖项。新建“省一流”青少年法治教育实践基地。

深化智慧警务，推进科技强警。扩大智能安防区覆盖，推动“一村一警”与网格化管理融合，构建城乡立体化防控体系。全面应用跨部门大数据办案平台，推广AI研判、电子取证技术，提升电信诈骗等网络犯罪的打击能力。

红树林湿地保护公益诉讼工作会议

4

做优公共法律服务

不断增进人民群众法治获得感

法律不是高悬于庙堂之上的冰冷条文，而是守护我们日常生活的温暖盾牌。

近年来，台山持续建设覆盖全市的现代公共法律服务体系，实现1个公共法律服务中心、17个镇（街）公共法律服务工作站、317个村（社区）公共法律服务工作室全覆盖，能够面对面、“一站式”地为市民群众和市场主体提供法治宣传、法律咨询、纠纷调解、法律援助、公证、司法鉴定等各项法律服务，并有效对接广东法律服务网和12348公共法律服务热线，构筑“线上30秒、线下半小时”的公共法律服务网络。

“八五”普法推进有力。全市共建成法治公园（广场）41个、法治文化教育基地17个、法治宣传栏114个、法治讲堂335个。‌开展“1名村（居）法律顾问+N名法律明白人”行动，共培养“法律明白人”1279名，学法用法示范户274个，有效提升“法律明白人”法律素养和化解基层矛盾纠纷、参与社会治理的能力。

坚持和发展新时代“枫桥经验”，打造了386个“信访微治圈”，完善“信访超市+外送服务”网络化工作机制，提升“人才库”建设成效，强化部门联动协作，推动人才力量下沉基层、外送服务。

深耕“侨”特色涉外法治建设。依托台山市涉侨法律服务中心，整合台山市公共法律服务中心的涉外、涉侨服务专窗、远程视频公证服务平台和涉侨纠纷调解室等法律资源，并在全市17个镇（街）和法院成立涉侨纠纷调解室，为台山市广大华侨华人、归侨侨眷提供法律咨询、人民调解、公证服务等法律服务。全新上线“台山侨事通”平台，整合政务易办等八大高频服务场景，构建完善的法律服务体系，为侨胞侨企提供精准化、智能化法律服务。

信访超市。

1

潮平岸阔，自当奋楫扬帆；重任在肩，更需法治护航。台山市法治建设的铿锵步伐，正奏响着中国式现代化县域实践的法治强音。在粤港澳大湾区建设的前沿阵地，唯有法治思维破解治理难题，用制度创新优化营商环境，以公正司法守护民生福祉，才能让改革在法治轨道上行稳致远，让发展于公平正义中迸发活力。

风起云涌啔新程，法治护航正当时。未来，台山将永葆“闯”的劲头、“创”的锐气、“干”的作风，全力打造法治建设县域示范样板，持续擦亮“法治侨乡”金名片，奋力书写法治与发展同频共振的时代答卷！

来源：台山日报台山微事

觉得好看，请点这里↓↓↓

文章编号: 130b36ec80551ebce8e4aebc1479dcbf
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (挺进深蓝，向海图强！珠海打造“海上新广东”重要一极) 2025-08-12 中政联行产业招商平台   中政联行产业招商平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDM4MzMzMw==&mid=2247492713&idx=1&sn=8d05c68e59e64f7ba1efdbb2eff6c1e8

8月8日

《珠海特区报》推出

“深一度”专题报道

《挺进深蓝，向海图强！

珠海打造“海上新广东”重要一极 》

深度报道了全市海洋经济

重大产业项目取得的创新成果，

其中重点介绍了

珠海经开区海工装备制造产业

快一起来看看！

浩瀚的南海深处，亚洲第一深水导管架“海基二号”巍然矗立；万山群岛海域，“伶仃牧场”智能网箱内鱼群欢跃；唐家港至桂山岛间，无人机划过长空运送货物；珠江口中华白海豚国家级自然保护区内，“海上大熊猫”中华白海豚自在游弋……

向海而兴，是珠海的城市基因；挺进深蓝，是特区的时代担当。

2023年4月，习近平总书记视察广东时强调“要加强陆海统筹、山海互济，强化港产城整体布局，加强海洋生态保护，全面建设海洋强省”。

省委十三届三次全会作出“1310”具体部署，将“打造海上新广东”作为十大新突破之一。

扼守珠江出海口的珠海，坐拥9348平方公里海域、262个岛屿、全国四大渔场之一的万山渔场，凭借得天独厚的资源禀赋，成为建设“海上新广东”的主舞台。

围绕建设“区域性海洋中心城市”目标，珠海正全力统筹，系统谋划，加速挺进深蓝！

繁忙的高栏港

构筑“产业森林”

一座300多米高的“海上堡垒”，如何从珠海迈进南海，助力我国海洋能源开发？去年3月，由我国自主设计建造的亚洲第一深水导管架“海基二号”在珠海建造完工，它刷新了结构高度、重量、作业水深、建造速度等多项亚洲纪录。这座相当于北京国贸三期主楼高度的“海上堡垒”，建造过程中攻克多项世界级难题，标志着我国深水海洋装备制造跻身世界前列。

与“海基二号”交相辉映的，是珠海金湾总装下线的“鲲龙”AG600，这架全球起飞重量最大的民用水陆两栖飞机，从设计到总装均在珠海完成，可在复杂海况中实施救援，单次投水覆盖7个篮球场面积，超过4000公里的航程可直达南海深处，将成为守护海洋安全的“空中卫士”。

这些大国重器，正是珠海“产业森林”结出的硕果。当前，珠海全力构建“4+3+1”现代海洋产业体系：巩固提升临港油气化工、海洋旅游、海洋现代渔业、海洋交通运输四大优势产业；培育壮大海洋高端装备、海洋电子信息、海洋新能源三大新兴产业；前瞻布局智慧海洋未来产业。

在空间布局上，珠海着力打造 “一带贯通、双核引领、全域联动” 的发展格局。依托中海福陆、三一海洋重工、烽火海洋科技、云洲智能等龙头企业，珠海正崛起为“海工重器”集结地。在政策支持上，印发海洋产业蓝色增长三年行动方案，明确以建设区域性海洋中心城市为总目标，为海洋经济发展注入强大动力。

“海基二号”投产

锚定“科技兴海”

当智能科技邂逅深蓝海洋，会碰撞出怎样的火花？2025年4月举办的珠海国际海洋智能科技展览会，汇聚全球200余家涉海企业的创新成果。南方海洋实验室展出的“珠海云”无人母船，可搭载50余台套科考设备实现全海域自主作业。云洲智能带来救生机器人、水下探测无人船、安防无人艇让业界瞩目，不仅展现了“珠海智造”的强大实力，更为全球水域安全提供了“中国方案”。

举办珠海国际海洋智能科技展览会、推动成立全国首个海洋能源创新联合体……珠海聚力向新，积极打造海洋科技创新高地。依托南方海洋实验室等科研院所，着力引进和培养高端海洋创新人才，同时高规格建设国家海洋综合试验场等一批公共服务平台，支持海洋科技企业开展测试实验。40家海洋科创平台、140家涉海高新企业组成的创新矩阵，60余个涉海研究团队，让创新活力蓬勃涌动，海洋工程、海洋生态、海洋信息等领域涌现出一批科研创新成果。

桂山的海上养殖鱼排

建设“蓝色粮仓”

如何在深海打造“蓝色粮仓”？珠海正用实践给出答案。

2025年上半年，全市渔业产值达50.72亿元，同比增长5%，其中海洋牧场贡献显著——全球首创水体自然交换型养殖工船“湾区伶仃号”已经正式下水，今年将在万山海域投用，这艘155米长的“养殖航母”拥有8万立方米养殖水体，年产相当于5000亩陆地鱼塘，通过太阳能供电和智能投喂系统，实现深海鱼种高品质养殖。

今年5月，全国首个现代化海洋牧场 “标准海”样板区在隘洲岛海域建成投产。该项目由3台桁架式智能化养殖网箱“伶仃牧场”系列和30口重力式网箱构成，形成“1+N”智慧集群养殖单元。

“标准海”模式是珠海创新之举，通过“拿海即开工、完工即投产”，有望实现“低成本、高智能、低风险、高效率”的养殖目标。

种业是农业的“芯片”。珠海海鲈产业集群入选2025年农业部优势产业集群项目，获2.6亿元资金支持。中国（珠海）白蕉海鲈产业示范园攻克近40年“卡脖子”难题，实现本土优质海鲈鱼苗产业化繁育。

截至今年6月，全市深海养殖水体达128万立方米，较2023年增长130%。在建海洋牧场项目6个，在建桁架类平台、养殖工船等装备8座，各式重力式网箱365口。

耕海牧渔，珠海正走在全省前列

创新治理模式

一座荒岛如何蜕变为生态绿洲？三角岛（现名长琴岛）生态修复项目，交出了一份“国家级”答卷。通过“公益+旅游”模式，珠海对三角岛实施湖泊整治、岸线修复等工程：2.2公里生态海堤采用废旧原石砌筑，砂质岸线重现碧波银滩；运用“团粒喷播”技术，裸地披上绿装，植被覆盖率跃升至70%……今年5月21日，自然资源部公布2025年海洋生态保护修复典型案例评选结果，三角岛湖泊整治及生态修复案例成功入选。

2024年，珠海有居民海岛实现垃圾污水100%无害化处理，整治海岸线4.54公里，恢复红树林湿地超600公顷，近岸海域优良水质面积达77.7%。

今年8月5日至6日，珠海连续开展增殖放流活动，向珠江口流域投放超5600万尾鱼虾幼苗。珠海还推动立法确定中华白海豚为城市吉祥物，构建“政-保-企”三位一体救护网络。

发布珠海经济特区海钓安全管理规定，在全国率先制定海岛民宿管理办法，在全省率先推行现代化海洋牧场养殖装备登记备案，成立珠三角第一个海洋支行……珠海充分利用特区立法权，在政策层面大胆创新，为守护“蓝色家园”提供坚实保障。

创新治理模式

8月8日，珠海召开全市海洋经济工作会议暨“海上新基建”部署推进会，进一步谋划海洋发展新蓝图，推动珠海在挺进深蓝的道路上迈出更坚实的步伐

珠海目前正大力推进海上新基建，打造“四通一联”海洋基础设施体系，降低企业涉海发展成本压力和经营风险，提升海洋资源开发效率与生产能力，支撑海洋经济高质量发展。

据了解，以本次会议为契机，珠海将贯彻中央精神，坚持政府与市场双轮驱动，围绕“产业海洋、科技海洋、民生海洋、生态海洋、平安海洋”5大领域，在多方面重点发力，推进海上新基建。未来海洋牧场建设、科研测试平台示范建设、海工装备制造基地建设等项目将逐一落地，为珠海海洋经济发展拓展新空间。

向海而兴，永无止境。珠海的每一步探索，都在为中国式现代化的湾区实践刻下“蓝色注脚”。珠海将继续锚定建设区域性海洋中心城市目标，深化海洋发展领域改革，奋力谱写海洋强国建设的新篇章。

数读珠海海洋经济

2024年珠海市海洋经济总量突破1000亿元，同比名义增长7%，占地区生产总值22.4%。

滨海旅游业总收入642.66亿元，同比增长21.4%；累计接待游客5079.7万人次，同比增长19.2%。

临港油气化工业产值878.72亿元，同比增长9.2%；海洋工程装备及船舶制造业产值162.67亿元，同比增长4.1%。

2024年主要海洋产业增加值217.17亿元，同比名义增长3.9%；海洋三次产业结构比为3.6︰37.7︰58.7。

为涉海产业企业提供风险保障827.12亿元，同比增长57.93%；涉海权利抵质押贷款余额3.57亿元，为上年同期5倍。

海洋渔业产值105.21亿元，增长6.6%；总养殖水体达110.5万立方米，海域养殖产量4.97万吨，同比增长97%。

海上风电装机容量498兆瓦，发电量13.6亿度。

大陆自然岸线保有率14.86%，获中央财政3亿元用于海洋生态修复。

海洋领域科技创新平台40家；涉海规上企业超600家，高新技术企业超140家，专精特新企业超55家。

文章来源：珠海经开发布（版权归原作者所有，如有侵权，请联系删除）

想了解更多珠海产业资讯及厂房信息

扫描下方二维码

拉你进“产业交流群”

 

文章编号: 28ec380aad9f86b3fe16f11b28bc948
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (暑期！宿一晚香港&澳门 走进澳门大学、叮叮车游香港、船游维多利亚港、上港珠澳大桥、澳门大三巴、珠海·中山·深圳双飞五日游) 2025-08-12 AA旅游定制玉米   AA旅游定制玉米

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTI3MDk0MQ==&mid=2247484412&idx=1&sn=c79feeea20abe906abcaca86696d4825

  get√暑期！宿一晚香港&澳门 走进澳门大学、叮叮车游香港、船游维多利亚港、上港珠澳大桥、澳门大三巴、珠海·中山·深圳双飞五日游

去程：福州-深圳MF8965（09:05-10:45）

回程：深圳-福州MF8966（12:05-13:40）

活动班期

8月5/12/19日

活动报价 

团费2580元/人

* 请务必提前准备好：港澳通行证及有效签注 *

* 外籍人士及儿童需补差价，具体费用另询 *

金紫荆广场

了解香港百年风云，1997年7月1日，中国香港特别行政区成立，中央政府把金紫荆铜像赠送香港，安放在会展中心旁，命名为金紫荆广场。这里矗立着香港回归祖国的纪念碑，名为“永远盛开的紫荆花”雕塑，我们能在这里了解香港回归历史，看着旁边飘扬的五星红旗，重温1997年7月1日那重要的时刻，国家和民族自豪感油然而生！

星光大道

星光大道始建的缘由是为表扬电影工作者们为文化繁荣作出的杰出贡献，所以自然布满了电影元素，你的爱豆都在这里！在这里不但可以找到周润发、毛舜筠这样的老戏骨，也能看到杨千嬅、郑秀文这样的70后港片中坚力量。

打卡成功人士李嘉诚先生同款机位

太平山顶观景台

观赏维多利亚的最佳视角，太平山，是香港最高山峰，是港岛最负盛名的豪华高级住宅，也是香港最著名的旅游景点之一。从太平山顶可以俯瞰整个香港岛，你可以在这里看到层层叠叠的高楼大厦和享誉全球的维多利亚港，将整个港岛尽收眼底。

天星小轮

乘坐“天星小轮”漫游维多利亚港，可以真正地感受维港的美丽，游船航行在海面上，我们能近距离观赏两岸的摩天大楼。海水中倒映着高楼大厦的魅影，相互辉映，尽显繁华。若来香港，坐船的体验一定不能错过！

黄大仙祠

黄大仙祠，原名啬色园，是香港香火最旺的地方。民间流传其法力高强，能够点石成羊。他羽化登天之后，常常以“药方”度人成仙，因此得到人们的信仰和崇祀。

尖沙咀钟楼

尖沙咀钟楼以红砖以及花岗岩建造，具爱德华时代古典复兴建筑风格，楼高四十四米，楼顶装有七米高的避雷针。钟楼上部为八角形，有圆顶钟塔，白色的古典装饰如卷形扶壁、柱子及檐饰等，与红砖形成鲜明对比。

不同于香港的快节奏和“小傲慢”

澳门足够亲切朴实接地气

既有欲望都市的纸醉金迷

也有人间烟火的大街小巷

马卡龙色系的街道香气扑鼻的路摊

都恰到好处地遮住了它的锋芒

大三巴牌坊

感受世遗的魅力，大三巴牌坊是世界文化遗产澳门历史街区的核心景观，是澳门的象征，也是旅客来澳门必游之地。大三巴原本是一座雄伟的教堂，后教堂几经火灾，只有前壁保留了下来。牌坊的建筑风格同时融合了东西方建筑艺术和传统文化。

2005年，大三巴牌坊与”澳门历史城区“的其他21栋建筑物文物成为联合国世界文化遗产。 大三巴牌坊是澳门标志之一，也是澳门八景之一的“三巴圣迹”。

澳门大学

澳门大学前身为1981年3月28日成立的东亚大学；1991年由私立转为公立并更名为澳门大学；2014年8月正式迁入位于广东省珠海市香洲区横琴岛的新校区。

澳门大学图书馆，对外开放，用港澳通行证即可领取一张访客卡，便可自由进出

渔人码头

一秒穿越到罗马的既视感。渔人码头的概念源自欧美，代表一种欧陆怀旧式的休闲，主要分为“宫廷码头”“东西汇聚”“励骏码头”还有微型的斗兽场，仿佛穿越到罗马。

威尼斯人度假村

感受异国风情，威尼斯人拥有世界上最大的人造天空，这里一年四季都是蓝天白云。这里主要以威尼斯水乡为主题，按照1:1的比例建造，里面有威尼斯特色拱桥、运河及石板路，一切充满威尼斯人浪漫的异国风情。

运财银钻

在银河酒店大堂的正中央舞台，随着音乐及声光效果的呈现，高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰，在水幕中央旋转，带给旅客财来运转的好兆头。

还有更多精彩等你来发现

尽情感受澳门奢华的夜景

珠海，广东人称他为

省内度假感TOP1的城市

新周刊说他是“最没班味”的城市

DeepSeek评他为

中国最宜居的城市

珠海，绵延的海岸线

情侣路上轻拂的海风

浪漫的日出

让这座城市成为大家的梦中情城

圆明新园

圆明新园以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，1997年2月2日正式建成并对外开放，是中国首批AAAA级景区之一。

珠海大剧院

珠海大剧院，是全国第一个海岛歌剧院，夜幕降临时，贝壳上闪烁的灯光形成缤纷的图案，映亮了海面、船只与整条情侣路。

渔女雕像

珠海渔女像，是珠海的精神地标。因珠海是产珠之地，故将人物与珍珠合二为一，呈现“渔女献珠”的概念。

深圳“根”与时代“潮”碰撞融合

这里，不经意间肆意绚丽历史风韵

这里，阡陌交通夜色晨曦繁花似锦

这里，开门纳四海宾朋迎万方来客

大潮起珠江展览馆

“大潮起珠江”展览以广东改革开放历史进程为“主线”，依照经济社会发展状况和不同时期的目标任务，按时间顺序分为序厅、“敢为人先 勇立潮头”“增创优势  砥砺前行”“走在前列  当好窗口”、尾厅五个部分，全面展示广东改革开放的峥嵘岁月，生动再现广东改革开放重大决策、重大突破的壮阔历程，深入反映广东改革开放的丰硕成果。

莲花山公园

莲花山公园主峰建有 4000平方米的山顶广场，是深圳市内最高的室外广场。山顶广场中央矗立着改革开放总设计师邓小平同志的塑像，塑像高6米，基座高3.68米，重6吨，为青铜铸造。

甘坑古镇

甘坑客家小镇，位于龙岗布吉。起源于明清时期，被誉为深圳十大客家古村落之一，田园、客家风情和现代元素都完美融合。

行程安排

第一天：各地--深圳   餐:含中餐   宿:深圳 

早上提前2小时自行前往福州长乐机场，乘坐厦门航空MF8965（09:05-10:45）抵达深圳宝安机场。导游接团后，前往餐厅享用中餐。

中餐后，前往游览【莲花山公园】（约45分钟）莲花山公园筹建于1992年10月10日 ，1997年6月23日正式对外局部开放。公园现已开发建设并向游人开放的面积为60公顷。坐落于公园主峰的山顶广场，海拔106米，面积达4000平方米。邓小平总书记铜像矗立在广场中央，中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。前往游览【大潮起珠江】（约60分钟）2018年，为庆祝改革开放40周年，深圳改革开放展览馆建成并推出“大潮起珠江——广东改革开放40周年展览”。展览馆位于深圳市当代艺术与城市规划馆四楼、五楼，运用照片、实物、视频、模型、场景、雕塑和高科技手段、互动体验项目，展览展出3234件照片、实物、视频资料等展项，全面、生动和立体展现广东改革开放40年的壮阔历程和辉煌成就，以及经济社会发展的丰硕成果。后前往【甘坑古镇】（晚餐在小镇内自理，游览约90分钟）甘坑古镇位于龙岗区布吉街道甘坑社区。甘坑村是一个有着悠久历史的村庄，早在三百五十多年前就有客家人来此定居，现在由北大研究院总体规划，打造成了以客家文化为特色，集农耕体验和水乡风情的古村落。2014年的文博会，这里还是主会场，全方面展示了客家文化。

后适时集合乘车，前往酒店入住休息，结束今日行程。

第二天：深圳--香港   餐:含早中餐   宿:香港 

早餐后，前往深圳莲塘口岸过关前往香港。乘旅游大巴前往游览【黄大仙祠】（约45分钟）在中国有两个，分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠，香港黄大仙祠又名啬色园，始建于1945 年，是香港九龙有名的胜迹之一，是香港最著名的庙宇之一，在本港及海外享负盛名。香港最高点【太平山】观景台（约20分钟）是游客必到的旅游点，乘车抵达山顶，山顶一带更是官绅名流的官邸所在。在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸，古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是最佳观赏位置。

中餐后，前往【香港药油】（约45分钟）自由选购双飞人、黄道益、新加坡千里追风油等家庭便药，香港传统糕饼、曲奇、巧克力，是送礼佳品。特别安排乘坐【叮叮车】(约15分钟)在繁华的香港岛街头，有一种特别的旅游体验，那就是乘坐充满历史风情的香港电车，又称“叮叮车”。这种经典的交通方式不仅是香港的标志之一，也是游客和本地人的挚爱体验。后前往游览【星光大道】（约40分钟）为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外，星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像，供游人拍照留念，是热门的旅游景点。参观【金紫荆广场】（约30分钟）这里是香港回归祖国的见证！打卡【尖沙咀钟楼】（约30分钟）高45 米，建于 1915 年，是蒸汽火车时代的标志，被视为九龙的地标，可到钟楼最佳观景台悠闲的欣赏维多利亚港。后搭乘【天星小轮】游维多利亚（约20分钟，赠送项目，如因天气等不可抗力因素或客人自身原因不能游览，概不退款！）

晚上可自费参加夜游维多利亚港（费用自愿自理）。

第三天：香港--澳门--珠海  餐:含早中餐  宿:澳门 

早餐（简早）后，领队带领搭乘金巴跨越世界上最长的跨海大桥【港珠澳大桥】在茫茫的大海上，保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇海上大熊猫--白海豚”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机。抵达澳门后，前往品尝【葡式蛋挞】（赠送蛋挞一人一个)皮酥馅嫩，用英式奶黄馅取代过多的糖分，吃多少个都不怕腻。游览【渔人码头】（约30分钟）是由何鸿燊及周锦辉投资而建设的，耗资总额澳门币18.5亿，5 年修建打造而成的。澳门渔人码头的成功建成使得澳门旅游发展呈现出了一个全新成就。

午餐后，游览【大三巴牌坊】（约30分钟）具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹，列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂；前往银河酒店【运财银钻】钻石表演，在大堂的正中央舞台，随着音乐及声光效果的呈现，高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰，在水幕中央旋转，带给旅客财来运转的好兆头。观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】（自由活动约90分钟）：娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路，这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云，夜间繁星密布，一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。【澳门大学】简称澳大，是澳门第一所现代大学，也是澳门唯一的公立综合性大学，为一带一路”国际科学组织联盟创始成员。澳门大学前身为1981年3月28日成立的东亚大学1991年更名为澳门大学。2014年8月正式迁入位于横琴岛的新校区。参观图书馆、教学楼外观、体验大学生活。【澳门百货手信店】自由选购，带上澳门手信回访亲友。

后适时乘车前往酒店办理入住！晚上可自由漫步澳门街头，感受澳门的奢华气息。

第四天：澳门-珠海-深圳   餐:含早中晚餐 

早餐后（打包简早），乘车前王港珠澳大桥澳门口岸，过关抵达珠海，车游有飘动的彩带之称的【情侣路】，参观“珠海十景”之一【渔女香湾】（约40分钟），聆听动人爱情故事。后游览“野狸岛”，这里有渔港，也有绿道单车。后游览珠海的新地标【珠海大剧院】（约40分钟）“日贝壳”珠海歌剧院， 世界各地文化艺术表演及明星演唱会将在此举行。

午餐后，游览【圆明新园】（约60分钟）珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，结合现代旅游特色赋予新的内容（可自由选择观看《皇帝早朝》《宫廷百戏》《皇帝选妃》等演艺表演，旅行社不含表演票费用）。参观【4A罗西尼工业旅游景区】(约90分钟)，这里外观以全欧式风格吸引众多游客的眼球，景观则引入瑞士日内瓦“钟表花圃”旅游公园概念，以钟表文化、时间历史为脉，将欧式风格建筑与喷泉、树木、池塘小桥融为一体。罗西尼钟表博物馆是华南首个钟表文化博物馆，罗西尼工业旅游园区，首次全面对外展示和解读钟表文化及国际水平现代制表工艺，展现中国古传统计时文化和现代钟表制造工艺全景。前往参观【孙中山故居】（约60分钟）位于广东省中山市翠亨村，南、北、西三面环山，东临珠江口，隔珠江口与深圳、香港相望。

后乘车跨越全球首个集“桥、岛、隧、水下互通”为一体的跨海集群工程【深中通道】赴深圳（车程约2小时），深中通道又称“深中大桥”，位于粤港澳大湾区核心区，是中国乃至世界上技术难度最大、建造工艺最复杂的工程之一。

晚餐后，适时前往酒店办理入住！

第五天：深圳-温馨的家  餐：含早餐 住：温馨的家

早上在酒店享用早餐，后适时乘车前往深圳宝安国际机场，乘坐厦门航空MF8966（12:05-:13:40）返回福州长乐国际机场，结束愉快的旅行。

服务标准

【费用包含】

1、住宿：深圳两晚网评4钻酒店，香港、澳门各一晚网评3钻酒店。

2、交通：福州长乐机场往返深圳宝安国际机场机票（特价机票，一经确认，不退不改，含机建费、燃油税），当地使用具有资质的空调旅游车（1 人 1 正座，请文明乘车、勿争抢座位，下车游览时请随身携带好自己的贵重物品）。

3、导游：当地领队导游+香港、澳门导游服务！（25人起福州全程领队服务！）

4、门票：景区首道大门票；（景区内小交通如若有产生，烦请自理），赠送景点不去不退费！

5、用餐：4早5正（香港、澳门酒店简早）特别安排澳门特色葡式餐，珠海岭南特色大盆菜，每桌10-12人一桌，人数不足菜数相对减少！

6、其他：①赠送景点，如无法参观则取消或更换其他景点，不做任何赔偿！②此团为散客拼团，人数未达30以上，我司可与旅客协商延期、改线补差额或退团处理。③特价行程，无任何年龄优惠。

【费用不含】

1、当地酒店单人房间差；

2、通行证费和签注费；

3、酒类、汽水、洗衣、电话及其他一切私人性质的消费；

4、因罢工、台风、航班取消或更改时间，交通延阻及其它不可抗力因素所导致的额外费！

温馨提示

1、客人必须自备有效港澳通行证，且通行证的香港和澳门签注有效（在户口所在地出入境办证大厅办理），自2017年8月1日起，港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本，实行快速自助通关，请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证，若过关时因个人原因签注不能使用，则视为自动放弃，旅行社不退任何费用；

2、请自备牙刷、毛巾、拖鞋等洗漱洗浴用品（因境外酒店支持环保原因，酒店一般不配备一次性日用品）。

3、旅游期间财物请随身保管，车上不可放贵重物品,自由活动期间注意安全，行程结束下车时请带齐个人物品。

其它说明：如因交通管制、交通事故以及航班晚点等原因导致行程变更，我司不承担由此造成的损失和责任。

4、入境港澳须自行了解港澳的当地法律，受限制的物品入境海关时须走申报通道；特别提醒：香烟不可超过19支，酒不可以超过1升，超过19支的香烟或超过1升酒的情况下，须走申报通道申报缴税，若未申报被查处，根据港澳的法律条例会进行2000元定额罚款+5倍缴税金额处罚，情况严重者会被检控。

5、因服务能力所限，此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人报名，如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失，概由游客承担，旅行社不承担责任；65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团，此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加；70岁以上人士参团必须签署“健康声明书”和“高龄出游免责协议”.

出游须知

一、 遵守当地法律

1、请随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。

2、遵守交通法则：因港澳地区汽车靠马路左侧行驶，过马路时，请先看右再看左，遵守信号灯，红灯停，绿灯行，走人行横道。

3、不乱丢垃圾，不随地吐痰，违者罚款。 不可在禁烟的地方抽烟。

4、一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)请随身携带，不要放在旅游车等公共场所上，以防不测。如有遗失，本公司概不承担赔偿责任。

5、不可从事任何收取报酬的工作。

6、港澳地区酒店多为美式酒店，基于环保不提供牙刷、拖鞋等个人卫生用品，请自行携带。

7、酒店收费电视，市内、长途电话，冰箱内食品等消费，请问清楚再消费，自行付费。

8、请不要将榴莲等有强烈气味的水果带入酒店和旅游车上食用。

9、遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外、 受伤、急症、火警等等，均可拨打 999 电话救援，香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向街上的巡警或到警局报案。

10、按国际惯例，在境外旅游需付小费。

二、出入境的注意事项

1、团队旅游，在过关时，请听从旅行社工作人员的指挥，按出入境名单顺序排队过关。

2、请保管好个人物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止调包。不要帮助陌生人拿东西。

3、请随身携带港澳通行证和身份证，儿童如无身份证，请带户口本。

4、入境携带物品注意事项

(1) 免税品：每人限带 19 支香烟及 12 度以上酒精饮料限 1 瓶 ；

(2) 禁止携带淫秽、反动的书刊及音像制品、生鲜的动植物、枪支、弹药、毒品等入境。

(3) 遵守其它相关规定。

(4) 对中国政治、经济、文化、道德有害的印刷品、胶卷、照片、唱片、影片、录音带、录像带、激光视盘、计算机存储介质及其他物品，禁止进境。

(5) 进境居民旅客携带在境外获取的个人自用物品，总值在 5000 元人民币以内的；非居民旅客携带拟留在中国境内的个人自用物品，总值 2000 元人民币以内的，海关予以免税放行。

5、出境携带物品注意事项：

(1) 如携带摄像机、变焦镜头的数码相机、手提电脑等物品，需向海关申报，并保存好申报单。

(2) 免税品：每人限带 200 支香烟及 1 瓶酒。

(3) 如携带文物出境, 须持省级文物管理单位证明。生鲜食品或动植物，须申报卫生部门检疫。 禁止携带枪支、弹药、毒品。

(4) 遵守其它相关规定。。

(5) 规定离境人士所携带出境的奶粉每人不得超过 1.8 公斤，违例者最高可被罚款 50 万港元及监禁两年。

三、境外温馨提示：

1、香港澳门被誉为购物天堂，是东南亚最大的免税港，这里的数码产品、意大利 K 金首饰、黄金饰品、化妆品等物品物美价廉，是值得购买的正确选择

2、行程中所有购物店均有香港旅游协会认定，购物保证；其它非行程中购物店，与我社无关。

3、境外大部分的商场均可使用标有银联标志的借记卡和信用卡消费，请携带以备不时之需。

旅游定制玉米(っ◔◡◔)っ

行程图片均源于网络，如有涉及侵权，请联系删除！本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信

息变更，行程及价格以报名时签署的旅游合同为准

 

文章编号: 88feadb116b3d7aabad57119cde2c3c8
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (【凤凰花开】5日厦门鼓浪屿+蓝色东山+文艺厦大+集美学村+帆船/赶海青春双动五日) 2025-08-12 苏青旅常熟店   苏青旅常熟店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTYxMzcyNA==&mid=2247546831&idx=1&sn=1e87800b65425e5cc0829bcf01f7c117

第一天

出发-厦门

出发地赴海滨花园城市-厦门。抵达后温馨接站后入住酒店自由活动：参考最美的环岛旅游主干道-梦幻海岸-环岛路海滨沙滩，沙滩，踏浪......开啔美妙的海岛欢乐时光！

早餐：不含           

午餐：不含            

晚餐：不含                

住宿：住厦门

参考车次:以实际出票时间为准！

上海出发：D2281上海虹桥-厦门北 08:47-16:56或D3205（09:34-17:24）或D3201（08:17-16:29）或其他车次

无锡动车：无锡/厦门北D2281（07:45—16:54）或D3135（09:33—19:09）或D3141(12:19—20:59)或其他车次

苏州动车：苏州/厦门北D2281（08:02—16:54）或D3135（10:01—19:09）或D3141(12:37—20:59)或其他车次

常熟动车：常熟/厦门北 D2283(10:21--19:04)张家港动车：张家港/厦门北D2289（07:58--17:00）或D3125(09:25--18:05)或D2283（10:09--19:04）

太仓动车：D3125太仓-厦门北09:53-18:04/D2283太仓-厦门北 10:42-19:03

昆山出发：D2281昆山南-厦门北 08:17-16:53/D3135昆山南-厦门北 10:15-19:09

第二天

南普陀-厦门大学-鼓浪屿

酒店早餐后游览：厦门千年古刹·南普陀，走进中国海滨醉美大学-厦门大学，那首毕业季时响起的歌曲《凤凰花开的路口》源于厦大；在离别的季节，去看看鹭岛灿烂的凤凰花，一如我们的青春绽放。上弦场，宏伟的体育场让人感受到青春的活力与激情。坐在看台上，想象着莘莘学子们在这里挥洒汗水的场景。建南大会堂气势恢宏，独特的建筑风格彰显着厦大的底蕴。沿着石阶而上，可俯瞰整个校园的美景。漫步至芙蓉隧道，这里是厦大学子们创意的天堂。满墙色彩斑斓的涂鸦，每一幅都承载着青春的故事和梦想。来到群贤楼，映入眼帘的是庄重的陈嘉庚雕像，仿佛在诉说着厦大的辉煌历史。每个学生都有一个大学梦，让祖国的花朵对大学生活产生憧憬，在心中种下努力学习，进入理想大学的种子！后游览：海上花园、音乐之岛【鼓浪屿】（岛上全程约3小时），途经【万国建筑博览】后游【毓园】是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，后游【港仔后海滨浴场】站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒适。后《转角遇到爱》的拍摄地点【网红最美转角】鼓浪屿上最热门网红之地，三层小楼建筑，位于两条小路的交叉点，一个向左走，一个向右走，没有背对而行，只有相互走来。特别安排【鹭岛青春·定向寻宝大作战】，鼓浪屿是一座美丽的海岛，有着悠久的历史和独特的文化。在这里我们将要开啔定向奔跑，根据导师发放的地图和任务清单，找到指定的景点和美食拍照打卡，回答问题，需要大家分组团队协作，相互帮忙。（任务一：寻找景点-根据提供的地图寻找到景点后打卡拍照；任务二：美食任务-在【鼓浪屿龙头路】最主要的中心路段，一路上都是各种特色小吃铺，是吃货的天下，张三疯欧式奶茶、叶氏麻薯、龙头鱼丸店、沈家闽南肠粉、马拉桑鲜榨果汁等都是必尝的（每组品尝到三种小吃并打卡拍照）。在鼓浪屿留下最美的回忆！

早餐：含             

午餐：含             

晚餐：不含               

住宿：住厦门

第三天

滩涂赶海-曾厝埯-帆船出海

酒店早餐后游览【集美学村】集美学村融中西风格于一体，建筑典型的闽南侨乡风格，历经百年风霜依然以其无与伦比的魅力耸峙在祖国的东南海疆。【十里长堤】从十里长堤眺望，双桥、双堤、双铁、双湾尽收眼底，银湖、银江、银海聚集成绝美的集美之眼，形成了一道亮丽的风景线。落日余晖，交映水光城影，海堤和长桥横架飞跨，地铁和动车沐光穿驰，万般美景汇聚于此，得天独厚的风景和环境让十里长堤新晋跃为网红景点。可打卡全国第一条海景地铁…现实版的《千与千寻》海上小火车！

后前往滩涂赶海：天然牧场让您享渔民赶海的生活乐趣跟随地资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣。起裤管、带着特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊...后前往梦幻海岸·欢乐体验：厦门湾梦幻海岸【帆船出海体验】（约50分钟），蓝天大海映入眼帘的是厦门美的海岸线，海天一色，心随帆动，惊喜航行。乘风破浪、勇者无惧，在蔚蓝的大海中一边听船长述说“帆船与大海的故事”，一边享受微微的海风，天气晴朗还可以看到“中国台湾金门列岛”，有时还有来自海洋的惊喜“观白海豚与海共舞哦”！晚上自由参考（自行前往打卡）：逛中山路步行街！

早餐：含          

午餐：含             

晚餐：不含                  

住宿：住厦门

第四天

东山岛散拼一日游

早餐后统一车赴东山岛（散客拼团）：东山岛网红环岛路【苏峰山】，精选上帝视角，拍出大牌范。苏峰山是东山岛的主峰。它面临大海，拔地而起，高耸雄秀，峻峭宏伟，崖壁陡立，气势磅礴。东山岛就是因为苏峰山闻名。后游览东山岛醉美风情海湾：电影《左耳》取景地【南门湾】，南门湾海湾辽阔、沙滩平缓、绿树成荫，极具南国滨海风光特色，电影《左耳》、综艺《我们来了》都曾在此拍摄取景。这边住的都是当地的渔民，没有城市的喧嚣，只有那份宁静与纯真。后游览：神奇的海中秘境【鱼骨沙洲】含快艇费位于东山岛岐下村，是一块大自然馈赠的神奇沙洲，因在退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩，故人们称之为“鱼骨沙洲”。层层海水跟鱼鳞一般涌向沙滩，碧波粼粼，放佛海和天连接在一起，十分壮观。她是一个神奇的地方，随的潮水张潮沉没于大海之中，伴随的落潮，浮出海面，沙洲还可以捡很多漂亮的贝壳，可以赶海捡生蚝，与海浪共舞，这里是汪涵带领关之琳等众多女神拍摄《我们来了》海上取景地，这个神奇的沙洲如同沙漠中的海市蜃楼，每天只出现两次。

早餐：含           

午餐：含东山岛海鲜餐      

晚餐：不含             

住宿：厦门

第五天

自由活动-返程

睡到自然醒，早餐后自由活动，属于自己的鹭岛美好时光，风情鹭岛·自由品味。后根据返程交通实时送团返回。

早餐：含          

午餐：不含             

晚餐：不含 

住宿：无

参考车次:以实际出票时间为准！

上海动车：D3292厦门北-上海虹桥10:10-18:36或D3206（12:54-20:52）或其他车次

无锡动车：厦门北/无锡D3142（08:07-16:54）或D3136（09:34-19:02）或D2282(13:09-22:10)或其他车次

苏州动车：厦门北/苏州D3142（08:07-16:36）或D3136（09:34-18:30）或D2282(13:09-21:53)或其他车次

常熟动车：厦门北/常熟D3126(10:27--19:34)或D2290（12:49-21:40）或其他车次

张家港动车：厦门北/张家港D3126(10:27-19:47)或D2290（12:49--21:52）或其他车次

太仓动车：D2290厦门北-太仓12:4921:18

昆山动车：D3136厦门北-昆山南09:34-18:05

{ 费用包含 }

◆交通：含往返动车二等票+当地接送站+当地空调旅游用车；

◆住宿：含4晚（酒店亨龙东渡店/柏纳湖里大道/和悦或同级）精致4钻酒店（单房差600元/人）

◆用餐：含四早三正（含第二天早中餐/第三天早中餐/第四天早中餐/第五天早餐，餐标30/人其中升级一餐海鲜餐，其他餐不含）；

◆门票：含行程首道门票（自由活动期间费用不含）；

◆导服：含当地专业优秀导游服务；

◆儿童：含当地旅游车费/导服费/含进厦大/赠送帆船出海/赶海/鼓浪屿过渡，不占床/不含早/其他费用不含。

 

文章编号: e7a56104b59d1ee6208256e44a3474fa
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (合湛高铁湛江（廉江和遂溪）段何时能动工？广西段已经动工！) 2025-08-12 粤发展越好   粤发展越好

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTExODAwNg==&mid=2652349249&idx=1&sn=6426fc598f67a7843c3d02092be98ee1

合湛高铁湛江段15年难产：从婴儿啼哭到少年成长，这条黄金动脉为何迟迟“卡”在粤桂交界处？

一、十年之痒：一条高铁见证两代人成长

“孩子刚出生时就在盼合湛高铁，现在都上初中了，高铁还没影子。”湛江遂溪居民陈先生的感慨，道出了粤西千万民众的心声。这条规划于2009年、设计时速350公里的跨省高铁，西起广西北海合浦，东至湛江枢纽，本应成为北部湾城市群连通粤港澳大湾区的“黄金纽带”，却在湛江（遂溪、廉江）段陷入长达15年的“拉锯战”。如今广西段已热火朝天建设，广东段却仍在“纸上谈兵”，究竟是什么让这条战略通道屡屡“难产”？

二、线路博弈：粤桂两省的“寸土必争”

合湛高铁的核心矛盾，始于两省对线路走向的分歧。广西希望线路经铁山港直接接入湛江北站，强化北海作为北部湾中心的地位；而湛江则坚持线路绕行遂溪、廉江，带动粤西腹地发展。这种“沿海 vs 内陆”的路线之争，本质是区域经济话语权的争夺。湛江要求设计单位提供三个专题方案，经同意后才召开环评公示，直接导致环评审批延迟近一年。

三、环评“马拉松”：生态红线与发展诉求的碰撞

环评审批堪称合湛高铁的“生死关卡”。项目穿越铁山港红树林国家级自然保护区、湛江湾中华白海豚栖息地等敏感区域，需严格论证生态影响。2024年4月，湛江要求补充三个专题方案，导致环评公示推迟至7月，生态环境部批复直至10月才完成。这种“边设计边修改”的模式，使得项目前期工作反复推倒重来——从2011年立项到2023年可研获批，线路标准从200公里/小时客货共线，历经两次提速至350公里/小时高铁，每一次调整都意味着重新征地、重新评估，耗时长达12年 。

四、资金困局：“肥肉”与“鸡肋”的博弈

合湛高铁广东段总投资140亿元，虽由粤桂两省和国家铁路集团共同出资，但广东省的积极性明显不足。对广东而言，珠三角“五纵三横”高铁网才是优先级，粤西的深湛铁路、广湛高铁已基本满足需求，合湛高铁被视为“锦上添花”。反观广西，作为西南出海大通道的核心，合湛高铁是其融入大湾区的“生命线”，因此不惜举债推进。

五、地方焦虑：廉江遂溪的“高铁饥饿症”

在湛江下辖的廉江、遂溪，合湛高铁被视为“经济救星”。这两个农业大县人均GDP不足湛江市区的1/3，长期面临劳动力外流、产业升级乏力的困境。当地官员坦言：“高铁一通，廉江小家电、遂溪糖业就能直连珠三角市场，物流成本降低30%以上。”然而，项目拖延让民众陷入“希望—失望”的循环：2016年广东段曾举行开工仪式，却因设计调整不了了之；2023年土地征收预公告发布，又因环评延迟再度搁置。有村民在社交媒体调侃：“村里的狗都换了三茬，高铁还在图纸上跑。”

六、破局曙光：2025年下半年能否迎来“高铁元年”？

转机出现在2025年上半年。随着广西段全面动工，广东省压力陡增。6月，湛江市发改委明确回应：“广东段已完成施工、监理招标，施工单位6月进场，下半年全面开工。” 7月2日，麻章区物流城段率先破土动工，中铁三局等施工单位正式进驻。更关键的是，自然资源部仅用一天就批复合湛高铁广东段先行用地，创下省内铁路审批最快纪录，为工程扫清最后障碍。按照计划，广东段将于2028年底与广西段同步通车，届时湛江至北海仅需30分钟，南宁至湛江压缩至2小时，北部湾城市群与大湾区将形成“半日生活圈” 。

七、结语：一条高铁折射的区域发展哲学

合湛高铁的“难产”，本质是区域利益博弈、生态保护与经济发展平衡、央地权责分配等多重矛盾的缩影。

对湛江而言，这不仅是一条交通线，更是打破“环北部湾经济洼地”的关键支点；对粤桂两省而言，唯有跳出“一亩三分地”的思维，以“大通道”视野协同推进，才能让这条迟到的高铁，真正成为带动千万人致富的“黄金动脉”。当湛江少年坐上高铁驶向广州的那天，或许会明白：有些等待，终究值得。

文章编号: 13b099b6340527bd6074a7e7ddff70db
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (潮梦想出发|哈一代玩具惊艳亮相漫博会，沉浸式潮玩传播中国传统文化) 2025-08-12 寮步微视   寮步微视

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODU2NjMyMQ==&mid=2651936581&idx=2&sn=b41cb1baf50a618f89d6997623776d68

第十五届中国国际影视动漫版权保护和贸易博览会于8月8日在东莞石排“中国潮玩之都・漫博中心”盛大开幕，吸引了40多个国家和地区的600多家企业机构参展参会，2000多个国内外知名动漫潮玩IP齐聚一堂。作为东莞两家入选国家文化出口重点企业之一，广东哈一代玩具股份有限公司在此次展会上大放异彩，成为众人瞩目的焦点。

“这次参展我们是所有系列全装上阵，带来了‘探索文明’‘万物有灵’‘山海经’‘本潮纲目’等系列的潮玩产品，包括今年新发布的‘香妆楼’系列也在这次展会同步登场。”哈一代玩具董事长肖森林表示。

哈一代玩具自1999年成立以来，经过二十多年的深耕细作，已发展成为集设计、开发、生产、销售为一体的中大型企业，在行业内树立了卓越的品牌形象。此次参展，哈一代携旗下丰富多样的产品系列惊艳亮相，涵盖了毛绒玩具、智能玩具、电动玩具等多个品类，充分展示了其强大的研发实力与创新能力。

在本次展会现场，作为第十五届全国运动会特许生产商及特许零售商，该公司以国家一级保护野生动物、有着“海上国宝”美誉的中华白海豚为原型设计的十五运吉祥物“喜洋洋”“乐融融”系列产品成为不少观众的打卡点。肖森林向记者介绍，目前“喜洋洋”“乐融融”系列产品已全面登陆线下特许零售店及线上官方渠道，正式与广大消费者见面。

据介绍，在毛绒玩具定制方面，哈一代凭借深厚的行业积淀和成熟的供应链体系，展现出了独特的优势。多年来，哈一代玩具参与了众多国际国内重大赛事的吉祥物玩具特许经营和制造，其服务足迹遍布北京奥运会、杭州亚运会、成都大运会等27个国际国内顶级赛事，其产品品质和设计能力得到了广泛认可。

由哈一代玩具和东莞报业传媒集团共同打造的“哈记”烧鹅也受到热捧。“这款产品挖掘的是东莞传统美食文化，喝的是寮步佛灵湖的水长大的，晚上熏的是寮步千年莞香，用荔枝柴把它烧烤，皮脆肉酥，想吃烧鹅，进莞来！”肖森林说。

此外，哈一代旗下原创潮玩品牌“吾独友偶”在此次漫博会上也吸引了大量目光。该品牌秉承“忠于自我，勇敢追求”的核心理念，以破旧立新的大胆创新设计风格，将中国精神融合国际美学，赋予玩偶新的使命和生命力。据介绍，“吾独友偶”此前已获得巴拿马太平洋万国(国际)博览会特等金奖、品牌强国先行工程“支持品牌”、十大旅游手信等诸多荣誉，此次参展进一步提升了品牌的知名度和影响力。

在展会现场，哈一代“本潮纲目”精心布置了“中药铺”展位，工作人员仿照中药铺的流程，用中医“望闻问切”的形式给消费者现场“把脉”，对“症”开“方”，满满的仪式感将情绪价值拉满，吸引了众多观众驻足体验和购买。此外，“吾独友偶”还携“香妆楼”齐亮相，该系列为今年8月该企业推出的新品，设计师们以东方古典纹样与古代美妆为灵感，细腻的纹样勾勒、精致的色彩搭配，每一处细节都彰显着东方美学的独特韵味。沉浸式潮玩体验，引来众多观众驻足了解。

肖森林在接受采访时表示，石排的全动漫生态链优势显著，此次漫博会为企业提供了一个绝佳的展示与交流平台。中国文化有五千年的历史，博大精深，希望企业的产品不只让中国人体会到传统文化的博大精深，更能感染到东南亚、美国、欧洲，走向全球。通过参与此次展会，哈一代不仅能够向全球展示自身的产品与品牌实力，还能与行业内的众多企业、机构进行深入交流与合作，共同推动玩具及潮玩产业的发展。未来，哈一代将继续加大研发投入，不断创新，推出更多优质、新颖的产品，满足市场的多样化需求，为中国玩具产业的发展贡献更多力量。

资料来源：东莞+

编辑：袁祖瑶

责任编辑：陈波、邝少敏

发布校审：周雪平

监制：钟孔怀

欢迎转发朋友圈

转载请注明：来源“寮步微视”

 

文章编号: 421a8d1bc3a45874db67386b5e8466f
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (广西地标巡礼：解锁八桂大地的城市名片) 2025-08-12 中腾设计咨询   中腾设计咨询

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTA3MDQxNg==&mid=2247509372&idx=1&sn=783fd893492c84064abd76e39c90aada

广西，这片山水交融的沃土，不仅以“桂林山水甲天下”闻名于世，更以一座座独具匠心的地标建筑，诉说着城市的历史、文化与未来。从摩天大楼到历史遗迹，从现代会展中心到千年古建，让我们一同走进广西14个地级市的地标世界，感受八桂大地的独特魅力。

南宁：古今交融，邕城新篇

南宁国际会展中心

作为中国—东盟博览会的永久会址，这座以朱槿花为造型的建筑已成为南宁的象征。12片白色“花瓣”象征广西12个民族，穹顶直径60米，重达800吨，在阳光下熠熠生辉。会展中心依山而建，与民族大道竹溪立交相映成趣，是广西对外开放的窗口。

南宁华润大厦

以403米的高度刷新广西天际线，这座85层的摩天大楼集酒店、商业与写字楼于一体，其莲花状设计灵感源自南宁市花朱槿，成为邕江畔最耀眼的“城市灯塔”。

水街历史文化街区

2025年10月1日，百年水街将焕新归来！这里保留了粤东会馆、安徽会馆等清末民初建筑，通过骑楼、岭南民居的复原，再现老南宁的市井风情。亲水通道直通邕江，传统饮食与现代商业交融，成为南宁文旅新地标。

柳州：工业与人文的交响

柳州地王国际财富中心

303米的高度，75层的巍峨身姿，这座摩天大楼是柳州工业实力的象征。其“地标型城市综合体”设计涵盖办公、酒店、商业与休闲，登上观景平台，可俯瞰柳江蜿蜒绕城的全貌，感受“壶城”的壮丽。

鱼峰山与刘三姐文化

“山小而高，其形如立鱼”，鱼峰山因柳宗元笔下的记载而得名。这里不仅是壮族歌仙刘三姐传歌升仙的传说地，更是柳州人引以为傲的文化符号。山顶眺望，六桥飞架、大厦林立，尽显“壶城”繁华。

文昌阁

重建于清乾隆年间的文昌阁，坐落于窑埠古镇东南角，三层飞檐翘角，供奉文曲星与魁星。这座古建与柳州工业博物馆隔江相望，见证了柳州从军事重镇到工业名城的蜕变。

桂林：山水与现代的对话

桂林国际会展中心

2023年啔用的新会展中心，以“千山环野立，一水抱城流”为设计灵感，总建筑面积40.1万平方米，展览面积扩大4倍。其铝合金网壳结构跨度达72米，获中国钢结构金奖，成为广西会展业的新标杆。

象鼻山

桂林城徽山，因形似巨象饮水漓江而得名。象鼻与象腿间150平方米的圆洞，与穿月岩形成“漓江双月”奇观。这里不仅是游客必访之地，更承载着桂林千年山水文化的记忆。

北海：海丝古港的现代重生

“潮”雕塑

位于银滩公园的巨型不锈钢球体雕塑，高23米，直径20米，表面锻铸潮水波纹，七位少女踏浪起舞。夜幕降临时，5000盏彩灯与音乐喷泉交织，将银滩化作“不夜城”，被誉为“亚洲第一大音乐喷泉”。

钦州：海洋文化的璀璨明珠

三娘湾

这里以碧海、沙滩、奇石与中华白海豚闻名，被誉为“白海豚之乡”。每年4-5月及7-10月，幸运的游客可乘船追逐海豚，感受海洋的灵动与生机。

子材大桥

以抗法名将冯子材命名的四桥，以其宏伟的建筑造型成为钦州最标志性的桥梁，连接城市南北，见证钦州港的崛起。

贵港：历史与现代的交织

南山寺

始建于唐代的千年古刹，是贵港人的精神家园。寺内古柏参天，香火鼎盛，每逢节假日，市民纷纷前来祈福，感受历史的厚重与宁静。

罗泊湾大桥

作为贵港“三桥并架”工程之一，罗泊湾大桥以流线型设计跨越郁江，成为城市交通的新动脉，助力贵港经济腾飞。

结语：地标里的广西故事

从南宁的摩天大楼到桂林的山水奇观，从柳州的工业雄心到北海的海丝记忆，广西的地标建筑不仅是城市的名片，更是历史、文化与自然的交融。它们见证了八桂大地的变迁，也承载着人们对美好生活的向往。下一次旅行，不妨从这些地标开始，读懂广西，感受这片土地的独特魅力。

免责声明

本公众号文章，旨在传播分享美好资讯信息，仅供内部交流图片、视频均来源于网络，版权归原作者所有。如相关图片视频存在侵权，请及时联系我们删除。未注明出处的图片及视频，请联系客服删改

 

文章编号: f17ef87e0029262538d44da1d3aa364e
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (珠海长隆之旅) 2025-08-12 冰雪燕儿   冰雪燕儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTYxNjg5MA==&mid=2247484198&idx=1&sn=8058dec2780de8d8e143b98b0d93baf0

 珠海长隆之旅 

   ,

   , 

   , 

小七提出想去一个有趣的地方玩，我想了很久，考虑她喜欢玩具有挑战性的项目，我们决定去珠海长隆玩，小七早上六点半就准备好她的衣服，搬条凳子坐在阳台上观望，“妈妈，快来看呀，雨停了，彩虹出来啦”，我跑出去一看，真的见到了一道五色彩虹，“彩虹真美，谢谢小七”，“妈妈，你瞧，天晴啦，太阳出来了”，我看向热辣辣的太阳，又发愁了“太阳这么大，等下会晒死的”，“不会的，我们可以带帽子与伞”小七眨巴着眼睛看向我，“那好吧，我们就愉地出发吧！”“哦，好吔，我们愉快地出发啰”……到达长隆后，买票，排队，本以为周一人会很少，结果估计大家都是这样认为的，所以从全国各地赶来集合了……第一个项目:乘坐旋转木马，我穿了一条裙子，工作人员不准我横着坐，所以我只能站在下面，小七边摇边咯咯地笑，笑声溢满了整个木马场……第二个项目:乘坐海盗船碰碰，我与小七同时坐在一个船里，上下左右碰碰碰，感觉有点晕，全程我都是闭着眼睛，下来时终于松了一口气。第三个项目:观看白鲸表演。第四个项目:参观海底世界，见到了金鲨。第五个项目:参观北极熊馆；第六个项目:乘坐企鹅过山车；第七个项目:参观中华白海豚；第八个项目:挑战冰山过山车，这是小七最想玩的项目，我们总共排了三次队，前两次因为人太多，等的时间太长放弃了，最后一次，我们17:00赶过去，结果排队等待的人比前两次的还要多，但小七执意要玩，没办法，只能硬着头皮排，18:40左右，终于轮到我们上船了，我们揣着兴奋与期待的心情出发了，上陡坡时感觉整个人都要被甩出去，往前倾斜的身体好像失重了，又好像没有失重，下陡坡时心跳加速，尖叫，待自己平缓时，项目已经结束了……第九个项目:挑战雨林飞翔，我们19:00跑过去，排到19:45分时，工作人员说因为要配合烟花表演，他们将于19:55分暂停，看着小七那失望的眼神，我一直在寻找机会，当工作人员问是否有一个人要玩的时候，我急忙大喊“有！”，然后将小七第一时间推送过去，但工作人员说她的身高不够150cm，不能单独挑战，我再三肯求，工作人员终于默许了，小七终于如愿以偿地挑战到了这个项目，她一个人上去的，真勇敢！第十个项目:观看烟花表演:当五颜六色的烟花从四面八方从天而降起，惊喜，尖叫，欢呼，惊艳全场，我陪着小七，参加万人观看烟花表演，温馨，浪漫，幸福，溢满全场，愿所见皆所得，所得皆所愿，回家时，小七说:“珠海长隆的项目真有趣，我还要去”。\x0a\x0a

文章编号: 9a4fdd2343859d4041a1a07db9956539
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (缮美建筑 ↘ 2025年8月12日（周二） 新闻早报) 2025-08-12 新型建材之家   新型建材之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjA4NTMwMw==&mid=2647804047&idx=1&sn=30beadb2dbec649fa0772591b2aa84bb

为建筑注入更多生命力-------------------------------------------2025年8月12日（周二）农历乙巳蛇年  闰六月十九A:国内1）中共中央印发《中国共产党党校（行政学院）工作条例》。2）首批5个国家公园全部完成确权登记，大熊猫、东北虎豹、海南热带雨林、武夷山和三江源5个国家公园都有了“户口本”。3）市场监管总局（国家标准委）组织修订升级一批消防领域强制性国家标准。4）自7月1日暑运啔动以来至8月10日，全国铁路累计发送旅客5.99亿人次，同比增长3.9%。5）交通运输部：7月我国城市轨道交通完成客运量29.2亿人次。6）国家邮政局：2025年7月中国快递发展指数同比提升5.2%。上半年邮政行业规模保持高位运行，国内快递业务增长较快。7）[法治] 财政部、税务总局：增值税法实施条例公开征求意见。公安部公布5起养老领域非法集资犯罪典型案例。青海省国有资产监督管理委员会副主任栾风江涉嫌严重违纪违法接受审查调查。广西防城港市委原秘书长杨亚俊严重违纪违法被开除党籍和公职。8）[军事] 8月11日，菲律宾船只执意侵闯中国黄岩岛附近海域，中国海警依法驱离。9）[港澳] 外交部：敦促有关国家和机构停止为反中乱港分子撑腰张目。香港特区选委会补选100名候选人及10名获提名人的提名获裁定有效。民族舞剧《红楼梦》将亮相澳门。澳门机动车8月15日起实行“一标通琴澳”。10）[台湾] 台媒：台湾民众党党员数量超3万。B:国际1）报道称意大利政府希望减少或取消中资在倍耐力等企业持股，以避免与特朗普政府产生矛盾，外交部：中意投资合作互利互惠，从不针对第三方，也不应受到第三方干扰。以色列空袭杀害5名半岛电视台记者，外交部：谴责针对新闻记者的暴力行为。中国驻澳大利亚珀斯总领馆发布安全防范提醒。2）当地时间8月10日，联合国安理会就以色列计划接管加沙城举行紧急会议。五国驻联大使发声：谴责以色列！澳总理宣布澳大利亚将于9月有条件承认巴勒斯坦国。新西兰外长称正在考虑承认巴勒斯坦国。欧盟高级代表：美俄之间的协议须包含乌克兰和欧盟。国际原子能机构高级官员将访问伊朗。3）特朗普要遏制华盛顿“暴力犯罪”，华盛顿市长驳斥，强调当地犯罪率已显著下降，当前并未出现犯罪激增现象。特朗普：美国首都的流浪汉必须“立即搬走”。美军拟向华盛顿特区部署数百名国民警卫队士兵。美媒：美俄领导人会晤地点或在阿拉斯加阿尔耶斯卡度假村。美国副总统万斯称美国不会再资助乌克兰：欧洲必须站出来。万斯称普京见特朗普前与泽连斯基会谈不会有效。37万亿！美债总额创历史新高，美联储9月降息似成定局。穆迪分析师称美国超半数行业裁员。4）俄副外长：全球核对抗危险未减，俄武器库都在牢靠的掌握中并为保卫国家服务。俄军称控制顿涅茨克又一定居点，击落312架乌克兰无人机。乌克兰称打击俄罗斯一指挥所，约25名俄军被打死，包括指挥官、参谋长等人。乌军还袭击了俄罗斯萨拉托夫炼油厂。俄退休老太为追回积蓄成乌方杀手，目标：俄军人员。5）回应美国征税，墨西哥设定番茄最低出口价。哥伦比亚总统反对美国以缉毒名义干涉拉美国家主权。热浪持续肆虐，法国53个省份拉响高温警报。法国最后一名街头卖报人将被授予国家功绩勋章。6）以色列总理内塔尼亚胡称“将推进接管加沙城计划”。哈马斯：拯救被扣押人员须停止侵略并达成协议。7）韩国总统李在明的支持率跌至56.5%，创下就任以来的最低水平。韩国法院缺席审判前总统尹锡悦。韩媒：被指撕毁中国外交官肖像，韩国辱华右翼团体遭警方调查。美韩将举行联合军演，朝鲜警告：将针对挑衅行为行使自卫权。日本东京有市民团体8月10日夜间在靖国神社附近举行烛光游行，反对日本政客参拜靖国神社。日本前国脚本田圭佑为否认南京大屠杀道歉，并晒出文献资料：我错了，自以为懂历史。8）柬埔寨指责泰军方表态违反停火协议。泰军方否认计划动用军事力量夺取争议地区寺庙。厄瓜多尔西部发生枪击事件致8人死亡。北京时间11日0时53分，土耳其西部地区发生6.1级地震。巴基斯坦北部发生山体滑坡至少8人死亡。9）地球附近“三体”星系中观测到宜居带候选行星。C:财经证券1）8月11日央行以固定利率、数量招标方式开展了1120亿元逆回购操作。2）中汽协：1-7月国内汽车产销同比均增长，新能源汽车销量达新车总销量45%。3）2025年服贸会将于9月在首钢园区举办，近70个国家和国际组织意向设展办会。4）万达集团新增24亿执行标的，累计被执行金额超76亿。5）中国稀土集团：从未与相关机构、单位就所谓“稀土人民币稳定币”开展任何形式的合作、磋商或计划。6）昨日收盘：沪指3647.55/+0.34%深成指11291.43/+1.46%创业版2379.82/+1.96%恒指24906.81/+0.19%D:文教体娱1）《支持学前教育发展资金管理办法》修订印发。2）WTT横滨冠军赛女单决赛中，陈幸同4-2战胜孙颖莎，夺得冠军。WTT横滨冠军赛男单决赛，王楚钦不敌张本智和，获得亚军。张本智和脱衣庆祝：王楚钦很强，我输他很多次，不敢相信赢了。3）北京人艺再次重排反战主题话剧《屠夫》。动画电影《浪浪山小妖怪》累计票房突破5.74亿，刷新中国影史国产二维动画电影票房纪录。4）成都世运会自由潜水项目收官，中国队再入账两枚金牌，匈牙利女子选手刷新世界纪录。E:生活服务1）北京各大火车站站区“上新”，提升“进京最美第一印象”。2）没有结婚证不能领育儿补贴？深圳卫健委：“非婚生育”能否申请有待明确。3）杭州至德清市域铁路全线隧道全部贯通。4）甘肃终止7市（州）洪水防御Ⅲ级应急响应。重庆多地降下大暴雨，已转移避险1.4万余人。5）广东湛江：中华白海豚种群稳定，生态保护显成效。6）8月11日，大熊猫“芝士”与“芝麻”从四川成都出发，顺利抵达黑龙江哈尔滨太阳岛大熊猫馆。7）重庆江汉江淮等地有强降雨，京津冀内蒙古等地将有强对流天气。8月11日20时至12日20时，重庆中东部、贵州东北部和中部、湖北东北部和西部、湖南西北部、江苏中部、云南西部和北部、河北北部和西部、北京中西部、甘肃中部等地部分地区有大到暴雨，其中，重庆东部、湖北西南部、湖南西北部、贵州东北部等地部分地区有大暴雨。F:健康养生1）研究发现，爱好不足的人比爱好多的人抑郁症程度更突出。爱好不仅能陶冶性情，还能降低大脑的压力水平，可尝试养花、下棋、读书、弹琴、做手工等，如果能结合一些社交属性的爱好，如合唱、跳广场舞也是不错的选择。2）智力活动可以促进神经元的生长和新陈代谢。可多学习新知识，理解新事物，多与他人交流，也可以玩玩魔方、七巧板、九连环、华容道、鲁班锁等游戏，还可通过下棋、手指操、唱歌等方式健康用脑。（来源：新华、中新、人民网、凤凰网等，健康养生：熊苗营养师；）-----------------------------------------------更多案例点击图片↓❤立刻咨询老旧楼房翻新改造请拨打***********

复古建筑屋面选彩色蛭石钢瓦才有内味儿！屋面翻新选彩色蛭石钢瓦就对了！“锌”屋亮相、爱你没商量！别具一格的“锌”屋面东太行景区的亮点~钛锌板屋面的飞船餐厅别具一格的“锌”屋面高贵典雅的铜屋面耐人寻味的铜幕墙铜板幕墙的魅力造型屋顶优选沥青铝瓦木屋别墅优选彩色蛭石钢瓦彩色蛭石钢瓦-为高速建设添砖加瓦——太师屯彩色蛭石钢瓦-为高速建设添砖加瓦屋面材料新宠——铝镁锰屋面系统别墅屋面选彩色蛭石钢瓦就对了添一种视觉美，惊呆了！我的瓦“锌”动邂逅！ 高贵典雅你值得拥有”彩色蛭石钢瓦“让你爱不释手！错失了好几百万......原来平改坡这样做才对!缮美建筑 ↓ 北京农光里社区平改坡屋面工程缮美建筑 ↓ 北京赛特奥莱12号楼翻新改造项目缮美建筑 ↓ 高碑店万科里程之光·兰居销售中心金属幕墙项目缮美建筑 ↓ 北京国际戏剧中心金属屋面项目缮美建筑 ↓ 二七厂科创城创意园区老旧楼房翻新改造项目缮美建筑 ↓ 青龙湖万科地产售楼处金属屋面项目缮美建筑 ↓ 河北燕郊环首都经济圈别墅群金属屋面项目缮美建筑 ↓ 无锡鸿山遗址博物馆金属屋面项目缮美建筑 ↓ 浙江宁波二灵山温泉度假酒店钛锌板屋面项目缮美建筑 ↓ 万科翡翠山晓会所幕墙项目屋面新材与建筑的激情碰撞彩色蛭石钢瓦，质保“500年"？为建筑注入更多生命力------------------------------------------- 2

文章编号: 739abbd4ee69dde2e0aa194fcbc88f8d
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (历届之最！东莞把国潮IP“玩”出新高度) 2025-08-12 大湾区之声   大湾区之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTgwMzk1Ng==&mid=2247928735&idx=1&sn=36ba324ff438b6d850d260eb4557500e

十五运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”

跳英歌舞的AI机器人

国风大空间沉浸体验

AR项目《永远的盛唐》

国潮风尚大赏

……

第十五届中国国际动漫博览会

超2000个影视动漫IP

数量创历届之最

掀起2025夏日动漫热潮

     十五运会吉祥物惊喜亮相

以中华白海豚为原型设计的

十五运会吉祥物

“喜洋洋”和“乐融融”

在漫博会吸引了许多人的驻足购买

作为第十五届全国运动会

特许生产商及特许零售商

广东哈一代玩具负责人肖森林

在受访时表示

凭借专业的团队与完善的供应链体系

从产品设计到生产交付

再到市场推广与零售服务

已形成一套成熟完善的赛事服务模式

东莞制造潮玩即将闪耀全运会赛场

     数字科技赋能传统文化

     国潮很

     酷炫

鼓声轰轰，旌旗猎猎

多个机器人“身披战袍”“手持棒槌”

跳起300多岁的英歌舞……

在本届漫博会现场

一组英歌舞机甲机器人“圈粉无数”

小朋友们都纷纷忍不住跟着学跳起来

将传统英歌舞融入现代AI智能的

是广东一家玩具企业

相关负责人黄沛玉表示

以往多数玩具制造商

仍停留在传统认知上

“花几十万开一套新模具

研发AI系统投入远远不止于此

但将AI融入传统玩具是趋势使然”

如今英歌舞机器人一舞成名

企业的合作空间越发广阔

深圳元象科技也携其创新的

“全场景交互+跨次元叙事”

VR大空间技术首次亮相

其中最受欢迎的项目之一是

《永远的盛唐》

现场体验的观众排成长龙

惊叹声、欢呼声不绝于耳

古老的中国文化在现代科技的加持下

焕发出了蓬勃生机与全新活力

不仅仅为观众带来了

前所未有的情感触动与心灵震撼

更让那些沉睡的历史

变得鲜活生动，触手可及

     文化之潮“破圈出海”

在本届展会上

许多企业将传统中华文化

转化为可触摸的潮玩艺术品

打造“文化出海”新载体

以酷炫的“国风机甲美学”

火爆出圈的摩动核机甲模型产品

赢得了国外玩家的认可和喜爱

“中国的产品力非常强大

希望能够让世界

看到中国品牌的能量跟影响力”

该公司相关负责人任绿柳表示

香港文化创意馆策展人黄竞则指出

香港可发挥“国际桥梁”地位和传统优势

推动国潮IP“出海”

“让全球喜爱IP文创的人

感受我们中华文化的力量”

本届漫博会

不仅促成多笔亿元级国际订单

涵盖潮玩AI科技成果转化

传统文化IP输出等领域

还通过“IP+直播”等创新模式

实现线上线下联动

吸引海量观众与采购商参与

 人气和交易双火爆

 在“中国潮玩之都·东莞”这片热土上

 迸发出蓬勃活力

 监制/胡翼 宋雪

 主编/张蓓 

 总台记者/黄葳葳 陈浩夫

 合作/东莞市委宣传部

往期推荐

 

文章编号: 1ea117e30270816f3eaabae6a0003e67
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (知靖安，知天下！（附8月11日靖安新闻）) 2025-08-12 靖安发布   靖安发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTU2ODQyNA==&mid=2247935898&idx=1&sn=1fffbe1e011783c54d26caa635928c1d

↑ 点击上方“靖安发布”关注我们❖靖安文史百科【陈友芳 陈友辉】官庄镇楼前村人，分别生于1905年11月、1910年1月。1934年2月，红军17师与红16师执行中央军委破坏南浔铁路、钳制敌人的任务时，路过靖安塘埠、楼前等地，兄弟二人积极为红军带路。1934年8月，加入靖武奉边界的白区工作团，积极参加革命活动。1936年3月，国民党调遣大批军队对湘鄂赣苏区加紧进行“清剿”，6月，陈友芳、陈友辉不幸被捕，8月，兄弟二人在楼前白沙殿沙滩上英勇就义。陈友芳时年31岁，陈友辉26岁。

靖安天气

今天白天靖安 阴转多云，最高气温37℃， 最低气温28℃。今天白天到夜间，本地有东北风 1级， 相对湿度80%，紫外线最弱 ，空气质量30。8月11日靖安新闻节目单⊙院线电影《少年苏醒》（《靖安少年》）正式开机⊙宝峰：露营基地星罗棋布 水上经济焕活力⊙我县开展“铭记历史・珍爱和平”公益电影放映活动

1）中共中央印发《中国共产党党校（行政学院）工作条例》。2）首批5个国家公园全部完成确权登记，大熊猫、东北虎豹、海南热带雨林、武夷山和三江源5个国家公园都有了“户口本”。3）市场监管总局（国家标准委）组织修订升级一批消防领域强制性国家标准。4）自7月1日暑运啔动以来至8月10日，全国铁路累计发送旅客5.99亿人次，同比增长3.9%。5）交通运输部：7月我国城市轨道交通完成客运量29.2亿人次。6）国家邮政局：2025年7月中国快递发展指数同比提升5.2%。上半年邮政行业规模保持高位运行，国内快递业务增长较快。7）[法治] 财政部、税务总局：增值税法实施条例公开征求意见。公安部公布5起养老领域非法集资犯罪典型案例。青海省国有资产监督管理委员会副主任栾风江涉嫌严重违纪违法接受审查调查。广西防城港市委原秘书长杨亚俊严重违纪违法被开除党籍和公职。8）[军事] 8月11日，菲律宾船只执意侵闯中国黄岩岛附近海域，中国海警依法驱离。9）[港澳] 外交部：敦促有关国家和机构停止为反中乱港分子撑腰张目。香港特区选委会补选100名候选人及10名获提名人的提名获裁定有效。民族舞剧《红楼梦》将亮相澳门。澳门机动车8月15日起实行“一标通琴澳”。10）[台湾] 台媒：台湾民众党党员数量超3万。1）报道称意大利政府希望减少或取消中资在倍耐力等企业持股，以避免与特朗普政府产生矛盾，外交部：中意投资合作互利互惠，从不针对第三方，也不应受到第三方干扰。以色列空袭杀害5名半岛电视台记者，外交部：谴责针对新闻记者的暴力行为。中国驻澳大利亚珀斯总领馆发布安全防范提醒。2）当地时间8月10日，联合国安理会就以色列计划接管加沙城举行紧急会议。五国驻联大使发声：谴责以色列！澳总理宣布澳大利亚将于9月有条件承认巴勒斯坦国。新西兰外长称正在考虑承认巴勒斯坦国。欧盟高级代表：美俄之间的协议须包含乌克兰和欧盟。国际原子能机构高级官员将访问伊朗。3）特朗普要遏制华盛顿“暴力犯罪”，华盛顿市长驳斥，强调当地犯罪率已显著下降，当前并未出现犯罪激增现象。特朗普：美国首都的流浪汉必须“立即搬走”。美军拟向华盛顿特区部署数百名国民警卫队士兵。美媒：美俄领导人会晤地点或在阿拉斯加阿尔耶斯卡度假村。美国副总统万斯称美国不会再资助乌克兰：欧洲必须站出来。万斯称普京见特朗普前与泽连斯基会谈不会有效。37万亿！美债总额创历史新高，美联储9月降息似成定局。穆迪分析师称美国超半数行业裁员。4）俄副外长：全球核对抗危险未减，俄武器库都在牢靠的掌握中并为保卫国家服务。俄军称控制顿涅茨克又一定居点，击落312架乌克兰无人机。乌克兰称打击俄罗斯一指挥所，约25名俄军被打死，包括指挥官、参谋长等人。乌军还袭击了俄罗斯萨拉托夫炼油厂。俄退休老太为追回积蓄成乌方杀手，目标：俄军人员。5）回应美国征税，墨西哥设定番茄最低出口价。哥伦比亚总统反对美国以缉毒名义干涉拉美国家主权。热浪持续肆虐，法国53个省份拉响高温警报。法国最后一名街头卖报人将被授予国家功绩勋章。6）以色列总理内塔尼亚胡称“将推进接管加沙城计划”。哈马斯：拯救被扣押人员须停止侵略并达成协议。7）韩国总统李在明的支持率跌至56.5%，创下就任以来的最低水平。韩国法院缺席审判前总统尹锡悦。韩媒：被指撕毁中国外交官肖像，韩国辱华右翼团体遭警方调查。美韩将举行联合军演，朝鲜警告：将针对挑衅行为行使自卫权。日本东京有市民团体8月10日夜间在靖国神社附近举行烛光游行，反对日本政客参拜靖国神社。日本前国脚本田圭佑为否认南京大屠杀道歉，并晒出文献资料：我错了，自以为懂历史。8）柬埔寨指责泰军方表态违反停火协议。泰军方否认计划动用军事力量夺取争议地区寺庙。厄瓜多尔西部发生枪击事件致8人死亡。北京时间11日0时53分，土耳其西部地区发生6.1级地震。巴基斯坦北部发生山体滑坡至少8人死亡。9）地球附近“三体”星系中观测到宜居带候选行星。1）8月11日央行以固定利率、数量招标方式开展了1120亿元逆回购操作。2）中汽协：1-7月国内汽车产销同比均增长，新能源汽车销量达新车总销量45%。3）2025年服贸会将于9月在首钢园区举办，近70个国家和国际组织意向设展办会。4）万达集团新增24亿执行标的，累计被执行金额超76亿。5）中国稀土集团：从未与相关机构、单位就所谓“稀土人民币稳定币”开展任何形式的合作、磋商或计划。6）昨日收盘：沪指3647.55/+0.34%深成指11291.43/+1.46%创业版2379.82/+1.96%恒指24906.81/+0.19%

1）《支持学前教育发展资金管理办法》修订印发。2）WTT横滨冠军赛女单决赛中，陈幸同4-2战胜孙颖莎，夺得冠军。WTT横滨冠军赛男单决赛，王楚钦不敌张本智和，获得亚军。张本智和脱衣庆祝：王楚钦很强，我输他很多次，不敢相信赢了。3）北京人艺再次重排反战主题话剧《屠夫》。动画电影《浪浪山小妖怪》累计票房突破5.74亿，刷新中国影史国产二维动画电影票房纪录。4）成都世运会自由潜水项目收官，中国队再入账两枚金牌，匈牙利女子选手刷新世界纪录。

1）北京各大火车站站区“上新”，提升“进京最美第一印象”。2）没有结婚证不能领育儿补贴？深圳卫健委：“非婚生育”能否申请有待明确。3）杭州至德清市域铁路全线隧道全部贯通。4）甘肃终止7市（州）洪水防御Ⅲ级应急响应。重庆多地降下大暴雨，已转移避险1.4万余人。5）广东湛江：中华白海豚种群稳定，生态保护显成效。6）8月11日，大熊猫“芝士”与“芝麻”从四川成都出发，顺利抵达黑龙江哈尔滨太阳岛大熊猫馆。7）重庆江汉江淮等地有强降雨，京津冀内蒙古等地将有强对流天气。8月11日20时至12日20时，重庆中东部、贵州东北部和中部、湖北东北部和西部、湖南西北部、江苏中部、云南西部和北部、河北北部和西部、北京中西部、甘肃中部等地部分地区有大到暴雨，其中，重庆东部、湖北西南部、湖南西北部、贵州东北部等地部分地区有大暴雨。

（来源：县融媒体中心综合）编辑：涂晋兴

校对：徐锦涛审核：熊润钊监制：汪高源看完记得点亮和征稿动员令欢迎各路达人踊跃投稿，部门动态、新闻爆料、百姓生活……小编的要求就12个字——聚焦靖安、文风清新、正向引领。投稿请发至3436948195@qq.com并附个人基本资料靖安发布，欢迎亲们来稿！↑ 点击上方“靖安发布”关注我们

文章编号: 8d6f90d06002a1347242fc6a05b1a9ca
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (谁来定义东莞？|| 大视野) 2025-08-12 产业规划与研究   产业规划与研究

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjcwMDE2OQ==&mid=2247496901&idx=1&sn=59f5165ef2048b7b01191068939f3c7d

目前内地27座万亿GDP经济大城，我都去过，大部分也写过。广东的4座万亿城市，深圳、广州、佛山，还写过多次，唯独东莞，从未写过。

从1990年到广州工作，就知道广东人“只会生孩子，不会起名字”的性格。但像东莞这样，几十年自适其适，自得其乐，如此低调，实属罕见。

也因此，在全国人民面前，东莞并不像其他万亿城市那样，有不少响当当的“名字”和定义。

7月初我到东莞调研，形成了一个印象：在中国经济大城中，东莞可说的与被认知到的，是反差最大的一座。

制造业浓度最高的地方

东莞面积很小，2460平方公里，在万亿城市中仅比深圳大；

东莞人口很多，2024年常住人口1057万，户籍人口327万。人口密度之高，外地人比例之高，在万亿城市中也仅次于深圳。改革开放后，有超过2亿人在东莞工作过。1991年播出的最早反映外来工命运的电视剧《外来妹》，就在东莞拍摄；

东莞人很年轻，平均年龄为33.4岁（第七次人口普查数据），在万亿城市中只比深圳（32.5岁）高一点。而就16-59岁劳动年龄人口的比例看，东莞为80.78%（2023年），高出深圳一个百分点，所以东莞有万亿城市中最年轻的劳动力结构；

东莞的工业很强大，工业企业有22万家，规模以上工业企业有1.4万家，在全国仅次于深圳（1.5万家），高于苏州（1.35万家）。在41个工业行业中，除部分自然资源开采业和烟草加工业外，东莞覆盖了34个行业和6万多种产品。目前东莞的第二产业占比超过55%，在万亿城市中排第一。若以规上工业总产值计，2024年东莞排名全国第七。

把以上数据浓缩到一起，就是真实的东莞——这么多年，这么多人，特别是外地人，年轻人，在面积这么小的地方，一直踏踏实实又淋漓尽致地在干制造业。

目前，东莞有500万产业工人，130万以上工程师和技能人才。这些劳动者生产了全球1/10的运动鞋、1/5的毛衣、近1/4的智能手机、1/4的动漫玩具、3/4的电脑主板，等等。

在中国，东莞可能是空气里制造业浓度最高的地方。

制造之城，就是东莞的底色。

| 东莞制造生产线。龚名扬 摄

制造之美

如何理解今天的东莞制造？

在松山湖的华为南方工厂和“欧洲小镇”，在滨海湾新区的vivo总部，OPPO的算力中心、智能制造中心，你会感觉走进了一座座公园、大学校园和工程师工作与生活的乐园。世界的工厂、世界的办公室、世界的实验室，在公园里“三合为一”。

| 东莞长安的OPPO 长安研发中心。涂涛 摄

在全球全自动锡膏印刷机销量第一的凯格精机，在全球印制电路板钻针销量第一的鼎泰高科，在全球均价5万美元以上智能裁切机销量第一的爱玛数控，你听到的产品精度指标，经常是“相当于头发丝直径的几分之一”。

| 鼎泰高科公司生产的微型钻针，比头发丝还细，是半导体、手机等关键电子产品的必需耗材。张村城 摄

在沃德精密公司，你能看到小批量、多品种的非标精密零件订单，如何通过一套自动编程、自动排产系统，高度柔性化地生产出来。这背后是老师傅们20多年积累的工艺经验，被纳入数据库，形成各种响应模型，根据订单特点，自动匹配生产。这种制造，其实是工业化、数字化、智能化、柔性化“四化合一”。

在李泽湘教授等开创的松山湖机器人基地（XbotPark），你仿佛走进了一个硬科技的4A级景区，一座从青少年科创启蒙到全链条创新创业孵化的一站式学习与实践营地。创立11年来，这里已孵化出超过140家硬科技企业，6家跻身独角兽。

| 东莞松山湖国际机器人产业基地孵化一系列惊艳用户的“黑科技”产品，图为四足机器人。陈栋 摄

以全球中小型电动船外机出货量第一的逸动科技为例，十几年前，香港科技大学的几名研究生研制出一款电动船外机产品的原型机，但很难从实验室走向产业化。就在这时，松山湖管委会打破常规，为这支当时只有5个人的团队建了一个小码头，方便他们做户外实验。逸动科技由此开始扬帆起航。

我在基地的“共享工厂”看到了一台台精密机床。这个工厂整合了优秀的供应链资源，专门支持初创团队进行小批量快速打样、产品开发和检测试验，帮他们顺利度过初创期。2024年，它服务了近70家初创企业，链接了超过100家电子电路、模具注塑、机加压铸、仓储物流、电池电源、组装加工、手板打样等供应商。

| 东莞塘厦的赛诺家居用品公司，密集有序的传送系统。李志良 摄

智造之美、智能之美、精度之美、科创之美，这就是我感受到的东莞制造。

这种美不是突如其来的，而是质量好、成本优、配套全、效率高、交付准的整个东莞制造生态持续演化的结果，是在几十年磨砺出的竞争力基础上的新跃迁。

说到产业配套，过去听到过“在东莞，一部手机90%的零部件可在1小时通勤圈内配齐”的说法。这一次听说，厚街镇5公里长的家具大道上有超过2000家家具企业和十几个配套市场，能迅速找到所有机械、材料和配件，“一块布料穿过3个红绿灯，就能变成一套沙发”。

因为配套全，响应速度就快。“对巴黎时装，东京市场的反应周期是15天；对东京时装，香港的反应周期是10天左右；对香港潮流，虎门市场的反应只需要5天。”

今日东莞，依然有不少作坊式的零部件加工小厂。一旦拿到一个分包的小单，发几条微信就能在周围凑齐所有材料，很快加工完就骑上摩托车去送货。这种模式并不高大上，却保证了成本竞争力，并且解决了大量就业。

永远不要小看这些在最底层打拼的工人。1989年，一个从河南南阳农村到东莞玩具厂流水线上打工的女孩子，若干年后创立了鼎泰高科，再若干年后登陆了创业板。正是一道道这样动人的创业风景，让东莞制造永远在创造传奇。

六次被发现

东莞的制造气质并非与生俱来。

1978年，它还是一个四季飘香的农业县，工业基础非常薄弱，只有一些传统的五金机械、烟花爆竹、草织、腊肠等加工厂。

东莞制造有今天，在我看来是一次次被发现，然后去创造的结果。

其中的重要关节点，我认为有六次。

东莞的第一次被发现，是“三来一补”开啔了外向型经济。

1978年，港商张子弥来到东莞，与虎门的太平服装厂合作，建起了改革开放后中国第一家“三来一补”工厂——东莞太平手袋厂。东莞以加工贸易装配业务为主的外向型经济啔航。1995年外贸最辉煌时，东莞的进出口总额是全市GDP的4.3倍。（注：东莞1985年撤县设县级市，1988年升级为地级市。）

| 东莞太平手袋厂。陈帆 摄

东莞的第二次被发现，是外资带动的电子信息产业链的崛起。

1988年台商张铭烈在虎门镇投资泰兴电线厂，开台商投资之先河。1989年和1995年，东聚电子和台达电子先后在石碣镇建厂。1997年郭台强在东坑镇建立了富港电子厂。石碣镇后来被授予中国首个“电子信息产业名镇”称号。

1991年，引进日立技术的广东彩色显像管公司在东莞成立；1992年，三星电机、三星视界落户东莞；1995年东莞诺基亚移动电话公司成立，2000年成为全球最大的手机整机生产基地。

在鼎盛期，诺基亚在东莞有400多家供应商，除了大型的外资供应商，还有不少本地电子企业也切入了诺基亚供应链，成为其二三级供应商。斗转星移，这条诺基亚居功至伟的电子信息产业链，日后又转换为苹果产业链、华为产业链、OV产业链，层层叠叠，从上到下容纳着数千家大中小供应商。这里最出名的应该是2004年在清溪镇创立的立讯精密，它在2023年成为东莞首家《财富》世界500强企业。

2000年，时任IBM亚洲区副总裁李祖藩在一次展会上说：“如果东莞到深圳的高速公路塞车，全球将会有70%的电脑产品缺货。”“东莞塞车，全球缺货”自此传开。

东莞的第三次被发现，是1995年段永平从中山来到东莞长安镇乌沙管理区，创办了步步高。之所以选择东莞，是这里土地、人工比较便宜，交通便捷，距深圳宝安机场只有30公里，广深高速公路完工在即。今年是步步高创业30年，vivo、OPPO、小天才电话手表都出自这一脉。

| 滨海湾大桥与深中通道同框。朱满霖 摄

东莞的第四次被发现，是2005年华为与松山湖签订投资协议，2009年华为南方工厂投产，2013年任正非宣布华为终端公司将迁至松山湖，2018年完成搬迁。当余承东骄傲地说，华为发布的全球首款三折屏手机Mate XT“是其他厂商想到但难以实现的产品”时，他的一部分底气来自逸昊金属这样的东莞供应商。逸昊金属为Mate XT的折叠屏生产铰链转轴，把三块屏幕连到了一起。

今天，华为正在智能网联汽车方面发力，东莞则在“AI+智能制造”和“AI+智能终端”两大关键领域发力。从移动互联网时代到AI时代，东莞一直在乘风破浪。

东莞的第五次被发现，是2014年香港科技大学教授李泽湘、香港科技大学工学院原院长高秉强、长江商学院金融学教授甘洁在松山湖联合创办XbotPark机器人基地，专注孵化智能硬件创业团队。这个基地已经成为联结高校、珠三角产业链资源与年轻创业者的“梦工厂”。

东莞的第六次被发现，是2025年泡泡玛特在全球火爆后，人们突然发现，早在2020年东莞就有超过30家代工厂、合作企业为泡泡玛特供货，提供了泡泡玛特超过70%的产能。目前东莞拥有超过4000家玩具生产企业和近1500家上下游配套企业，从造型设计、原料供应、模具加工、零件制造、装配成型、包装印刷等应有尽有，中国近85%的潮玩都产自东莞。

| 东莞城市地标——LAURA潮玩雕像，东莞获全国唯一“中国潮玩之都”称号。唐幸耀 摄

其实近年来，从“哪吒热”、北京冬奥会吉祥物“冰墩墩”、卡塔尔世界杯吉祥物“拉伊卜”、成都大运会吉祥物“蓉宝”、杭州亚运会吉祥物“江南忆”，很多周边产品都是“东莞制造”。

我去的哈一代玩具，1999年创业，深耕玩具27年，刚刚成为第十五届全运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”的特许生产商及特许零售商。他们以国家一级保护动物中华白海豚为原型，设计了“喜洋洋”和“乐融融”。

这两年中国的超级文创IP，背后都有东莞的影子。去年的《黑神话：悟空》，其“建模神器”来自松山湖的智能硬件公司“无穹创新”，它打造的Meta Cam Air 3D相机设备非常小巧，却能在现场实时扫描，在屏幕上精准还原厘米级三维模型，生成1：1的数字版本备份。今年的《哪吒2》，东莞有十几家潮玩企业参与了IP衍生品生产，它们还通过缩模块制技术将模具周期压缩到10～15天，保证了《哪吒2》的衍生品在海外上映前及时出货。

| 东莞潮玩企业生产的《哪咤2》系列潮玩产品。

40多年间，自己从不夸耀，但不断被外界发现，被世界需要。这就是东莞制造。

为什么能被发现？

东莞为什么能被发现、被需要？难道它天生就是块宝地，只待有缘者来？

当然也不是。凡事在人。在人的特质。

首先，东莞人做事很勤力，能把事做成。

例如，港商张子弥1978年找到太平服装厂时，带了一个欧美流行的女式手提袋样品，以及几片毛料，让服装厂照样复制，作为“考试”。虽然工人师傅没见过，但他们熬了一个通宵去试，终于用缝纫机按版做出了一模一样的手袋。这才有了之后的合作。

其次，东莞人为了谋发展，敢为天下先，敢冒险。

上世纪90年代东莞想引进诺基亚，为尽快获得批准，最初是按“来料加工”申报，即手机不在内地销售，都出口，而诺基亚的要求是进入中国市场。当时的风险在于，如果不能内销，项目第一期中有6000万元设备投资就白投了。东莞最终决定投，因为“我们不能只搞三来一补，遇到好项目当然要上，如果最后实在不批，这6000万就丢在那里了，以东莞的财力也扛得起”。诺基亚最终成功落户东莞，国家有关部委考察后，还增批了生产指标。

再次，东莞人勇于自我超越。

东莞制造，一路走来并不平坦，既受国际经贸周期波动的影响，又受国内产业起伏变迁的影响，但东莞始终向前看，以明日之我超越昨日之我。

2001年，东莞开始谋划创新驱动的大文章，把眼光瞄向大岭山、寮步、大朗三镇交会处的松木山，提出开发建设松山湖科技产业园区。2002年1月，松山湖科技产业园奠基。一口气坚持到今天。

2020年7月，国家发展改革委、科技部批复同意松山湖科学城与深圳光明科学城共建大湾区综合性国家科学中心先行啔动区，这是东莞落地的首个国家战略。从最初谋划到终成正果，用了接近20年。

| 东莞松山湖科学城，2024年以破千亿GDP跃居国家高新区20强。王卫辉 摄

如今的松山湖，在风景如画的华为小镇有超过2万名科学家、工程师、程序员；在中国散裂中子源、半导体技术创新中心、材料实验室、南方先进光源等前沿科技领域，常年有超过50位院士专家和2000多位科学家；在国际创新创业社区，12家新型研发机构、200余个研发平台、5000多台共享仪器共同构筑起创新矩阵，超过6000名创新创业人才在此扎根；此外，松山湖还有大量高科技企业和配套企业，以及像机器人基地这样的科创孵化园区。

粒子物理学家、中国散裂中子源总指挥陈和生院士说，松山湖这个地方本来盛产优质荔枝品种“糯米糍”，但2006年被我们选中，因为它是最适合建设大科学装置的地方，我们2011年动工，经过6年半建设，筑成了散裂中子源。“若干年后，在松山湖畔偶遇世界级的科学家将不再意外。”

| 东莞松山湖的国之重器——中国散裂中子源。戴国辉 摄

2024年，东莞的科技创新竞争力跃居全国地级市第三，仅次于苏州、无锡。

最后，可能也是最重要的，东莞人有巨大的包容性。

1978年东莞本地只有110多万人，如今有1000多万，虽然不像深圳那样几乎全是外地人的创造（注：1979年撤宝安县设深圳市时人口为33万，2024年常住人口接近1800万），但东莞肯定是中国最开放、最包容的城市之一。东莞是本地人的舞台，更是所有来东莞的人的舞台。

去年东莞举行了“寻找两亿分之一”的活动，邀请历史上曾在东莞工作过的外地人回东莞，看音乐剧《东莞东》。东莞很多镇至今仍在举行各种活动，感谢曾经的奋斗者。

| 东莞发起“寻找两亿分之一”活动，邀请来自天南海北的城市建设者故地重游，以城市之名致敬建设者。郑家雄 摄

我去了便利连锁超市美宜佳。今年7月20日，美宜佳全国第4万家门店在南宁开业。我觉得在某种意义上，美宜佳正是东莞包容性的象征。

1997年，美宜佳创立，当年在东莞开了6家门店，2003年有了430家门店时走出东莞，走向珠三角。目前，美宜佳全国门店已覆盖22个省市、240多座城市，一半左右在广东。

从东莞起步的美宜佳能成为中国的便利连锁超市之王，不是偶然的。最初它就是为了服务各个工业园的打工者，不仅卖食品饮料药品等，还提供金融服务、充值缴费、代收代寄、便民支付等，给打工者“工厂－宿舍”的两点一线间增添便利和温暖。这些年，不少打工者返乡创业，加盟美宜佳、开拓当地市场成了一种极好的创业方式。过去他们享受美宜佳的服务，今天他们助力美宜佳走向全国。

以上四点，是我想到的东莞能够一直被发现的理由。东莞是天助、他助、自助的结合体。

下一个东莞

东莞的明天在哪里？

调研中我有一点体会，就是万事万物的发展都有其规律，是自然和自为的结合。只要方向正确，自强不息，一直努力，问心无愧，对“明天在哪里”不用心太急。该来的都会来。

就像美宜佳，当年是抱着为全天下到东莞的打工人服务的初心，所以门店覆盖特别深、特别细，类型也很多，它决然想不到，这些服务对象在未来会成为自己在全国开疆拓土的“合伙人”。但当年积下的因，后来就成了果。

玩具产业也是这样。曾几何时，东莞作为“玩具之城”，给人的印象似乎就是照着海外订单的样式做简单加工，没什么科技含量，没什么附加价值。但在整个东莞的电子信息产业和精密制造高度发展后，传统玩具产业的工艺、制程、精度也随之上了一个大台阶，尤其是在情绪价值爆破的今天，一下子将东莞推上了“潮玩之都”的航道。东莞一下子变得时尚起来，而且正在涌现很多自主设计研发的原创IP。

我参观了微石科技，原来是做金属零部件的，以代工为主，利润很薄，也没有话语权、议价权。2004年，曾在玩具厂当过工程师、又做过金属加工厂老板的叶祖峰发现，市面上大部分的玩具都是以毛绒、木、塑胶等材料为主，他从中国古代的榫卯结构中获得灵感，突发了将金属材质与玩具相结合的奇想。

2009年，叶祖峰打造的首款3D金属拼图诞生，2010年申请了专利证书，2014年微石科技创立了国内首个金属拼装品牌——拼酷（Piececool），至今已累计研发超过2000款产品，是全球最大的金属模玩设计开发商。

| 拼酷PIECECOOL，是3D金属拼图领域的开拓者和先行者，以玩法+艺术引领潮流。

拼酷看起来像乐高一类的玩具，但要解决将所有金属零件浓缩到一张或多张金属片上的诸多生产工艺难题，其实非常复杂。最初，团队在几百种金属材料中寻找最合适的材料，经过无数尝试发现，0.25至0.3毫米的430不锈钢片或黄铜片具有理想的拼装效果。不锈钢用于制作文物的斑驳和铜绿等，黄铜用于表现传统服饰和头饰的细腻光泽，通过扣孔和扣点连接实现零部件之间的固定。整个过程，包括开料、清洗、涂布、曝光、显影、蚀刻、脱膜、电泳、着色、分切十个环节。

在内容方向上，拼酷不仅和国家宝藏、万代、迪士尼、星球大战、终结者、阿凡达、三体等知名IP联合，还自研了建筑、军事、国风、乐器、兵人、机甲、八音盒等产品，其“十里红妆”“醒狮”“千角灯”“还粉黛·二十二凤冠”等爆款产品，在小红书、抖音上频频引发热议。

从制造到原创，到IP，到美学，这样的嬗变正在发生。

2005年，东莞举行了全国首个以城市命名的大型国际工业设计竞赛DiD Award（东莞杯），年年举办至今。它所带来的一个影响，就是推动原创设计和东莞制造的结合，提升制造的价值。

我去了充满设计调性的“锐空间”，其主理人李铭威是湖南人，随父辈到东莞。父辈开传统家具厂，他则在意大利米兰理工学院读了设计战略与系统创新的硕士后，创建了“锐空间”和当代艺术家居品牌RECASA，走了一条原创、高价值、跨界创新之路。

| 锐空间将艺术家具产品与当代生活美学的沉浸式体验相结合。

李铭威说：“在东莞落地设计，是这里有最好的木匠、最好的铁匠、最好的结构工程师，打样快、出图快、变现快。东莞精美的工艺能倒逼我产生灵感。我们希望全世界看到的东莞不仅仅是世界工厂，还有来自东莞的设计品牌，以及这些设计与世界的链接关系。”

RECASA的CASA是西班牙语中的“家”，“RE”则代表着再创造。用潮流设计、东方哲学和文化赋能东莞制造，“不走寻常路”，这样的新场景在东莞越来越多。

有了超强的制造基础，下一个东莞，一切皆有可能。

结语：东莞就是东莞

在东莞的调研，让我真切体会到制造的力与美，以及创造性。

东莞制造，精于制，长于技，成于美。

行文至此，想到一段往事。1984年，一位北京来的干部到东莞考察，说：“你们东莞满天星斗，就是缺乏一轮明月啊！”意思是东莞的产业太分散，中小企业太多，缺龙头。

东莞是怎么想的呢？东莞有领导后来说：“我们东莞的确是满天星星，还没有明月。但能看到星星，说明天空晴朗，万里无云。连那么小的星星都看得见，为什么看不到月亮呢？因为十五还没有到，十五到了，月亮自然就会来。投资环境那么好，小企业在这里都可以生存，可以发展，大企业怎么会不来呢？关键在投资环境。”

东莞人还是心平气和走自己的路，而时间是最好的朋友。规律就是规律，顺规律者，终成大器。

从几十年前融入世界起，东莞就有一种世界性的属性。未来，它将成为世界级的“制造名城”“智美之城”吗？

说实话，我觉得这些名称既重要，也不重要。世界500强有86家都在东莞投资，这种用脚投票，可能更重要。

我永远相信的是，技不压身，天道酬勤，行胜于言。

东莞就是东莞。那个夹在深圳和广州两座一线城市之间，依然不断绽放出独特光芒的东莞。在与时俱进的不断创造中，东莞恒新，不会固化。

东莞就是东莞。你无需去定义，只需去发现。

—— · END · ——

No.6477 原创首发文章｜作者 秦朔

文章编号: 2d35e64d987d1b1915f8107c190d75be
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (2025年中考语文真题分类汇编专题12-非连续性阅读) 2025-08-12 满分作文收集馆100   满分作文收集馆100

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDA5MzU3NQ==&mid=2247489430&idx=2&sn=dcf4d73839dc5ac4901ddff26796577e

2025年中考语文真题分类汇编专题12

非连续性阅读

（2025·重庆·中考真题）阅读下面的实用类文本，完成下面小题。

学校“每周新闻”编辑部准备编辑一期AI专版，现已搜集以下新闻材料，请你一起完成任务。

【材料一：消息】

教育部发布两项指南

助推中小学人工智能教育发展

①本报北京5月14日电（记者丁雅诵）近日，教育部基础教育教学指导委员会发布《中小学人工智能通识教育指南（2025年版）》（以下简称《教育指南》）和《中小学生成式人工智能使用指南（2025年版）》（以下简称《使用指南》）。此次发布两项指南是科学规范推进人工智能全学段教育，进一步落实培养具有人工智能素养的创新人才的重要举措。

②《教育指南》旨在构建一套科学完备的人工智能通识教育体系，该体系以素养培育为核心，通过螺旋式课程设计实现从认知启蒙到创新实践的素养发展：小学阶段注重兴趣培养与基础认知，初中阶段强化技术原理与基础应用，高中阶段注重系统思维与创新实践。通过“课程重构、资源融通、评价创新、师资赋能”的联动机制，推动人工智能教育从局部试点转向全域覆盖。

③《使用指南》紧密围绕生成式人工智能在中小学教育中的应用场景，明确各学段使用规范，确保技术安全、合理、有效地辅助教学、促进学生个性化学习，推动教育管理智能化，同时严守数据安全、伦理道德底线。

（摘自《人民日报》2025年5月15日第06版，有删改）

【材料二：新闻评论】

“慢教育”慎用“快AI”

①两份指南应需而动、应势而生。一方面，旨在构建一套科学完备的人工智能通识教育体系，为不同学段的AI使用划出成长边界：小学阶段禁止学生独自使用开放式内容生成功能；初中阶段可适度探索生成内容的逻辑性分析；高中阶段允许结合技术原理开展探究性学习。这种分阶段式的规范，既没有一刀切禁止AI，也没有放任其无序生长，而是引导学生与AI正确地打交道，让AI真正成为学习的助手而非替身。

②另一方面，进一步拧紧责任链条，推动生成式人工智能与中小学教育教学深度融合。《使用指南》不仅给学生制定了使用红线，更是给教育行政部门、中小学校和教师等立下了规矩。譬如，教师不得将生成式人工智能作为替代性教学主体，应避免直接使用AI生成内容评价学生；严禁将个人信息、考试试题等敏感数据输入AI工具，防止数据泄露与隐私侵害……明确各方责任，促进多方协同，方能让教育在技术赋能下走得更稳。

③教育是慢功夫，容不得偷懒，更不宜急躁。从更长远的视角看，推行人工智能进中小学，是教育信息化发展的必然趋势，也意味着传统的教育体系必将迎来深刻变革。在此时机，给AI使用划红线，并非给教育套上枷锁，而是为构建安全高效、公平普惠的人工智能教育新生态保驾护航，亦为学生的成长筑牢坚实护栏。

（摘自“大洋网”，2025年5月14日，有删改）

【材料三：新闻评论】

写作业不可让AI“代劳”，这个禁区划得及时

①5月12日，教育部发布《教育指南》和《使用指南》，以科学规范推进人工智能全学段教育。《使用指南》提出，禁止学生直接复制人工智能生成内容作为作业或考试答案，限制在创造性任务中滥用人工智能。

②在AI技术对作业有所“渗入”的今天，出台这一规定，非常及时，非常有必要。

③过度依赖生成式人工智能，必然弱化学生的独立思考能力。在使用AI技术的过程中，尽管用户可以和AI进行“合作”，比如给AI下发指令、要求AI做出修缮，但这种“合作”是浅性的、若即若离的，并没有体现学生的独立思考。AI拿到题目后的“代劳”行为，给用户造成了极大的便捷感、成就感，很容易诱导学生形成惯性和舒适区。一些学生遭遇难题，求助AI，问题很快迎刃而解，这种“获得感”，也会使其形成“妈妈再也不用担心我的学习了”的错觉。凡此种种，学生在这样的氛围和环境中，就会如“温水煮青蛙”那般失去应有的警惕和预防能力，长此以往，独立思考能力从何而来？学生不断向深远境界开掘的动力如何保持？

④让人不安的是，对于这一现象，家长的态度并不一致。有的大声说“不”，有的暧昧对待，有的则一味迎合。例如，面对媒体采访，一些家长觉得左右为难，还有一些家长认为“孩子有自主能力后就可以使用AI写作业”。

⑤在这种情况下，教育部以非常明确的新规，列出“禁区”，利于人们在实践中厘清边界，走出误区，也利于各个环节对照执行，防止跑偏。

（摘自“九派新闻”，2025年5月13日，有删改）

任务一：新闻阅读

1．专版编辑对以上三则新闻材料的理解和推断，与原文意思不相符的一项是（   ）

A．两项指南的发布旨在科学规范推进中小学人工智能教育，培养学生的人工智能素养。

B．《使用指南》为中小学段生成式人工智能的规范使用明确了要求。

C．高中阶段允许学生结合技术原理开展探究性学习，让AI真正成为学习助手。

D．家长认为“孩子有自主能力后就可以使用AI写作业”，该文作者对此持赞同态度。

任务二：新闻采访

2．编辑部小记者要撰写一篇采访文章，准备采访本校王校长。请你为小记者提一条采访建议，并参考三则新闻材料拟写两个采访问题。

采访建议：                      

采访问题：①                  ②                    

任务三：新闻写作

3．新闻评论写作要指向特定的读者对象，要有明确的写作目的。请完成下面表格。

读者对象

写作目的

材料二

①     

②     

材料三

③     

④     

4．指南发布后，多家媒体刊发了新闻评论。请你探究以下标题，拟出新闻评论好标题的三条标准。

材料中的新闻评论标题：

“慢教育”慎用“快AI”

写作业不可让AI“代劳”，这个红线划得及时

其他媒体的新闻评论标题：

人工智能与基础教育“联姻”，本质是不让下一代被技术裹挟

（“洪观新闻”2025年5月21日）

AI时代，如何守护孩子独立思考的能力？

（《工人日报》2025年5月21日）

（2025·江西·中考真题）阅读下面的文字，完成下面小题。

材料一：

①在过去的长时期中，工具的制造和使用被认为是人类特有的能力，是区分人类和所有其他动物的标志之一。但是随着科学研究的广泛深入，科学家发现许多动物，包括鸟类都能够使用工具，甚至自己制造工具。

②白嘴鸦是鸦类的一种，比乌鸦体型小，生活在欧洲和亚洲的一些地方，因为其喙靠近眼睛的部分是灰白色的而被称为白嘴鸦。英国科学家发现，它们具有使用和制造工具的能力。

③例如，把食物放在易碎的透明盒子中，白嘴鸦会用喙啄碎盒子的上盖，取出食物；如果在盒子上面放一根空管，管子上端连在一个盘子上，盘上有开口通管子，盘上面放一些石头，白嘴鸦会偶然把石头推入空管内，石头落下也会敲碎盒子，露出食物。从这两个经验，白嘴鸦会“知道”这个盒子易碎，下一次就会立即把盘子上的石头推入管中，获得食物。

④而如果把食物放在一个小篮子里面，小篮子又被放在一根透明的管子中，白嘴鸦的喙够不到，它会把给它的金属丝弯成钩子，伸到管子中把装食物的篮子钩上来。

（摘编自朱钦士《生命通史》）

材料二：

①军舰鸟是鹈形目军舰鸟科的通称，多分布在热带和亚热带靠近海岸与岛屿的海域，属于大洋性海洋鸟类，它们一生中的大部分时间都在海上活动。

②军舰鸟是嘲笑一切危险的无畏勇士，能预知雷电和暴风雨，在疾风骤雨中依旧能傲然翱翔。军舰鸟是世界上飞行速度最快的鸟类之一，俯冲时速可达300千米。在数千米的高空上，它能巧妙利用气流轻松地驭风飞行，而无需消耗过多能量去扇动翅膀。当你瞥见一只翱翔的军舰鸟时，可能还没来得及仔细观察，它就消失不见了。军舰鸟不仅飞行速度快，飞行耐力也很强，它能不知疲倦地、从早到晚连续飞行两个月。

③为了验证军舰鸟是否可以边飞边睡，鸟类学家在一只军舰鸟的头部安装了一台小型飞行数据记录器，即便军舰鸟只有十几秒的短暂睡眠，记录器也能捕捉到信号。随后10天，在飞行距离约3000千米的监测过程中，数据记录器记录到，军舰鸟有时一个脑半球睡眠，有时两个脑半球同时睡眠。处于半脑睡眠飞行状态的军舰鸟仍可以控制飞行方向、高度和速度，并监视周围环境；当其利用气流进行滑翔时，既不摆动头部，也不挥动翅膀；向右转向时，会张开右眼；向左转向时，会张开左眼。处于全脑睡眠飞行状态的军舰鸟，因肌肉张力降低，头部会下垂，但飞行模式不变。军舰鸟每天的累积睡眠时长仅约42分钟。为什么它飞得如此久，却睡得如此少呢？破解这一谜团也许能为研究人类睡眠拓展新视角。

（摘编自《百科知识》）

材料三：

①鸟类学家依据鸟巢的位置和性质，把鸟巢分为地面巢、水面巢、洞穴巢、建筑物巢和编织巢等几种类型。

②地面巢大多简单、随便，往往仅在地面凹处略敷草物即告完工。这种巢，主要由雉、雁、鸭、鹤等笨拙的大型鸟类所为。出乎我们意料的，像云雀、百灵、歌鸲、画眉这些名字美丽，叫声动听的玲珑小鸟，也在地面营巢。当然，它们的巢编织得都很精致。在水面营巢的鸟屈指可数，能够列举的只有游禽中永不上岸的䴙䴘和涉禽中善游的骨顶鸡和董鸡。它们借助水生植物搭造的可随水面升降的盘状浮巢，风险最小。洞穴巢包括崖壁洞穴和树干洞穴两种，前者的主人有翠鸟和沙燕；后者居多，其主人有椋鸟、山雀、斑鸠、八哥及戴胜等，它们都是天然树洞或啄木鸟弃巢的受益者。应该指明的是，营树洞巢的鸟，只有攀禽中的啄木鸟和䴓，真正具备开凿本领。利用我们的屋宇营巢的鸟，主要为燕科成员，原因在于它们的泥巢无法在露天筑造。最后说到编织巢，它是由广大的鸣禽在树上（个别在草丛或灌木基部）精心营建的巢。这是那群鸟类艺术家呕心沥血的作品。

（摘编自苇岸《鸟的建筑》）

5．下列对材料主要信息的归纳、概括，不正确的一项是（   ）

A．鸦类中的白嘴鸦不仅会使用石头敲碎盒子取出食物，还会把金属丝弯成钩子伸到管子中钩上装食物的篮子，具有使用和制造工具的能力。

B．鸟类学家在一只军舰鸟的头部安装了一台小型飞行数据记录器，用了10天的时间验证军舰鸟是否可以边飞边睡，发现军舰鸟每天只有十几秒的短暂睡眠。

C．地面巢大多简单随便，主要是大型鸟类所为；水面巢可随水面升降，在水面营巢的鸟极少；洞穴巢多为树干洞穴，能开凿树干洞穴的只有啄木鸟和䴓；建筑物巢主要是燕科成员营造；编织巢是鸣禽营建的。

D．上述材料主要用实验和观察的结果，从多个方面说明鸟类的能力。

6．下列基于材料的推理，正确的一项是（   ）

A．工具的制造和使用不再被认为是人类特有的能力。

B．军舰鸟是睡眠时间最短飞行耐力最强的鸟类。

C．巧于营巢的鸟类具有较高的审美能力。

D．鸟类是动物中除人类以外最聪明的。

7．请以“睡在风暴上的军舰鸟”为题，结合材料二写一段说明性文字。80字左右。

（2025·安徽·中考真题）

材料一：

低空经济是指在3000米以下，以低空空域为依托，由民用有人或无人驾驶航空器低空飞行活动衍生出的经济形态。低空经济作为战略性新兴产业，具有链条长、辐射面广、带动性强等特点，能够与更多经济社会活动相融合，形成一种新的综合经济形态。当前，发展低空经济已成为把握新一轮科技革命和产业变革新机遇的战略选择，低空经济在各个领域展现出巨大的发展潜能。有研究报告显示，2023年我国低空经济规模超过5059.5亿元，2030年或形成万亿级市场规模。

（摘自《加快培育低空经济人才》，《光明日报》2025年2月6日）

材料二：

①推动低空经济高质量发展，有必要把握好三组关系。

②一是局部与全局的关系。

③发展新质生产力要因地制宜。如果不顾客观实际和产业基础盲目跟风匆忙上马，不仅会带来创新资源的分散及错配，更可能引发重复建设、无序竞争等问题。低空经济科技含量高，技术迭代快，资金投入大，如果一哄而上又一哄而散，带来的资源浪费会更大。为此，要加强央地统筹，坚持全国“一盘棋”，优化产业布局，引导各地差异化协同发展。

④二是________________的关系。

⑤政府可以在科学布局、政策引导、规则制定、财税支持等方面更好地发挥作用，营造鼓励创新、允许试错、宽容失败的良好氛围，推动国资出资成为更有担当的长期资本、耐心资本。同时，要强化企业科技创新主体地位，大力培育发展新产品新模式新业态，引导社会资本积极参与低空经济建设。

⑥三是________________的关系。

⑦安全是低空经济的生命线，管得住才能放得开。安全得不到保障，低空经济的发展将无从谈起。要加快推进低空经济软硬件基础设施建设，健全政策法规体系与标准规范，构建完善的低空飞行安全监管体系，确保飞行安全、公共安全、数据安全。

（摘自《低空经济飞得快更要飞得稳》，《经济日报》2025年1月3日，有删节）

材料三：

①3月30日，“空中看大连”项目东港-海洋岛航线首航仪式在大连举行。这是继东港-獐子岛航线直升机载客试飞、大连周水子国际机场-长海机场航线直升机载客试飞后，大连市开通的第三条陆岛直升机观光运输航线，是大连发展低空经济的又一重要进展。

②低空经济作为新兴产业，正逐渐成为推动经济社会高质量发展的新动力。随着低空经济发展驶入快车道，低空文旅产业正迎来重要的战略机遇期和黄金窗口期，大连、三亚、苏州等多地都将低空文旅作为文旅产业转型升级与城市品牌加速创新的重要抓手。

③不过，低空文旅依然存在个别地域盲目发展、特色不鲜明等问题。推动低空经济与文旅深度融合，需注意区分度、差异化，提升低空文旅场景应用的行业影响力，丰富低空文旅体验场景。

④我国幅员辽阔，每个地域有其自身的自然禀赋、地形地貌和经济社会发展状况，各地应抓住自身所长，找准合适的发力点、落脚点，根据现实状况和实际需要布局航线，聚焦文化旅游资源与低空经济的深度融合，把地域文化符号嵌入飞行航线设计，形成差异化体验。

⑤提升低空文旅场景应用的行业影响力，丰富体验场景。应聚焦低空文旅新场景，挖掘具有景观独特性、文化体验性的飞行航线及视觉内容。通过举办高端峰会、论坛、航空赛事等活动提升场景应用的行业影响力。通过丰富低空游览、高空跳伞、热气球等旅游项目，配套建设飞行研学馆、主题度假村，开展航空夏令营、科普研学等活动，激发市民游客消费热情。

（摘自《低空经济为文旅插上翅膀》，《经济日报》2025年4月9日，有删节）

8．下列对材料有关内容的表述，不正确的一项是（   ）

A．低空经济展现出巨大发展潜能，到2030年或能形成万亿级市场规模。

B．低空经济高质量发展需要政府在科学布局、协同创新等方面发挥作用。

C．低空经济已经驶入发展快车道，因此要守住安全红线，加强安全保障。

D．低空经济作为一种新的综合经济形态，其发展还面临着一些现实挑战。

9．下列哪一项不属于“低空经济”的主要应用场景？请简要说明理由。

①无人机物流与配送    ②石油开采与加工    ③农业与环境监测

10．阅读材料二，根据提示在表格中填入相应内容。

组别

关系

第一组

局部与全局

第二组

①   

第三组

②   

11．大连市相继开通三条直升机观光运输航线的举措，给我国低空文旅产业发展带来哪些借鉴与思考？请结合材料简要分析。

（2025·福建·中考真题）阅读下面的材料，完成下面小题。

材料一：

①传说古代帝王为了能听到老百姓的意见，在大路街口交通要道外竖立木柱，专供臣民书写意见之用，称为“谤木”。后来，谤木不再具有听纳民意的作用，逐渐变为交通路口的一种标志，所以又称“表木”，这就是华表的起源。

②木华表经不住风吹日晒和雨淋，逐渐被石华表所代替。石华表分为三部分：柱头、柱身和基座。柱头上有一块圆形的石板叫“承露盘”，承露盘上立着一种称为“犼”的神兽。天安门前面的那对汉白玉华表顶上的石犼面朝南，后面的那对华表顶上的石犼面向北，传说它们分别寓意“盼君归”“望君出”，反映了百姓希望君王勤政为民。柱身为八角形，一条巨龙盘绕柱身，龙首向上，龙身外满布云纹，柱身上端还插着一块雕有云纹的云板。基座为须弥座形式，上有凹凸线脚和纹饰。

③华表作为一种标志性建筑，不但出现在重要建筑群的大门之外，有时也立在桥头和建筑的四周，能起到烘托建筑、点缀和美化环境的作用。

（摘编自楼庆西《中国古建筑二十讲》）

材料二：

（据苏霞剪纸作品《人民海军向前进》改动）

材料三：

①3D打印是将设计好的模型文件输入3D打印机中，机器根据设计模型的要求，使用特殊材料，逐层加工生产出真实的立体零件或产品。3D打印技术能够实现高精度、高灵活度的生产，满足消费者的个性化需求。

（据孙瑜摄影作品《华表印章》改动）

②如图是3D打印的天安门华表印章。由于华表上的花纹复杂精美，以往手工制作微缩版“华表”费时费力，如今依靠3D打印技术，可以实现对华表的完美复刻。

（摘编自辛华《3D打印的发展前景》、孙瑜《传统文化与先进科技融于方寸之间》）

班级开展“探究华表知识，认同中华文化”主题学习活动，请你参与。

活动一：认识古代建筑华表

12．下列关于“华表”内容的理解和分析，不正确的一项是（   ）

A．早期的华表是用石料做成的，立在交通要道外作为路标。

B．华表形式的演变和功能的发展，凝聚了中华民族特殊的情感。

C．天安门前的汉白玉华表，是中华优秀传统文化一张亮丽名片。

D．天安门前华表柱头上的兽，体现了“重民本”的文化理念。

活动二：探究艺术符号华表

13．剪纸作品《人民海军向前进》中海军战士身后矗立着高高的华表，有象征意义。请简要分析。

活动三：介绍3D华表印章

14．科技产品展览会上，外国观众对3D华表印章很感兴趣。请根据上述材料，以志愿者的身份为他们做简要介绍。

要求：①注意讲述的对象和场合；②突出产品特点，条理清楚；③注意口语表达的特点。

（2025·上海·中考真题）阅读下面材料，完成小题。

材料一：

美国博物馆向我归还流失近80年的楚帛书

①新华社华盛顿5月16日电   当地时间5月16日，国家文物局在中国驻美国大使馆接收美国史密森学会国立亚洲艺术博物馆返还的子弹库帛书《五行令》《攻守占》。文化和旅游部副部长、国家文物局局长饶权在视频致辞中指出，美国史密森学会国立亚洲艺术博物馆向中方返还帛书《五行令》《攻守占》，彰显其在文化遗产保护合作中恪守博物馆伦理的努力，是中国主导制定的《青岛建议书》以对话与合作推动历史上流失文物保护与返还理念的成功实践。帛书回归后，将在文物原生环境中得到更加全面、系统保护和研究，让文物价值得到更加准确、完整理解和阐释。

②子弹库帛书1942年出土于长沙子弹库楚墓，是目前出土的唯一战国帛书，_______是迄今发现的中国最早的帛书和首个典籍意义上的古书，对于中国古文字、古文献研究以及学术史、思想史研究具有不可替代的重要价值。子弹库帛书分三卷，此次回归的《五行令》和《攻守占》为子弹库帛书第二卷、第三卷。

③子弹库帛书1946年非法流失美国。第一时间关注到美国史密森学会发布了关于返还非道德方式获取文物的政策性文件后，国家文物局对国立亚洲艺术博物馆保存的子弹库帛书《五行令》《攻守占》啔动了追索工作。基于潮源及流转历史研究形成的扎实、完整证据链，基于以文物回归纠正历史错误、推动双方在专业领域的长期合作这一共识经过多轮磋商，美方同意将文物退出馆藏并返还中国。

④子弹库帛书《五行令》《攻守占》回归祖国，成为主动追索历史上流失重点文物并取得成功的案例，也是秉持《青岛建议书》对话与合作的核心精神，以溯源及流转历史研究成果为支撑，实现流失海外中国文物追索成功的示范案例。《五行令》《攻守占》将于2025年7月在中国国家博物馆举办的“万里同归——新时代文物追索返还成果展”上首次面向公众展出。国家文物局将继续推动子弹库帛书《四时令》早日回归。

（选自《解放日报》2025年5月17日刊，有删改）

材料二：

国宝战国帛书回家

①5月18日3时55分，北京首都国际机场，从美国华盛顿飞来的CA818航班划过晨雾，稳稳降落在跑道上。机上的大部分乘客并不知道，流失美国长达79年的珍贵文物—子弹库帛书《五行令》《攻守占》，就存放在工作组人员身旁的4个文物包装箱中。

②美国时间5月16日，国家文物局在中国驻美国大使馆接收了美国史密森尼学会国立亚洲艺术博物馆返还的子弹库帛书《五行令》《攻守占》。经过查验封箱后，国家文物局工作组马不停蹄，带着它们踏上了回家的路。

③子弹库帛书是目前出土的唯一的战国帛书。帛书分为《四时令》《五行令》《攻守占》三卷，字数多达900余字，是迄今为止发现的中国最早的帛书和首个典籍意义上的古书。同西方世界大名鼎鼎的“死海文书”相比，子弹库帛书的年代还要早100多年。

④跨越11000多公里，飞行16个多小时，帛书归来，断章重续。

⑤4时45分，准备妥当后，4名工作人员每人手捧一件文物包装箱，缓步离开机舱。5 时06分，文物抵达要客区，安放在铺有软垫的桌子上。海关人员查验完报关单后，工作人员小心翼翼开啔了芙有月名图的包装箱封条。

⑥5时27分，文物整装待发，披着东方的晨雾踏上归国之路。

（选自《文汇报》2025年5月18日刊，有删改）

15．下面最适合填写在材料一横线处的一项是（   ）

A．只       B．但       C．也       D．才

16．作为一则新闻，下面对材料一分析不正确的一项是（   ）

A．在新闻事件后第一时间发出，具有很强的时效性。

B．按照时间顺序说明了子弹库帛书流失、追索过程。

C．导语部分点明了新闻发生的时间、地点与事件。

D．新闻的重要性逐层递进，符合新闻的价值。

17．新闻的编写需要具有读者意识，材料二符合读者需求的一项是（   ）

A．了解不同人物对子弹库帛书回归的看法差异。

B．明确掌握子弹库帛书回归的价值与背景信息。

C．了解子弹库帛书的机场运输过程与转运细节。

D．深入探究艺术博物馆的建馆历史与发展历程。

18．材料一、材料二均为报道子弹库帛书回归这一事件的新闻，但语言特点不同：

材料一：                            ；材料二：                            。

（2025·上海·中考真题）阅读下面材料，完成小题。

材料一：

美国博物馆向我归还流失近80年的楚帛书

①新华社华盛顿5月16日电   当地时间5月16日，国家文物局在中国驻美国大使馆接收美国史密森学会国立亚洲艺术博物馆返还的子弹库帛书《五行令》《攻守占》。文化和旅游部副部长、国家文物局局长饶权在视频致辞中指出，美国史密森学会国立亚洲艺术博物馆向中方返还帛书《五行令》《攻守占》，彰显其在文化遗产保护合作中恪守博物馆伦理的努力，是中国主导制定的《青岛建议书》以对话与合作推动历史上流失文物保护与返还理念的成功实践。帛书回归后，将在文物原生环境中得到更加全面、系统保护和研究，让文物价值得到更加准确、完整理解和阐释。

②子弹库帛书1942年出土于长沙子弹库楚墓，是目前出土的唯一战国帛书，_______是迄今发现的中国最早的帛书和首个典籍意义上的古书，对于中国古文字、古文献研究以及学术史、思想史研究具有不可替代的重要价值。子弹库帛书分三卷，此次回归的《五行令》和《攻守占》为子弹库帛书第二卷、第三卷。

③子弹库帛书1946年非法流失美国。第一时间关注到美国史密森学会发布了关于返还非道德方式获取文物的政策性文件后，国家文物局对国立亚洲艺术博物馆保存的子弹库帛书《五行令》《攻守占》啔动了追索工作。基于潮源及流转历史研究形成的扎实、完整证据链，基于以文物回归纠正历史错误、推动双方在专业领域的长期合作这一共识经过多轮磋商，美方同意将文物退出馆藏并返还中国。

④子弹库帛书《五行令》《攻守占》回归祖国，成为主动追索历史上流失重点文物并取得成功的案例，也是秉持《青岛建议书》对话与合作的核心精神，以溯源及流转历史研究成果为支撑，实现流失海外中国文物追索成功的示范案例。《五行令》《攻守占》将于2025年7月在中国国家博物馆举办的“万里同归——新时代文物追索返还成果展”上首次面向公众展出。国家文物局将继续推动子弹库帛书《四时令》早日回归。

（选自《解放日报》2025年5月17日刊，有删改）

材料二：

国宝战国帛书回家

①5月18日3时55分，北京首都国际机场，从美国华盛顿飞来的CA818航班划过晨雾，稳稳降落在跑道上。机上的大部分乘客并不知道，流失美国长达79年的珍贵文物—子弹库帛书《五行令》《攻守占》，就存放在工作组人员身旁的4个文物包装箱中。

②美国时间5月16日，国家文物局在中国驻美国大使馆接收了美国史密森尼学会国立亚洲艺术博物馆返还的子弹库帛书《五行令》《攻守占》。经过查验封箱后，国家文物局工作组马不停蹄，带着它们踏上了回家的路。

③子弹库帛书是目前出土的唯一的战国帛书。帛书分为《四时令》《五行令》《攻守占》三卷，字数多达900余字，是迄今为止发现的中国最早的帛书和首个典籍意义上的古书。同西方世界大名鼎鼎的“死海文书”相比，子弹库帛书的年代还要早100多年。

④跨越11000多公里，飞行16个多小时，帛书归来，断章重续。

⑤4时45分，准备妥当后，4名工作人员每人手捧一件文物包装箱，缓步离开机舱。5时06分，文物抵达要客区，安放在铺有软垫的桌子上。海关人员查验完报关单后，工作人员小心翼翼开啔了芙有月名图的包装箱封条。

⑥5时27分，文物整装待发，披着东方的晨雾踏上归国之路。

（选自《文汇报》2025年5月18日刊，有删改）

读完两则新闻报道后，小申所在的语文小组对这一新闻事件展开深入探究，了解相关知识，追溯子弹库帛书自出土以来的历史流转脉络，剖析其流失海外的历史背景与回归意义，请你帮助他们完成下面任务。

19．为了了解“子弹库帛书”的主题，下面最适合的资料是（   ）

A．文物修复的实用技巧       B．古籍图本解析

C．文物见闻所记       D．子弹库帛书研究者的生平

20．小申查阅了相关资料，下列对子弹库帛书流转和回归过程的排序正确的一项是（   ）

①一举美国人以照相为由，向蔡季襄强得楚帛书，后托人将它带到了美国。

②子弹库的这件帛书是前所未有的新奇宝贝。很快，它成了蔡季襄的藏品。

③在长沙城东南郊子弹库，四个盗墓者打开一座战国古墓，发现了楚帛书。

④5月18日3时55分，子弹库伯书终于回归。

A．②④①③       B．①③④②       C．③①④②       D．③②①④

（2025·江苏扬州·中考真题）阅读组合文本，完成下面小题。

【材料一】

1998年，19岁的莫元花从学校毕业便回乡拿起绣花针，当起了全职绣娘，立志要尽自己最大的努力将刺绣做到最好。从毫无基础的学徒到技艺娴熟的绣娘，再把年轻人喜欢的时尚元素融入到传统的乱针绣手法中，经过整整六年的积淀，莫元花迎来了属于她的荣光：2008年5月，为北京奥组委绣巨幅作品《万里长城》《北京天坛》；2015年，作品《丝路》捧回国家级“百花杯”……在莫元花的带领下，全县近4000名农村妇女加入绣娘队伍，走上致富路。莫元花也光荣当选为第十三、十四届全国人大代表，获得全国五一劳动奖章，被评为全国三八红旗手。

（摘自2025年4月29日《扬州晚报》，作者：耿娴、张孔生，有删改）

【材料二】

“过去在农村一个人一头牛，拼死拼活，一天能耕几亩地？”中国工程院院士罗锡文竖起两根手指，“两亩。而现在，如果我们的农民能用上无人驾驶旱旋耕机，哪怕每天只让机器工作10小时，也能耕种200亩土地。”

智能农业是信息技术、人工智能和智能装备深度融合形成的全新农业生产经营方式。通俗地讲，就是要让传统农机从纯粹的机器变得“像个人”，甚至能代替人识别和分析基础信息。在这样的期待下，科研端和生产示范端已有具象化的转变——正午的田地里，一辆无人运粮车紧紧跟随着一部无人收割机，两台农机以误差小于5厘米的间距同速行进，水稻一经收割便被悉数装入运粮车，运粮车自动导航到指定地点“卸货”，随后再返回收割机旁作业。

（摘自2025年5月7日《新华日报》，作者：李睿哲，有删改）

【材料三】

中国青年报社社会调查中心对1603名中小学生家长进行的一项调查显示：

中小学生在生活中不热爱劳动的具体表现

家长认同比例

自己的事情不自己做，习惯让大人代劳

75.7%

不珍惜劳动成果，如浪费粮食

58.7%

对劳动者不够尊重

35.7%

不识五谷、不辨果蔬

34.4%

一名家长感慨，现在一些孩子连最基本的扫帚、拖把等劳动工具都不会使用，“扫地时后背挺得直直的，拿着扫帚‘蹭’地面，一看就没干过。”很多家长做了孩子本可以自己做的事情，孩子习惯于等现成的。“还有一点很重要，不少家长觉得孩子只管学习就行，忽视了劳动教育。”一名老师指出，“虽然‘双减’以来孩子学业负担减轻了不少，但课后时间被各种学习班、作业占据的情况仍然较为普遍。”

孩子在社会立足的最核心竞争力是独立、自主、健全的人格家长事事包办，就容易导致孩子缺乏对自己、对他人负责的意识，更不要说自主解决问题的创新能力了。

（摘自2025年5月1日《中国青年报》，作者：杜园春、有删改）

21．为【材料一】拟写标题。

22．为识字不多的爷爷介绍“智慧农业”。

23．课堂辩论中，一位不爱劳动的同学说：“书本书本，读书才是根本，管好学习就行了。”请运用以上材料反驳，要做到观点明确、论据充分、论证合理。

（2025·江苏连云港·中考真题）阅读下面三则材料，完成下面小题。

材料一：

人工智能技术可以实时互动，重塑传统阅读模式，为读者提供多维感官体验，以形成“寓教于乐”的创新实践。孩子们坐在数字化图书馆中手捧阅读器，当他们为《乡土中国》的“差序格局”困惑时，能收到系统推送的费孝通在闽江畔写下的田野笔记；当他们批注《赤壁赋》的“逝者如斯”时，可以在虚拟空间像苏轼一样感受江水奔流的气势……纸数结合，互补共融，学校和社会联手打造“纸＋数”的复合阅读空间，包括智能图书馆、沉浸式阅读教室、AI辅助读写平台等，在科技与人文的互通中，不断拓展孩子们的知识边界，培养批判性思维和创新能力，为精彩人生打下坚实基础。

（摘编自《光明日报》2025年4月22日）

材料二：

①目前一些AI辅助阅读工具已经成为不少学生的阅读伙伴。AI可以帮助筛选信息，辅助学习。当“亲自读”难以完成阅读作业，却又面临课堂讨论、提交读书报告的课业要求时，读AI处理过的内容成为一条极具诱惑的便捷通道。但这会造成什么样的结果呢？AI通过数理模型将文本简化为可量化的标签，过滤掉其中的不确定性，最后呈现出“一千个读者只有一个哈姆雷特”的单一结论，这与传统阅读中个体通过思辨与共情形成的多元理解构成了鲜明对比。

②其中原因，除了“偷懒变得轻而易举”以外，还有注意力的日渐缩水。今天，我们的注意力衰退到常常看不完一个10分钟以上的长视频，看不完公众号上一篇3000字以上的文章，更不要说看完20万字的书籍。

③更值得警惕的是，“AI污染”问题日益严重。AI生成、伪造或篡改文本、图片、音频和视频的现象越来越普遍，大量粗制滥造、真假难辨的“信息垃圾”，引发了关于“AI污染”的讨论。

（摘编自《光明日报》2025年5月6日）

材料三：

人类深度阅读本质上是一场多维度的思维交响，逻辑推理与直觉感悟彼此激荡，理性认知与情感共鸣同步生长，是一种复杂的精神化学反应。如果我们把深度阅读与享受美食相类比的话，人工智能的“替代”阅读最多只能达到汲取营养的目的，而缺少美食体验的过程。当人工智能试图代劳文本解析，看似缩短了认知路径，实则抽离了创新思维发展的沃土，更消解了文字韵律中潜藏的美学震颤。那些被算法提炼的“知识晶体”固然剔透，却无法完美体现通篇原著的系统思维和精神历程。

（摘编自《中国青年报》2025年4月18日）

24．下列对相关内容的理解，不正确的一项是（   ）

A．人工智能技术可以重塑传统阅读模式，“寓教于乐”，拓展孩子们知识边界，为精彩人生打下坚实基础。

B．AI辅助阅读工具已经成为学生主要的阅读伙伴，因为读AI处理过的内容是一条极具诱惑的便捷通道。

C．材料三将深度阅读与享受美食相类比，强调了人工智能代劳文本解析无法取代人类自身的深度阅读。

D．三则材料虽侧重点各有不同，但材料之间又有着内在的关联，都涉及到人工智能给阅读带来的影响。

25．围绕材料，回答问题。

（1）AI辅助阅读有哪些缺陷？

（2）AI时代应如何阅读，三则材料分别给你什么啔示？

26．设想一下，你在数字化图书馆阅读《卖炭翁》，AI能推送哪些内容帮助你获得多维感官体验？

（2025·江苏苏州·中考真题）阅读下面的文章，完成下面小题。

材料一：

①春天像小姑娘，花枝招展的，笑着，走着。（朱自清《春》）

②这样的句子生动形象，让人印象鲜明。为什么会有这种效果？是因为用了比喻的修辞手法。

③比喻句中，本体（被比喻的事物）和喻体（用来做比喻的事物）之间用“像”“仿佛”“……似的”等比喻词连接，是明喻。

④本体和喻体之间用“是”“变成”或用破折号来连接的，则是暗喻。例如：

⑤（1）理想是闹钟，敲碎你的黄金梦……（流沙河《理想》）

⑥（2）长街静穆，万民伫立/一颗心——一片翻腾的大海……（李瑛《一月的哀思》）

⑦此外，还有一种比喻，本体和比喻词都不出现，而是直接用喻体代替本体，是借喻。例如：

⑧秋风阵阵地吹，折扇形的黄叶落得满地都是。风把地上的黄叶吹起来，我们拍手叫道：“一群黄蝴蝶飞起来了！”（叶圣陶《三棵银杏树》）

（摘编自人教版《语文》七年级上册）

材料二：

①有学者说，“比喻都是跛脚的”。但这句话本身也是一个比喻。因此必须指出的是：只有不好的比喻、不恰当的比喻，才会如此。恰如其分的、好的比喻，也是现实赖以显示其存在的主要方式，譬如月球、地球，都是用一个谁也不知道最先从哪儿找来的“球”作比喻而命名的。

②据说，银河系是扁圆形的，像一个铁饼。如果生活中没有田径运动里的铁饼，不知该怎么样来描绘宇宙中的这种天文现象。还有，扫帚星，要没有比喻，就不知道人们怎么认识它了。

③宏观世界是没有比喻就无法很好地加以描述的，微观世界更是这样，因此我们不得不借助比喻，如“秋毫之末”“芥末之微”。但是，借用日常生活中人们熟悉的东西，作为比喻来描绘微观世界，以便理解它，其实是非常困难的。人们硬是找不到适当的比喻，哪怕是“跛脚”的比喻来形容它们。

④文学世界中的比喻，是真的令人钦佩，令人倾倒的。

⑤在《战争与和平》里，托尔斯泰写一个客厅中的晚会，当宾客群集的时候，作为主妇的贵夫人，就像纺织女工那样奔走在她的棉纺厂车间里，哪里的细纱有断头，她就打它一个结，接上它，让纺织继续下去。小说用这样的比喻来描写这位贵夫人维持着晚会的进行，哪里的谈话有点停滞了，她就上去说几句话，把这一个断头接上，然后又到另一处去调节气氛，使所有纱锭都能正常运转。小说用了这个比喻，变得很生动。不过，不知道棉纺厂的读者可能读不大懂。

⑥我也曾用运动员攀登珠峰的艰苦卓绝，来描写一个数学家如何跋涉在一道数学难题的解答上。不用这样的比喻，无法表现高等数学的运算之难。

⑦美丽的比喻还是很多的，比喻并不是什么跛脚的残疾。

（摘编自徐迟《谈比喻》）

27．下列句子没有使用比喻修辞手法的一项是（     ）

A．马帮像是得到信号，都止住了。（阿城《溜索》）

B．我的暴怒、我的虐待，都是针，刺我良心的针！（郑振铎《猫》）

C．浓密的树林里，银子似的泉水流下山去，清得透底。（陆定一《老山界》）

D．我就知道，我们之间已经隔了一层可悲的厚障壁了。（鲁迅《故乡》）

28．下面是对材料二画线句的解读，请用简洁的语言填空，使意思表达完整。每处不超过4个字。

“跛脚”指腿脚有残疾，走路不稳。文中学者所说的“比喻都是跛脚的”，意思是凡“比喻”在表情达意上都会有①     。本文作者指出“但这句话本身也是一个比喻”，其言外之意是：既然这位学者认为比喻是跛脚的，那就不该再用②      来表达自己的观点了，但他还是要用比喻来表达，可见在人们的交流中比喻的③      是不容忽视的。

29．这两则材料对你理解和运用比喻有什么帮助？请分条梳理。

30．在“写好比喻句”的实践活动中，老师布置了三个难度不同的任务：A．明喻；B．暗喻；C．借喻。三个任务分值不同，依次是2、3、4分，请任选一个任务并根据要求完成。

要求：①以“星星”为本体；②答题时，先把自己所选任务的标号填在括号里。

（2025·四川成都·中考真题）阅读下面的文章，完成下面小题。

甲

从“朗读”到“有感情地朗读”

①语文课本里，课后练习常有一项学习任务：有感情地朗读课文。

②什么是朗读呢？朗读就是大声地读。朗读时，眼到口到，朗读内容更容易在脑中留下深刻印象，有助于理解文章。同时，朗读还能训练口语发音，使朗读者字正腔圆。

③怎样有感情地朗读课文？这就需要运用一些恰当的技巧。朗读较长的句子时，要准确地停顿，清楚地表达句子意思，进而表现作品情感。对表情达意起重要作用的字、词、短语等，还要以重读的方式来突出强调。比如，当读“东风来了，春天的脚步近了”时，重读“来”和“近”，以表达作者对春天到来的喜悦。另外，读《太空一日》中紧张危急的内容时，语速要快；读《昆明的雨》中舒展悠然的文字时，则需慢。这告诉我们，快与慢也影响着朗读传递情感的效果。再者，语调的高低变化，让声音富有音乐美感，也能表达出作品细腻的情感。总之，朗读时要依文而读，以读传情。

④朗读是母语学习的优良传统。晨光熹微或暮色四合时，不妨打开课本，朗读起来吧。

（摘编自《中国教师》，有删改）

乙

“朗读课文热潮”的背后

①语文课本里，课后练习常有一项学习任务：有感情地朗读课文。最近，一名初中生在网上分享自己朗读课文的视频，让人直呼“把课文念活了”。许多网友想起自己学生时代的朗读，纷纷拿起课本加入这场朗读课文的热潮。

②只是“朗读课文”，为何就那么吸引人呢？文字被注入声音，恰似被赋予了灵动的精魂。《海燕》中的紧张危急氛围，被高昂的语调充分渲染；《背影》中的深沉父爱在低沉的语调里更动人心……朗读者通过语调的高低变化，让文字化作潺潺的流水，滋润听众的心灵，生动地演绎了“有感情地朗读课文”。

③从另一方面讲，那些优秀的朗读视频，在所读课文的选择上也很有讲究。格调明快的《春》，深沉感人的《背影》，恢弘大气的《沁园春·雪》……这些作品本身就富有情感，文字很有表现力，作为朗读材料很容易引起大家的共鸣。

④如今，学生时代所学的课文被精彩演绎，成为了互联网上具有热度的朗读视频。这些视频加上了适宜表现课文内容的图片、音乐等。这样的技术手段，使文字的魅力在朗读中更为具象。此外，这些朗读者还善于用恰当的肢体语言，如轻轻扬手、紧紧握拳等，来增强朗读的感染力。

⑤既要守“朗读”之正，又要创“技术”之新，这或许是“朗读课文热潮”背后更需要我们思考的地方。

（摘编自《人民日报》，有删改）

31．关于“怎样有感情地朗读”，甲文提到而乙文未提到的做法有哪些？请分点概括作答。

32．甲、乙两文以同样的语句开头，哪一处开头的画线语句更适合删掉？请判断并简述理由。

33．某同学要选择本卷“文言文阅读”中的第一则材料（《陈太丘与友期行》）参加课文朗读会，请结合甲、乙两文具体内容，参照示例，给他提出两条建议。

示例：朗读“友人便怒曰：‘非人哉！与人期行，相委而去’”，语调要高，表达友人的愤怒。

（2025·四川泸州·中考真题）阅读下面的材料，完成下面小题。

材料一

①北斗卫星导航系统（简称“北斗系统”）是中国着眼于国家安全和经济社会发展需要，自主建设运行的全球卫星导航系统，是世界上第三个成熟的卫星导航系统。

②北斗系统由空间段、地面段和用户段三部分组成，具有星基服务和地基增强服务等功能。星基服务包括星基增强服务、精密单点定位服务、区域短报文通信服务、全球短报文通信服务、导航定位授时服务以及国际搜救服务。地基增强服务是一种通过地基增强系统提供的高精度定位服务，地基增强系统由基准站网、数据处理中心、数据传输系统、定位导航数据播发系统、用户应用系统五部分组成。

③北斗系统有以下特点，一是空间段采用三种轨道卫星组成的混合星座，与其他卫星导航系统相比高轨卫星更多，抗遮挡能力强，尤其低纬度地区性能优势更为明显；二是提供多个频点的导航信号，能够通过多频信号组合使用等方式提高服务精度；三是创新融合了导航与通信能力，具备定位导航授时、星基增强、地基增强、精密单点定位、短报文通信和国际搜救等多种服务能力。

④北斗系统在交通运输、农林渔业、水文监测、气象测报、通信授时、电力调度、救灾减灾、公共安全等领域得到广泛应用，服务国家重要基础设施，产生了显著的经济效益和社会效益。北斗系统最主要的应用在交通运输上，在农林渔业上的应用也十分广泛。除此之外，在救灾减灾上的应用也不容小觑。

⑤北斗系统秉承“中国的北斗、世界的北斗、一流的北斗”发展理念，不断加快国际化步伐。全球范围内，与北斗卫星导航系统达成合作的国家和地区已有140余个。随着全球组网的成功，北斗卫星导航系统未来的国际应用空间将会不断扩展。

⑥未来，北斗系统将持续提升服务性能，扩展服务功能，增强连续稳定运行能力。

（选自“北斗网”，有删改）

材料二

①2025年5月18日，中国卫星导航定位协会发布《2025中国卫星导航与位置服务产业发展白皮书》。白皮书显示，2024年我国卫星导航与位置服务产业总体产值达到5758亿元同比增长7.39%。其中，包括与卫星导航技术研发和应用直接相关的芯片、器件、算法软件、导航数据等在内的产业核心产值达到1699亿元。

②随着北斗产业的快速发展，我国卫星导航专利年度申请量持续增长。截至2024年底，我国卫星导航专利申请总量已突破12.9万件，同比增长4.8%，继续保持全球领先。

③2024年，北斗系统应用规模进一步扩大。截至2024年底，全国约2.88亿部智能手机支持北斗定位功能，占比达98%．

④北斗系统服务及相关产品已输出到140余个国家和地区，应用模式不断丰富，多项国际标准的发布进一步提升了北斗系统的国际话语权。

⑤白皮书称，下一代北斗系统和国家综合时空体系都将在2035年前建设完成。从时空服务产业当前及未来发展的视角来看，应进一步大力推进北斗在各行业各领域的深化融合应用，鼓励时空信息与互联网、物联网的大众消费服务相结合，同步推动区域产业协调发展。

（选自《科技日报》2025年5月19日，有删改）

34．下列说法与上述材料内容相符的一项（   ）

A．地基增强服务由基准站网、数据处理中心、数据传输系统等五部分组成。

B．北斗系统应用广泛，服务国家重要基础设施，经济效益和社会效益显著。

C．截至2024年底，全国2.88亿部智能手机支持北斗定位功能，占比达98%．

D．北斗系统和国家综合时空体系按规划将在2035年前完成建设并投入使用。

35．下列对材料相关内容理解和概括正确的一项（   ）

A．北斗系统是中国自主建设运行的卫星导航系统，由空间段、地面段和用户段三部分组成。

B．北斗系统具有抗遮挡能力强、服务精度高、星基增强、地基增强、精密单点定位等特点。

C．2024年我国卫星导航产业的总体产值达到5758亿元，其中主要核心产值同比增长7.39%．

D．两则材料都用列数字、作比较、打比方的说明方法，准确、具体、生动地介绍北斗系统。

36．请结合材料谈谈，建设“一流的北斗”还可从哪些方面努力？

（2025·四川达州·中考真题）班级举办“我的AI时代”分享会，下面是小组收集的三则素材，请完成任务。

【材料一】

人工智能可分为专用人工智能和通用人工智能。专用人工智能，只能通过一套特定的算法，完成特定的任务。通用人工智能又称强人工智能，能像人一样举一反三、触类旁通。比如，它能接收不同类别、有一定规模的数据，包括文字、影像、语音，然后把它们融合在一起，遇到新任务时，就可以快速“想到”做过的相关事情并调用掌握的相关知识，创造性地解决问题、完成任务。

人工智能（AI）是数字时代的“大脑”，正渗透到生活的各个方面。

AI类型

解说

示例

感知类

识别和理解图像、声音和语言等信息

智能照明系统：感应光线强度自动调节灯光亮度。

认知类

具备理解、推理和决策能力

反诈APP：对来电、短信、App等进行识别、预警。

生成类

辅助生成文本、图像、音视频

Deepseek：知识问答、创作、文件分析、逻辑推理等。

为什么用同样的生成式AI，生成的内容有优劣之分？

生成式AI与人交互的原理是：分析提问语→调取对应的数据→处理数据并输出。同样的生成式AI，影响其生成内容质量的是提问语。在与AI对话时，一要规范；二要精准。

（基于资源整合）

【材料二】

①小语了解DeepSeek的相关知识后，与它展开对话尝试。小语输入的信息是：帮我写一篇调整婴儿睡眠方法的文章，结果DeepSeek生成了一篇杂乱且重点不突出的随机方案。

②《DeepSeek实战指南》一书认为，人们在使用DeepSeek时总是难以获得满意的答案，问题往往不是工具本身而是使用者陷入了“提问误区”。针对上面案例，笔者借鉴书中方法对小语的提问进行了优化：通过“基础信息+明确目标+具体方向”的公式让AI从“懵圈助手”华丽变身为超能“外脑”。

③小语：我是一名母婴博主（角色），请帮我写一篇关于调整婴儿睡眠方法（主题）的经验文章（内容类型），用于小红书分享（场景）。

④核心要求：重点突出温和调整法+作息时间（关键信息）

（节选自《DeepSeek实战指南》，有删改）

【材料三】

新文盲的标准已经不再是识不识字，而是会不会训练专用领域小模型（如用AutoGPT整理读书笔记），是否具备基础算法思维（理解推荐系统如何影响认知），能否判断AI生成内容的可靠性（如AI具有立场偏见等问题）。当AI生成无数答案，比“知道什么”更重要的是“如何判断对错”。“AI幻觉”指的是AI会生成看似合理但实际却是错误的信息，最常见的表现就是会编造一些不存在的事实或者细节。

此外，通过脑机接口实验发现，人类对“共情眼神”“安慰性触摸”的神经响应，AI模拟成功率仅38%；在心理咨询行业的调研显示，虽然AI辅助诊断准确率72%，但患者满意度却不足30%，情商在AI时代具有较难的替代性。

（选自《新华社》2025年3月9日，有删改）

37．结合材料一，判定下列三类产品属于哪类AI。

“小爱音响”能识别语音指令播放音乐、预报天气等，所以它是（1）      ；“文心一言”能根据输入要求，生成逼真插图，所以它是（2）      ；“高德地图”能分析车辆、道路和用户信息，智能判断路况，所以它是（3）      。其中后两者都属于（4）      （专用人工智能/通用人工智能）。

38．小州平时喜欢体操运动，最近压力比较大，他打算让DeepSeek给他制定一份可在室内进行的课间运动方案，请结合材料二，完成下列指令设计。

DeepSeek指令设计：

我是一名九年级学生，请帮我制定（1）            。

核心要求：重点突出（2）            。

39．AI时代对我们的个人能力提出了新的要求，根据三则材料，为“我的AI时代”提三条建议。

（2025·四川德阳·中考真题）阅读下面的文本，完成小题。

材料一

①目前，世界十大高桥中我国占了八座，世界十大最长跨海大桥中我国占了六座。今天咱们就来看看我国建设的那些世界级大桥。

获得六项世界之最——江苏张靖皋长江大桥

②2022年6月28日，我国首座全长超2000米的悬索桥，江苏张靖皋长江大桥主体工程正式开工，比“前世界冠军”的土耳其1915恰纳卡莱大桥还要长277米，一开工就创造了六项“世界之最”。

张靖皋长江大桥的“世界之最”

项目

规格

成就

主航道桥跨度

长2300米

在建的世界最长的跨度悬索桥

主塔高度

高350米

世界最高的悬索桥索塔

南锚平台体积

长110米、宽75米，相当于20个标准篮球场的面积；高83米

世界体积最大的地连墙锚碇基础

主缆

长4400米，强度2200兆帕

世界最长和最高强度的主缆

钢箱梁长度

长3017米

世界最大连续长度钢箱梁

伸缩装置位移量

3120毫米

世界最大位移量

③实际上，之所以能够创造出这么多的世界之最，还是为适应当地的地质条件。张靖皋长江大桥所在区域为典型的长江下游软弱地基，河道多是松软的滩涂淤泥。在这样的地质上搭建地基是很难的，为了解决这个问题，就必须把地基和锚碇修得足够大，这样在巨大的重力作用下，墙体才不会变形倒塌。

④未来，这座地处长三角经济中心的建筑，在张家港和如皋境内跨越长江，将更好地贯通苏州、南通、泰州和无锡四大城市，推动跨江融合发展。

世界最长跨海大桥——港珠澳大桥

⑤港珠澳跨海大桥被西方国家称为“世界新第七大奇迹”，主要是因为它在创意、难度和艺术性上都无可挑剔，是真正集美观与实用性为一体的工业瑰宝。

⑥这座从2009年就开始动工的世界最长跨海大桥，投资1200多亿，连接了香港、广东珠海和澳门三大经济中心。由于建筑规模和施工难度巨大，历时9年，这座55公里的连接三地的跨海大桥才正式建成完工。

⑦港珠澳跨海大桥创造性地将桥、岛、隧道三部分融为一体，在东西两端各设置了一个人工岛，分别命名为蓝海豚岛和白海豚岛。这样做的目的自然是缩短大桥的跨度，从而增强其安全性。而这两座海豚岛也十分美观，象征人与自然的和谐。

⑧为了适应复杂的海洋气象环境和抵御海水的侵蚀，桥梁设计者不仅设计出了世界最长的海底隧道，还开发和使用了抗腐蚀性材料。这样不仅保证了大桥长达百年的使用寿命，而且一举打破了西方在这一领域的技术壁垒，为今后更多跨海隧道的建设提供了技术支撑。可以说，这样一座大桥真是旷古绝今，宛如海上的摩天大厦。

⑨桥梁不仅缩短了两地之间的距离，还可以成为现代化城市的显著地标。我国的基建已经步入高速发展的新时代，这些刷新世界记录的各种高难度的超级工程背后，则是我们国家不断提升的综合实力。

（摘自“科普啔示录”《中国四大桥梁：个个都是世界之最，这座世界第一高桥最为壮观》，2022年8月5日，有删改）

材料二

①位于贵州北盘江上的花江大峡谷，两岸绝壁高近千米，被称作“地球裂缝”。建设中的花江峡谷大桥宛如一座连接“地球裂缝”的天桥，横跨于深邃峡谷之上。它全长2890米，是贵州省六枝至安龙高速的控制性工程，预计2025年建成通车。大桥桥面与谷底水面的落差达625米，与中国第一高楼上海中心大厦的高度相当。建成后，它将成为世界最高桥和最大跨径的山区桥梁，未来也将是屹立在贵州群山间的一座新地标。

②粗粗的主缆是花江峡谷大桥的“脊梁”，是它的“生命线”，它的围度两个人都抱不住。每根主缆都由217根索股组成，每根索股里面又是由91根高强钢丝组成。如果我们把这些钢丝连在一起，有9.3万公里长，相当于环绕地球赤道两圈还多。主缆的力量有多大呢？每根主缆承载能力可以达4万吨，相当于70多架空客A380的重量。

③为了破解山区峡谷风、高空大吨位吊装、悬崖陡壁上进行桥梁桩基施工等难题，建设者与同济大学联合开展风洞实验，还引入了观风雷达、激光雷达、北斗系统等科技成果，将架设误差控制在毫米级，也使得大桥能抵御12级的大风。让建设者骄傲的是，这样一座世界级桥梁工程，是中国人自主设计、自主施工，并使用国产建材的自主品牌大桥。

④桥梁工程师称：“从最初阶段是向人家学、引进，再进行适应自家的环境，现在是自主研发。现在像这种造桥，特别是山区桥梁，应该说中国在世界上属于领先的地位。”

⑤对大桥的建设者而言，不仅有自豪，也有一份心愿。高空作业工人苏玉龙来自当地的山村，他带着“渴望”来这里修桥。

⑥苏玉龙称：“我小时候上学，要走三个小时。因为从小我就没有走出过大山，看到这种桥非常震撼。也是希望把这座桥修好，渴望我在家乡参与修一座桥，这种渴望也是很高的。”

⑦同样对大桥充满渴望的，还有峡谷两侧大山里的村民。贵州喀斯特山区，可耕种面积少，土层薄还存不住水，附近的村民只能种青花椒、火龙果、蜂糖李等一些耐旱作物，没有高速公路，农产品很难快速运出大山。苏玉龙说：“把这些农特产品集中起来之后，实现·黔货’出山。”

⑧“县县通高速”让“黔货出山”“网货进山”更加便捷，还吸引了大批游客，带动了乡村全面振兴和百姓增收致富。世界第一高桥的“地标效应”，必将吸引大批游客前来打卡。通车后，大桥附近将建成可以观桥景的服务区，打造餐饮、购物、娱乐综合体。桥塔上还将开办旋转餐厅，桥面下建设玻璃栈道，峡谷里推广游船观光，桥附近开展蹦极、攀岩、滑翔伞、飞拉达等项目。

⑨除了花江峡谷大桥，贵州近些年还建起了北盘江第一桥、鸭池河大桥、花鱼洞大桥、平塘特大桥等超级工程。截至去年底，贵州已建成2.9万座公路桥梁，世界上前100座高桥有近半数在贵州。贵州以“万桥飞架”铺就了“高速平原”，一举改变了闭塞的面貌，拉近了与长三角、粤港澳、东盟、成渝双城经济圈的时空距离，助力了大数据、新能源、特色农业等产业发展。

（摘自“央视网”《硬核实力彰显中国力量，从“新地标”看我国桥梁建设向“全面领跑”迈进》2024年9月15日，有删改）

40．下面对材料一的理解和分析，不正确的一项是（ ）

A．把江苏张靖皋长江大桥与国外的1915恰纳卡莱大桥作比较，还用了标准篮球场来打比方，形象地突出了前者的特点。

B．文章采用表格的方式简洁、直观地展现了江苏张靖皋长江大桥的六个世界之最，突出了我国在桥梁工程上的新成就。

C．港珠澳跨海大桥是集美观与实用性为一体的大型基建工程，兼顾创意、难度和艺术性，被西方国家称为“世界新第七大奇迹”。

D．港珠澳跨海大桥为了保证大桥的使用寿命，开发和使用了抗腐蚀性材料，这为今后更多跨海隧道的建设提供了技术支撑。

41．下面对材料二的理解和分析，正确的一项是（ ）

A．文章在介绍花江峡谷大桥时，采用了列数据、打比方、分类别等说明方法，多角度地表现了这座大桥的修建难度。

B．花江峡谷大桥的建设者与同济大学合作，采用风洞实验、雷达测控、北斗定位等多种科技手段来保障大桥的建设。

C．引用当地工人苏玉龙的话，既表达了作为建设者的自豪与渴望，又说出了当地老百姓的心声：希望将山货更加便捷地运出山。

D．当地围绕“世界第一高桥”这个热点，开展了一系列的旅游观光项目，实现了从“工程搭桥”到“旅游唱戏”的增值效应。

42．下面对以上材料的概括和分析，不正确的一项是（ ）

A．两则材料相比，材料一偏重介绍两座大桥作为超级工程的“世界之最”，材料二偏重介绍贵州的大桥工程与当地发展的关系。

B．世界上前100座高桥有近半数在贵州，证明了我国的桥梁工程技术创新的应用重点区域，从东部发达地区转向西部欠发达地区。

C．无论是跨江海大桥还是高山峡谷大桥的规划建设，都充分考虑了地质地貌的客观条件，这体现了我国工程建设者的科学态度。

D．两则材料以具体的桥梁工程为例，介绍了我国近年来在基础建设上取得的巨大成就，这些成就彰显了我们国家日益强大的综合实力。

43．有言论说中国的许多基建工程是为了追求“世界之最”，请你以材料中的三座桥梁为例来反驳这一言论。

（2025·四川眉山·中考真题）阅读下面的文字，完成小题。

文本一：

菜园小记

吴伯箫

①种花好，种菜更好。花种得好，姹紫嫣红，满园芬芳，可以欣赏；菜种得好，嫩绿的茎叶，肥硕的块根，多浆的果实，却可以食用。俗话说：“瓜菜半年粮。”

②我想起在延安蓝家坪我们种的菜园来了。

③那几年，在延安的同志，大家都在工作，学习，战斗的空隙里种蔬菜。机关，学校，部队里吃的蔬菜差不多都能自给。窑洞的门前，平房的左右前后，河边，路边，甚至个别山头新开的土地都种了菜。

④我们种的那块菜地，在那园里是条件最好的。土肥地整，曾经有人侍弄过，算是熟菜地。地的一半是韭菜畦。韭菜有宿根，不要费太大的劳力，只要施施肥，培培土，浇浇水，出了九就能发出鲜绿肥嫩的韭芽。最难得的是，菜地西北的石崖底下有一个石窠，挖出石窠里的乱石沉泥，石缝里就涔涔地流出泉水。积水用完，一顿饭的工夫又可以蓄满，很有点像童话里的宝瓶，水用了还有，用了还有，不用就总是满着。同样种菜的别的同志，用水要到延河里去挑，不像我们三个，从石窠通菜地掏一条窄窄浅浅的水沟，抬抬手就把菜浇了。大家都羡慕我们。我们也觉得沾了自然条件的光，很不好意思，就下定决心要把菜地种好，管好。

⑤“庄稼一枝花，全靠粪当家”。为了积肥，大家趁早晚散步的时候到大路上拾粪，那里来往的牲口多，“只要动动手，肥源到处有”啊。我们请老农讲课，大家跟着学了不少知识。《万丈高楼从地起》的歌者，农民诗人孙万福，就是有名的老师之一。记得那个时候他是六十多岁，精神矍铄，声音响亮，讲话又亲切又质朴，那老当益壮的风度，到现在我还留着深刻的印象。跟那些老师，我们学种菜、种瓜，很多实际学问我们都是边做边跟老师学的。

⑥种菜是细致活儿，“种菜如绣花”；认真干起来也很累人，就劳动量说，“一亩园十亩田”。但是种菜是极有乐趣的事情。种菜的乐趣不只是在吃菜的时候，像苏东坡在《后杞菊赋》里所说的：“春食苗，夏食叶，秋食花实而冬食根。”种菜的整个过程，随时都有乐趣。施肥，松土，整畦，下种，是花费劳动量最多的时候吧，那时蔬菜还看不到影子哩，可是“种瓜得瓜，种豆得豆”，就算种的只是希望，那希望也给人很大的鼓舞。人勤地不懒，出一分劳力就一定能有一分收成。验证不远，不出十天八天，你留心那平整湿润的菜畦吧，就从那里会生长出又绿又嫩又茁壮的瓜菜的新芽哩。那些新芽，条播的行列整齐，撒播的万头攒动，点播的傲然不群，带着笑，发着光，充满了无限生机。一棵新芽简直就是一颗闪亮的珍珠。

⑦暮春，中午，踩着畦垄间苗或者锄草中耕，煦暖的阳光照得人浑身舒畅。新鲜的泥土气息，素淡的蔬菜清香，一阵阵沁人心脾。一会儿站起来，伸伸腰，用手背擦擦额头的汗，看看苗间得稀稠，中耕得深浅，草锄得是不是干净，那时候人是会感到劳动的愉快的。夏天，晚上，菜地浇完了，三五个同志趁着皎洁的月光，坐在畦头泉边谈谈话，谈生活，谈社会和自然的改造，一边人声咯咯罗罗，一边在谈话间歇的时候听菜畦里昆虫的鸣声；蒜在抽薹，白菜在卷心，芫荽在散发脉脉的香气：一切都使人感到一种真正的田园乐趣。

（有删改）

文本二：

①从1941年到1942年，日本帝国主义集中兵力疯狂地进攻我抗日根据地，抗日战争进入相持阶段的最艰苦时期。国民党反动派也对我根据地实行经济封锁和军事进攻，叫嚣要“饿死八路军，困死八路军”。在这紧急的形势下怎么办？毛主席发出了“自己动手，丰衣足食”的号召。于是延安军民掀起了大生产运动，开荒种地，纺线织布。这样一来，经济情况很快好转。

②1961年，我国遇到了三年严重经济困难，全国人民的生活条件很差。面对这些困难，作家吴伯箫想到，应该写写革命传统，教育人们特别是青年正确对待困难，于是他写了一组文章，分别从衣、食、住等方面反映延安精神。《记一辆纺车》写“衣”，《菜园小记》写“食”，《窑洞风景》写“住”，《歌声》写精神生活。

（节选自刘彬荣《读〈菜园小记〉》）

44．下列对两则文本内容和写法的分析，不正确的一项是（   ）

A．文本一开头以“种菜”比“种花”更好来引出对延安菜园的回忆，并为后文描述种菜场景做了铺垫。

B．文本一对农民诗人孙万福的具体描写，凸显他不仅会种菜，还会写诗，表达了作者对他的钦佩之情。

C．文本一语言质朴，富有生活气息，多处引用“种菜如绣花”等俗语，将田园景象描写得生动而形象。

D．文本二介绍了文本一的创作背景，有助于读者结合社会现实深入理解文本一的创作意图和思想内涵。

45．联系上下文，品味下列语句，回答括号内的问题。

（1）那些新芽，条播的行列整齐，撒播的万头攒动，点播的傲然不群，带着笑，发着光，充满了无限生机。（这句话用了排比的修辞手法，请简要赏析。）

（2）但是种菜是极有乐趣的事情。（在作者看来，种菜有哪些乐趣？请结合文本一最后两段，分别用四字短语概括。）

46．文本一题为“小记”，其实“小”中有“大”，你能从中读出那个时代人们怎样的精神品质？请结合两则文本分析。

（2025·四川眉山·中考真题）阅读下面一组材料，完成小题。

材料一

甲：

在本公约中，以下各项为“文化遗产”：古迹：从历史、艺术或科学角度看具有突出的普遍价值的建筑物、碑雕和碑画、具有考古性质的成份或构造物、铭文、窟洞以及景观的联合体；建筑群：从历史、艺术或科学角度看在建筑式样、分布均匀或与环境景色结合方面具有突出的普遍价值的单立或连接的建筑群；遗址：从历史、审美、人种学或人类学角度看具有突出的普遍价值的人类工程或自然与人的联合工程以及包括有考古地址的区域。

以下各项为“自然遗产”：从审美或科学角度看具有突出的普遍价值的由物质和生物结构或这类结构群组成的自然景观；从科学或保护角度看具有突出的普遍价值的地质和地文结构以及明确划为受到威胁的动物和植物生境区；从科学、保存或自然美角度看具有突出的普遍价值的天然名胜或明确划分的自然区域。

只有同时部分满足或完全满足关于文化和自然遗产定义的遗产才能认为是“文化和自然混合遗产”。

（节选自《实施〈世界遗产公约〉操作指南》）

乙：

联合国教科文组织考虑到非物质文化遗产与物质文化遗产和自然遗产之间的内在相互依存关系，意识到保护人类非物质文化遗产是普遍的意愿和共同关心的事项，注意到迄今尚无有约束力的保护非物质文化遗产的多边文件，考虑到国际上现有的关于文化遗产和自然遗产的协定、建议书和决议需要有非物质文化遗产方面的新规定有效地予以充实和补充，考虑到必须提高人们，尤其是年轻一代对非物质文化遗产及其保护的重要意义的认识，于2003年10月17日通过本公约。

在本公约中，“非物质文化遗产”指被各群体、团体、有时为个人视为其文化遗产的各种实践、表演、表现形式、知识和技能及其有关的工具、实物、工艺品和文化场所。这种非物质文化遗产世代相传，在各社区和群体适应周围环境以及与自然和历史的互动中，被不断地再创造，为这些社区和群体提供认同感和持续感，从而增强对文化多样性和人类创造力的尊重。

（节选自《保护非物质文化遗产公约》）

材料二

部分世界遗产名录

名称

图示

概述

秦始皇陵及兵马俑坑

秦始皇陵是中国历史上第一座规模庞大，设计完善的帝王陵寝，四周分布着大量陪葬坑和墓葬，其中包括“世界第八大奇迹”的兵马俑坑。

峨眉山—乐山大佛

峨眉山是“中国佛教四大名山”之一，美丽的自然景观与悠久的历史文化完美结合；乐山大佛位于峨眉山东麓，是世界现存最大的一尊摩崖石像。

中国篆刻

中国篆刻是以石材为主要材料，以刻刀为工具，以汉字为表象的一门独特的镌刻艺术。

四川大熊猫栖息地

四川大熊猫栖息地保存了全世界30%以上的野生大熊猫，是全世界最大最完整的大熊猫栖息地，是全世界温带区域中植物物种最丰富的区域。

（根据相关资料改编）

材料三

文化遗产是不可再生的珍贵资源。随着经济全球化趋势和现代化进程的加快，我国的文化生态正在发生巨大变化，文化遗产及其生存环境受到严重威胁。不少历史文化名城（街区、村镇）、古建筑、古遗址及风景名胜区整体风貌遭到破坏。文物非法交易、盗窃和盗掘古遗址古墓葬以及走私文物的违法犯罪活动在一些地区还没有得到有效遏制，大量珍贵文物流失境外。由于过度开发和不合理利用，许多重要文化遗产消亡或失传。在文化遗存相对丰富的少数民族聚居地区，由于人们生活环境和条件的变迁，民族或区域文化特色消失加快。因此，加强文化遗产保护刻不容缓。

（节选自《国务院关于加强文化遗产保护的通知》）

47．小睿同学根据材料一、材料二内容所画的思维导图中，按序号填入正确的一项是（    ）

A．①峨眉山——乐山大佛 ②秦始皇陵及兵马俑坑 ③中国篆刻 ④四川大熊猫栖息地

B．①四川大熊猫栖息地 ②秦始皇陵及兵马俑坑 ③中国篆刻 ④峨眉山——乐山大佛

C．①峨眉山——乐山大佛 ②中国篆刻 ③秦始皇陵及兵马俑坑 ④四川大熊猫栖息地

D．①四川大熊猫栖息地 ②中国篆刻 ③秦始皇陵及兵马俑坑 ④峨眉山——乐山大佛

48．根据三则材料，下列说法不正确的一项是（   ）

A．联合国教科文组织保护非物质文化遗产的公约是对文化遗产、自然遗产等协定的补充，具有国际约束力。

B．联合国教科文组织对各类遗产作的概述，有助我们了解世界遗产的分类和界定，构建世界遗产认知体系。

C．各种复杂因素的交织，使得我国文化遗产保护工作实施困难，其中文化生态的巨变是最主要的影响因素。

D．我国积极履行保护世界遗产的公约，既有深刻认识，又有具体实践，为世界遗产保护工作贡献中国力量。

49．今年6月14日是我国“文化和自然遗产日”，子瞻中学借此开展模拟申遗主题活动。小睿同学负责撰写一份非物质文化遗产申请报告，有同学向他提供了以下资料。请从中为他选出最符合申遗条件的一项，并说明理由。

①《诗经》：先秦时叫作《诗》或《诗三百》，汉代被尊为《诗经》，列为“五经”之一。它是我国最早的诗歌总集，也是我国诗歌现实主义传统的源头。

②中秋节：在农历八月十五日，是流行于中国众多民族的传统节日。由上古时代秋夕祭月演变而来，民间有陈设瓜果、焚香拜月之俗，现又有食月饼的习俗。

（2025·四川凉山·中考真题）阅读下面文字，完成下面小题。

材料一：

①“尊嘟假嘟”“你个老六”“笑鼠了”“丸辣”“鸡你太美”……时下、与孩子们交流正在变得越来越困难，虽然你能听懂他们说的每个字，但如果不了解孩子们的话语体系，你能明白孩子想说什么吗？

②中国青年报社社会调查中心的一项调查显示，69%的受访者担心网络烂梗泛滥影响青少年“好好说话”，乱用词汇和养成不文明的语言习惯，被认为是主要的影响。这样的担忧并不多余——网络烂梗满天飞的时代，“失语症患者”越来越多。语言的表达内涵与外延成反比，词义越是模糊，使用范围越大，那些看似百搭的网络热梗，实则空洞无物。相比起“失语症”、夹枪带棒的黑话烂梗更令人为青少年的健康成长担忧——那些充满暴戾气息的网络语言，往往有可能，会成为滋生极端暴力行为的温床。

材料二：

①黑话烂梗何以在中小学生中大行其道？一方面是，互联网已经全面融入当代未成年人的日常生活和学习当中。另一方面是，在未成年网民的网络参与行为方面，不少未成年人喜欢玩网络流行梗或使用网络流行语，还有不少人在网上模仿二次元动漫、玩二次元游戏中的人物，模仿网络恶搞视频等。而游戏、动漫、短视频正是网络黑话烂梗的重要传播渠道。

材料三：

①学校、家庭、网络平台都应携起手来，引导孩子们认识语言之美。不久前，一名浙江初三女生所写的作文《旧轨还乡》在网上爆火。不少网友表示“听哭了”“句句不提思念，句句都是思念”，可见朴实真挚的语言依然能打动人心，也可见在中小学生中不乏热爱文字、擅长表达的“高手”。

材料四：

①语言规范关乎文化传承。用什么样的语言文字，并不仅仅是个人的行为。黑话烂梗不仅容易造成认知困难和交流障碍，而且还会妨碍正常的文化传承和文化交往。防治黑话烂梗，是塑造有利于未成年人健康成长的网络环境和育人生态的必然要求。相关主管部门要加强依法管理监督语言文字应用的力度，加强语言文字规范标准建设。学校和家庭也应守土尽责，让“说普通话，写规范字”植根于更多孩子心中。

（以上材料均选自人民网，有删改）

50．下列对“黑话烂梗”的理解正确的一项是（   ）

A．黑话烂梗不会影响青少年的语言表达能力。

B．黑话烂梗有助于青少年理解更丰富的语言文化。

C．黑话烂梗容易造成认知困难和交流障碍。

D．黑话烂梗对青少年的成长没有负面影响。

51．下列对文本的理解与分析正确的一项是（   ）

A．网络黑话在中小学生中大行其道的根本原因是它具有游戏性和趣味性。

B．作文《旧轨还乡》在网上爆火的成功之处在于其语言形式的创新。

C．学校和家庭让孩子“说普通话，写规范字”就能防治黑话烂梗。

D．规范使用语言文字，不仅仅是个人的行为，还关乎文化传承。

52．学校举办“网言网语”辩论赛，正方观点是：网络用语会对青少年产生不良影响。如果你是正方辩手，请结合材料和生活实际补充一个论据来支持这一观点。

（2025·山东烟台·中考真题）

材料一 ①纹者，文也。先民形鸟兽之状，法乾坤之意，灼纹于龟而成卜，镌纹于石而成图，錾纹于金而成铭，篆纹于竹而成简，绘纹于瓷而成器，墨纹于簿而成书……中国数千年的发展历程孕育了无数璀璨的文化艺术，纹样便是其中典范。

②从景德镇工匠通过观察蜻蜓翅膀获得网纹灵感，到蜀锦艺人从山岚云雾中提炼出冰纨绮绣的清丽织纹，中国传统纹样始终遵循“观物取象”“应物象形”的创作法则。此类“外师造化，中得心源”的造物智慧，使容纳万象的纹样成为解读中国传统艺术范式的一柄密钥。

③从巫觋符号、礼乐图式到民族美学代表，那些盘桓在陶器、织绵与建筑间的灵动纹样，是先民薪火相传、集体书写的文明史诗，蕴含着丰富而深刻的文化内涵。原始社会文明中，纹样成为天人对话的符箓，将先民对生命的困惑与对未知的恐惧，都转化为可供观赏的视觉图谱。进入夏、商、周，那些被铸鼎象物的纹饰，将文明初醒的天地纳入礼制的经纬，完成了礼乐文明对原始巫术的驯化。及至清代，故宫御路上的海水江崖纹彰显出帝王统治山河的绝对权力——纹样此时已然成为承载社会意识形态的艺术文本。

材料二 ①当我们行走于中国传统建筑之林中，目光所及，那些精致的传统纹样几乎无处不在，如春风化雨、润物无声。它们以线条的韵律、图案的隐喻、色彩的象征和独特的艺术语言，赋予建筑以节奏之美、韵律之美、和谐之美，闪烁着千年文明的熠熠光辉。

②在我国传统建筑中，铺在房檐边上的滴水瓦的瓦头即为瓦当，其通常为圆形或半圆形，上有精美图案或文字。在古建筑的众多构件中，瓦当看似毫不起眼，却扮演着重要角色——不仅有助于屋顶排水，还美化了屋面轮廓，更蕴含着丰富的文化信息。小小的瓦当之上，那些精巧细致的纹样，或为文字，或是图案，描绘着古代劳动人民的生活场景、图腾崇拜，也为我们溯源中国建筑传统纹样历史打开了一扇窗口。

③彩画，有“锦绣木衣”之称，是木建筑防腐的第一道防线。工匠先用由桐油等材料调制的灰、麻纤维和布制作地仗，然后在光洁的地仗上油漆、彩绘，颜料还起到防潮防虫的功用。除了实用功能外，彩画还具有很强的装饰性，分为旋子彩画、和玺彩画、苏式彩画。绘画的用色不拘程式，龙凤、人物、山水、花鸟、鱼虫等一系列图案巧妙组合，或深或浅，千变万化，在梁枋之上熠熠生辉，带给人一场视觉盛宴。

④清晨，金色的阳光穿过云层，温柔地洒在金水河时，沉睡了一夜的紫禁城被唤醒。三大殿回廊的门窗上，棂格纹样令人目不暇接。步步锦，以直棂和横棂组成步步登高的图案，寓意仕途顺遂，步步高升；灯笼框，形似灯笼，造型圆润饱满，寓意团圆美满，生活红火。这些棂格纹样，不仅具有实用的透光、通风功能，更以其精美的造型，为紫禁城增添了一份灵动与雅致。

材料三 ①提起传统纹样，很多人或许认为它“老气”，甚至觉得对传统纹样进行改良和创新的尝试是近些年伴随着“文博热”“国潮热”开始的。事实上，历朝历代的工匠，都会结合时代的审美，对古老的纹饰加以改良，并创制出新的纹饰及纹饰组合。从这个意义上来说，纹样创新的实践由来已久。

②以牡丹纹为例，牡丹被赋予吉祥寓意，受到人们广泛喜爱，大体是在唐五代时期。这一时期的牡丹纹，已有从简略向精细发展的趋势；宋代的牡丹纹与自然界中的真实牡丹相似，花朵丰满，花瓣翻卷，常和缠枝纹搭配，寓意富贵连绵；元代的牡丹纹更为硕大，细节刻画精致，且出现了侧视、仰视、俯视等不同视角的造型；明初的牡丹纹疏朗秀丽；清代的牡丹纹吸收了西方美术的画法、构图等，更显文雅之气。传统纹饰，正是这样在不断创新中得以流传下来。

③21世纪是全球化与本土化交织的时代，传统纹样正经历前所未有的创造性转化与创新性传播。它们不再是博物馆中沉寂的历史标本，而成为沟通古今的视觉桥梁。当春晚舞台上的《年锦》惊艳全国观众时，我们看到的不仅是传统元素的现代演绎，更是中华文化基因在新时代的延续。即使在科技浪潮席卷全球的当下，中国人的审美仍然离不开千百年前传统装饰艺术的熏陶。

（以上材料均选自《读者欣赏》，有删改）

53．阅读三则材料，将下面图表补充完整。（4分，每空不超过15个字）

54．下列对材料内容理解有误的一项是（   ）

A．纹样是中国文化艺术的典范之一，其广泛应用于器皿、建筑、织锦等，能反映中国不同时期的文化习俗和审美特点。

B．由材料一可知，纹样最初的样式是先民从模拟自然事物开始的，并在模拟的基础上融入了创造智慧。

C．材料二介绍了瓦当纹样、彩画和棂格纹样，具体说明了纹样在建筑中的应用，并且三种纹样都兼具美观与实用的特点。

D．综合三则材料可知，纹样从诞生之日起，不论是样式、功能，还是文化寓意，都随着时代的发展而不断发生变化。

55．下列对材料分析有误的一项是（   ）

A．由材料一画线句中“灼”“镌”“錾”“篆”“绘”“墨”这些动词可知，在不同材质上制作纹样技法不同。

B．由“从⋯⋯到⋯⋯”的句式可以推断出，材料一是按时间顺序进行说明的。

C．材料二画线句中“几乎”一词，说明纹样在中国传统建筑中应用广泛，但也不是全部应用，体现了语言的周密严谨。

D．材料三第二段主要运用举例子、作比较的说明方法，说明纹样创新的实践由来已久。

56．阅读下面文段，结合三则材料，探究太和殿有数量众多的龙形纹样的原因。

大殿（太和殿，俗称“金銮殿”）正中是一个约两米高的朱漆方台，上面安放着金漆雕龙宝座，背后是雕龙屏。方台两旁有六根高大的蟠龙金柱，每根大柱上都盘绕着矫健的金龙。仰望殿顶，中央藻井有一条巨大的雕金蟠龙。

——（节选自《故宫博物院》）

57．毕业来临之际，如果要在给同学的礼物上画一个纹样，你会选择什么？说说原因。要求：不得选择材料中提到的纹样。

 

文章编号: fd95d0fc8d5aaaf3f3fcdbd3e96a0df8
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (今天一阅) 2025-08-12 大竹老年   大竹老年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjM5MjE5Ng==&mid=2247520359&idx=1&sn=7cf2cc8871396fa072b20e0ef00c8f33

1）中共中央印发《中国共产党党校（行政学院）工作条例》。2）首批5个国家公园全部完成确权登记，大熊猫、东北虎豹、海南热带雨林、武夷山和三江源5个国家公园都有了“户口本”。3）市场监管总局（国家标准委）组织修订升级一批消防领域强制性国家标准。4）自7月1日暑运啔动以来至8月10日，全国铁路累计发送旅客5.99亿人次，同比增长3.9%。5）交通运输部：7月我国城市轨道交通完成客运量29.2亿人次。6）国家邮政局：2025年7月中国快递发展指数同比提升5.2%。上半年邮政行业规模保持高位运行，国内快递业务增长较快。7）[法治] 财政部、税务总局：增值税法实施条例公开征求意见。公安部公布5起养老领域非法集资犯罪典型案例。青海省国有资产监督管理委员会副主任栾风江涉嫌严重违纪违法接受审查调查。广西防城港市委原秘书长杨亚俊严重违纪违法被开除党籍和公职。8）[军事] 8月11日，菲律宾船只执意侵闯中国黄岩岛附近海域，中国海警依法驱离。9）[港澳] 外交部：敦促有关国家和机构停止为反中乱港分子撑腰张目。香港特区选委会补选100名候选人及10名获提名人的提名获裁定有效。民族舞剧《红楼梦》将亮相澳门。澳门机动车8月15日起实行“一标通琴澳”。10）[台湾] 台媒：台湾民众党党员数量超3万。

1）报道称意大利政府希望减少或取消中资在倍耐力等企业持股，以避免与特朗普政府产生矛盾，外交部：中意投资合作互利互惠，从不针对第三方，也不应受到第三方干扰。以色列空袭杀害5名半岛电视台记者，外交部：谴责针对新闻记者的暴力行为。中国驻澳大利亚珀斯总领馆发布安全防范提醒。2）当地时间8月10日，联合国安理会就以色列计划接管加沙城举行紧急会议。五国驻联大使发声：谴责以色列！澳总理宣布澳大利亚将于9月有条件承认巴勒斯坦国。新西兰外长称正在考虑承认巴勒斯坦国。欧盟高级代表：美俄之间的协议须包含乌克兰和欧盟。国际原子能机构高级官员将访问伊朗。3）特朗普要遏制华盛顿“暴力犯罪”，华盛顿市长驳斥，强调当地犯罪率已显著下降，当前并未出现犯罪激增现象。特朗普：美国首都的流浪汉必须“立即搬走”。美军拟向华盛顿特区部署数百名国民警卫队士兵。美媒：美俄领导人会晤地点或在阿拉斯加阿尔耶斯卡度假村。美国副总统万斯称美国不会再资助乌克兰：欧洲必须站出来。万斯称普京见特朗普前与泽连斯基会谈不会有效。37万亿！美债总额创历史新高，美联储9月降息似成定局。穆迪分析师称美国超半数行业裁员。4）俄副外长：全球核对抗危险未减，俄武器库都在牢靠的掌握中并为保卫国家服务。俄军称控制顿涅茨克又一定居点，击落312架乌克兰无人机。乌克兰称打击俄罗斯一指挥所，约25名俄军被打死，包括指挥官、参谋长等人。乌军还袭击了俄罗斯萨拉托夫炼油厂。俄退休老太为追回积蓄成乌方杀手，目标：俄军人员。5）回应美国征税，墨西哥设定番茄最低出口价。哥伦比亚总统反对美国以缉毒名义干涉拉美国家主权。热浪持续肆虐，法国53个省份拉响高温警报。法国最后一名街头卖报人将被授予国家功绩勋章。6）以色列总理内塔尼亚胡称“将推进接管加沙城计划”。哈马斯：拯救被扣押人员须停止侵略并达成协议。7）韩国总统李在明的支持率跌至56.5%，创下就任以来的最低水平。韩国法院缺席审判前总统尹锡悦。韩媒：被指撕毁中国外交官肖像，韩国辱华右翼团体遭警方调查。美韩将举行联合军演，朝鲜警告：将针对挑衅行为行使自卫权。日本东京有市民团体8月10日夜间在靖国神社附近举行烛光游行，反对日本政客参拜靖国神社。日本前国脚本田圭佑为否认南京大屠杀道歉，并晒出文献资料：我错了，自以为懂历史。8）柬埔寨指责泰军方表态违反停火协议。泰军方否认计划动用军事力量夺取争议地区寺庙。厄瓜多尔西部发生枪击事件致8人死亡。北京时间11日0时53分，土耳其西部地区发生6.1级地震。巴基斯坦北部发生山体滑坡至少8人死亡。9）地球附近“三体”星系中观测到宜居带候选行星。

1）8月11日央行以固定利率、数量招标方式开展了1120亿元逆回购操作。2）中汽协：1-7月国内汽车产销同比均增长，新能源汽车销量达新车总销量45%。3）2025年服贸会将于9月在首钢园区举办，近70个国家和国际组织意向设展办会。4）万达集团新增24亿执行标的，累计被执行金额超76亿。5）中国稀土集团：从未与相关机构、单位就所谓“稀土人民币稳定币”开展任何形式的合作、磋商或计划。6）昨日收盘：沪指3647.55/+0.34%深成指11291.43/+1.46%创业版2379.82/+1.96%恒指24906.81/+0.19%

1）《支持学前教育发展资金管理办法》修订印发。2）WTT横滨冠军赛女单决赛中，陈幸同4-2战胜孙颖莎，夺得冠军。WTT横滨冠军赛男单决赛，王楚钦不敌张本智和，获得亚军。张本智和脱衣庆祝：王楚钦很强，我输他很多次，不敢相信赢了。3）北京人艺再次重排反战主题话剧《屠夫》。动画电影《浪浪山小妖怪》累计票房突破5.74亿，刷新中国影史国产二维动画电影票房纪录。4）成都世运会自由潜水项目收官，中国队再入账两枚金牌，匈牙利女子选手刷新世界纪录。

1）北京各大火车站站区“上新”，提升“进京最美第一印象”。2）没有结婚证不能领育儿补贴？深圳卫健委：“非婚生育”能否申请有待明确。3）杭州至德清市域铁路全线隧道全部贯通。4）甘肃终止7市（州）洪水防御Ⅲ级应急响应。重庆多地降下大暴雨，已转移避险1.4万余人。5）广东湛江：中华白海豚种群稳定，生态保护显成效。6）8月11日，大熊猫“芝士”与“芝麻”从四川成都出发，顺利抵达黑龙江哈尔滨太阳岛大熊猫馆。7）重庆江汉江淮等地有强降雨，京津冀内蒙古等地将有强对流天气。8月11日20时至12日20时，重庆中东部、贵州东北部和中部、湖北东北部和西部、湖南西北部、江苏中部、云南西部和北部、河北北部和西部、北京中西部、甘肃中部等地部分地区有大到暴雨，其中，重庆东部、湖北西南部、湖南西北部、贵州东北部等地部分地区有大暴雨。

1）研究发现，爱好不足的人比爱好多的人抑郁症程度更突出。爱好不仅能陶冶性情，还能降低大脑的压力水平，可尝试养花、下棋、读书、弹琴、做手工等，如果能结合一些社交属性的爱好，如合唱、跳广场舞也是不错的选择。2）智力活动可以促进神经元的生长和新陈代谢。可多学习新知识，理解新事物，多与他人交流，也可以玩玩魔方、七巧板、九连环、华容道、鲁班锁等游戏，还可通过下棋、手指操、唱歌等方式健康用脑。（来源：冯站长之家，侵权联删编辑：陈元贵）

文章编号: e24debbb76603a06a5037b16d55eaf70
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (【一览天下】首批5个国家公园完成确权登记｜5名记者被以军炸死｜《浪浪山小妖怪》刷新票房纪录（2025年8月12日）) 2025-08-12 学习大军   学习大军

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzI1MDAzMw==&mid=2247586274&idx=1&sn=a9ff6967cdf36e990dfb256215ec121f

2025年8月12日

农历闰六月十九

星期二

国际风云

中国海警局新闻发言人就菲船只侵闯黄岩岛附近海域发表谈话：中国海警依法对菲船采取跟监外逼、拦阻管制等必要措施予以驱离，现场操作专业规范、正当合法。

外交部：中方敦促以色列立即停止在加沙的军事行动。

七国集团攻击抹黑香港特区警方，外交部回应：有关国家对特区警方所谓“跨国镇压”的指责纯属无稽之谈，个别国家滥施“长臂管辖”和非法单边制裁，却攻击抹黑特区警方正当执法行为，充分暴露其虚伪双标。

联合国安理会就以色列计划接管加沙城举行紧急会议，中方提四个必须。

特朗普：美国首都的流浪汉必须“立即搬走”。

俄称不排除在《中导条约》领域先发制人，绝不接受施压。

普京与亚美尼亚总理通话，讨论亚阿关系及俄美接触。

澳大利亚宣布将于9月承认巴勒斯坦国。

图源：新华社

新西兰称考虑承认巴勒斯坦国，将在9月正式决定。

柬埔寨指责泰军方表态违反停火协议。

泰军方否认计划动用军事力量夺取争议地区寺庙。

以军袭击希法医院附近一处帐篷，导致包括卡塔尔半岛电视台记者阿纳斯·谢里夫在内的5名巴勒斯坦记者死亡。

国际原子能机构高级官员将访问伊朗。

韩国总统会见越共中央总书记，讨论双边贸易等问题。

图源：央视新闻

外媒：韩国军队规模六年锐减20%，降至45万人。

韩媒：被指撕毁中国外交官肖像，韩国辱华右翼团体遭警方调查。

伊拉克和伊朗签署两国边界协调相关安全谅解备忘录。

图源：央视新闻

哥伦比亚总统反对美国以缉毒名义干涉拉美国家主权。

哥伦比亚遭枪击总统参选人去世。

阿尔及利亚发生多车连环相撞事故，致3死43伤。

法国最后一名街头卖报人将被授予国家功绩勋章。

厄瓜多尔西部发生枪击事件致8人死亡。

爱丁堡著名景点亚瑟王座山发生大火，浓烟全城可见。

图源：央视新闻

要闻聚焦

中共中央印发《中国共产党党校（行政学院）工作条例》。

据中国海事局网站消息，烟台海事局发布航行警告，8月12日至14日每日6时至18时，渤海海峡大竹山岛附近海域部分水域内进行军事活动，禁止驶入。

我国首批设立的5个国家公园全部完成确权登记。

《支持学前教育发展资金管理办法》修订印发。

中国质量认证中心获批中国首个UNFCCC《巴黎协定》A6.4碳信用机制(PACM)指定经营实体资质。

《动力锂电池运输安全及多式联运技术要求》国家标准将于2026年2月1日起实施。

财政部、税务总局就《中华人民共和国增值税法实施条例（征求意见稿）》公开征求意见。

交通运输部：7月份我国城市轨道交通完成客运量29.2亿人次。

打击整治养老领域非法集资犯罪，公安部公布5起典型案例。

首届粤港澳大湾区创业大赛报名项目已突破7000个。

双线掘进！海太长江隧道左线今天盾构机始发。

图源：央视新闻

单日验放出入境人员13928人次，二连浩特口岸刷新历史纪录。

安徽扬子鳄野外种群数量创历史新高，超1920条。

渐冻症创新药在武汉啔用。

贵州省生态环境厅生态环境监察专员谢培午涉嫌严重违纪违法，目前正接受审查调查。

青海省国有资产监督管理委员会党委委员、副主任栾风江涉嫌严重违纪违法，目前正接受审查调查。

广西壮族自治区防城港市委原常委、秘书长杨亚俊被“双开”。

财经科技

1至7月我国汽车产销实现同比两位数增长。

今年前7个月上合示范区对上合组织其他成员国进出口增长26.1%。

服贸会开幕倒计时一个月，近70个国家和国际组织意向设展办会。

2025世界机器人大会百余新品发布。

宁德时代关闭全球顶级锂矿。

穆迪称美国超半数行业裁员。

地球附近“三体”星系——半人马座阿尔法星系，观测到宜居带候选行星。

昆明理工研究人员开发出一种新型晶界稳定技术，成功解决了钙钛矿太阳能电池长期面临的效率与稳定性瓶颈问题。

社会民生

中央气象台发布暴雨黄色预警；甘肃兰州、江苏南京等多地发布通知：部分景区临时关闭。

重庆多地降下大暴雨，已转移避险1.4万余人。

甘肃榆中累计转移安置10160人。

广东湛江：中华白海豚种群稳定，生态保护显成效。

杭德市域铁路全线隧道全部贯通。

胖东来创始人于东来在社交平台发布关于招聘“刑释人员”的说明。

深圳符合条件骑手可申领养老保险补贴。

文教体娱

成都世运会：赛程过半，中国队暂列金牌榜第一位。

中式台球首次列入世运会比赛项目。

王楚钦不敌张本智和，获WTT横滨冠军赛男单亚军，女单决赛中，陈幸同4-2战胜孙颖莎夺冠。

中国公路自行车公开赛啔动，首推“业余通往职业”晋升通道。

中国队三战全胜挺进U20女足亚洲杯决赛阶段。

据网络平台数据，电影《南京照相馆》2025暑期档票房超22亿，刷新中国影史暑期档历史片票房纪录；

动画电影《浪浪山小妖怪》累计票房突破5.74亿元，刷新中国影史国产二维动画电影票房纪录。

图源：央视新闻

养生之道

适宜养生保健的室内环境

1、室内空气流通

保持空气流通是室内空气新鲜、清洁的前提条件之一。经常开窗、开门，外面的新鲜空气可以顺利进入室内，同时室内的湿热混浊之气可以排出，有益于呼吸。

2、光照适宜

接受适宜的太阳光照有益身体健康。阳光中的紫外线具有杀菌作用，它能提高人体的免疫力；房间内洒满阳光，不良情绪也会一扫而光，有利于人们调节心理。

3、良好的室内小气候

室内的小气候指的是由于屋顶、地板、墙壁等的屏障作用，使得室内形成了一个与外界大气候略有差异的气候。室内小气候良好主要包括以下几部分：气温、湿度适宜、气流畅通、热辐射适宜等。

4、居室结构合理

从结构上讲，结构合理的居室主要包括主室和辅室两部分。其中主室包括起居室和卧室，辅室指的是主室以外的其他房间，包括厨房、浴室、储藏室、阳台等。主室最好相对独立，与辅室如厨房等隔开，适当接受阳光的照射。

（中医中药网）

来源：新华网、中新网、央视网、人民网、环球时报、凤凰网等

编辑：陈晓珍

责编：池琼瑶

审核：阙庆安

欢迎广大读者踊跃投稿，共同汇聚正能量。稿件请发至学习大军新浪邮箱：xuexidajun@sina.com。

==您的关注和转发，将有更多人感受到学习大军的正能量==

文章编号: dca86cbeadc16201f07a8c6b392c994f
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (【8月嗨走推荐】一年一度江门龙眼丰收节"任摘任吃3餐"...还有更多活动内容待你了解→) 2025-08-11 随约PLUS   随约PLUS

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjIyNDE5MQ==&mid=2247483842&idx=1&sn=3c4f49ab323edf0480c2c60d8c122eeb

放假不想躺？那就马上出门玩😏

小编联和【广州凤凰国旅】

为您整理了一波嗨走推荐活动

看看哪款适合你→

嗨走推荐一

😎探索舌尖美食至尊鲍鱼黄鳝饭+任摘任食龙眼果一天🔥🔥🔥🔥🔥

非品尝，直接入园任摘任食石硖龙眼，任食吾嬲呀！

🥳助力乡村帮扶｜入园任摘任吃【石硖龙眼果】

🌈漫步避暑圣地风景区【叱石风景区】

🦄“畅游网红打卡小小泰国街【三十三墟街】

🍱食足3餐美食：至尊鲍鱼黄鳝饭宴+桃胶雪燕糖水+任摘任食龙眼果

参团大抽奖人人有份，永不落空

特等奖：智能电炖锅一台

一等奖：充电款清凉风扇一台

二等将：黄金刀五件套一套

三等奖：青瓷茶具一套

安慰奖：每人一支一品鲜

↓识别图片二维码进入了解活动详情

嗨走推荐二

🔥🔥【8月新品.盛大开啔】一价全包&食住行

#全天候自助餐食足6/11餐 🍤🍺

🎉🎉🎉从化沄葳园纯玩2天/3天

仅￥299起 成团#铁发

🎉🎉☝🏻一价全包☝🏻一站玩到底✌🏻

♨无限任泡#含氯&天然苏打温泉

👙欢乐水乐园&动感冲浪池

🎆🎆10人同时报名~可升级1间麻将房任玩

【数量有限&先到先得】

#全天候自助餐

2天食足6餐/3天食足11餐&

【含5正2早2下午茶2宵夜】

↓识别图片二维码进入了解活动详情

嗨走推荐三

🎆【499纯玩】鲜美湛江开渔节3天

🎉8🈷15日出发，保证铁发！

🏨升级入住两晚准四标准酒店

😍开渔美食叹《开渔海鲜盛宴》

🌊打卡东方夏威夷·中国第一滩

🧧隆重渔船发动仪式“千帆齐发”

🧧独家包网体验“百年耕海方式”拉大网

↓识别图片二维码进入了解活动详情

嗨走推荐四

💢抵玩潮汕8月排期已出

🌈南澳潮汕联游纯玩三天

💥入住一晚南澳岛酒店💥

📷感受潮州文化，叹潮汕美食

🍲官塘牛肉火锅+汕头日日香鹅宴

⛰简易行程：汕头-南澳岛-潮州

↓识别图片二维码进入了解活动详情

嗨走推荐五

🔥【成团#铁发】🔥一价全包&食住行

韶关丰源温泉纯玩3天 仅￥599 起

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

☝🏻一价全包☝🏻一站玩到底✌🏻

♨一山三泉 丹霞丰源 轻奢度假无限任泡#硫磺&苏打双温泉

🎆8人同时报名~可升级亲水套房

（1房1厅带私家泡池+电动麻将任玩）

【数量有限&先到先得】

↓识别图片二维码进入了解活动详情

嗨走推荐六

🔥暑期爆款！蓝梦棉花堡.惊艳北部湾动车四天

😍8城山海秘境.最美网红IP上线

🐬中国白海豚故乡.追逐海豚之旅

❤️广西棉花堡“布透温泉”，宛如身在土耳其

🍃钦州八寨沟+扶绥山水牧歌

💋独家京族服装体验+非遗高跷捕鱼

💯0加点0购物0景中店真纯玩.凤凰自组派全陪（8月20/31）

↓识别图片二维码进入了解活动详情

以上服务内容来自【广州凤凰国旅】，请各位居民用户根据需求选择！

🌟社区随约服务🌟🌟懂街坊、更贴心🌟🌟会思考的社区生活搭子🌟

平台丨广州市“社区随约服务”平台

广州市“十四五规划”重点项目

累计用户丨已超过168.01万↑用户

合作｜投稿丨联系方式：

15915744691，18148789092

锁定我们！！！

N种服务尽在「社区随约服务」平台

文章编号: dd4b2c73fdf56664811fab1fa6a257d
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (8.17-无人机小小驾驶员一天营 | 圆梦飞行义，探索无人机奥秘) 2025-08-11 我和鸡翅仔的成长故事   我和鸡翅仔的成长故事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTkzMDg3Nw==&mid=2247512716&idx=3&sn=9cc741814f668fa4856dca9f52951955

点击公众号卡片关注我们

关注，我才能把最新的遛娃宝地推荐给你⬇⬇⬇

关注，我才能把最新的遛娃宝地推荐给你⬇⬇⬇你是否见过无人机在天空中穿梭的身影?你是否曾被无人机编队的精彩表演深深震撼?你是否好奇那些巍峨壮丽的景色是如何拍摄的?不如一起来一场说走就走的科技之旅，探索无人机的奥秘，感受科技的魅力~国家政策引领低空经济发展进入“新赛道”根据赛迪顾问发布的《中国低空经济发展研究报告（2024）》，2023年中国民用无人机产业规模达1174.3亿元，比2022年增长了32%。此外，整个低空经济的市场规模已经达到5059.5亿元，增速高达33.8%。未来无人机就业缺口高达100万。科技特长生政策自2024年起全面实施，科技特长生可以优先选择报考相关专业，获取更多志愿填报的机会，部分高校还为科技特长生提供单独的招生计划，如强基计划，增加录取机会。2025年，科技特长生的招生范围进一步扩大，覆盖了机器人、信息学、航模、无人机等多个领域。科技特长生相关的44项竞赛名单中，航模、无人机类比赛占据2项。【活动流程】科技主题一天研学✅开班航拍合照✅飞行VR体验项目✅固定翼飞机拉烟表演项目✅低空展厅参观✅低空大讲堂✅模拟飞行项目✅无人机障碍穿越（户外）✅无人机足球（户外）

【关于基地介绍】

可找灯塔妈妈小管家咨询报名团队定制

教育像呼吸一样自然

幸福如清泉一般流淌陪伴是最好的教育

让我们一起不缺席、不错过孩子每一次成长的快乐时光！快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历，一起来报名参加小小职业经理人吧!承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制大疆详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！

百度详细内容可点击链接走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

宝马详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！

华大基因详细内容可点击链接学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。

比亚迪详细内容可点击链接

工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境

大亚湾核电站【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起

【工业科技游学系列】大国重器，天文奥秘，大亚湾核电站+深圳天文台一日营

优必选详细内容可点击链接湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动

大族激光详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光

华为欧洲小镇根据团队情况需求定制

飞亚达详细内容可点击链接工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达

科大讯飞详细内容可点击链接工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航

国瓷永丰源详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷”  ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动

小小无人机驾驶员详细内容可点击链接无人机小小驾驶员 | 圆梦飞行义，探索无人机奥秘

维士中央厨房详细内容可点击链接回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

金龙鱼详细内容可点击链接【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束

小小科学家详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

精彩回顾 | 3月份小小职业经理人 | 小小科学家+小小咖啡师+小小促销员

星巴克详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

小小机长详细内容可点击链接致五四青年节特别活动丨“小小飞行员”一日圆梦营

深铁集团详细内容可点击链接深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技

青岛啤酒详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅

玛丝菲尔详细内容可点击链接

10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶

晨光乳业详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂深圳巴士集团详细内容可点击链接团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

益力多详细内容可点击链接“健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动

可口可乐详细内容可点击链接

【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩...

周大福详细内容可点击链接工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游

晨光乳业详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂深圳巴士集团详细内容可点击链接团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

蔚来汽车详细内容可点击链接

港珠澳大桥海上研学详细内容可点击链接

待更新明治雪糕详细内容可点击链接工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！

厨邦酱油厂详细内容可点击链接中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

德羿瑞翔巧克力工厂详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！慕思睡眠工厂详细内容可点击链接国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

丘比沙拉详细内容可点击链接工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！

徐福记详细内容可点击链接工业游学系列 |  走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天

燕塘牛奶工厂

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！

核子基因详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

太粮集团详细内容可点击链接国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

华美月饼详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！

一汽大众详细内容可点击链接

【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心…

深圳能源生态园详细内容可点击链接灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！

妈湾发电厂详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力

新能源电动车详细内容可点击链接

【科技创新主题研学】航天科技+新能源电动车创新科技参观体验凤凰卫视

详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

深圳联通详细内容可点击链接湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心

黄埔文冲详细内容可点击链接

历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂

东部通航

详细内容可点击链接“乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！

太空科技研究院详细内容可点击链接

国庆研学丨10月7日探索太空，致敬航天，挑战航天员“魔鬼”训练圣心糕点详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～

又一味酱园详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神

斯达高瓷详细内容可点击链接【工业科技游学系列】寻美瓷艺，筑梦航天——太空科技研究院+斯达高瓷艺文化园一日营

卫星基地详细内容可点击链接【科技主题研学系列】走进卫星基地，探寻星际秘密，点亮科技强国梦

小小生物家详细内容可点击链接【科技主题研学系列】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

华南最大飞机工厂详细内容可点击链接【科技主题研学系列】清明假期带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！

天文台详细内容可点击链接中秋亲子营丨仰望星空，比翼嫦娥，入海显灵，一场跨域时空的旅行欢迎加入专题社群，一起悦分享悦丰盛，可加Emily的微信号，抱你入群。品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白喜欢就点个👍和“”，有用可以收藏以及分享给朋友啊！谢谢你是否见过无人机在天空中穿梭的身影?你是否曾被无人机编队的精彩表演深深震撼?你是否好奇那些巍峨壮丽的景色是如何拍摄的?不如一起来一场说走就走的科技之旅，探索无人机的奥秘，感受科技的魅力~

文章编号: 8ccfcd62c6db28c0321b4a21e9a348c4
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (硬钱包快讯｜工商银行即将发行十五运会主题数字人民币硬钱包) 2025-08-11 廿八田   廿八田

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODI4MjYwMA==&mid=2247486536&idx=1&sn=37bc25df1fbc82c8e3a0c202e3c75f97

第十五届全国运动会（简称“十五运会”）将于2025年11月在广东、香港、澳门举行。十五运会是粤港澳三地承办的中国规模最大、水平最高、影响最广的综合性运动会，也是香港、澳门首次承办全国运动会，影响深远、意义重大。

近日，中国工商银行与十五运会广东赛区执委会签约，正式成为“十五运会银行合作伙伴”。8月8日，作为十五运会银行官方合作伙伴，中国工商银行在广州举办了一场别开生面的“十五运会金融服务发布会”，宣布正式啔动赛事金融服务。依据全面、创新的金融服务方案，凭借深厚的赛事服务经验和渠道网点优势，正式开啔了护航十五运会的征程。

据了解，工行将整合工银集团全球资源，汇聚粤港澳大湾区机构力量，形成服务合力，构建覆盖“赛前筹备、赛中保障、赛后延伸”的全生命周期赛事金融服务生态。

工行将在手机银行和工银e生活平台上线“全运专区”，打造集票务信息及赛事资讯、票务购买、数字藏品、消费优惠活动于一体的“一站式平台”。在线下将选取重点服务区域网点打造“工行全运驿站”，营造浓厚的全运氛围，同时派出流动银行车深入赛区核心地带，提供贴身金融服务。

工行将在赛事举办城市发放十五运会主题数字人民币硬钱包，推广数字人民币应用，提供科技感十足的支付体验，创新发布全运会数字藏品。此外，工行将发行十五运会主题信用卡及借记卡，并精心打造多款十五运会特许贵金属产品，满足公众多元珍藏纪念需求。

据工行广州发布的视频和新闻图片来看，这次发行的硬钱包全家福应该是一套五款，其中四款为标准卡片式，一款为心形挂链款式。设计上，工商银行logo、十五运会会徽及吉祥物、举办城市主要地标成为卡面的主要元素，融金融、运动、城市等因子于一体，也充分体现了"科技赋能体育、金融服务民生"的理念。

标准卡式硬钱包以粤港澳大湾区的地域特色为基础，融入全运会的体育元素，创造出既具有强烈地方特色又充满现代感的视觉效果。采用了流线型的几何设计元素，通过渐变色彩的运用，营造出强烈的现代感和科技感。

心形硬钱包的核心图案是第十五届全运会的官方吉祥物"喜洋洋"和"乐融融"。两个吉祥物以可爱的卡通形象呈现，一个呈白色，一个呈粉色，手拉手站立在一起，生动诠释了团结友爱、共同进步的体育精神。吉祥物的设计简洁明快，线条流畅，表情生动可爱，极具亲和力。它们以国家一级保护动物中华白海豚为原型，头顶的三色水柱超有讲究，蓝色、绿色、红色分别代表广东、香港、澳门。体现“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念。其命名寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美、不忘故乡，深爱家园。

工行还构建了赛事门票销售“全渠道支付矩阵”，线上支持银联卡、数字人民币、外卡等全品牌支付，线下智能POS终端覆盖场馆、商圈、酒店，实现银行卡、数字人民币“一码通行”。同时，持续提升外卡受理能力，扩大外卡受理商户覆盖面，加快推广外卡内绑等支付产品，增强现金供给能力，网点常态化配置“零钱包”，让境外选手和旅客畅享丝滑支付。

此外，全运会期间，工行将聚焦票务、酒店餐饮、特许商品零售店和文旅景区等场景，联合商户开展信用卡、借记卡和数字人民币消费优惠活动，激活赛事经济，助力提升消费活力。

——廿八田综合整理

廿八田，专注于数字人民币硬钱包的收藏、鉴赏与资讯分享。

欢迎转载，敬请注明出处。

欢迎点赞、红心和关注⬇️⬇️⬇️

文章编号: 5d9897474f4637627fb92e34a34d6a8c
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (“艺”起来Dǔn寮，轻松get渔民生活体验) 2025-08-11 智渔   智渔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247541252&idx=1&sn=8f38853fd983e7f512e50f3cc8fdf486

海风漫过西海岸的沙滩，裹挟着咸涩的热浪，拂过荣山寮村的石屋墙。8月7日至8月10日，这个有着百年历史的渔村忽然被更鲜活的气息填满：游客跟着阿婆学腌鱼干的手法，小朋友向老渔民学习古老的编织技艺……“来Dǔn寮”渔文化体验周啔幕，这个在当地方言里“来逛逛荣山寮”的亲切邀约，正让渔村的老故事长出新触角。

1

老技艺醒了：在掌心流转的百年光阴

织网的梭子在创转姐手中翻飞，如海面掠水的鱼，“左手要松，右手得紧，不然网眼不匀”。林胜大哥身旁的小姑娘学得时不时穿错线，大哥笑着接过：“当年我刚学的时候，比你还手忙脚乱。”哄笑中，姑娘重新捏住梭子，鱼线穿过指尖时，一个个网眼被整齐地编织起来。“第一次得到老渔民手把手教学，虽然还不熟练，但在渔民爷爷指导下总算成了个像样的网兜，让人很有成就感。”一位游客笑着说。

这并非简单的技艺展示。此次活动中，“渔民导师”成了最抢手的角色。他们带领游客制作的“渔网兜”，小的能装手机，大的可盛水杯。这款看似简单的水杯兜其实是三位渔民导师们历经数次打磨，在荣山寮定置网传统编织技法上创新和改良后，适合大小朋友在有限时间内可以参与体验并完成的款式，深受游客的喜爱。有的游客一口气编了两个，捧着成品：“渔民特别有耐心，对新手特别包容，能不能开发一些视频教学课，我还想要尝试编织渔网包！”

曾经当柴火烧都被嫌弃的老船木，因其坚硬和不腐的质地，和海水、藤壶侵蚀后独特纹路，如今成了创意的“创作库”，每块都可以打磨出独一无二的艺术品。王爷爷站在船木展示墙前为大家介绍船木的前世今生；禄军大哥蹲在船木的边角堆前，教游客用砂纸细细打磨，粗粝的质感也变得温润柔和起来。大家将打磨上蜡后的船木小块制成吊坠挂在颈间，脸上洋溢着喜悦。“我要给奶奶带一个，再给舅舅带一个！”孩子举着刚打磨出的作品开心地和一旁的妈妈商量着。

在“海洋记忆”废弃渔具改造工作坊里，录兴大哥通过定置网小样，讲述渔具背后的设计智慧；禄军大哥比着渔船的照片，分享老一辈维护木船的艰辛。艺术家将捡来的废弃渔网、浮球，台风后打来的浮木，错落有致地布置在空间各处：“你看这渔网碎片，其实配合布条、铁丝和灯泡，也是一款很好看的灯罩；浮木配合悬挂一些贝壳或是渔网，也有可能成为独特的风铃或挂画。”他们教大家如何从废弃的渔具、海洋废弃物中看见不同材质的独特性，通过拼贴和重组，三小时的工作坊大家仍旧意犹未尽，一件件旧物在创意地改造中获得了新生。

2

文化活了：从石屋到沙滩的渔村新韵

琼珠姐家的庭院从未这般热闹。十几个板凳一字排开，浅蓝色的托盘上摆着一条条剖开的新鲜海鱼。孩子们戴上手套，将粗粝的海盐均匀地抹在鱼身上，边用心体验腌制的魔法，边听着渔娘分享——“我们制作腌鱼干的鱼，本地叫做地瓜鱼，其他地方也有称为叫姑鱼的，它和大黄鱼是一个亲戚，味道鲜美价格实惠。”有孩子的妈妈笑着说：“闺女体验了刮鱼鳞，以后做饭也可以帮忙搭把手！”

阿姨们还备下满满一桌渔家菜：渔家走地鸡鲜香十足，古法虾酱菜醇厚回甘，酸瓜熘虾酸爽开胃……“我从来不在外面吃鸡的，但你们这里的鸡真的很香，我也想买一只带回家！”渔娘们真诚地准备着每一道家常菜，地道渔家风味让体验者赞不绝口，每一口都是独属于这片海岸的滋味。

村道上，本地青年梦凡的“活地图”讲解正到兴头。她手持打卡册，从沿海公路走到石屋小巷，每到一处地标邀请游客盖章。这场集章活动同时也巧妙引导客流流向本地商家、小卖部，激活了社区的经济活力。

沙滩上，几处新落成的装置艺术已然成为别具一格的打卡点。立体的“荣山寮之书”有着关于这座渔村的“第一页故事”：“四百年前，这片海岸还只是荒芜沙地”“热闹的沙滩鱼市上，以‘堆’估价、公开竞拍的渔获交易昼夜不息”……

沿海公路旁的“西秀百鱼”科普装置更添趣味，近百种鱼类剪影栩栩如生，扫码就能了解每种鱼的知识。还有一座以荣山寮百年火山石屋为原型的装置，还原了粗粝的石墙与斑驳的历史印记。那些关于营造智慧、建造工艺与空间格局的往事，都藏在可翻转的板块里，等着来人一一探寻。

暮色降临后，夜寮茶话会、趣寮歌会轮番登场。一张张老照片背后的往事在村民闲谈中流转，长流方言民歌对唱引得众人阵阵鼓掌，渔村的夜晚被歌声与笑声填满。

“渔民是主角”，这是“来Dǔn寮”渔文化体验周的主旨。活动的每一处都紧紧围绕渔民展开：渔民精通织网技艺，便开展织网体验活动让游客亲身体验；阿婆们擅长以古法腌鱼做菜，就开设美食工坊传授手艺；年轻人想让游客更深度地读懂荣山寮，便组建导览队带队巡村讲解......

荣山寮人用老手艺织就的新网——网住了文化的根脉，网住了游客的心意，也网住了渔村的未来。潮起潮落依旧，荣山寮的故事却已不同。

“来Dǔn寮”，来的是客人，留下的是情谊，生长出的是希望。在这片被海浪滋养的土地上，一场关于传统与现代、保护与发展的探索正在继续——荣山寮人正以掌心的温度，将渔村的明天，织得愈发绵密、愈发温暖。

*本次活动属于“让渔回家”渔民护海行动探索项目的系列活动之一，获得中华环境保护基金会的专项支持

指导单位

秀英区新时代文明实践中心

主办单位

西秀镇新时代文明实践所

海南智渔可持续科技发展研究中心

协办单位

荣山寮村新时代文明实践站

hi~还有你想看的

编 辑丨五子棋、小七

—END—

点击了解更多

潭门会文荣山寮

赶海延绳钓幽灵渔具

罗非鱼白海豚大黄鱼石斑鱼生蚝

气候变化可持续渔业让渔回家

转载声明

本文由智渔原创，如需转载，

请后台留言获得授权

想第一时间看到智渔的最新动态

快按照以下步骤给我们加星标吧

⭐

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、

北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、

ME公益创新资助计划、青山公益自然守护行动等对智渔提供支持

文章编号: a6c41aec05798dc724cc5f27fb610247
-----------------------------------------------------------------------------
