文章总数: 62 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (关注!翔安新城片区内这两个地块成交出让!) 2022-05-27 翔安虾米网   翔安虾米网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTgyNjYzOA==&mid=2681179904&idx=4&sn=70c66c32411498ff85758bfcf84af3c5

 【新朋友】点击标题下蓝字“翔安虾米网”关注我们用心努力打造便民、惠民的微信平台关注！关注！昨日，翔安区土拍结果出炉！▲5月26日，厦门市国有建设用地使用权公开出让拍卖会现场2022XP04地块最终由国贸&市政联合体以总价21.5亿元竞得楼面价22000元/平方米2022XP05地块最终由厦门轨道集团以总价12.4亿元竞得楼面价18000元/平方米▲2022XP04地块成交情况据了解，本次拍卖会翔安区出让2022XP04、2022XP05、X2022P01共3宗商住用地总用地面积10.64公顷其中2022XP04地块、2022XP05位于翔安新城片区内再来详细了解一下这两个地块2022XP04地块情况▲地块位置示意图（仅供参考）2022XP04地块用地面积3.61公顷计价建筑面积9.75万平方米起拍楼面价22000元/㎡起拍价21.5亿元▲翔安新城2022XP04地块▲翔安新城规划效果图交通方面，地块紧邻厦门东部要道——翔安大桥（预计2023年通车），据此可实现与厦门岛东部城区快速直连，一桥之隔可达高崎国际机场、五缘湾片区、厦门创新创业园、火炬湖里园、软件园二期等地。同时，地块临近滨海东大道、翔安南路、翔安大道、翔安西路、肖厝南路等城市主干道，地铁3号线和4号线从南侧和东侧穿行而过，3号线于地块南侧1公里处设东界站，公共交通优势显著。▲建设中的翔安大桥▲地铁3号线教育方面，地块周边教育配套正不断完善，目前周边已有双十中学翔安附属学校（振南中学）、双十中学翔安校区（高中部）、东界小学、振南小学等教育基础配套。随着优质教育资源不断布局落地，未来新城将实现优质教育均衡化发展。商业方面，翔安新城规划有滨海商业、高端酒店、滨海剧场、游艇码头、渔村商业街等多元文化旅游娱乐项目和设施，未来将打造成为精彩纷呈的海滨商业圈。此外，地块向东即为新店地铁保障房社区、洋唐居住区、澳头特色小镇等新兴区域，时代上城、闽篮城市广场、首创奥特莱斯、厦航三六里等多个商业综合体陆续开业，能够为周边居民提供丰富的商业购物、休闲娱乐服务。▲规划商业街区医疗方面，翔安新城内规划有一家综合性医院，将提供良好的医疗服务，保障居民就医需求。同时，地块沿翔安南路东行6公里即可到达厦门大学附属翔安医院，该院由厦门市政府与厦门大学按照三级甲等医院标准共同投资建设。此外，依托翔安大桥、翔安隧道等跨岛通道，地块还可快享岛内五缘医疗园内复旦大学附属中山医院、弘爱医院、厦门大学附属心血管医院等一众优质医疗资源。▲厦门大学附属翔安医院休闲娱乐方面，翔安新城将建设新体育中心、新会展中心两大项目。新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆，以及全民活动的主要场所，其核心为“一场两馆”，即白鹭体育场（60000座席）、凤凰体育馆（18000座席）、白海豚游泳馆（5000座席）。目前“一场两馆”建设工作已进入全力冲刺阶段，地块1公里范围内还有翔安扬帆公园、中山华侨公园两大主题公园，滨海旅游浪漫线（翔安段）也已啔动建设，未来将为新城增添一处媲美五缘湾、观音山的城市黄金海岸线，宜居氛围将愈发浓厚。▲白鹭体育场▲新会展中心规划效果图2022XP05地块情况▲地块位置示意图（仅供参考）2022XP05地块用地面积2.78公顷计价建筑面积8.27万平方米起拍楼面价18000元/㎡起拍价12.4亿元▲翔安新城2022XP05地块地块位于翔安区翔安东路与石厝路交叉口南侧，是地铁3号线后村站的地铁上盖项目。地块所在翔安新城被定位为厦门岛外城市副中心，目前各类优质公建配套正在加速建设落地。周边东部体育会展新城、海洋高新产业园、临空产业经济区等新兴板块的加速崛起，将与南部新城形成联动发展之势，未来发展前景可期。▲翔安新城交通配套方面，地块周边拥有翔安大道、新城中路、洞庭路、蓬莱路等交通干道，可快速连接厦门本岛以及同安、泉州等地。在地铁3号和4号线、翔安大桥、翔安新机场等重大交通项目的助力下，区域交通枢纽地位将进一步得到提升。地块紧邻已开通的地铁3号线后村站，公共交通出行条件将更为便捷。教育资源方面，地块所在的片区教育资源充足，是厦门“名校跨岛”战略部署的重镇，已落地科技中学翔安校区、双十中学翔安校区（初中部、高中部）、厦门实验小学翔安校区等多所岛内老牌名校的岛外直属校区，未来片区内将形成从幼儿园到高中一站式优质教育资源集群。▲科技中学翔安校区医疗卫生方面，地块与翔安首家三级医院——厦门大学附属翔安医院相距不足1公里，就医十分便捷。该院由厦门市政府与厦门大学共同投资建设，是一所集医疗、教学、科研、预防为一体的综合性临床研究型、非营利性公立医院，可辐射翔安区其周边区域，提供优质的综合医疗卫生服务。▲厦门大学附属翔安医院商业设施方面，地块将与西侧洋唐居住区共享综合性商业中心——闽篮城市广场；同时，地块距离地铁3号线林前站上方规划建设时代上城综合体项目，计划引进知名房企的商业IP——天街，将进一步提升片区内的商业服务水平、拔高区域商业配套能级，充分满足居民的消费需求。▲闽篮城市广场休闲娱乐方面，地块周边拥有东山水系公园、鼓锣公园、翔安中心公园、市民公园等大型主题公园，生态休闲环境十分优越。地块西侧东山片区内规划建设东山公建群，包含市民服务中心、文化艺术中心、酒店商业街、商业广场、东山公园和市民公园等项目，持续补齐片区公共服务设施短板。目前市民公园、文化艺术中心、翔安区图书馆新馆均已啔动前期工作，未来将分批啔动建设，进一步聚拢人气，加速打造宜居宜业的城市中心。▲东山水系公园▲翔安中心公园规划效果图▲东山公建群规划效果图来源\厦门翔安新城、厦门市土地发展中心免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。领导说了！您点一个小编的工资就涨五毛商务、爆料、投稿、咨询☞联系虾米网工作人员信号：xmxaxm☞ 同安虾米网号：fjxmta_361100

文章编号: 3ecfc7862372fff4d43ddc5d194a0ac
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (关注生物多样性保护,倡导城市可持续发展) 2022-05-27 一个地球OPF   一个地球OPF

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDc5Mjg3MA==&mid=2247488650&idx=1&sn=7f96cc1d545598b4a8f26e8fc570f134

5月22日，由深圳市一个地球自然基金会主办的“城市生物多样性和可持续发展综合论坛”于深圳顺利举办，十余位嘉宾进行了项目分享和深度对话，共同为城市生物多样性保护及可持续发展建言献策，活动设线上线下同步直播。每年的5月22日是国际生物多样性日，今年主题为"共建地球生命共同体"，旨在提高公众对生物多样性问题的理解和意识。论坛邀请到中国科学院生态环境研究中心、清华苏州环境创新研究院等科研机构、行业协会、环保组织和企业从项目经验、科学体系等方向进行多维度的分享。十余位嘉宾分别在线上线下进行主题分享和对话如今，目前生物多样性保护与可持续发展已成为重要命题。2021年，《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议在昆明举行，我国作为最早签署《生物多样性公约》的国家之一积极参与。当前，我国倡导“绿水青山就是金山银山”理念，注重维持经济发展与生态环境之间的精细平衡，走生态优先、绿色发展的路线，增强生态文明建设。一个地球自然基金会秘书长丁干在致辞中介绍道，“2019年，一个地球携手世界自然基金会发布《粤港澳大湾区生态足迹报告》。其中显示，作为世界四大湾区之一的粤港澳大湾区，人均拥有的生物承载力却不足全球水平的1/6。生物承载力越低，表示自然提供生态资本的能力越低。然而在关注经济发展的同时，也不应忘却对生态环境的保护。为了改善此局面，多年来，一个地球通过开展粤港澳大湾区项目，从中华白海豚保护、净塑城市、企业碳减排、环境教育、减少食物浪费等多个方向努力，携手共创一个生生不息的地球。”一个地球秘书长丁干发表开场致辞中国科学院生态环境中心副研究员韩宝龙以《认识城市生态系统服务及价值》为题进行了主题分享，介绍如何评估一个城市的生态系统、认识其价值。他指出，城市人居生态问题的本质是生态服务供给不足，亟需探索建立生态系统服务价值核算机制；而清华苏州环境创新研究院绿色发展研究中心副主任丁相彬则围绕《消费端管控是城市降碳的必由路径》的主题，他表示，城市是现代生活的重要载体，交通、建筑很有可能是未来减排领域的两大源头，城市应把消费端管控作为重要内容，关注源头减量、提升居民低碳意识；中国饭店协会副秘书长、全国绿色饭店工作委员会办公室主任张乐然则以视频讲话的形式，进行主题分享《饭店餐饮行业积极践行节约粮食反对浪费》，展示餐饮行业结合国家标准落实餐饮业建立长效机制、杜绝餐饮浪费。未来将以节约、环保、放心、健康四个角度，大力推行在餐饮行业的绿色消费，促进行业绿色可持续发展。中国饭店协会副秘书长、全国绿色饭店工作委员会办公室主任张乐然发表视频讲话当天论坛上，还有来自红树林湿地保护基金会、华为数字能源技术有限公司，以及世界自然基金会(瑞士)北京代表处的多位项目专家顾问从城市湿地、科技与自然、城市生物多样性、减少食物浪费以及海洋保护等角度，给现场及线上观众做了精彩分享。论坛尾声，一个地球自然基金会与深圳广播电视台移动电视频道签订战略合作协议。双方将通力协作、发挥各自优势，未来计划从专栏节目、环境教育课程合作等方向进行系列合作，为提升公众生物多样性知识和环保意识、践行低碳环保生活方式、推动城市可持续发展做出共同努力。一个地球与深圳广播电视台移动电视频道签订战略协议毋庸置疑，生机勃勃的地球环境对每个人都非常重要。尽管人们的技术不断进步，但我们对水、粮食、药品、衣服、燃料、住所和能源等许多资源的获取，依然完全依赖于健康和充满活力的生态系统。而其中，丰富的生物多样性更是我们美好家园的基础。当前，疫情带来了深远的影响，但同时也让人们有机会重新审视与自然的关系，探寻人与自然和谐共生的方式。关注和保护生物多样性，不仅是因为存在的当下，更是为了人们共同的未来。让我们携手共创生生不息的未来撰写、编辑 | 李佳玲

文章编号: d7fa8773b3f3cd88d05856c9d70d86e3
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (关注!翔安新城片区内这两个地块成交出让!) 2022-05-27 翔安厝边头尾   翔安厝边头尾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzk4OTg0Mg==&mid=2651172444&idx=1&sn=50e9a14b780198cb7030b3206b97f1b5

翔安厝边头尾厝边人·厝边事·厝边情关注！关注！昨日，翔安区土拍结果出炉！▲5月26日，厦门市国有建设用地使用权公开出让拍卖会现场2022XP04地块最终由国贸&市政联合体以总价21.5亿元竞得楼面价22000元/平方米2022XP05地块最终由厦门轨道集团以总价12.4亿元竞得楼面价18000元/平方米▲2022XP04地块成交情况据了解，本次拍卖会翔安区出让2022XP04、2022XP05、X2022P01共3宗商住用地总用地面积10.64公顷其中2022XP04地块、2022XP05位于翔安新城片区内再来详细了解一下这两个地块2022XP04地块情况▲地块位置示意图（仅供参考）2022XP04地块用地面积3.61公顷计价建筑面积9.75万平方米起拍楼面价22000元/㎡起拍价21.5亿元▲翔安新城2022XP04地块▲翔安新城规划效果图交通方面，地块紧邻厦门东部要道——翔安大桥（预计2023年通车），据此可实现与厦门岛东部城区快速直连，一桥之隔可达高崎国际机场、五缘湾片区、厦门创新创业园、火炬湖里园、软件园二期等地。同时，地块临近滨海东大道、翔安南路、翔安大道、翔安西路、肖厝南路等城市主干道，地铁3号线和4号线从南侧和东侧穿行而过，3号线于地块南侧1公里处设东界站，公共交通优势显著。▲建设中的翔安大桥▲地铁3号线教育方面，地块周边教育配套正不断完善，目前周边已有双十中学翔安附属学校（振南中学）、双十中学翔安校区（高中部）、东界小学、振南小学等教育基础配套。随着优质教育资源不断布局落地，未来新城将实现优质教育均衡化发展。商业方面，翔安新城规划有滨海商业、高端酒店、滨海剧场、游艇码头、渔村商业街等多元文化旅游娱乐项目和设施，未来将打造成为精彩纷呈的海滨商业圈。此外，地块向东即为新店地铁保障房社区、洋唐居住区、澳头特色小镇等新兴区域，时代上城、闽篮城市广场、首创奥特莱斯、厦航三六里等多个商业综合体陆续开业，能够为周边居民提供丰富的商业购物、休闲娱乐服务。▲规划商业街区医疗方面，翔安新城内规划有一家综合性医院，将提供良好的医疗服务，保障居民就医需求。同时，地块沿翔安南路东行6公里即可到达厦门大学附属翔安医院，该院由厦门市政府与厦门大学按照三级甲等医院标准共同投资建设。此外，依托翔安大桥、翔安隧道等跨岛通道，地块还可快享岛内五缘医疗园内复旦大学附属中山医院、弘爱医院、厦门大学附属心血管医院等一众优质医疗资源。▲厦门大学附属翔安医院休闲娱乐方面，翔安新城将建设新体育中心、新会展中心两大项目。新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆，以及全民活动的主要场所，其核心为“一场两馆”，即白鹭体育场（60000座席）、凤凰体育馆（18000座席）、白海豚游泳馆（5000座席）。目前“一场两馆”建设工作已进入全力冲刺阶段，地块1公里范围内还有翔安扬帆公园、中山华侨公园两大主题公园，滨海旅游浪漫线（翔安段）也已啔动建设，未来将为新城增添一处媲美五缘湾、观音山的城市黄金海岸线，宜居氛围将愈发浓厚。▲白鹭体育场▲新会展中心规划效果图2022XP05地块情况▲地块位置示意图（仅供参考）2022XP05地块用地面积2.78公顷计价建筑面积8.27万平方米起拍楼面价18000元/㎡起拍价12.4亿元▲翔安新城2022XP05地块地块位于翔安区翔安东路与石厝路交叉口南侧，是地铁3号线后村站的地铁上盖项目。地块所在翔安新城被定位为厦门岛外城市副中心，目前各类优质公建配套正在加速建设落地。周边东部体育会展新城、海洋高新产业园、临空产业经济区等新兴板块的加速崛起，将与南部新城形成联动发展之势，未来发展前景可期。▲翔安新城交通配套方面，地块周边拥有翔安大道、新城中路、洞庭路、蓬莱路等交通干道，可快速连接厦门本岛以及同安、泉州等地。在地铁3号和4号线、翔安大桥、翔安新机场等重大交通项目的助力下，区域交通枢纽地位将进一步得到提升。地块紧邻已开通的地铁3号线后村站，公共交通出行条件将更为便捷。教育资源方面，地块所在的片区教育资源充足，是厦门“名校跨岛”战略部署的重镇，已落地科技中学翔安校区、双十中学翔安校区（初中部、高中部）、厦门实验小学翔安校区等多所岛内老牌名校的岛外直属校区，未来片区内将形成从幼儿园到高中一站式优质教育资源集群。▲科技中学翔安校区医疗卫生方面，地块与翔安首家三级医院——厦门大学附属翔安医院相距不足1公里，就医十分便捷。该院由厦门市政府与厦门大学共同投资建设，是一所集医疗、教学、科研、预防为一体的综合性临床研究型、非营利性公立医院，可辐射翔安区其周边区域，提供优质的综合医疗卫生服务。▲厦门大学附属翔安医院商业设施方面，地块将与西侧洋唐居住区共享综合性商业中心——闽篮城市广场；同时，地块距离地铁3号线林前站上方规划建设时代上城综合体项目，计划引进知名房企的商业IP——天街，将进一步提升片区内的商业服务水平、拔高区域商业配套能级，充分满足居民的消费需求。▲闽篮城市广场休闲娱乐方面，地块周边拥有东山水系公园、鼓锣公园、翔安中心公园、市民公园等大型主题公园，生态休闲环境十分优越。地块西侧东山片区内规划建设东山公建群，包含市民服务中心、文化艺术中心、酒店商业街、商业广场、东山公园和市民公园等项目，持续补齐片区公共服务设施短板。目前市民公园、文化艺术中心、翔安区图书馆新馆均已啔动前期工作，未来将分批啔动建设，进一步聚拢人气，加速打造宜居宜业的城市中心。▲东山水系公园▲翔安中心公园规划效果图▲东山公建群规划效果图▌来源：业翔民安免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。立即加星标每天看好文

文章编号: d5cc0cd3530b2cd4c0ad4984af1f6d2f
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (国际生物多样性日暨全国科技活动周宣传活动在淇澳红树林保护区举办) 2022-05-27 珠海自然资源   珠海自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjU0MzA3Nw==&mid=2247522367&idx=2&sn=4d07691fd9fd7eaae07560a06746b8d2

点击上方蓝字 关注我们5月22日，适逢五月第三个周末，既是第29个国际生物多样性日，亦是全国科技活动周。今年国际生物多样性日的主题是“共建地球生命共同体”，全国科技活动周的主题是“走进科技 你我同行”。啔动仪式合影留念为推进珠海市打造全国生态文明新典范，在全社会倡导保护生物多样性，广泛深入宣传科学精神，增强公众科技意识，牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念，5月22日上午9点，“国际生物多样性日暨全国科技活动周宣传活动”在淇澳红树林保护区举办，亲子家庭、种子志愿者、科普学堂导师和组织单位代表等约50人参加啔动仪式。活动签到处组织单位的科普集市摊位啔动仪式上，市自然资源局林业与湿地保护科，市农业农村局渔业管理科、种植业管理科，以及保护区管理处的相关负责同志，为保护区首批“种子志愿者”颁发证书。该批50多名种子志愿者是从保护区自然教育志愿者中选拔而出，期待他们未来茁壮成长，结出自然教育的丰硕果实。种子志愿者颁证仪式在“华发公益基金会自然教育系列活动”啔动仪式上，保护区管理处主任游奕来将活动旗帜交到华发公益基金会副秘书长林宏敏手中，副秘书长林宏敏向公众介绍了“华发公益基金会自然教育系列活动”概况。该系列活动以“淇澳红树林及其生物多样性”为主题，通过进社区、进学校，带领学生走进淇澳红树林研学等方式，向公众，特别是粤港澳青少年学生科学普及红树林自然知识，让公众更了解本土的自然资源，从而形成尊重自然、热爱自然、保护自然的生态文明理念。保护区和华发基金会工作人员合影啔动仪式结束后，公众访客前往组织单位的科普集市摊位，通过参与自然和科普知识互动，收集摊位签章抽取保护区文创奖品。当天的科普集市内容非常丰富，有默墨堂茶文化科普学堂、飘香陈皮科普学堂、一品茶果非遗科普学堂、苏杨植物扎染科普学堂、自然律自然科普学堂、plogging净滩科普学堂、红树培育科普学堂，以及市农业农村局水生生物科普展位、淇澳-担杆岛保护区自然知识科普展位、华发公益基金会科普展位、志愿者导赏服务科普展位等11个科普展位。丰富多样的科普集市丰富多样的科普集市活动当天还设置了10场不同类型的科普课程活动，分别为生物多样性样线监测课程活动、华发教育基金会自然教育系列活动——山海探索径研学活动、种子志愿者导赏课程活动、红树林研学净滩、“万物有灵、绿美南粤”摄影培训采风活动，以及社区科普学堂科普体验课程活动：夜间生物多样性观察课程、茶文化科普课程、植物扎染科普课程、陈皮制作科普课程、茶果手工制作科普课程等。种子志愿者导赏课程社区科普学堂课程生物多样性监测-山海径研学-研学净滩         摄影课科普集市互动活动和10场自然教育科普课程活动吸引了近500名粤澳亲子家庭和公众访客参与，获得了大家的一致好评，普遍反映保护区此次开展的课程活动丰富多样，有趣且富有知识性，志愿者导赏服务质量高、保护区科普设施齐全等，并表示希望保护区往后多开展相关活动。志愿者和工作人员合照作为全国“自然教育学校（基地）”“广东省优秀自然教育基地”“广东省科普教育基地”“广东省环境教育基地”，淇澳-担杆岛保护区充分发挥基地平台优势，主动联合生态公益合作单位，积极组织开展自然教育和科普宣传活动，科学普及自然知识，为珠海市打造全国生态文明新典范、为广东省自然教育和科学普及工作作出贡献。本次活动由珠海市自然资源局、珠海市农业农村局主办，广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区、华发公益基金会承办，广东珠江口中华白海豚国家级保护区管理局、珠海市自然律教育工作室、珠海市观鸟协会、淇澳岛社区科普学堂、plogging净滩行动、鲸变计划中山大学项目组协办。来源：淇澳担杆岛保护区

文章编号: 37b6d0298fce981a8551831bf0789e5c
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (珍爱生命,严防溺水!这间学校的学生作出了承诺!) 2022-05-27 博爱珠海   博爱珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDQ4NDU4Ng==&mid=2247496209&idx=2&sn=5e327b970289c54ad39ccdf00b4a7cfb

珍爱生命严防溺水4月29日下午，由珠海市红十字会与珠海市华发公益基金会联合主办，珠海市红十字志愿工作者协会承办的2022年第二期“生命之舟 伴你远航”广东青少年水上安全教育十百千万行动暨“白海豚”水上安全教育课堂在珠海市斗门区白蕉镇昭信小学开讲，为90名学生普及防溺水知识。活动中，珠海市红十字专业应急救援志愿服务大队邓朝辉、梁仲兴及梁海峰3名老师，以讲授、演示、操作、情景模拟、精彩互动等多种方式，共同为学生们普及了如何避免溺水事故发生、发生溺水事故后如何自救、如何施救等相关知识，利用绳子、衣服、木棍、塑料瓶、书包等生活中常见易得的工具生动演示了自救互救的过程。这种寓教于乐的教学方式深受学生们的喜爱，班上气氛活跃，学生踊跃参与，乐在其中。此次讲座通过部分师生现场聆听、另一部分师生收看同步录像视频方式向全校师生普及水上安全知识，进一步加强了昭信小学师生对“防溺水”的重视。随后，在昭信小学安保处梁锦桥主任的带领宣誓下，同学们在印有“安全第一、珍爱生命、预防溺水、从我做起！”的横幅上郑重签名。文字|珠海市红十字志愿工作者协会李海燕图片|珠海市红十字志愿工作者协会曾淑娟责编|张庭嘉总编|陈志英投稿邮箱|921024307@qq.com投稿电话|0756-2120188

文章编号: 761e1dda309376b99f0c08e7a71838fc
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (聚焦 | 大湾区3000万方海砂来了!广东将再投放一“短平快”海砂大矿项目) 2022-05-27 中国砂石协会   中国砂石协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODYzNTA5Nw==&mid=2652676703&idx=1&sn=f23822b966626ffc77ef0efe06754079

近日，广东省生态环境厅对广东省揭阳市惠来县靖海湾东南侧海域拟出让区海砂开采环境影响评价文件作出批准决定的公示，该项目矿区开采范围用海面积约2.22k㎡，项目设计最大资源可开采量3009.65万m³、日最大海砂开采量9.6万m³、月均开采量162万m³、年最大开采量1944万m³，开采年限1.55年。据中国砂石协会了解，今年广东省已陆续投放多批海砂、机制砂石矿权，其中不乏大矿、巨矿，照矿产资源开发利用规划，广东省未来两年内释放的矿权已满足市场消费需求。此次投放的海砂矿权，开采年限仅1.55年，但近2000万方的年开采量不容小觑，可算是一个“短平快项目”，投资者应理性分析选择。广东省生态环境厅拟对广东省揭阳市惠来县靖海湾东南侧海域拟出让区海砂开采环境影响评价文件作出批准决定的公示根据广东省揭阳市惠来县靖海湾东南侧海域拟出让区海砂开采环境影响评价文件、技术评估报告等，按照建设项目环境影响评价审批程序的有关规定，我厅拟对该项目环境影响评价文件作出批准决定。为体现公开、公正的原则，强化公众参与，现将该项目环境影响评价文件基本情况予以公示，公示期为2022年05月26日至2022年06月1日（5个工作日），如有意见，请在公示期内来信或来电向我厅反映。联系地址：广州市天河区龙口西路213号广东省生态环境厅政务服务窗口，邮编：510630联系电话：020-83624746，020-87532305传真：020-87532166听证告知：依据《中华人民共和国行政许可法》第四十七条的规定，自公示之日起五个工作日内申请人及有关利害关系人可对我厅拟作出的决定提出听证申请。项目名称广东省揭阳市惠来县靖海湾东南侧海域拟出让区海砂开采。建设单位揭阳市自然资源局建设地点广东揭阳惠来县环评机构广东海兰图环境技术研究有限公司项目概况项目矿区开采范围用海面积约2.22k㎡，不占用岸线与滩涂。项目设计最大资源可开采量3009.65万m³、日最大海砂开采量9.6万m³、月均开采量162万m³、年最大开采量1944万m³，开采年限1.55年；项目为露天水下开采，采用3艘采砂能力为2000m³/h的射流抽吸式采砂船（单艘吨位10000吨级）、16艘3000m³~5000m³的皮带运砂船以及2艘辅助船舶进行作业，矿区存在V1、V2两个矿体，先开采V1矿体，待V1矿体全部开采完毕后再开采V2矿体。主要环境影响及预防或者减轻不良环境影响的对策和措施（一）海洋水文动力、地形地貌与冲淤环境报告书预测，项目实施后采砂区内代表点涨落急表、中、底层流速出现一定程度减缓，流速变化量较小，流向变化不明显；采砂区内波高变化较小，波向变化不明显，对波浪动力影响主要出现在采砂区域，影响程度不明显。采砂区内水深增加，出现一定程度淤积，淤积最大速度出现在采砂区南部水域，最大淤积速度为0.20m/a；采砂区附近垂直于主流向的西北侧和东南侧海域出现轻微淤积，淤积速率为0.09m/a；采砂区东北和西南侧区域潮流动力增强，出现轻微冲刷情况，大部分区域冲刷速率不超过0.11m/a。（二）海水水质报告书预测，采砂引起的悬浮物对东北向的最大影响距离约5.63km，对西南向的最大影响距离约5.96km；底层大于10mg/L浓度区的包络线最大面积合计为49.66km2，大于20mg/L浓度区的包络线最大面积合计为30.96km2，大于50mg/L浓度区的包络线最大面积合计为14.98km2，大于100mg/L浓度区的包络线最大面积合计为8.42km2。项目悬浮物的影响主要在采砂期间，采砂结束后，其影响将逐渐消失，不会对海洋环境产生重大不利影响。减轻不良环境影响的对策和措施：严格控制开采范围，禁止超矿区开采，采砂作业应有计划的分层逐层进行，避免矿区边坡坍塌；在大风大浪、大雾和雷暴等灾害天气时应暂停作业；减缓射流船穿透海底淤泥层的速率，减少悬浮物扩散，原砂经分选得到海砂产品后，剩余含细砂(小于0.063mm粒级砂)及淤泥的海水，经位于海床以上2.0m的溢流口，溢流回采砂区，减少悬浮泥沙对表层水体的影响；船舶生活污水、舱底含油污水和碎石杂物收集上岸交有能力的单位接收处理。开采期间对项目所在海域环境进行跟踪监测，根据跟踪监测结果，及时调整采砂方案和采取相应的环保措施。（三）海洋沉积物报告书分析，采砂作业对沉积物的影响主要集中在悬浮泥沙影响范围内，采砂过程产生的悬沙浓度增量较小，不会对沉积物的环境质量发生明显的变化。项目实施会使上述区域海洋沉积物的垂直结构和表层组成、结构发生一定的变化，在采砂结束一段时间后，将重新建立新的相对稳定的沉积物环境，但基本不会导致沉积物的二次污染。（四）海洋生态环境及渔业资源采砂过程将引起局部海域内水体悬浮物增加、透明度及溶解氧降低，对浮游植物、浮游动物、游泳生物、鱼卵仔鱼等产生一定不良影响；采砂过程采砂区的底栖生物种类将被掩埋、覆盖，造成栖息于此的底栖生物生物量的损失。报告书预测，本项目采砂造成的生物损失量约为：底栖生物125.317t、浮游植物的损失量为3.696×1015ind、浮游动物5.964×107ind、鱼卵3.614×108粒、仔稚鱼2.562×108尾。减轻不良环境影响的对策和措施：采用低噪声、设备性能良好的采砂船，尽量降低施工船舶噪声可能对海洋生物的影响；采砂作业中发现有中华白海豚、江豚、南方鲎等活动应降低施工强度，减小施工船速，对其进行避让；实行开采总量控制，根据环境保护目标，合理安排采砂强度，降低在幼鱼幼虾保护区保护期间的作业强度，敏感期将每天平均采砂时间降至15小时，每日最大采砂量控制在7.2万m3以内；按照要求及时缴纳海洋生态补偿资金，用于修复受损的海洋生态环境。开采期间对项目所在海域环境进行跟踪监测，根据跟踪监测结果，及时调整采砂方案和采取相应的环保措施。（五）环境风险项目存在的环境风险主要包括可能发生的通航安全事故、船舶碰撞发生溢油事故进而污染周边海域等。减轻不良环境影响的对策和措施：为避免上述事故的发生和降低环境风险，施工前向海事部门申请划定施工水域和安全作业区域，设置航行警戒标，配置现场警戒船，必要时向海事部门申请发布航行通告和航行警告，申请协助进行水上安全维护；配备足够的防止油膜扩散的装备和设施；制订溢油事故应急预案，并与区域相关应急预案衔接等。报告书分析，严格落实上述环境风险防范措施和应急预案的情况下，可有效降低环境风险事故发生的概率，有效控制事故发生对海洋环境的影响。公众参与情况采取网站公示、报纸公示、张贴公告等方式开展了公众参与工作。责编 | 王焱 · 审核 | 张朋来源：广东省生态环境厅声明：本公众号部分文章资料和素材来源网络，仅供学习交流，无意侵权，如有冒犯请联系我们删除，感谢理解。▼ 往期精彩回顾 ▼聚焦 | 10亿出让2.4亿吨砂石矿权，年产近3000万吨！广东又现巨矿！聚焦｜广东单月投放砂石矿2.6亿方，海砂、机制砂石齐发力！重磅消息 | 广东政府对投资60亿、年产2000万吨砂石矿山的这个要求，值得全行业关注！如果喜欢可以分享朋友圈点点赞点在看

文章编号: 2e4bba33c087446b6381e15357d86cf8
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【南山蛇口·门票】周末通用!海上看港珠澳大桥198元起抢招商微游轮-港珠澳大桥航线成人票1张感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验!) 2022-05-27 惠享公社   惠享公社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODY3NDg4MQ==&mid=2247512119&idx=5&sn=5fb3854d185a3a7d9c4509253f3acfa3

·招商微游轮·惊喜价：198元起（部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。） 售卖时间即日起至售完为止 使用时间预定时指定出行日期指定航次有效 兑换流程·本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改，详情参见文末购买须知01港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）02大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）

文章编号: 9957b049dd43b07564398aa174a40f06
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (关注!翔安新城片区内这两个地块成交出让!) 2022-05-27 业翔民安   业翔民安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDQxMTE2Mw==&mid=2247883644&idx=2&sn=baf89f363f0b5175c9423e74c944eab1

关注！关注！昨日，翔安区土拍结果出炉！▲5月26日，厦门市国有建设用地使用权公开出让拍卖会现场2022XP04地块最终由国贸&市政联合体以总价21.5亿元竞得楼面价22000元/平方米2022XP05地块最终由厦门轨道集团以总价12.4亿元竞得楼面价18000元/平方米▲2022XP04地块成交情况据了解，本次拍卖会翔安区出让2022XP04、2022XP05、X2022P01共3宗商住用地总用地面积10.64公顷其中2022XP04地块、2022XP05位于翔安新城片区内再来详细了解一下这两个地块2022XP04地块情况▲地块位置示意图（仅供参考）2022XP04地块用地面积3.61公顷计价建筑面积9.75万平方米起拍楼面价22000元/㎡起拍价21.5亿元▲翔安新城2022XP04地块▲翔安新城规划效果图交通方面，地块紧邻厦门东部要道——翔安大桥（预计2023年通车），据此可实现与厦门岛东部城区快速直连，一桥之隔可达高崎国际机场、五缘湾片区、厦门创新创业园、火炬湖里园、软件园二期等地。同时，地块临近滨海东大道、翔安南路、翔安大道、翔安西路、肖厝南路等城市主干道，地铁3号线和4号线从南侧和东侧穿行而过，3号线于地块南侧1公里处设东界站，公共交通优势显著。▲建设中的翔安大桥▲地铁3号线教育方面，地块周边教育配套正不断完善，目前周边已有双十中学翔安附属学校（振南中学）、双十中学翔安校区（高中部）、东界小学、振南小学等教育基础配套。随着优质教育资源不断布局落地，未来新城将实现优质教育均衡化发展。商业方面，翔安新城规划有滨海商业、高端酒店、滨海剧场、游艇码头、渔村商业街等多元文化旅游娱乐项目和设施，未来将打造成为精彩纷呈的海滨商业圈。此外，地块向东即为新店地铁保障房社区、洋唐居住区、澳头特色小镇等新兴区域，时代上城、闽篮城市广场、首创奥特莱斯、厦航三六里等多个商业综合体陆续开业，能够为周边居民提供丰富的商业购物、休闲娱乐服务。▲规划商业街区医疗方面，翔安新城内规划有一家综合性医院，将提供良好的医疗服务，保障居民就医需求。同时，地块沿翔安南路东行6公里即可到达厦门大学附属翔安医院，该院由厦门市政府与厦门大学按照三级甲等医院标准共同投资建设。此外，依托翔安大桥、翔安隧道等跨岛通道，地块还可快享岛内五缘医疗园内复旦大学附属中山医院、弘爱医院、厦门大学附属心血管医院等一众优质医疗资源。▲厦门大学附属翔安医院休闲娱乐方面，翔安新城将建设新体育中心、新会展中心两大项目。新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆，以及全民活动的主要场所，其核心为“一场两馆”，即白鹭体育场（60000座席）、凤凰体育馆（18000座席）、白海豚游泳馆（5000座席）。目前“一场两馆”建设工作已进入全力冲刺阶段，地块1公里范围内还有翔安扬帆公园、中山华侨公园两大主题公园，滨海旅游浪漫线（翔安段）也已啔动建设，未来将为新城增添一处媲美五缘湾、观音山的城市黄金海岸线，宜居氛围将愈发浓厚。▲白鹭体育场▲新会展中心规划效果图2022XP05地块情况▲地块位置示意图（仅供参考）2022XP05地块用地面积2.78公顷计价建筑面积8.27万平方米起拍楼面价18000元/㎡起拍价12.4亿元▲翔安新城2022XP05地块地块位于翔安区翔安东路与石厝路交叉口南侧，是地铁3号线后村站的地铁上盖项目。地块所在翔安新城被定位为厦门岛外城市副中心，目前各类优质公建配套正在加速建设落地。周边东部体育会展新城、海洋高新产业园、临空产业经济区等新兴板块的加速崛起，将与南部新城形成联动发展之势，未来发展前景可期。▲翔安新城交通配套方面，地块周边拥有翔安大道、新城中路、洞庭路、蓬莱路等交通干道，可快速连接厦门本岛以及同安、泉州等地。在地铁3号和4号线、翔安大桥、翔安新机场等重大交通项目的助力下，区域交通枢纽地位将进一步得到提升。地块紧邻已开通的地铁3号线后村站，公共交通出行条件将更为便捷。教育资源方面，地块所在的片区教育资源充足，是厦门“名校跨岛”战略部署的重镇，已落地科技中学翔安校区、双十中学翔安校区（初中部、高中部）、厦门实验小学翔安校区等多所岛内老牌名校的岛外直属校区，未来片区内将形成从幼儿园到高中一站式优质教育资源集群。▲科技中学翔安校区医疗卫生方面，地块与翔安首家三级医院——厦门大学附属翔安医院相距不足1公里，就医十分便捷。该院由厦门市政府与厦门大学共同投资建设，是一所集医疗、教学、科研、预防为一体的综合性临床研究型、非营利性公立医院，可辐射翔安区其周边区域，提供优质的综合医疗卫生服务。▲厦门大学附属翔安医院商业设施方面，地块将与西侧洋唐居住区共享综合性商业中心——闽篮城市广场；同时，地块距离地铁3号线林前站上方规划建设时代上城综合体项目，计划引进知名房企的商业IP——天街，将进一步提升片区内的商业服务水平、拔高区域商业配套能级，充分满足居民的消费需求。▲闽篮城市广场休闲娱乐方面，地块周边拥有东山水系公园、鼓锣公园、翔安中心公园、市民公园等大型主题公园，生态休闲环境十分优越。地块西侧东山片区内规划建设东山公建群，包含市民服务中心、文化艺术中心、酒店商业街、商业广场、东山公园和市民公园等项目，持续补齐片区公共服务设施短板。目前市民公园、文化艺术中心、翔安区图书馆新馆均已啔动前期工作，未来将分批啔动建设，进一步聚拢人气，加速打造宜居宜业的城市中心。▲东山水系公园▲翔安中心公园规划效果图▲东山公建群规划效果图往期推荐立行立改！翔安区现场办公督促整改落实……蔡冰宁：用好“一二三”工作法 推进监督下沉见实效尹力赵龙赴漳州看望中国女排集训队来源\厦门翔安新城、厦门市土地发展中心翔安区融媒体中心出品

文章编号: db19c44a0f70042ec7d1184a7af38e4
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (珠海为什么叫“百岛之市”,推荐这六个岛屿,各具风情,去感受吧) 2022-05-27 粤港澳投资指南   粤港澳投资指南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjYyODA1NQ==&mid=2247491659&idx=2&sn=7361bbe0c09f128394a162e097ed9682

在我国，有一个沿海城市被称为“百岛之市”，你知道是在哪吗？不是在山东，也不是在福建，而是广东的珠海市，故有“百岛之市”的称誉。珠海位于珠江入海口是我国经济特区之一，南海之滨的一颗璀璨明珠，环境优美，山水秀丽，海域广阔，约有大小岛屿100多个。那么，在这大大小小的岛屿中，推荐六个特色鲜明，值得游览的岛屿。下面就来介绍一下。1、东澳岛，是珠海市旅游的经典岛屿，位于珠海市香洲区东南部，既有多彩的陆上风情，又有神秘的海底世界。由于岛东侧的东澳湾锲入中部约1500米，形成一块大凹部，故称东澳岛。东澳岛最吸引人的要数沙滩，有南沙湾、大竹湾、小竹湾三个沙滩，尤以南沙湾最为有名。澳岛植被非常茂盛，森林覆盖率达80%。保留着原始自然的生态环境，有长达5.8公里的环岛路。保存古残墙，烽火台遗址、“武当胜景” 的石刻，游客可深海潜水，沙滩戏水，岸边垂钓。2、外伶仃岛，小清新悠闲情调。以民族英雄文天祥的《过零丁洋》中“惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁”出名。这首诗的地点就是充满小清新悠闲情调的外伶仃岛。位于万山群岛，与香港相望，岛上四时，花草繁茂，风景美不胜收。如赶上雨天，长洲岛、太平山、青马大桥等景物时隐时现，仿佛梦幻中的海市蜃楼。这有令人留恋的伶仃日出、私藏宝藏景点矿物湖、五颜六色的彩虹桥，有各式付费水上活动项目。3、庙湾岛，“梦幻之岛”。位于珠海东南的群岛之中，外伶仃岛的南面因岛，上有一座海神庙而得名。这对于很多人而言几乎没听说过的岛屿，面积2.3平方公里，岛上景色非常美，堪比马尔代夫，巴厘岛这些东南亚海岛，有干净细腻的白沙，清澈见底的海水，最原始的渔村生活，岛上只有20多户居民，游客也较少，可以说是珠海百余海岛中颇有风情的一座，因迷人的魅力被称为“梦幻之岛”和中国的“马尔代夫”。4、桂山岛，是万山群岛开发最完善居住人口最多的岛屿，属于珠海香洲区。这里是白海豚保护区，距离香港仅有3海里。这里有红色教育基地桂山舰纪念公园，诗画长廊的书法摩崖石刻，还有隐藏在村落里的元气彩色楼梯等网红打卡点。岛上有码头广场、海关大楼、北山生态园、妈祖庙.小东山生态园，神岛石、坑道博物馆等风景。5、荷包岛，休闲度假的好去处，位于珠江市的西南段，总面积约13平方公里，有长约28公里的海岸线，岛内有大南湾，藏宝湾、龙统湾等8个海湾，其中大南湾沙滩，有十里银滩之称。岛上还有大片的亚热带原始森林和许多山涧泉水。是一个休闲度假佳地，可以充分回归到自然。6、淇澳岛，淇澳八景。位于珠江口伶仃洋上，是珠江出海口的第一道大门，岛上的淇澳八景很出名，赤岭观日、朝霞松间流水、金星波涛、鸡山反照，夹州烟雨，婆湾晚度，蚧珠夜月。还有沙丘遗址、淇澳祖庙等人文景观。如有侵权请联系删除嘿！朋友别走，关个注，留个言呗目前20余万+房产相关人士已关注加入我们              以下是部分探讨话题1、供房也可以退税啦！教程附上2、珠海斗门首条“地铁”，有戏！3、大局已定!2022年,珠海全面爆发!500万人生活将颠覆...4、十字门隧道主体工程贯通！未来，横琴⇔湾仔区域，两分钟可达！5、珠海交通大提速！珠斗城际、广佛江珠城际要来了！6、今年争取实现“零关税”区，未来这里发展不得了7、文园中学新校区！预计今年秋季招生8、震惊！全球顶尖团队，竞标鹤州中心枢纽规划！9、李嘉诚再度杀回房地产，王健林定下千亿目标！而你却还在傻傻等降价...解读购房政策解析珠海新盘走势珠海热销楼盘介绍一个建议，让您资产增值百万快关注吧教你买房！买房咨询！最懂大湾区的房产专家粤港澳湾区 置业 投资 咨询 购房联系盈途置业 林海生 Heysen Lam    +852 6858 3420 +86 159 8979 8885(WeChat)（WhatsApp）

文章编号: 2f2c3ed28b23922c7f35a6810ce90d2e
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (市自然资源局举办《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》和《江门市提升节约集约用地水平的实施意见》专题学习讲座) 2022-05-26 江门自然资源   江门自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjA5MzQwOA==&mid=2680271667&idx=2&sn=fd3b96c37bdd36b720fbc0b93ac5569b

今年3月，由江门市自然资源局起草，经市政府批准，分别印发了规范性文件《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》和《江门市提升节约集约用地水平的实施意见》，自2022年4月1日起施行。为深入学习习近平法治思想，推进法治政府建设，提高干部职工的法治意识和依法行政的工作能力，按照2022年度集体学法计划安排，市自然资源局于5月25日举办专题讲座，组织学习《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》和《江门市提升节约集约用地水平的实施意见》。讲座由市自然资源局副局长唐建安同志主持，邀请了白海豚保护区管理处工程师刘伟同志、利用科科长肖泳同志分别讲授《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》和《江门市提升节约集约用地水平的实施意见》。本次讲座约有60位干部职工参加。两位授课人分别围绕《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》和《江门市提升节约集约用地水平的实施意见》制定背景、主要内容等方面进行深入的解读并提出工作思路，深入浅出，讲解到位，切合我市自然资源管理工作的实际，为更好保护中华白海豚和土地资源提供了专业指导。最后，唐建安同志作了总结，提出了三点意见：一是深刻认识习近平法治思想的重大意义；二是从学法、用法、立法等方面积极推进法治政府建设；三是大力开展普法活动。他要求全体干部职工要充分认识法治政府建设的重大意义，认真抓好习近平法治思想的学习宣传和贯彻落实，切实强化认识，带头学习法律法规知识，做学习、遵守、维护依法行政的表率，自觉将有关法规运用到自然资源管理工作中，推动各项工作更加规范化、法治化。【通讯员：市自然资源局政策法规科  郑金梅】扫描二维码关注江门自然资源

文章编号: a67abb1cb74141a875526eb80f9803c6
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【露营帐篷】6月3/4日江门|探秘“黑沙湾”~2.5h海滨沙滩轻奢露营+冲浪、赶海、伴海风入住帐篷、星空荧光派对￥599顶/4人) 2022-05-26 同乐旅游   同乐旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDgwODUwOA==&mid=2650896391&idx=2&sn=4035e40e3c54bb585dc7cc21513f091a

【露营帐篷】6月3/4日江门|探秘“黑沙湾”~2.5h海滨沙滩轻奢露营+冲浪、赶海、伴海风入住帐篷、星空荧光派对￥599顶/4人世界好大，同游天下，乐也悠悠！同乐旅游主营：旅游、拓展、票务酒店。欢迎洽谈定制！！主办单位：同乐旅游（羊城之旅江南中分社）许可证：L-GD-GJ00021号办公地址：广州市海珠区江南大道中80号创展自由港18楼1808室办公电话：020-82222336      手机兼微信：18988946878QQ：914885592，感谢支持！欢迎团队私人定制活动。咨询详情可加微信 成人旅游13611499604、亲子旅游18988946878加客服微信咨询报名：18988946878 飞扬报名识别二维码填报即可：海滨沙滩露营躺在帐篷里看海从广州市天河出发仅180公里，只需2.5小时车程江门台山黑沙湾旅游度假村内"神奇体验"黑沙湾海滨原来黑沙滩不黑！有图有真相……↓先睇下实拍视频吧↓黑沙滩在世界上都是属于罕见的，最出名的黑沙滩是在夏威夷，其实不用大老远地跑去夏威夷，在广东的台山就有黑沙滩。沙体内含多种矿物质，其中锰、铁的含量非常高，是世间非常罕有的天然保健强身的沙滩。我们直抵海边“扎营地”  帐篷就设在沙滩上吹着海风、踩着细沙、躺在沙滩上看日落晚上听着海浪声入睡⛺趁着夏天，来一场海边露营吧！帐篷扎营在观海、日出日落的最佳视角打卡帐篷，无遮挡面朝大海，伴随海风吹拂随着日头渐落，以落日晚霞为灯加入一场海风音乐会 海浪声就是天然的协奏曲海风习习，涛声阵阵，点燃营火看场露天电影 去寻找夜空中最亮的那颗星！星空荧光派对沙滩卡拉OK或露天电影（以营地主持安排为准）地道海鲜自由觅食台山的海鲜，只能用一个字来形容——“正”！价格相对便宜，种类繁多！如果巧逢海鲜收获的季节，吃货们更能品尝到多种类的海鲜。海鲜的味道特别鲜甜。从黑沙湾海景酒店步行十几分钟可到铜鼓镇觅食各式海鲜+地道菜🍳吃吃吃大海虾，黄油蟹，皮皮虾台山蚝，扇贝，鲍鱼，海螺黄皮头，沙白，花蚬......都是台山盛产的海鲜清蒸、辣炒、原汁、麻辣、蒜蓉、烧烤... ...简直人间美味~图片来源于网络仅供参考【活动日期】端午假期6月3-4日/6月4-5日【海边帐篷营地说明】1、帐篷租赁时段：首天中午12:00至次天中午12:002、营地的基础配套也非常齐全！设有公共浴室/洗手间，提供24小时热水。景区营地内工作人员24小时值班，安全有保障。3、拎包即可入住，尽情享受海边浪漫！只需您带上一颗享受自然的“野”心。由于营地在海边，夜晚的气温比城市低 3-5 度。夜里还需要盖厚被子，加上帐篷是双层（内层防蚊虫纱网，外层防暴雨防晒），顶部透气，打开外层，空气非常流通，即使盛夏，夜晚也是及其凉爽的。建议因个人体质备防寒衣物、床上用品被子睡袋。4、帐篷营地公共使用：1）畅聊公享区域①大天幕②克米特椅子③蛋卷桌④风情垫⑤三角旗⑥缤纷气球⑦灯:满天星氛围灯、马灯、LED照明灯等2）沙滩卡拉OK、露天电影（以营地主持安排为准）3）娱乐物资：大水枪、赶海体验的水桶、小铲子、小夹子、鱼笼（不公开玩）等4）星空荧光派对：抽奖礼品、闪灯头饰、闪灯小玩件、荧光汽球等5、营地有餐厅、酒水吧、酒店住宿，食住配套齐全，为沙滩帐篷体验的客人提供便利后勤保障。【海边帐篷套餐费用】普通帐篷套餐：399元/顶/套1、帐篷1顶：1.2米*1.8米*1米（可容纳2人）+防潮垫2、下午茶点2人份：炸鸡块2件、串虾2串、土豆片2串+水果拼盘1份3、早餐2人份: 海鲜粥2碗、鸡蛋2只+以上海边帐篷营地说明的公享物资及场地轻奢帐篷套餐：599元/顶/套1、印第安象牙白轻奢帐篷 ：3.6 米*3 米*2.4 米高（可容纳4人）+防潮垫+2睡袋2、下午茶点4人份：炸鸡块4件、串虾4串、土豆片4串+水果拼盘1份3、早餐4人份: 海鲜粥4碗、鸡蛋4只+以上海边帐篷营地说明的公享物资及场地【自驾参考行程】第一天：各地出发—自由午餐（海鲜市场）—黑沙湾景区露营地入住—冲浪玩水——野奢星空荧光之夜1、根据导航自行各地出发，我们在营地恭候大家的到来！2、约12:00-15:00  到达江门台山黑沙湾景区1）景区门口停车+自行购门票（30元/人，小朋友按身高算优惠）+内进最左手边，到达天然居露营地前台。2）登记办理入住：露营帐篷可以自行搭建，也可以拎包入住（提早说明）3、约15:00-19:00 1）畅游大海 …… 吹吹海风，玩玩细沙，和小朋友漫步于沙滩2）水上项目：快艇、出海等+沙滩骑马+放风筝等3）天幕下吹着海风喝茶聊天，一家人享受天伦之乐……全身心的放松吧！4、约19:00-22:001）趁着夕阳余晖，点亮营地暖黄的灯光，我们的饮饮食食开始啦！每帐篷套餐含的已烤美食+水果拼盘送上2） “星空荧光派对”，我们一起玩游戏。手拉手载歌载舞，享受美食，盛大的晚会狂欢，一定能结交不少新朋友。3) 围坐天幕下，再看一场沙滩露天电影，享受此刻安静美好，追忆童年的体验。5、洗漱之后，躺在以天为盖以沙滩为席大自然的怀抱里，跟星星一起悄然入梦吧！第二天：沙滩日出——早餐—沙滩赶海畅游—自由午餐—返程1）约05:00-07:00 沙滩上睡看旭日初升或早上可以睡到自然醒，沐浴在柔和的阳光中继续听着海浪场.......2）带上小水桶，带娃去沙滩赶海。这可是中华白海豚保护区附近，所以水产资源丰富。抓螃蟹，挖沙白，寻觅海洋生物......🏖️🏖️🏖️🏖️🏖️🏖️🏖️🏖️🏖️【出行装备】1：替换衣服1-2套，外套，休闲服装（可以带汉服，长裙）2：保温杯，夜里凉可再带个睡袋/毯子/小被子3：洗漱用品（毛巾、营地有洗发水及沐浴露）4：防晒（帽子、墨镜、防晒油）5：防雨（随时做好可能下雨准备，雨伞、雨衣等雨具）6：户外露营建议带手电筒和小风扇7：身份证（必备）+若干现金8：充电宝、数据线、驱蚊水、蚂蚁药【常有疑问】Q问：我交了报名费，如果临时有事退出，活动费会不会退还？A答：距活动出发日48小时以上取消报名，活动费全额退还，距活动日不足48小时取消报名，退活动费的50%，距活动出发日不足24小时，除非找到其他人顶替，否则活动费将不予退还。一切已产生的费用由客人自行承担！Q 问：露营地安全吗？A 答：营地地处景区内，治安很好，24小时有联防监控和工作人员值班，且营地内储备有简易医疗用品。Q 问：营地有可以洗澡和上厕所的地方吗？A 答：营地有卫生间和洗浴室，热水淋浴24小时供应（含洗发水、沐浴露）Q问：营地有充电装置吗？A答：前台接待室、餐厅有一定数量充电接口，灵活起见，建议自带充电宝更方便哦Q 问：有没有蚊子和蛇虫鼠蚁？A 答：自然环境下有蚂蚁虫子是不可避免，营区内有定期使用硫磺驱虫，做好消杀防护工作，草地行走请穿好鞋袜~Q问：如遇下雨，露营如期举行还是延期？A答：营地的设施比较完善安全,一般的小雨对户外影响不大，如遇雷暴等极端雨天气，会视情况通知改期或取消入营。*如遇任何紧急情况及身体不适请第一时间联系现场的工作人员，由工作人员负责协调安排🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶★注意事项★1、请不要到海滩深水区嬉水或游戏2、请共同维护公共区域的环境卫生3、请勿留下食物残留，谨防野生动物出没，鸟类啄食4、不可沙滩上进行生火，注意营地用火安全5、营地休息时间为22:006、请保持音箱及说话的音量不会影响到你的邻居7、煤油灯及焚火用具请勿带入帐篷内，帐篷内严禁吸烟8、个人行李可放在帐篷内，贵重物品请随身携带或租储物柜存放9、天幕为公共活动区，请勿移走活动区的桌椅10、保护环境从我做起11、在享受露营生活的同时，也要最大程度保护环境，不要随意丢弃垃圾，烟头等杂物12、不留下城市包装、酒瓶、纸巾等弃物13、提倡自带牙刷等个人用品，洗漱用品开包装后建议带走使用。*如遇任何紧急情况及身体不适请第一时间联系现场的工作人员，由工作人员负责协调安排。

文章编号: 74489b7012a906ce1f1b7d5b3e388ee7
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (“绿色珠海 你我同行”IP设计大赛晋级名单出炉!) 2022-05-26 珠海生态环境   珠海生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjQyNTE1OQ==&mid=2652195716&idx=1&sn=95792b922b3a0f1f89f050ff0fb7ecd9

“绿色珠海 你我同行”IP设计大赛晋级名单出炉！ 由珠海市生态环境局、共青团珠海市委员会主办，珠海市生态环境局团委、珠海艺术职业学院承办的“绿色珠海，你我同行”IP设计大赛网络投票环节已于5月18日结束。53份IP设计作品通过网络平台向社会展示投票平台累计征集票数17.8万张累计访问量超56万人次经过大众网络评选与专家评委综合评定评选出10个可爱的卡通造型入围晋级“绿色珠海，你我同行”IP设计大赛决赛网 络 投 票 赛 道（网络投票前三位直接晋级）※1号作品名称：《海鸥》作者：刘易设计理念：珠海市的市鸟是海鸥，于是我的第一灵感就是以海鸥为原型进行创作。在选择画风的时候，我尝试了很多的风格，最终尝试了一下美国橡皮管动画风格，就像小时候看的迪士尼那样。风格统一后便是职业，我给海鸥设定为快递员角色，头顶着飞行员帽子和风镜，随后为它设计了“手套+皮鞋”式的人物服饰。大海是蓝色的，海鸥是白色的，当给角色选择颜色时，我选择了以蓝色和白色为基本色调。※3号作品名称：《珠小贝》作者：许洁琬设计理念：珠海作为一个海滨城市，经常给人留下浪漫、宁静温柔的印象。它众多的沙滩和令人陶醉的天空云彩让人们恋恋不忘，也是人们心中最宜居的城市之一。因此我设计了代表珠海的“珠小贝”形象，主要元素有象征海洋的贝壳脑袋和海星头饰、象征温柔浪漫的海浪裙，以及珠海著名景点渔女手中的珍珠。并结合当下疫情环境衍生设计了珠小贝测核酸、模仿渔女和与珍珠互动的表情图，以期能体现一个表面上安静温柔，内心活泼可爱、充满生命力的珠海IP形象。※26号作品名称：《HiHI》作者：杨悦设计理念：无评 委 评 选 赛 道（由专业评委选出）※2号作品名称：《小海豚》作者：余雁芬设计理念：整体表达出保护大自然热爱生活，将大海的美好分享给每个人！呼吁大家要保护海洋，让海豚们都有美好的家，携手保护海洋，我们不能没有他。※18号作品名称：《海小贝》作者：郭蓉怡设计理念：海小贝头戴渔夫斗笠帽，帽檐由水纹组成，寓意珠海为海滨城市，“百岛之城”；以洁白云朵之形做脸颊，代表了珠海的蓝天白云，空气质量、生态环境佳；以金色日月贝装饰帽檐，寓意“珠生于海，海生于贝”，也展现了珠海标志性建筑中国首个海上歌剧院——珠海大剧院，代表珠海“幸福之城”“浪漫之城”的美誉。海小贝可爱脸颊之上，以珠海市花——簕杜鹃为腮红，生命力顽强的簕杜鹃，象征珠海特区开拓创新、锐意进取的精神；身着绿色小马甲，代表了珠海为首批“国家生态园林城市”，也融入了低碳，环保理念；以世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥为其马甲纹饰，整体形象设计色彩搭配清新文艺，活力四射，姿态可掬，微笑灿烂。※41号作品名称：《珠珠》作者：马禹同设计理念：珠珠是以珠海的名片之一——珠海大剧院为模板诞生的ip形象，头部的轮廓与珠海知名建筑珠海大剧院的大致轮廓极为相似，而周身主色调为白色也和珠海大剧院一致。珠珠总是背着一个中华白海豚造型的双肩包，双肩包的颜色是粉色，也是中华白海豚后期身体的颜色，中华白海豚也是珠海的名片之一，其正常生长发育对水质的要求极为严格。珠珠的中华白海豚背包既彰显了珠海的环境优秀，还呈现出珠海重视生态文明建设的理念。珠珠的右腿上有着蓝色中华传统海浪纹饰，在体现出中华传统文化魅力的同时，还表达出珠海临海而建的地理特征。珠海的生态环境建设多围绕海洋展开，因此，珠珠右腿上的海浪纹饰在表达珠海特色的同时，还表明了珠海做好生态文明建设的决心。珠珠善良、活泼且富有正义感，经常花大把大把的时间在公益活动和帮助完成生态文明的建设上面。其面部的眉毛与腮红会给人以亲切感，并且会增添几分可爱的感觉，能够提升他人对其的好感度。※42号作品名称：《珠珠海海》作者：徐学谦设计理念：“生态珠海·你我同行”IP形象为“珠珠、海海”，“珠珠、海海”以绿叶与水滴为设计元素，两个形象象征珠海生态环境，体现珠海生态文明的现有特色元素，两个造型可爱呆萌，通过设计手段具象化，形成品牌、视觉形象设计等新的文化IP。※43号作品名称：《珠豚豚》作者：徐庆丰设计理念：作品原型为素有“海上大熊猫”之称的国家一级保护动物——中华白海豚。珠海有着中华白海豚国家重要湿地，是中华白海豚聚集栖息活动的理想场所。海豚的天性善良、聪明，代表着和平、友好、智慧、自由和勇敢，作品的“绿色生态”，与“生态珠海·你我同行”的定位相符，寓意着每个人都是生态环境的保护者、建设者、受益者，要像保护眼睛一样保护生态环境、像对待生命一样对待生态环境，积极践行绿色生产生活方式，共同守护地球家园。※48号作品名称：《萌岛》作者：蔡璐菁设计理念：作品名称为“萌岛”，“萌”原意为“植物发芽”，现在也寓意着给人以可爱、惊艳的享受。用“萌”既能表达珠海对生态的重视，也说明“萌岛”IP形象的可爱。“岛”则取于珠海有“百岛之市”的美称，拥有146个海岛，一座著名的花园式海滨城市。以蓝色为主色调，因为珠海有蔚蓝的天空，湛蓝的大海，用“珠海蓝”再合适不过。蓝色象征着清澈、浪漫，让喧嚣的心灵归靠宁静的港湾。珠海百岛大部分由花岗岩组成，地表层主要由花岗岩发育成的赤红壤土层组成，大部分为地表露岗岛。为突出珠海这一生态特色，把海岛融入设计，作为“萌岛”的帽子，帽子在珠海也是一件必备的防晒神器。帽檐一圈的灵感来源于珠海栈道，这是近几年珠海大力打造的一条亲山观海可俯视珠海全景的特色云道，置身于海天之间，身临其境感受珠海之蓝、山水之绿。“萌岛”留着一卷小刘海，这是以海浪的造型设计的，海浪撞击着海边的岩石，激起一道晶莹的水花。“萌岛”的眼睛造型为两个小贝壳，这是海边经常能见到的最具特色的大海产物，也是珠海地标性建筑“日月贝”的原型。“萌岛”穿着短袖背带裤，由于珠海全年气候温暖湿润，一件短袖衣便能穿四季。背带裤上的簕杜鹃是珠海的市花，在珠海大街小巷随处可见，生命力强，象征珠海开拓创新、锐意进取。“萌岛”背后还有一个旋转的风车，珠海海岛上留给我们印象深刻的是那一排排风车，这也进一步说明珠海在清洁能源方面做了很大努力。※53号作品名称：《渔宝》作者：黄思铭设计理念：作品“渔宝”以海豚与人的形象结合创作而成，体现人与海洋生物的和谐相处，添加海螺、树叶等元素，分别象征着孕育人类的海洋与大地，把他命名为“渔宝” 不仅与珠海标志“渔女”相呼应，更强调丰富的海洋资源犹如大自然的瑰宝。需要每一位珠海人珍惜爱护。“这次IP设计大赛征集的作品创意性及趣味性十足，许多作品还融入了珠海特色生态元素。”专家评委们对本次征集的设计作品给予了高度的评价。接下来，主办方拟组织入选队伍进行作品成果线下展示，由专家现场评选出最终获选IP形象并进行颁奖。文字丨黄煜波编辑丨罗洁琼

文章编号: c58945279fe317afd131a82343749f85
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (开奖啦!珠海长隆中奖名单) 2022-05-26 佛山吃喝玩乐游   佛山吃喝玩乐游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTg2MTQwOQ==&mid=2247499835&idx=2&sn=2d4b182b684bf4b5dbc3d0dcaf7e18fd

端午节快来啦！是否想过，在海洋中遨游伴着璀璨海星，骑着纯白海豚逐着庞大鲸鱼跟TA一起度过这美好的日子 珠海长隆海洋王国+横琴湾酒店2天1夜 免费玩 【中奖名单】恭喜以下中奖粉丝工作人员会在这两天电话联系兑奖中奖的粉丝请保持电话的通畅▾▾▾昵称手机尾号Zany 4984梦里花。7920秋栀呓语4479沐晴1877陈趁*5800|赤；焰﹏゛2892岸花9313CC0218白恍8766小熊可可茶1128珠海·横琴湾酒店这里以海洋生态为主题坐落于珠海横琴新区长隆国际海洋度假区中心位置横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中美轮美奂度假园景房珠海长隆海洋王国= 玩 =雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界= 看 =萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿= 三大剧场 =1、海豚剧场2、白鲸剧场3、海狮剧场= 企鹅馆 =鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！= 水上飞人大汇演 =水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。= 冰山过山车 =全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。= 超级激流 =引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！可能好多朋友都觉得，时间会不会好赶，玩不玩？冇有使惊！keep住这张园区景点时间表，就不用怕错过剧场时间啦！你坐过游轮，欣赏过山河大海，但系海底你又见过么？快同家人朋友开啔一个海洋奇幻旅程啦~

文章编号: 46e7ba20e926529dd61c52a41f2b8ac1
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (关注!翔安新城片区内这两个地块成交出让!) 2022-05-26 厦门翔安新城   厦门翔安新城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjEwNTk2NA==&mid=2247496523&idx=1&sn=6109d3acfbaea49e983010abbad1410f

关注！关注！刚刚，翔安区土拍结果出炉！▲5月26日，厦门市国有建设用地使用权公开出让拍卖会现场2022XP04地块最终由国贸&市政联合体以总价21.5亿元竞得楼面价22000元/平方米2022XP05地块最终由厦门轨道集团以总价12.4亿元竞得楼面价18000元/平方米▲2022XP04地块成交情况据了解，本次拍卖会翔安区出让2022XP04、2022XP05、X2022P01共3宗商住用地总用地面积10.64公顷其中2022XP04地块、2022XP05位于翔安新城片区内再来详细了解一下这两个地块2022XP04地块情况▲地块位置示意图（仅供参考）2022XP04地块用地面积3.61公顷计价建筑面积9.75万平方米起拍楼面价22000元/㎡起拍价21.5亿元▲翔安新城2022XP04地块▲翔安新城规划效果图交通方面，地块紧邻厦门东部要道——翔安大桥（预计2023年通车），据此可实现与厦门岛东部城区快速直连，一桥之隔可达高崎国际机场、五缘湾片区、厦门创新创业园、火炬湖里园、软件园二期等地。同时，地块临近滨海东大道、翔安南路、翔安大道、翔安西路、肖厝南路等城市主干道，地铁3号线和4号线从南侧和东侧穿行而过，3号线于地块南侧1公里处设东界站，公共交通优势显著。▲建设中的翔安大桥▲地铁3号线教育方面，地块周边教育配套正不断完善，目前周边已有双十中学翔安附属学校（振南中学）、双十中学翔安校区（高中部）、东界小学、振南小学等教育基础配套。随着优质教育资源不断布局落地，未来新城将实现优质教育均衡化发展。商业方面，翔安新城规划有滨海商业、高端酒店、滨海剧场、游艇码头、渔村商业街等多元文化旅游娱乐项目和设施，未来将打造成为精彩纷呈的海滨商业圈。此外，地块向东即为新店地铁保障房社区、洋唐居住区、澳头特色小镇等新兴区域，时代上城、闽篮城市广场、首创奥特莱斯、厦航三六里等多个商业综合体陆续开业，能够为周边居民提供丰富的商业购物、休闲娱乐服务。▲规划商业街区医疗方面，翔安新城内规划有一家综合性医院，将提供良好的医疗服务，保障居民就医需求。同时，地块沿翔安南路东行6公里即可到达厦门大学附属翔安医院，该院由厦门市政府与厦门大学按照三级甲等医院标准共同投资建设。此外，依托翔安大桥、翔安隧道等跨岛通道，地块还可快享岛内五缘医疗园内复旦大学附属中山医院、弘爱医院、厦门大学附属心血管医院等一众优质医疗资源。▲厦门大学附属翔安医院休闲娱乐方面，翔安新城将建设新体育中心、新会展中心两大项目。新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆，以及全民活动的主要场所，其核心为“一场两馆”，即白鹭体育场（60000座席）、凤凰体育馆（18000座席）、白海豚游泳馆（5000座席）。目前“一场两馆”建设工作已进入全力冲刺阶段，地块1公里范围内还有翔安扬帆公园、中山华侨公园两大主题公园，滨海旅游浪漫线（翔安段）也已啔动建设，未来将为新城增添一处媲美五缘湾、观音山的城市黄金海岸线，宜居氛围将愈发浓厚。▲白鹭体育场▲新会展中心规划效果图2022XP05地块情况▲地块位置示意图（仅供参考）2022XP05地块用地面积2.78公顷计价建筑面积8.27万平方米起拍楼面价18000元/㎡起拍价12.4亿元▲翔安新城2022XP05地块地块位于翔安区翔安东路与石厝路交叉口南侧，是地铁3号线后村站的地铁上盖项目。地块所在翔安新城被定位为厦门岛外城市副中心，目前各类优质公建配套正在加速建设落地。周边东部体育会展新城、海洋高新产业园、临空产业经济区等新兴板块的加速崛起，将与南部新城形成联动发展之势，未来发展前景可期。▲翔安新城交通配套方面，地块周边拥有翔安大道、新城中路、洞庭路、蓬莱路等交通干道，可快速连接厦门本岛以及同安、泉州等地。在地铁3号和4号线、翔安大桥、翔安新机场等重大交通项目的助力下，区域交通枢纽地位将进一步得到提升。地块紧邻已开通的地铁3号线后村站，公共交通出行条件将更为便捷。教育资源方面，地块所在的片区教育资源充足，是厦门“名校跨岛”战略部署的重镇，已落地科技中学翔安校区、双十中学翔安校区（初中部、高中部）、厦门实验小学翔安校区等多所岛内老牌名校的岛外直属校区，未来片区内将形成从幼儿园到高中一站式优质教育资源集群。▲科技中学翔安校区医疗卫生方面，地块与翔安首家三级医院——厦门大学附属翔安医院相距不足1公里，就医十分便捷。该院由厦门市政府与厦门大学共同投资建设，是一所集医疗、教学、科研、预防为一体的综合性临床研究型、非营利性公立医院，可辐射翔安区其周边区域，提供优质的综合医疗卫生服务。▲厦门大学附属翔安医院商业设施方面，地块将与西侧洋唐居住区共享综合性商业中心——闽篮城市广场；同时，地块距离地铁3号线林前站上方规划建设时代上城综合体项目，计划引进知名房企的商业IP——天街，将进一步提升片区内的商业服务水平、拔高区域商业配套能级，充分满足居民的消费需求。▲闽篮城市广场休闲娱乐方面，地块周边拥有东山水系公园、鼓锣公园、翔安中心公园、市民公园等大型主题公园，生态休闲环境十分优越。地块西侧东山片区内规划建设东山公建群，包含市民服务中心、文化艺术中心、酒店商业街、商业广场、东山公园和市民公园等项目，持续补齐片区公共服务设施短板。目前市民公园、文化艺术中心、翔安区图书馆新馆均已啔动前期工作，未来将分批啔动建设，进一步聚拢人气，加速打造宜居宜业的城市中心。▲东山水系公园▲翔安中心公园规划效果图▲东山公建群规划效果图部分来源：厦门市土地发展中心编辑：林潇编审：林友江  张灵慧  邵凌丰

文章编号: b2c9614e23aaa2f20f5bffac61812463
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (害虫退!退!退!来看看真正的广东珍稀动物~) 2022-05-26 从化动感校园   从化动感校园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTIxMzQ5Ng==&mid=2649808825&idx=1&sn=1629dcec12ec189d78d0e118deb64219

广东珍稀动物ANIMAL提起广东珍稀动物你们会想起什么呢？会飞的大蟑螂？雨天限定大水蚁？“食物链”顶端统治者蚊乸？“外敌入侵”非洲大蜗牛？STOP！害虫——退！退！退！今天小编就带着大家一起来看看真正的广东珍稀动物有哪些？01中华穿山甲● 保护等级：国家一级保护野生动物● 出没地点：深圳、肇庆、惠州、潮州、河源等地● 物种档案：中华穿山甲是鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物。脑颅呈圆锥形，具有一双小眼睛，吻部细长。全身有鳞甲，呈棕褐色，四肢粗短，尾扁平而长。主要栖息于丘陵、山麓、平原的树林潮湿地带。喜炎热，能爬树。 02卢氏小树蛙● 保护等级：2004年被世界自然保护联盟（IUCN）列入濒危● 出没地点：广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区● 物种档案：卢氏小树蛙属于蛙形目，树蛙科，为中国特有物种，身体腹部白色，背部呈棕色而背部有交叉斑纹，布满小痣粒，主要栖于海边岩洞下浸水坑边及其附近的灌丛或草地上。03赤麂（jǐ）● 保护等级：国家三有保护动物● 出没地点：广东南岭南缘以北● 物种档案：赤麂在麂类中体型较大，毛发在夏季呈红棕色，冬季毛发则呈暗褐色，身体的大部分呈赤红或赭褐色。主要栖息在山地、丘陵地区灌丛和低海拔阔叶林。CHIJI04鳄蜥● 保护等级：国家一级保护野生动物● 出没地点：广东省罗坑镇、茂名信宜等● 物种档案：鳄蜥头部较高，头部和体形与蜥蜴相似，颈部以下的部分，特别是侧扁的尾巴，既有棱嵴状的鳞片，又有许多黑色的宽横纹，像扬子鳄，故称鳄蜥。主要栖息海拔750m以下植被较好的山冲溪沟中。05豹猫● 保护等级：国家二级保护野生动物● 出没地点：广东南岭、车八岭、福田红树林、梧桐山等自然保护地● 物种档案：豹猫，也被称作“钱猫”，身上斑点形似中国的铜钱。体型和家猫相仿，但更加纤细，腿更长。主要栖息于山地林区、郊野灌丛和林缘村寨附近。分布的海拔高度可从低海拔海岸带一直到海拔3000米高山林区。06白海豚● 保护等级：国家一级保护野生动物● 出没地点：广东韩江口、珠江口、漠阳江口及雷州半岛东部海域等● 物种档案：中华白海豚的身体似纺锤状，吻突狭长而侧扁，眼小呈椭圆形，它的皮肤会随着年龄增长而逐渐变成粉红色，因此又被称为“粉红海豚”。主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。07东方白鹳● 保护等级：国家一级保护野生动物● 出没地点：广州、深圳、湛江、江门等地● 物种档案：东方白鹳又被称为“鸟界国宝”，大型涉禽，体态优美，长而粗壮的嘴十分坚硬。眼睛周围、眼线和喉部的裸露皮肤都为朱红色。常在沼泽、湿地、塘边涉水觅食。我省在上个世纪90年代首次观测到东方白鹳。近年来，也曾多次光临广东。END以上科普信息来自广东省林业局官方网站想要了解更多广东的珍稀动物戳以下网址喔↓http://lyj.gd.gov.cn/gkmlpt/content/3/3907/mpost_3907513.html#2441如果您在从化高校就读请将简历发送至以下邮箱：linjingxuan2@gd.chinamobile.com*简历命名：学校+姓名+联系方式从化动感校园期待你的加入:)*本文部分图文来自互联网，如有侵权，请联系我们删除

文章编号: 99ef4e675e25146e351fc372f9ac5671
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (华发公益基金会自然教育系列活动正式啔动) 2022-05-26 华发公益基金会   华发公益基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDc0NzQwMQ==&mid=2247493009&idx=1&sn=abec8f8e6e82c7e844168fc38b5be258

5月22日，适逢五月第三个周末，既是第29个国际生物多样性日，亦是全国科技活动周。今年国际生物多样性日的主题是“共建地球生命共同体”，全国科技活动周的主题是“走进科技 你我同行”。啔动仪式合影留念为深入贯彻习近平生态文明思想，推进珠海市打造全国生态文明新典范，在全社会倡导保护生物多样性，广泛深入宣传科学精神，增强公众科技意识，5月22日上午9点，“国际生物多样性日暨全国科技活动周宣传活动”在淇澳红树林保护区举办，亲子家庭、种子志愿者、科普学堂导师和组织单位代表等约50人参加啔动仪式。组织单位的科普集市摊位仪式上，“华发公益基金会自然教育系列活动”正式啔动，保护区管理处游奕来主任将活动旗帜交到基金会副秘书长林宏敏手中。该系列活动以“淇澳红树林及其生物多样性”为主题，通过进社区、进学校，带领学生走进淇澳红树林研学等方式，向公众，特别是粤港澳青少年学生科学普及红树林自然知识，让公众更了解本土的自然资源，从而形成尊重自然、热爱自然、保护自然的生态文明理念。保护区和华发基金会工作人员合影同时，仪式上保护区首批“种子志愿者”获颁证书。该批50多名种子志愿者是从保护区自然教育志愿者中选拔而出，期待他们未来茁壮成长，结出自然教育的丰硕果实。种子志愿者颁证仪式啔动仪式结束后，公众访客前往组织单位的科普集市摊位，通过参与自然和科普知识互动，收集摊位签章抽取保护区文创奖品。当天的科普集市内容非常丰富，有华发公益基金会科普展位、自然律自然科普学堂、plogging净滩科普学堂、红树培育科普学堂、市农业农村局水生生物科普展位、志愿者导赏服务科普展位等11个科普展位。丰富多样的科普集市互动活动当天还设置了10场不同类型的科普课程活动，分别为生物多样性样线监测课程活动、华发教育基金会自然教育系列活动——山海探索径研学活动、种子志愿者导赏课程活动、红树林研学净滩、“万物有灵、绿美南粤”摄影培训采风活动，以及社区科普学堂科普体验课程活动：夜间生物多样性观察课程、茶文化科普课程、植物扎染科普课程、陈皮制作科普课程、茶果手工制作科普课程等。种子志愿者导赏课程社区科普学堂课程生物多样性监测华发公益基金会教育系列活动-山海径研学#研学净滩         摄影课#科普集市互动活动和10场自然教育科普课程活动吸引了近500名粤澳亲子家庭和公众访客参与，获得了大家的一致好评，普遍反映保护区此次开展的课程活动丰富多样，有趣且富有知识性，志愿者导赏服务质量高、保护区科普设施齐全等，并表示希望保护区往后多开展相关活动。志愿者和工作人员合照本次活动由珠海市自然资源局、珠海市农业农村局主办，广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区、华发公益基金会承办，广东珠江口中华白海豚国家级保护区管理局、珠海市自然律教育工作室、珠海市观鸟协会、淇澳岛社区科普学堂、plogging净滩行动、鲸变计划中山大学项目组协办。文字：多肉，杏子图片：刘锦源、风信子、盛利、志愿者等审核：罗海威

文章编号: 9e5b018f6a7f5b32174d28b10b214b51
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (一年100亿,这一风口巨变!) 2022-05-26 风险防范   风险防范

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDMyNTAxMQ==&mid=2247494357&idx=1&sn=a411956e60b8780887f485a547bb085a

作 者：蓝字来 源：蓝字计划这几个月，在后海站换乘的深圳人几乎都留意到了那些椅子。温润的原木色，被一片白色矮墙半包围着，椅子尽头还挂了一部电话。路过的人们可以随时在椅子上坐下，拨通电话，和那头等候的陌生人聊聊自己生活中的烦恼、焦虑，甚至无法和熟人啔齿的秘密。这些长椅和电话来自“微光计划”，一个关注抑郁症患者的公益项目往西北120公里到广州，一群程序员正在将考察队带回来的1000多张野生白海豚的照片录入库中，再上传到一个名为iDOLPHIN的小程序中。之后，如果有使用者在野外看到白海豚，使用小程序拍下它的背鳍，1.8秒内就可以匹配出这是哪一只白海豚，并弹出相应的“生命故事”。再向北，一位美团的外送员刚刚将一份由生物降解包装袋打包的午餐交到用户手上。等对方用完餐，餐盒将被统一回收，经过清洁、熔融造粒、改性造粒、熔炼注塑、性能检测等多个环节，最终成为一辆摩拜单车的挡泥板。在此时此刻，还有无数类似的公益行动正在进行。而我们只需要打开手机，点进任意一个公益平台，就能看到他们在做什么，接下来预备怎么做。做出判断后，再根据指引按下确认键，我们便能将手边的五元钱、几千克能量、一张照片、几件旧衣……转换为物资递送到有需要的地方。给盲人用的计算机，可以把传统的图片变成可以触摸的图形大多数时候，这些物资又将勾连到更多产业，形成新的供需链，甚至以此赚钱，比如一棵梭梭树的树苗、一瓶衣物消毒剂或者一项新的技术需求……从而渗透到整个社会经济生态关系里。这些蔓延到社会每个枝节的变化，是从何而来的?又将走到哪里? 

5月20日，在线上举行的2022年中国互联网公益峰会，给出了答案。这一次，这场中国公益行业规模最大、参与度最高，堪称“公益行业年会”的峰会，将主题定义为“数字有新益”。试图探讨数字化时代公益事业如何创造可持续社会价值。最震撼人心的，是峰会展示的一组数据：2021年，通过互联网募集的总善款已经接近100亿元，比五年前增长了4倍。不止于捐款，越来越多的公众也在通过其他行动来助力公益，过去三年来，每年都有超过100亿人次点击、关注和参与互联网慈善。以人工智能、虚拟现实、物联网、区块链为代表的数字技术创新方案，亦正在被广泛地应用在公益问题解决里。100亿元、4倍、100亿人次，当下，被数字化改造的公益行业，就像一个互联交织并且可以无限循环共生的“克莱因瓶”。这个行业，早已被技术渗透与革命，尤其是当它成为了风口、成为了产业，甚至开始讨论每年营收几十亿几百亿的时候。中国公益的世界，早已变了模样。· 1 ·三场地震很少有人知道，中国的公益行业，其实是被三场地震“震”出来的。2008年5月13日，徐永光正准备飞往井冈山参加北京奥运会的圣火传递仪式。他是希望工程的创建者之一，中华慈善总会的副会长，2007年又受邀担任了全国性非公募基金、南都公益基金会的副理事长，同一年，被联想提名为北京奥运会的火炬手。但那天早上，从7点开始一直到登机前，徐永光的电话就没熄过屏。其中好几通都是打给南都基金会的，除了安排配合救灾，他还要求基金会在官网最显眼的地方打上一排大字：“关注四川、汶川地震灾情，支持民间组织救灾行动。” 徐永光有一种直觉：民间公益力量，包括草根公益组织，一定要进入这次抗震救灾，如果不参与这个行业根本就没有存在的意义。于是，当天晚上8点，南都基金会联合57家民间组织发布了一份策划声明，承诺将“全力以赴组织力量，各尽所能，出资出力协助政府和灾区抗震救灾”。第二天，又有50多家机构陆陆续续加入进来。汶川地震中的民间救援组织帮助转运伤员南都基金会先给他们批了1000万元，但这点钱对当时参与救援的大量民间组织来说，不过杯水车薪。徐永光又去找了中国红十字会。一个月后，红十字会发布新闻，宣布拿出2000万元，面向国内民间公益组织和专业服务机构公开招标“5·12灾后重建项目”。这是中国公益历史上，第一次有公募基金会公开招标支持草根NGO(Non-Governmental 

Organization，非政府组织)。后来有人把2008年称作中国公益行业的元年，除了那年的慈善捐赠金额首次破了千亿元，另一个更重要的原因在于——数目庞大却关注度不高的民间公益组织通过汶川救灾开始浮出水面。这并不是件容易事。过去，中国的公益行动几乎由政府全权包揽。每逢大灾捐赠，信息栏里永远只有三个账号：民政部一个，红十字会一个，慈善总会一个。没有民间组织，甚至有政府背景的基金会都没有。比如2003年的非典，民政部就明确发布过公告，要求其他部门和社会组织一律不得接受社会捐赠，已接受的捐赠款物也必须移交给民政部或卫生部。直到2004年，新版《基金会管理条例》确立了非公募基金会的地位，这一状况才有所松动。而汶川地震灾情迅疾且严重，在官方渠道调动资源的时间差里，大量基金会作为补足第一时间发起了募捐活动，后来民政部对于这一批宗旨和业务范围中包含有救灾减灾以及相关内容的基金会的募捐活动，都予以了事后认可。尽管当时，民间组织的定位只是“政府主导下的拾漏补遗”，但300来万名志愿者在救灾过程中发挥的力量显然不容小觑。地震发生的26天后，国务院颁发了《汶川地震灾后恢复重建》文件，在灾后过渡性安置和恢复重建工作方面，第一次确定了“政府主导与社会参与相结合”的方案。用当时亲身参与了救灾的民政部社会福利和慈善事业促进司司长王振耀的话说：“慈善回归民间的趋势才是慈善事业发展正确的方向。” 路子是看清楚了，但真正走起来，该磕绊的还是磕绊。首当其冲的就是善款透明度的问题。灾后很长一段时间，无论是官方部门，还是民间公益组织，都遭到对善款去向的质疑。汶川地震发生后，香港红十字成立了数据签发中心，对每一位捐赠100港币以上的捐款人出具收据其实并不是公益组织不想公开透明，而是在当时，公开透明缺乏一系列程序和技术保障。大灾中，几乎所有国人都笼罩在同舟共济的话语体系里，大街上、社区里，随处可见红色的箱子，募捐的没说自己从哪来，捐款的也没问钱要往哪里去。等到事后清算起来，就成了一笔糊涂账。于是到2010年的玉树地震，起初公募基金会们沿袭了汶川时的做法，民政部也批准了15家民间组织参与救灾。但没过多久，上面话锋突然一转，以保障捐赠资金的合理配置和规范使用的名义，下令除红会和慈善总会外的13家全国性公募基金会把善款统一“汇缴”给青海省人民政府。最后靠基金会们的据理力争，统一“汇缴”才作罢，很多年后，徐永光在一次演讲里还心有余悸：如果这事真办成了，中国公益行业的倒退将难以挽回。另一个困难来自于民间组织自身。由于信息沟通不畅，相互之间也缺乏合作，很多志愿者到了一线以后不知道该往哪里去，在当时没有、也很难有一个机构能够统一指挥大量来自民间的人力和物资。在一些极端情况下，缺乏组织的民间力量有时甚至会干扰政府的有效救援。这种尴尬的状况一直持续到了五年后的另一场发生在雅安的地震期间。那时民间的热情依然很足，震后仅三个小时，就有上百支救援队伍自发出动。雅安地震的破坏力远小于汶川，48小时后，搜救工作就已经进入尾声，但由于通信不便，灾情信息没能及时扩散，依然有源源不断的志愿者赶来，一窝蜂地堵在了灾区的各个国道和省道上。据说当时整个芦山县城里，救援人员的数量可能比受灾者还多。这一系列乌龙事件也让民间开始反思：我们的爱心，究竟送到真正需要帮助的人手里了吗?以及所有事情是只要有善心、有善款就能完成的吗?现在回看，这些问题，可以归因到“技术跟不上”。· 2 ·公益技术的革命2021年7月20日，汶川地震13年后，距离阿坝1200余公里的郑州城，灾情同样来得迅猛。但这一次的救援故事，已和13年前截然不同。7月20日凌晨起，河南气象官微连发了七条暴雨预警，紧接着，求助信息开始出现在与暴雨相关的热搜底下。接近午时，已经有1500多条求助信息通过微博发出。下午五点，微博开通#河南暴雨互助#通道，并将其置顶于热搜榜的最上方，受困人员的地址、人数、现状等系列信息都清晰地列在话题里。同一时间，作为中文互联网最大的问答社区，知乎开始推送求生指南和救灾经验分享，“中国消防”“新华社”等官方账号在话题里对情况进行介绍。再晚一点，一则汇集了微博、朋友圈、知乎等各个平台上救援信息的腾讯云文档在网上传播开来，利用其可以实时更新、共享的特性，无数不在现场的人们也得以出一份力，将了解到的求助信息核实后填写入文档里。到第二天早上，文档已经更新了170余版，收集了600多条求助信息。洪灾里高频更新的腾讯文档高德地图也在21日凌晨紧急上线了互助通道;美团、京东紧急调配了位于郑州的仓储物资;腾讯新闻接入了“较真”平台，对信息进行实时辨别与辟谣;菜鸟开通了绿色物流通道…… 交互实时、救援互联，数字化后的公益行业在这一场救援中将力量展现得淋漓尽致。中国互联网公益峰会对数字化公益做过一个简单的概念界定：公益组织和相关方，利用数字化技术和工具，创新公益服务模式，提升公益组织的运营效率，重塑公益事业价值链和协作网络，以更好地解决社会问题，创造社会价值。这里面包含了至少两重涵义：一方面数字化可以助力传统公益服务的模式创新和体验升级;另一方面可以提高传统公益组织自身的运营效能和信任度。过往十几年围绕在公益行业身上的透明度争议与服务效率低的两大主要矛盾在数字化渠道里迎刃而解。沿着基础设施往上，数字化的优势也在层层叠叠地铺陈开。过去，公益组织或者人士，在从事公益事业时，更多依靠人力与物力堆叠。但受制于有限的人手、拮据的资金和局促的资源，不仅人效不高、影响力不足，在面对公益需求量激增等状况时，往往更会显得力不从心。但是有了数字化等新技术，过去完全靠人力从事的大量体力劳动，就能被机器所代替，大量无法计算的数据，通过机器和算法就能完成，不仅仅大大地解放了人力，而且以指数级提高了公益事业的效能。比如2020年9月落地的深圳市养老护理院的“隐形护理员”智慧养老监护系统。其负载的安全监测、安全防护和健康监测的功能，可以实时监测到老年人在护理院内的行为活动，一旦发生意外情况便能迅即地发出警报，既保障了老年人的安全，也在最大可能的范围内解放了护理员的工作压力。护理老人的也是老人是当下养老院的普遍窘境公益人士一直关注的平权问题也在数字化的加持下打开了新的口子。在过去，公益行业的生态一直是倒金字塔的结构，大机构，特别是有政府背景的基金会、慈善总会吸纳了大部分资源。没有政府或者商业背景的公益组织，往往都会面临资金、环境、政策等一系列困难。这些公益组织无法有效获得社会资源，就难以提供有竞争力的薪酬。2014年，一家权威机构发布了《公益行业人才发展现状调查报告》，显示中国公益从业者的平均月薪不足4000元，远低于当地的企业与政府部门。而去中心的数字化技术介入之后，传统的“定向传播-定向募捐-定向救助”的单链条被打破，个人、中小组织参与公益的成本也大大降低。有了更广泛的募捐来源，各个项目也能往更精细、更多元的方向发展。比如在5月20日即将召开的新一届互联网公益峰会里，云展馆里陈列出来的项目就包含了文物保护、留守儿童关注、抑郁症、乡村教育、养老、环保、助农等多个方面。数字化的语境里，公益行业正在日渐呈现出不分时空、多参与主体、多项目、多形式的新特点。· 3 ·公益能不能谈钱2017年初，公益圈爆发了一场激烈的辩论。起因是那一年8月，徐永光出版了一本名为《公益向右，商业向左》的新书，书里头集中阐述了他一贯以来的观点：公益商业化。徐永光认为中国的民间公益组织长期处于低效能状态，建议引入市场化手段改革整个公益行业。他提到一个的案例：山西武乡县岭头村作为一个贫困山村，在2016年开设了50多家微店，两个月农产品销售额就突破了50万元。“我们要如何分清楚这些是商业里面的公益，还是公益里面的商业?有无必要把它们的界限划得那么清楚?”一石激起千层浪。9月，和徐永光有过二十余年交情的另一位公益界大佬，中国人民大学中国公益创新研究院院长康晓光发表了一篇《驳“永光”谬论》，说公益商业化是否认人的利他性，颠覆了公益的本质。如今，公益是否应该市场化依然是一个被广泛争论的话题，但公益走向产业化却已经成了行业共识。摈弃掉过去不求回报的道德绑架，产业化后的公益行业具有自我造血能力，有盈利需求并且能创造就业，同时兼具了商业效益和社会效益。而数字化的参与，正在将公益产业的链条不断延伸，将集群不断扩大。公益产业的运营模式比如这一次云展馆里的阿拉善SEE公益机构的经典项目“一亿颗梭梭树”。梭梭树是防风固沙的最好植被，过去几十年却遭到大量砍伐，当地农民用它来生柴火。“一亿棵梭梭”项目想做的就是用十年的时间(2014—2023年)在阿拉善关键生态区种植一亿棵以梭梭为代表的沙生植物，恢复13.33万公顷荒漠植被，从而改善当地生态环境，遏制荒漠化蔓延趋势。起初，梭梭树项目采用的也是传统公益的模式，筹款造林，但由于项目知名度低、影响力小、资金募集渠道不畅、捐赠人参与度较低等一系列问题频频出现卡顿，项目持续造血能力严重不足。直到2016年8月，支付宝上线蚂蚁森林后，SEE和支付宝达成合作，每当用户做出地铁出行、在线缴纳水电煤、网络购票等低碳行为时，蚂蚁森林就会结出一颗能量球，当用户积攒到17.9kg能量——一颗梭梭树一生平均能够吸收的二氧化碳量——时，SEE就会在阿拉善种下一棵真正的梭梭树。在自身的项目管理上，SEE也引用了数字化技术，依靠算法架构，对每一棵树苗进行了系统化的信息分类，捐赠人和公众随时都可以对项目情况进行可视化了解。一亿颗梭梭树项目截至2021年底，“一亿棵梭梭”项目已经累计在阿拉善关键生态区种植以梭梭为代表的沙生植物超过7510万棵。不止于环保，随着种植计划的深入，围绕着梭梭树的更多产业链也依次展开。首先是SEE在推广梭梭林种植时，还会在梭梭根部嫁接肉苁蓉，长成后再将肉苁蓉卖给企业，给农民带来增收。与此同时，SEE还会定期邀请志愿者来到沙漠里进行种植体验，实地科普沙漠化治理的同时，也带动了阿拉善的旅游业。据《工人日报》，2019年十一黄金周，人口只有25万的阿拉善盟仅前五天就引来了40万辆越野车，人数高达120万人次。越来越多的目光往这片沙漠投来关注，2021年底，全程在阿拉善取景的环保青春片《梭梭草》在全国上映…… 2018年，王振耀在接受《公益时报》的采访时提出了一个观察：公益行业对社会的慈善热情，最多消化了20%。那一年，中国内地的慈善捐赠总额数为1439.15亿元，其中只有31.7亿元来自互联网平台。但到了2021年，在总筹款数额变化不大的情况下，互联网募捐额却增长至近100亿。就像那些每分每秒都在滚动刷新的、互联网公益平台项目下的“1元”“5元”“10元”的捐赠记录一样，公益早已融入了每个人的日常。百力荟萃之下，安全网愈织愈密，更多摇摇欲坠的生活、岌岌可危的生命和风沙湮灭的文化正在被托起。随着数字技术的介入，以及社会资源的重构，这部社会的公益史，更像是人类文明史。以上文章来源于蓝字计划排版 | 佳琳    审校 | 知知主编 | 张惠云河北省企业风险防范促进会预测、防范、交流、促进是我们的核心宗旨。我们寻找有责任感、使命感；有远见、有胆识;有相同逻辑、服务相同理念；能带领团队和企业化解各类风险；突破各种苦难；使企业长久生存、发展的企业家加入！往期好文推荐：《战争、疫情、股市：局势变了，4大趋势正加速到来》《俞敏洪对话尹烨：人生遇到特别难的事情，怎么办?》《江南春：从业30年，我发现赚大钱的公司，都相信这8个字》《到底什么叫“内卷”?》

文章编号: 73ae090576205c6316f51354dfce7df9
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【青·评】辅导员说 | 你们毕业了:我想和这个世界谈谈) 2022-05-25 青悦汇   青悦汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTI4Mjg4MA==&mid=2247564167&idx=1&sn=f278d2fb34e38e4089eae7906ad8bf3e

借鉴·辅导员说·提升作者介绍邓海天北京理工大学珠海学院布莱恩特项目2022届毕业班辅导员修行四年，大家即将奔赴世界各地建功立业。作为兄长，就送你到这儿了。作为你的大学辅导员，能够想象在不久的将来，你只是车过拱北，再往南不到五公里，就欣喜于大三巴牌坊下游人如织。你登上太平山顶，天空眼波如丝，晚风劲吹，从港岛自中环而过，也吹不散你的热爱。 我的朋友圈里会有你指向天空的照片，并配文曼彻斯特的天空是蓝色的。你会说爱丁堡成千上万的古堡里，有一座名唤威廉，翻修后的端庄肃穆，已不见当年的长满杂草，一片荒芜。 你第一次去旧金山的小酒馆，特地学了一首叫《加利福尼亚》的歌。你坐上纽波特的帆船观光，会想起珠江口的白海豚轻轻跃起并尾随而来。 你在海岸上前远眺悉尼歌剧院，突然发现，这一幕跟你在情侣路上挽着恋人的手，看到大贝壳也屹立海中的场景有些相似。你躺在新南威尔士北部公园的草坪里，目睹星芒万里，于是在你心中，又多了一道四季。 通过你，我也将看到更大的世界，于是你也成了我的世界。今晚，我想和这个世界谈谈。我印象中的你，是纯真飒爽的。19岁穿着军训服，在烈日下训练也会言苦，而拿到先进集体后，也会露出八颗整齐的牙齿，摆起剪刀手；我印象中的你，是丰富多彩的。20岁戒掉熬夜，坚持看书、锻炼，参加了社团，当过志愿者，选择性考取了想要的证书，谈了一场甜甜的恋爱，你也相信，这是青春的样子；我印象中的你，是沉潜理性的。21岁的你，鼓起勇气向老师和优秀的朋辈请教，开始争分夺秒学习，开始疯狂地刷高绩点，你意识到了大学三年级之末，毕业的暴风雨即将到来；我印象中的你，是心怀家国的。22岁站在升学和就业的十字路口，你愿意把个人的前途和国家的未来捆绑起来，于是你穿过所有关于抉择的混沌和颠倒，找到了自己与家国命运相连的核心价值。也许，我印象中的你，是我所见过的人里，唯一不可归类的群体；是唯一不需要贴标签却个性十足的你；是唯一在任何情绪里都可以想起的你。我在我的角落里，就这样远远地望向你，远远地对着赤花山喊你的名字，远远地拥抱着一重重明亮的回音。 也许，你曾被不公对待，于是你懂得了公正的价值。你曾遭受背叛，于是你领悟了忠诚的珍贵。你曾被人忽视，于是你学会了倾听他人的声音。夜幕降临、人潮散尽时，你也曾感到孤独，于是你把亲朋良师至若瑰宝。这一路走来，跌宕坎坷，于是你也意识到了要如何紧紧握住来之不易的机会。 也许，你还有许多待办事项，这些事项里规划着太多美好的愿景，可是它们总是被卡在流程的进度里，腐烂在时间的阁楼里。幸好后来你也意识到，这可能是自己缺乏勇气所致。于是你不再归咎于时间不足、时机未到、疫情原因等这样那样的借口。于是你暗暗握紧拳头，告诉自己不能仅仅埋头捡六便士，还要向着月亮去，即使不能到达，梦也会落在星辰之间。 也许，你亲身经历过拼尽全力追逐梦想，而梦想却离你越来越远的无奈。这份追逐的执着，也携带着绵长的苦痛，但追逐之时的喜悦，你却把这喜悦当成世界上最大的快乐。大胆去闯罢，就像没受过伤害。 “他人经历的，我必经历”。当你经历以上种种，你就彻底理解了，你我相遇在这里，绝不仅仅只是相遇。大学四年即将过去，教学项目的这届毕业生中，接近三分之二的你们选择继续求学，奔赴世界各地名校，选择就业的同学也在四大会计事务所、大型国企和金融企业找到归宿。我知道在这些成绩的加持下，这本关于青春和奋斗的热血小说，你没有演砸。翻开下一页，被主角光环笼罩的你，依然有更多更大的使命等待你去完成。然后你会继续读书，读到天亮；你会继续学习，学到疼痛。你也将会以此为乐，一生热爱，百折不回。 今天的夜太深了，但是想起你，就像看到了整个世界，有种莫名的幸福感。▲点击图片即可跳转至“青悦汇”网络育人平台纳新计划

	

		

				

					

						

					

				

		

		

	

		

		

				

					

						

					

				

		

		

	

		

		

				

					

						

					

				

		

		

	

		

		

				

					

						

					

				

		

		

	

		

		

				

					

						

					

				

		

		

	

	

		

				

					

						

					

				

		

		

	

	

		如页面未加载，请刷新重试	▲点击图片即可跳转至相应推文作者 | 邓海天编辑 | 林映纯校审 | 刘瑞琪终审 | 刘思广 部分图片来源于网络，如有侵权请联系后台删除提示：如图文未加载，请刷新重试

文章编号: 23bd7cc26ea65ab6c431b88f7411c12d
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (理事动态 | 落成,迪恒助力“海上大熊猫”保护“长城”计划) 2022-05-25 上海市多媒体行业协会   上海市多媒体行业协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA5NDQ4NA==&mid=2649735400&idx=1&sn=3703ea7f95f8c3e52c3e2ee76827f7d1

中华白海豚因数量稀少，又被称作“海上大熊猫”，是1997年香港回归祖国的“吉祥物”，是我国海豚科中唯一的国家一级重点保护水生野生动物。在珠江口现存有中国资源数量最大的中华白海豚群体，种群世代比较完整，是中国数量最大的中华白海豚栖息地。珠江口中华白海豚自然保护区管理基地设于珠海市，基地建设集保护、研究、救护、驯养、科普、宣教、观赏和生态旅游等功能于一体，严格贯彻执行国家有关自然保护区的法律法规和方针政策，并拟定自然保护区的总体规划和各项管理制度，组织进行自然保护的宣传教育。为更好地解释解读和宣传工作，弘扬人人行动保护“海上大熊猫”的宗旨，结合多媒体及海洋生态的中华白海豚国家级自然保护区管理局科普馆的落成了。迪恒很荣幸作为本次科普馆多媒体投影的设备供应商，配合合作伙伴完成了本次项目。迪恒投影仪0.44的投射比满足短距离的安装空间，多台融合颜色表现相近，避免反复调节，为科普馆的后续调试省去了不少时间精力，色彩表现丰富艳丽，让森林、花海、城市等场景活灵活现，受到了合作伙伴与客户的一致好评。据研究表明，人为影响是造成白海豚非自然死亡的最重要因素。世界生灵理共存，更须呵护地球村。不教岁久儿孙辈，只在图中识海豚。白海豚的保护不是一个部门的事情，需要营造全民参与的良好社会氛围。为此，中国迪恒呼吁，人人参与到白海豚保卫行动中来，一同为我们，为我们的下一代，为我们地球村里的每一个生灵贡献我们的力量。END

文章编号: 93db2489b0fb08ab4cc1845e610950c6
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (10宗!203亿!湖滨四里再出战!5.26厦门土拍或现神仙打架…) 2022-05-25 阿莫看厦门   阿莫看厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDgxNjA2MA==&mid=2650509795&idx=1&sn=33670765f307b145aa46e50f432b1f06

‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍点击上方蓝字关注我，了解厦门多方位资讯如预期中的来了！厦门2022年第二次集中出让10幅宅地，其中思明1幅、湖里2幅、集美1幅、海沧2幅、同安1幅、翔安3幅；将于5月26日推出。此次土拍，计价总建面84万方，起拍总价203.1亿，最高起拍楼面价4.04万元/㎡，最低起拍楼面价1.2万/㎡。思明区2022P12地块思明区将出让2022P12共1宗商住用地，用地面积约1.73公顷，计价建筑面积12.9万平方米，起拍价41.1亿元，起始楼面价40400元/平方米，采用“限房价、限地价、定品质+摇号”方式拍卖出让。地块位于思明区湖滨片区，湖滨南路与金榜路交叉口东北侧，雄踞老城核心板块，尽享筼筜湖滨水美景。作为承载历史人文底蕴的老厦门社区，湖滨片区目前正处于提升改造的关键期，据悉，湖滨片区改造提升项目将打造厦门老城区成片改造样板工程，促进片区品质综合提升，建设现代化国际社区典范。地块位置示意图（仅供参考）湖滨片区交通方面，地块所处的湖滨板块交通区位优越，不仅汇集湖滨东路、湖滨南路、湖滨中路等多条交通主干道，而且邻近轨道交通枢纽——地铁1号线与地铁3号线的交汇站点湖滨东路站，据此近可接体育中心片区、火车站片区、文灶片区、厦大片区，远可抵湖里五缘湾、集美新城、东部体育会展新城、翔安新机场等目的地，公共交通出行极为便捷。未来，湖滨片区还将迎来交通系统大升级，地面公共交通与地下轨道交通及地下行车系统三者相互联动，共同构建片区便捷交通路网。湖滨东路地铁站商业配套方面，湖滨片区将构建自身的商业基因：片区规划建设滨湖商业街区，着力打造金榜路传统特色街道、湖光路滨水咖啡一条街、后埭溪路林荫道休闲商业街3条特色商业街，并规划连接万象城的商业街区，进一步提升片区商业氛围。未来，居住在这里将享受到吃、住、游、购、娱、文等功能于一体的城市级商圈。此外，地块周边商业氛围十分醇熟，汇聚湖滨南-火车站、莲坂两大重量级商圈，拥有华润万象城、磐基名品中心、明发商业广场、厦门电子城、罗宾森购物广场等多个商业体，全方位覆盖周边居民多层次的消费需求。华润万象城磐基中心教育资源方面，湖滨片区对应划片多所省优学校，是思明区传统的强学区，教育资源十分优质，包括厦门外国语学校、外国语学校附属小学、滨东小学、湖明小学、湖滨中学等学校。未来，湖滨片区内的幼儿园、小学、中学将全部按照高标准进行优化升级，教育资源优势将更加凸显。外国语学校附属小学康养休闲方面，地块周边生态景观环境优越，大型城市公园——白鹭洲公园植被葱茏，湖水澄碧，宛若一条飘逸俊秀的玉带从北侧蜿蜒穿过，与地块紧邻的南湖公园景致灵秀可爱，每到秋天便飘红的落羽杉林，颇受市民和游客青睐。不仅如此，片区还规划建设社区文化中心、文体中心、市民广场，居民可以在这里休闲健身聚会，还可以站在观景台上欣赏筼筜湖的美景。此外，地块3公里范围内还拥有厦门市体育中心、厦门市文化艺术中心、厦门大学附属中山医院等科教文体配套，可为居民提供丰富的医养和休闲服务。厦门市文化艺术中心湖边片区2022P09、2022P11地块湖里区将出让2022P11、2022P09共2宗商住用地，总用地面积约2.51公顷，总计价建筑面积7.45万平方米，起拍总价30.2亿元，采用“限房价、限地价、定配建、定品质+摇号”方式拍卖出让。2022P09、2022P11两宗地块均位于湖里湖边水库片区，2022P09地块位于金湫路与金盛路交叉口西北侧，2022P11地块位于金山路与虎仔山西路交叉口西南侧。地块位居湖边水库东侧，与软件园二期仅一路之隔，与观音山商务营运中心距离3公里，可充分享受产业园区带来的经济红利与成熟配套。其中，湖边水库2022P11地块用地面积0.6公顷，计价建筑面积1.75万平方米，起叫价7.1亿元，起拍楼面价40400元/㎡。古地石2022P09地块用地面积1.91公顷，计价建筑面积5.7万平方米，起叫价23.1亿元，起拍楼面价40400元/㎡。地块位置示意图（仅供参考）交通配套方面，仙岳路、吕岭路、金山路、前埔路、洪莲路等多条城市主干道纵横交错，形成强大的交通集散能力。地块紧邻地铁2号线古地石站，可联通岛内与海沧、集美等核心区。地块3公里范围内的蔡塘BRT站，BRT快1、快2线沿云顶中路辐射岛内岛外，两大交通动脉在蔡塘交汇，形成零距离换乘的重大交通枢纽。此外，地块与高崎国际机场、厦门站、五通客运码头的距离均在5公里以内，车程均在20分钟左右，尽显其内通外联的显著优势。山海健康步道商业配套方面，地块周边现有多座商业综合体。复合式文艺范商办综合体——航空古地石广场，汇集精品餐饮、酒吧、KTV、咖啡、美容、SPA、高端会所等众多服务新潮青年的消费业态，堪称“西堤+磐基”小商圈。近39万平方米的宝龙一城，是厦门岛东部最大体量的购物中心之一，融汇五星级酒店、甲级写字楼、服务式公寓、SOHO与艺术中心。航空古地石广场万达广场教育资源方面，地块周边拥有龙湫亭实验学校、蔡塘学校、金尚中学、逸夫中学、协和双语学校、湖边中学（规划）等基础教育设施。值得一提的是，片区内在建中的厦门市华东师范大学希平双语高级中学即将落成，未来将建成十五年一贯制的优质国际化双语学校，涵盖双语幼儿园（15班）、小学（60班）、初中（30班）、高中（30班）一站式教育。龙湫亭实验学校医疗配套方面，地块200米范围内有全市唯一一家口腔专科医院——厦门市口腔医院。此外地块紧邻厦门东部医疗圈，与五缘湾片区共享优质的医疗卫生资源。目前该片区及其周边已有多家三级医院投用，包括厦门大学附属心血管病医、厦门弘爱医院、复旦附属中山厦门医院、厦门中医院等。复旦大学附属厦门中山医院休闲配套方面，地块西面毗邻湖边水库，拥有高质量的生态景观资源优势，已建成湖边公园，内设7公里环湖步道与自行车道，以及各色广场与休闲区，是整个片区滨水休憩的首选目的地，也是鹭岛中部最重要的绿色生态休闲空间。湖边水库观湖台‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍海沧区2022HP02、H2022P04地块海沧区将出让2022HP02、H2022P04共2宗商住用地，总用地面积5.88公顷，总计价建筑面积23.5万平方米。地块均采用“限房价、限地价、定品质+摇号”方式拍卖出让。其中2022HP02用地面积1.81公顷，计价建筑面积4.16万平方米，起拍价9.6亿元，起始楼面价23000元/平方米。H2022P04用地面积4.07公顷，计价建筑面积19.34万平方米，起拍价54.2亿元，起始楼面价28000元/平方米。地块位于马銮湾（海沧）南岸环湾西路与后柯东路交叉口西南侧，地处马銮湾新城片区乐活岛北板块。作为国家“一带一路”的战略支撑点、厦门大力建设的岛外新城之一，马銮湾新城定位为“厦门湾两高两化新极点”，未来将聚焦生命健康产业、智慧产业、商务文旅产业、现代物流产业四大产业方向，打造厦门投资新高地，建成最温馨、最具人气的国际一流湾区，厦门湾西翼核心引擎和厦漳同城化桥头堡。地块位置示意图（仅供参考）马銮湾新城交通条件方面，地块紧邻新阳大道、灌新路、新景路、新埯北路、新阳北路等主干道，路网体系完善，东西南北各个方向交通畅达，将地块与新阳片区、马銮中心片区、马銮西片区、东孚片区等地有机联通。值得一提的是，本地块紧邻地铁2号线新阳大道站，跨区域出行非常便捷，可快速前往海沧南部新城和厦门本岛。地铁2号线商业配套方面，地块南侧即为12万平方米的招商花园城商业综合体，将由招商蛇口集团运营，预计2023年建成开业，将打造成为海西时尚城市购物中心。地块东侧1.5公里有目前片区内最大规模的综合性集中式商业——马銮湾生活广场，内设超市、餐饮、休闲、酒店、影院等复合型业态，覆盖综合性商业消费需求。此外，位于马銮西片区的SM新生活广场+目前正加速推进，将打造总建筑面积约14万平米的城市综合体。届时招商花园城、SM新生活广场+、马銮湾生活广场等商业综合体将共同发力，带动马銮湾商业格局大提升。招商花园城效果图‍‍SM新生活广场+效果图教育资源方面，地块周边分布有双十中学海沧附属学校马銮湾分校、南岛学校（在建）、海沧中学、海沧第二实验小学、霞阳小学等多所学校，全龄基础教育体系已成型，有望逐步满足片区内居住人口适龄子女就学需求。海沧中学医疗卫生方面，地块东侧1.2公里处已建有大型三甲医院长庚医院，该院医疗实力雄厚、服务优质；西侧4公里处新阳西正在建设三甲标准的马銮湾医院，预计将于2022年建成，届时将为马銮湾新城片区提供更多高水平的医疗卫生服务。厦门长庚医院近年来，马銮湾新城片区开发建设坚持生态优先、绿色发展的理念，全面实施生态修复工程，开展海湾清淤护岸、水体污染治理、无人生态岛和环湾带状公园建设等一系列环境整治工作。目前乐活岛南岸市花岛、市树岛和市鸟岛三个人工岛已建成开放，成为一道靓丽的风景线，未来新城内还将建设中央绿轴公园、南岸公园等丰富多彩的生态绿地配套，整体人居环境品质将进一步得到跃升。马銮湾南岸生态岛实景图沧东屿CBD片区H2022P04地块位于海沧南部新城CBD核心地带，南片区东屿北路与沧凤路交叉口南侧。海沧CBD东面海、西枕湖，占据南部新城最优势的位置，距离南侧的漫乐城（厦门中心商业综合体）仅400米，西侧濒临海沧湖水秀公园，与阿罗海城市广场仅一桥之隔。片区内计划建设甲级写字楼楼、SOHO办公室、五星级酒店、商业中心等多个功能区，将成为海沧南部新城崛起的新引擎。地块位置示意图（仅供参考）交通方面，地块临近海沧大道、滨湖路、南海三路等城市干道，北侧300米处有地铁2号线海沧商务中心站，周边公交线路密集，公共出行十分便捷，可快速通达厦门岛内的邮轮中心、体育中心、软件园二期以及海沧临港新城、马銮湾新城等地。地铁2号线商业方面，地块周边1公里半径范围内商圈密布，商业氛围醇熟，现有阿罗海城市广场、海尔国际广场、泰地万豪酒店、正元新都汇、希尔顿逸林酒店等大中型商业、酒店配套。14万平方米厦门中心商业漫乐城正在紧锣密鼓招商及建设中，将引进国际知名餐饮、休闲娱乐、亲子互动、美容美体、家居等多元业态，打造岛西高端海湾商业综合体，建成后将极大扩充片区内商业设施容量、提升商业服务供给。泰地万豪酒店教育方面，地块周边所在的东屿CBD片区规划有一块教育用地，拟建设1所小学和1所幼儿园，有助于补齐片区基础教育短板。此外，地块周边坐拥全年龄段教育配套，在延奎实验小学、双十中学海沧附属学校、海沧实验中学、北师大海沧附属学校等名校加持下，区域已成为岛外认可度较高的优质学区。北京师范大学海沧附属学校医疗方面，地块北侧1.2公里处配套有市属三级综合性医院——海沧医院，及其周边的海沧区妇幼保健院、桥南社区卫生服务中心等医疗设施，为海沧市民提供良好便捷的医疗卫生服务。金沙书院休闲娱乐方面，地块与金沙书院比邻而居。金沙书院是一座兼具纪念先贤、典藏文物、讲学教化等传统功能的社区书院，将打造多个平台和中心，并充分展示闽台文化、海丝文化、华侨文化、耕读文化等多元文化魅力，打造为现代化大型文化综合体，成为海沧人文新地标。另外，海沧湖水秀公园、厦门儿童公园、大屏山郊野公园、海沧湾公园、海沧市民广场、沧江剧院、海沧体育中心等公共休闲康体设施环伺周边，极大满足市民的日常工作生活和休闲娱乐需求。大屏山郊野公园集美区2022JP10地块‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍集美区将出让2022JP10共1宗商住用地，用地面积1.52公顷，计价建筑面积4.26万平方米，起拍价9亿元，起始楼面价21000元/平方米，地块采用“限房价、限地价、定品质+摇号”方式拍卖出让。地块位居集美文教区，集美大道与兑英路交叉口西侧地块。经过多年建设，集美新城已建设成为集商务营运、信息服务、文化创意、教育科研、交通枢纽、生态旅游和生活居住于一体的“产城人融合发展”之城。地块周边分布着华侨大学厦门校区、厦门软件职业学院、厦门工学院等高校，以及中国电信海峡枢纽大楼、数码港海西运营中心、电子城国际创新中心、中移动手机动漫基地等产业平台与科研机构，产业生态成熟，具有良好的产城融合发展基础，数以万计的高校师生以及商务办公人口构成规模可观的潜在置业群体。地块位置示意图（仅供参考）集美新城交通配套方面，集美四条主干道——杏林湾路、集美大道、海翔大道、厦沙高速环绕在地块周边，驱车通过孙坂南路、集美大桥或厦门大桥，15分钟即可通达岛内。此外，地块位于地铁6号线（在建）集美创业园站1公里范围内，通过地铁换乘可以实现与厦门本岛、软件园三期&北站片区&文教区、同安新城等重点新城片区快速衔接。集美大桥商业配套方面，地块周边已形成极具活力的新商圈，云城万科里总建筑面积3.3万平方米，是集美青年生活消费社交的重要聚集地之一；IOI MALL吸引了国内外近200家优质品牌强势入驻，全业态覆盖；10万平方米的世茂广场融合多元业态和创新商业模式,是集购物、餐饮、娱乐、休闲、文化等于一体的新型生活方式的城市空间。世茂广场、IOI MALL、万科里组成的三大商业综合体，正在聚集强大的人气值。云城万科里IOI MALL教育资源方面，地块周边现有白石小学、双塔小学、英村小学、侨英中学等基础教育设施。值得关注的是，位于地块东北侧的白石小学，已经于2021年开始招生，为片区提供小学学位2160个，合计48个班；地块右侧的侨英中学是集美文教区规划范围内第一所公办初中，建成投用后将推动片区基础教育配套升级，加快片区成熟。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍生活配套方面，周边近享厦门尚柏奥特莱斯、厦门老院子景区、天马山郊野公园等生活配套，还可共享集美新城内的园博苑（免费开放）、杏林湾绿道公园、四川大学华西厦门医院（拟投用）、厦门市妇幼保健院集美院区、厦门市水上运动中心等其他高能级的生活配套，成熟人居氛围正在加速奠定。同安区T2022P04地块同安区将出让T2022P04地块，用地面积约2.07公顷，计价建筑面积5.99万平方米，起拍价7.2亿元，起始楼面价12000元/平方米，采用“限房价、限地价、定品质+摇号”方式拍卖出让。地块位于西湖片区南侧，同安区新324国道与西湖东路交叉口西北侧。西湖片区地处同安老城区与同安新城的中间地带，往北坐拥老城区优质配套与文化底蕴，往南可分享新城建设发展硕果，定位为同安区中部滨水生态居住区。地块以北为西湖片区、同安老城区，以南为同安新城银城智穀板块，以西为同安工业集中区，产城融合氛围浓厚，产业人群集聚。地块位置示意图（仅供参考）祥平地铁保障房社区交通方面，地块紧邻新324国道、滨海西大道、二环南路、同集北路等多条城市主干道，地铁9号线（在建）在地块北侧设西湖村站，BRT快2线、快5线于地块西侧设工业集中区站，据此可实现与同安老城区、银城智穀、同安工业集中区、火炬（翔安）产业区、同安工业园等区域快速通达。随着轨道交通建设的加速推进，将来片区将形成全方位公共出行交通网络。Brt快5线商业方面，地块距西侧工业集中区商业综合体新景舜弘现代城约2公里，该商场集大型购物中心、量贩式KTV、电玩城、国际影城、大型连锁超市、室内步行商业街、商铺、写字楼于一体，可为周边居民提供丰富的休闲购物娱乐服务。地块东南侧银城智穀片区内已落地红星美凯龙旗下爱琴海购物公园（已封顶）、欧丽洛雅家居（即将封顶）双MALL项目，未来可为周边居民就近提供一站式综合性商业服务。新景舜弘现代城爱琴海购物公园（规划效果图）爱琴海购物公园（规划效果图）教育配套方面，地块所在西湖片区教育资源持续升级，落地了九年制上海世外教育附属同安学校。此外，地块北侧祥平保障房地铁社区配套教育项目——九年一贯制西湖中小学已动工建设（预计于2023年建成），届时将为片区提供充足的学位，保障周边居民子女的就学需求。上海世外教育附属同安学校同安实验中学医疗方面，地块周边拥有环东海域医院、同安第三医院两所医疗机构。位于南部银城智穀板块内的环东海域医院（厦门大学附属中山医院东部分院）定位为集医疗、教学、科研、预防保健等功能于一体的三甲综合医院，将引入浙大附属邵逸夫医院合作运营，预计将于2023年建成投用，届时将为周边居民提供优质的医疗服务保障。第三医院休闲娱乐方面，地块距离厦门最大的游乐园——方特梦幻王国约2公里。方特梦幻王国是一座科幻和互动体验为特色的大型高科技第四代主题公园，涵盖主题项目、游乐项目、休闲及景观，并将动漫卡通、电影特技等国际时尚娱乐元素与中国传统文化符号巧妙融合。地块还可与南部的智穀片区共享滨海浪漫线、彩虹马拉松跑道等休闲娱乐设施。方特梦幻王国滨海浪漫线翔安区2022XP04、2022XP05、X2022P01地块‍翔安区将出让2022XP04、2022XP05、X2022P01共3宗商住用地，总用地面积10.64公顷，总计价建筑面积29.9万平方米。地块均采用“限房价、限地价、定品质+摇号”方式拍卖出让。其中，2022XP04地块用地面积3.61公顷，计价建筑面积9.75万平方米，起拍楼面价22000元/㎡，起拍价21.5亿元。2022XP05地块用地面积2.78公顷，计价建筑面积8.27万平方米，起拍楼面价18000元/㎡，起拍价12.4亿元。X2022P01地块用地面积4.26公顷，计价建筑面积11.89万平方米，起拍楼面价15000元/㎡，起拍价17.9亿元。地块位置示意图（仅供参考）地块位于东部体育会展新城片区内，翔安南路与滨海东大道交叉口东侧。东部体育会展新城是厦门实施跨岛发展、“双千亿”战略的重要载体，依托 “新体育中心、新会展中心”两大发展引擎，打造集体育赛事、商务会展、文化旅游、休闲娱乐、高端居住等复合功能于一体的滨海新城和产城人融合标杆。东部体育会展新城规划效果图交通方面，地块紧邻厦门东部要道——翔安大桥（预计2023年通车），据此可实现与厦门岛东部城区快速直连，一桥之隔可达高崎国际机场、五缘湾片区、厦门创新创业园、火炬湖里园、软件园二期等地。同时，地块临近滨海东大道、翔安南路、翔安大道、翔安西路、肖厝南路等城市主干道，地铁3号线和4号线从南侧和东侧穿行而过，3号线于地块南侧1公里处设东界站，公共交通优势显著。建设中的翔安大桥地铁3号线教育方面，地块周边教育配套正不断完善，目前周边已有双十中学翔安附属学校（振南中学）、双十中学翔安校区（高中部）、东界小学、振南小学等教育基础配套。随着优质教育资源不断布局落地，未来新城将实现优质教育均衡化发展。商业方面，东部体育会展新城规划有滨海商业、高端酒店、滨海剧场、游艇码头、渔村商业街等多元文化旅游娱乐项目和设施，未来将打造成为精彩纷呈的海滨商业圈。此外，地块向东即为新店地铁保障房社区、洋唐居住区、澳头特色小镇等新兴区域，时代上城、闽篮城市广场、首创奥特莱斯、厦航三六里等多个商业综合体陆续开业，能够为周边居民提供丰富的商业购物、休闲娱乐服务。规划商业街区医疗方面，东部体育会展新城内规划有一家综合性医院，将提供良好的医疗服务，保障居民就医需求。同时，地块沿翔安南路东行6公里即可到达厦门大学附属翔安医院，该院由厦门市政府与厦门大学按照三级甲等医院标准共同投资建设。此外，依托翔安大桥、翔安隧道等跨岛通道，地块还可快享岛内五缘医疗园内复旦大学附属中山医院、弘爱医院、厦门大学附属心血管医院等一众优质医疗资源。厦门大学附属翔安医院休闲娱乐方面，东部体育会展新城将建设新体育中心、新会展中心两大项目。新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆，以及全民活动的主要场所，其核心为“一场两馆”，即白鹭体育场（60000座席）、凤凰体育馆（18000座席）、白海豚游泳馆（5000座席）。目前“一场两馆”建设工作已进入全力冲刺阶段，2023年，亚洲水平最高、影响力最大的足球赛事——亚洲杯将在此激情上演。地块1公里范围内还有翔安扬帆公园、中山华侨公园两大主题公园，滨海旅游浪漫线（翔安段）也已啔动建设，未来将为新城增添一处媲美五缘湾、观音山的城市黄金海岸线，宜居氛围将愈发浓厚。白鹭体育场新会展中心规划效果图南部新城2022XP05地块位于翔安区翔安东路与石厝路交叉口南侧，是地铁3号线后村站的地铁上盖项目。地块所在翔安新城被定位为厦门岛外城市副中心，目前各类优质公建配套正在加速建设落地。周边东部体育会展新城、海洋高新产业园、临空产业经济区等新兴板块的加速崛起，将与南部新城形成联动发展之势，未来发展前景可期。地块位置示意图（仅供参考翔安新城交通配套方面，地块周边拥有翔安大道、新城中路、洞庭路、蓬莱路等交通干道，可快速连接厦门本岛以及同安、泉州等地。在地铁3号和4号线、翔安大桥、翔安新机场等重大交通项目的助力下，区域交通枢纽地位将进一步得到提升。地块紧邻已开通的地铁3号线后村站，公共交通出行条件将更为便捷。教育资源方面，地块所在的片区教育资源充足，是厦门“名校跨岛”战略部署的重镇，已落地科技中学翔安校区、双十中学翔安校区（初中部、高中部）、厦门实验小学翔安校区等多所岛内老牌名校的岛外直属校区，未来片区内将形成从幼儿园到高中一站式优质教育资源集群。科技中学翔安校区医疗卫生方面，地块与翔安首家三级医院——厦门大学附属翔安医院相距不足1公里，就医十分便捷。该院由厦门市政府与厦门大学共同投资建设，是一所集医疗、教学、科研、预防为一体的综合性临床研究型、非营利性公立医院，可辐射翔安区其周边区域，提供优质的综合医疗卫生服务。厦门大学附属翔安医院商业设施方面，地块将与西侧洋唐居住区共享综合性商业中心——闽篮城市广场；同时，地块距离地铁3号线林前站上方规划建设时代上城综合体项目，计划引进知名房企的商业IP——天街，将进一步提升片区内的商业服务水平、拔高区域商业配套能级，充分满足居民的消费需求。闽篮城市广场休闲娱乐方面，地块周边拥有东山水系公园、鼓锣公园、翔安中心公园、市民公园等大型主题公园，生态休闲环境十分优越。地块西侧东山片区内规划建设东山公建群，包含市民服务中心、文化艺术中心、酒店商业街、商业广场、东山公园和市民公园等项目，持续补齐片区公共服务设施短板。目前市民公园、文化艺术中心、翔安区图书馆新馆均已啔动前期工作，未来将分批啔动建设，届时推动南部新城连片成势，进一步聚拢人气，加速打造宜居宜业的城市中心。东山水系公园翔安中心公园规划效果图东山公建群规划效果图南部新城X2022P01地块位于蓬莱路与洪钟大道交叉口西南侧，位于翔安南部新城以南。随着东部体育会展新城、临空经济区、海洋高新区等新城园区加速崛起，未来将尽享区域发展红利。根据规划，彭厝片区将依托轨道4号线彭厝北站交通枢纽核心的人流聚集效应，践行轨道交通为核心的土地混合功能开发的TOD模式，打造高品质的商业居住空间。地块位置示意图（仅供参考）交通方面，地块周边拥有滨海东大道、翔安大道、蓬莱路、肖厝南路城市快速路及主干道，区域交通出行便捷。依托地铁3号线、4号线，能够实现快速通达厦门岛东部城区、东部体育会展新城、厦门新机场、洋唐居住区、翔安行政中心、澳头渔港特色小镇等区域的联结。翔安隧道商业方面，地块东南侧2公里为首创奥特莱斯项目，该项目将打造为厦门及周边地区消费者提供高性价比的国际精品服饰、国内外高端皮具的高端商业综合体，规划引进以名品折扣、休闲运动为主打的300家店铺及多家国际、国内知名品牌，计划于2023年完成建设并投入使用。另外，地块北侧厦航生活区商业综合体——厦航三六里正在积极筹备中，将打造为厦门首个BLOCK街区式社交生活中心，填补翔安南生活圈优质商业综合体的空白，为周边居民提供一站式优质商业服务。首创奥特莱斯（意向图）教育方面，站点周边分布拥有彭厝学校、浦园小学、浦园中学等教育设施。地块北侧洋唐居住内分布有翔城中学、翔城小学，将为片区提供相对充足的教育资源。翔城中学医疗卫生方面，地块周边分布有多家卫生所，可提供基础的医疗卫生服务。地块距厦门大学附属翔安医院相距约3公里，该院由厦门市政府与厦门大学共同投资建设，是一所集医疗、教学、科研、预防为一体的综合性临床研究型、非营利性公立医院，可辐射翔安区其周边区域，提供优质的综合医疗卫生服务。休闲娱乐方面，地块南侧为澳头海洋特色小镇，是一座依托古老渔村文化打造的都市渔港产业综合体、海滨休闲观光区，目前已有超旷艺术馆、厦门北欧当代艺术中心、澳头文学馆、澳头村史馆及玄象美学馆、三笔文化馆、闽侨文史馆等文创项目和机构入驻，成为翔安热门的旅游打卡点，为周边居民提供了休闲游乐目的地。澳头特色小镇好了，对于2022-05-26土拍，你有什么想说的，欢迎下方留言区各抒己见～综合：厦门土地资源中心厦门网上房地产-end-撰 稿/阿 莫        统 筹/阿 莫        美 编/A I【阿莫看厦门】往期 精彩内容：《2.98万/㎡起! 海晟大学府614套住宅获批售! 一房一价表曝光》《3.56万/㎡起! 建发湾璟570套住宅获批售! 一房一价表曝光》《3.8万/㎡起! 保利中交云上524套住宅获批售! 一房一价表曝光》《刚刚出炉! "多校划片"再现身! 厦门2021小升初方案公布》《厦门实验小学翔安校区招生范围公布! 涉及国贸天成、国贸远洋天和…》《1.9万/㎡起! 万科白鹭郡97套住宅获批售! 附一房一价表》

文章编号: 718ed658107a1f0bfeac9ebd193de3c9
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (【南山·门票】198元起抢『招商微游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张) 2022-05-25 深圳季七七   深圳季七七

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTY3Mjg4Ng==&mid=2649365643&idx=4&sn=5a82bfa98ba5912ce3478fe018fe431f

·招商微游轮·惊喜价：198元起长按识别二维码购买（部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。） 售卖时间即日起至售完为止 使用时间预定时指定出行日期指定航次有效 兑换流程·本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改，详情参见文末购买须知01港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）02大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）

文章编号: cb0b9893b27f6d8257d91c2fbd63b554
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (珠海市:送民法典上海岛进渔船) 2022-05-25 全国农业综合行政执法   全国农业综合行政执法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzIzMTA1Mw==&mid=2247485742&idx=1&sn=ac3441f6faa5910134d2f70e2abb8506

日前，广东省珠海市农业农村局参与市司法局组织开展的2022年“送民法典进海岛”普法宣传活动，推进普法宣传“上海岛”“进渔船”，加强农民群众自觉守法和依法维权意识，助力渔民、旅客深入了解民法典及渔业、动物防疫、食品安全等涉农政策法规。活动期间，工作人员将普法宣传阵地“搬上”桂山岛，向岛上上商户、村民、游客等发放水生野生动物保护知识科普宣传册、中华白海豚科普手册、鲸豚救护手册、珠海市犬只狂犬病免疫指南等相关法律宣传册400余份，并针对群众法治需求和关注的热点问题以案释法，提供解答。在渔排上，工作人员以民法典为主线，结合乡村振兴促进法、渔业法、渔业捕捞许可管理规定、野生动物保护法等与渔民工作生活紧密结合的法律法规进行宣传解读。活动当日，工作人员为桂山镇群众发放民法典、渔业法、动物防疫法、野生动物保护法等宣传读本共50份，并前往桂山村调研农村学法用法情况，鼓励村“两委”带领群众学法用法、干群协力提升乡村法治环境。活动通过入村走访、赠送普法小礼品等形式，全面向群众宣传农业农村领域诚信体系建设和农产品质量安全信用体系管理等内容，提升市民对全市创建国家食品安全示范城市工作的知晓度。珠海市农业农村局、局属市动物疫病预防控制中心、市海洋综合执法支队工作人员共同参加本次普法宣传活动。来源：珠海市农业农村局监制：钟   欣   编辑：刘   云扫描识别二维码关注全国农业综合行政执法

文章编号: f143ff5e973f4950c80369e27f7a7ed0
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (端午放价 漫步海底) 2022-05-25 厦门海底世界   厦门海底世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA4NzUxNg==&mid=2652048506&idx=1&sn=650254ec2445f348adb7af9fd111af77

端午放价漫步海底端午节将至厦门海底世界携手侠侣网开展端午夜游活动让我们一起漫步海底夜游专场夏日晚风清凉舒爽带着家人朋友一起夜游海底世界端午节期间6月3日-6月5日每日18:00-21:00为游客朋友们开啔端午夜游专场提前一天预购门票即可入馆参观活动期间将开展3波预售预购门票最高可享受5.6折优惠堪称史上最低价还有海兽免费助兴表演数量有限，售完即止机会难得赶紧过来抢购吧活动详情1.预售时间：2022年5月25日-6月4日；2.兑换时间：2022年6月3日-5日的17:00-20:00（共3天晚上）至厦门海底世界售票处兑换门票，预订票当天不可使用，需提前一天；3.入馆参观时间：兑换门票当天18:00-21:00；4.预售期间分 3 波进行抢票，价格分别为59.9元、69.9元、79.9元（原价107元）；5.夜游票内容：夜游成人票【身高1.4米（含）以上儿童或60周岁（不含）以下成人】；6.购买渠道：抖音搜索厦门海底世界或在侠侣亲子/侠侣联盟平台购票。其他活动亲子1+1亲子1+1套票预购活动原价175元，现价99元立享5.7折优惠使用时间超长待机最晚可至7月28日预售活动仅剩最后3天（5月25日、26日、27日）3天后（5月28日）恢复原价再不囤票就来不及啦！！！购买渠道：抖音搜索厦门海底世界或在侠侣亲子/侠侣联盟平台购票。 温馨提醒各位游客朋友从厦门轮渡乘船到达鼓浪屿三丘田码头或内厝澳码头后，步行直达厦门海底世界景区参观线路图：【厦门海底世界有限公司温馨提示】不乱扔垃圾不随地吐痰不攀爬鱼缸不将手放入鱼缸关于厦门海底世界有限公司        厦门海底世界有限公司位于世界文化遗产地风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆。      厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳洲海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。      特别值得一看的是长达18.6米、重达48吨——“抹香鲸标本”是目前海底世界镇馆之宝；厦门海底世界有限公司于2019年底对抹香鲸标本馆重装升级成裸眼3D全息投影展示，视觉效果震撼全场。另外，还有精彩纷呈的海兽明星表演为您参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的海底世界。      除了永久性的展示，每年还定期推出不同主题的特别展览，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性；针对青少年学生群体，除了举办丰富多彩的科教活动接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和亲子游外，2021年开始重磅推出“鱼你同眠——夜宿海底世界”研学活动，透过丰富的活动和富有内涵的展示来引导青少年学生“认识海洋、保护海洋”，倡导“从小做起、从我做起”的海洋环保理念。    厦门海底世界有限公司始终以“科教兴馆”为目标，不遗余力地坚持走“旅游+科普”特色创新之路，是厦门市意识教育基地，首批中小学研学实践教育基地，厦门科普（教育）基地。1999年至今一直荣获并保持市、省、全国“科普教育基地”荣誉称号，2017年再次荣获“全国海洋科普教育基地”。多年来，厦门海底世界有限公司利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。 到鼓浪屿，请来海底世界！关于星雅集团    从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界有限公司、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。网址：http://www.xm-hdsj.com热线: 0592-2067668地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园END

文章编号: 9c2ffd328db9580e0fb5216a0e9a5833
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (表情包网红水獭出没深圳!相机抓拍超萌瞬间→◕ᴗ◕｡) 2022-05-25 第一现场   第一现场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODIwMTM4Mg==&mid=2654682197&idx=1&sn=04e6a8fd30c598a2f24c327c1eabafd2

嘿，场粉们告诉你们一个冷知识五月的最后一个星期三也就是今天（5月25日）是世界水獭日▲资料画面据说，水獭会手牵着手睡觉许多环保志愿者称之为“世界上最萌的动物”萌萌哒的水獭其实和深圳有着不解之缘福田红树林生态公园内就多次发现水獭踪迹2020年首次出没此后成为公园常客头痒了，在石墩上蹭一蹭(场妹已被萌化(✪ω✪)）夜深了，悄悄出来“散步”水獭，水獭，在水里撒个欢儿眼前的这些画面是红外相机捕捉到的镜头~公园最早一次拍到水獭是2020年10月25日之后，红树林基金会便啔动调查工作架设更多水獭监测红外相机以采集水獭活动的稳定数据▲站起来的水獭监测结果发现从2021年开始每年10月到次年4月水獭平均每隔20天在镜头中出现一次每次持续活跃1-3天不等最近一次水獭出没是今年4月份设置两处巢箱用于探索水獭复育为了更好地保护、监测水獭活动公园去年还专程为水獭在两个区域设置了巢箱用于探索水獭复育巢箱参考了欧洲的设计标准应对潮起潮落还科学设置了双层结构   戎灿中     红树林基金会守护深圳湾项目   科学保育项目官员我们希望设置这样的装置，可以增加它在这里留下来的可能性。生态环境不断优化 “水獭友好性”大幅度提升工作人员介绍水獭自2020年起频繁出现在生态公园极大可能是由于深圳河的“水獭友好性”大幅度提升一方面，深圳自2014年起开始在深圳河设置禁渔期为水獭提供了充足的食物来源另一方面深圳湾沿岸红树林和鱼塘湿地得到保护和重视成为水獭的重要栖息地公园介绍未来，将继续深化调查工作增设水獭监测摄像头开展大湾区水獭调查识别水獭重要栖息地进一步了解水獭种群情况和威胁因素另外，还会加强科普宣教走进校园开展生态保护课让更多人了解水獭，保护生态   邱文晖    红树林基金会守护深圳湾项目   湿地教育高级项目官员我们还会持续做一些水獭相关的自然教育课程，让学校的学生或者公众参与到这个课程当中，能更深度了解让水獭回到这个地方有更多公众的支持。这些年有越来越多的野生动物频频来到深圳游玩比如黑脸琵鹭、白海豚还有前段时间近20年来首次记录到的棉凫而这些当然离不开深圳对生态环境的保护和重视深圳发布《深圳市生物多样性保护行动计划》近期，深圳发布了《深圳市生物多样性保护行动计划》提出了共计63项具体任务邀全体市民共同参与到保护生物多样性目前，深圳已记录包括仙湖苏铁、黑脸琵鹭等国家重点保护物种109种当然，保护好深圳的生态环境离不开每个深圳人！近年来越来越多深圳市民主动加入到生物多样性的保护工作中在大鹏坝光经常能看到志愿者们沿着海岸线对垃圾进行了地毯式“扫荡”据深圳市绿源环保志愿者协会工作人员介绍协会目前有1100多名志愿者参与到海岸线的红树保护与培育工作中来并且规模还在不断壮大践行绿色生活方式我们生态环境保护和生物多样性保护一定会越做越好第一现场、壹深圳客户端记者：苏雁辉、李星毅编辑：陈恣羽    审核：飞场妹送福利啦想要看车、逛展的粉丝们注意：场妹免费送车展门票！第一轮200张长按识别或扫描下图二维码速速参加！↓更多实用资讯，戳下图☑湾区健康☑ i 游深圳☑福食记 太可爱啦！ 

文章编号: 90c6b8a873831a575ae0d84322897f84
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (【一剪梅专栏】2018年云南省中考语文试卷(第1726-1期)) 2022-05-25 远方语文   远方语文

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2ODIzMDYyOA==&mid=2247495447&idx=1&sn=28fc28b1bf3d9757035644cbba222bba

2018年云南省初中学业水平考试语文  试题卷（全卷四个大题，共27个小题；满分120分，考试用时150分钟）一、语文知识积累（1~6题，每题2分，第7题8分，共20分)1.下列词语中加点字的注音完全正确的一项是（  ）A. 殷红(yān) 压轴(zhú) 证券(quàn)  叱咤风云(zhà)B. 菜畦(qí)  讪笑(shàn) 果脯(fǔ) 爱憎分明(zēng)C. 姊妹(zǐ)  抖擞(sǒu)  嫉妒(jì)   提纲挈领(qiè)D. 颓唐(tuí) 恬静(tián)  棱角(líng)  扣人心弦(xián)2. 下列词语中没有错别字的一项是（   ）A. 诀窍    分歧     一筹莫展     在劫难逃B. 奔弛    取缔     锋芒毕露     抑扬顿挫C. 阔绰    亵渎     因地治宜     恪尽职守D. 妥帖    荆棘     进退维谷     浮想联篇3. 下列句子中加点词语使用有误的一项是（   ）A. “五一”表彰大会上，来自各行各业的劳动模范济济一堂，共庆劳动者的节日。B. 面对大数据时代的新挑战，政府、企业和个人都应未雨绸缪，积极拥抱变革。C. 我国社会保险覆盖范围进一步扩大，社会保障机制更加完善，老百姓对此拍手称快。D. 我校新组建的篮球队，在全市中学生篮球赛上获得第三名，成绩差强人意。4. 下列句子没有语病的一项是（   ）A. 学校组织同学们到钢铁厂参观，老工人的一席话深深触动了小芳的心，久久不能平静下来。B. “2018世界移动通信大会”2月26日在西班牙巴塞罗那举行，参观的人数超过10万左右。C. 在央视的文化栏目《国家宝藏》中，通过明星守护人的讲述，使观众看到了国宝的“前世今生”。D. 中国69岁的“无腿勇士”夏伯渝成功登顶珠穆朗玛峰，成为世界上第一个依靠双腿假肢登上珠峰的人。5. 给下列句子排序，最恰当的一项是（    ）①雪峰的红光映射到这辽阔的牧场，形成一个金碧辉煌的世界②你就可以看见无数点点的红火光，那是牧民们在烧起铜壶准备晚餐③蒙古包、牧群和牧女们，都镀上了一色的玫瑰红④特别诱人的是牧场的黄昏，周围的雪峰被落日映红，像云霞那么灿烂⑤当落日沉没，周围雪峰的红光逐渐消褪，银灰色的暮霭笼罩草原的时候A. ①④②⑤③B. ④③①⑤②  C. ④①③⑤② D. ①③②④⑤6. 下列表述不正确的一项是（  ）A. 古人把山的北面、水的南岸叫作“阴”，山的南面、水的北岸叫作“阳”。如“阴阳割昏晓”的“阴”指泰山的北面,“本在冀州之南，河阳之北”的“河阳”指黄河北岸。B. 古代文体中的“记”，以记叙、描写为主，如《桃花源记》《小石潭记》；“表”是臣下对君王上书陈情言事的文体，如《出师表》就是诸葛亮对后主的上书。C. 巴金，原名李尧棠，现代文学家。代表作品有小说“激流三部曲”《家》《春》《秋》，“爱情三部曲”《雾》《雨》《电》；杂文集《随想录》等。D. 安徒生是丹麦著名的童话作家，其作品大多以动物为主角，借动物嘲讽人性的缺点，影射社会现实，代表作有《丑小鸭》《农夫和蛇》《小美人鱼》等。７．根据提示填空。（每空1分，共8分。凡出现加字、漏字、错别字中的任何一种情况，该空不得分）（1）___________，出则无敌国外患者，国恒亡。 （孟子《生于忧患，死于安乐》）（2）安得广厦千万间，___________ ！ （杜甫《茅屋为秋风所破歌》）（3）___________ ，到乡翻似烂柯人。 （刘禹锡《酬乐天扬州初逢席上见赠》）（4）但愿人长久， ___________。 （苏轼《水调歌头》）（5）《爱莲说》中表现君子行为刚正、通达事理，不攀附权贵的品格的句子是：___________， ___________。（6）绿色，是富于生机的颜色。请你写出连续两句含有“绿”字的古诗词名句:___________,___________。二、口语交际与语文综合运用（8~11题，共10分）（一）综合性学习（5分）2018年5月1日起，我国正式实施《英雄烈士保护法》。人民日报新媒体中心联合多家网络媒体发起“崇尚英雄精忠报国”大型网络互动活动，部分中小学也同步开展“崇尚英雄精忠报国”主题班会活动。请你根据下列材料，完成8~9题。【材料一】某中学开展“崇尚英雄精忠报国”主题班会活动，对全校同学做了中学生了解英雄人物情况的问卷调查，以下是调查结果的数据统计： 【材料二】《现代汉语词典》中“英雄”的解释如下：不怕困难，不顾自己，为人民利益而英勇斗争，令人钦佩的人。【材料三】川航机长刘传健，在万米高空客机驾驶舱玻璃脱落的危急情况下，驾驶飞机奇迹返航。中国民航局表彰他具有“高超的技术水平和职业素养”。能够在生死一线之际成为英雄，源于他日常工作中精益求精的专业精神和出类拔萃的专业能力。8. 请简要概括材料一中图表的主要信息。（2分）  9. 主题班会“论英雄”环节，同学们展开了自由讨论。请你结合所给材料，对同学们的讨论作总结发言。（3分）小辉：古代的民族英雄如岳飞、戚继光等，勇武过人，谋略超群，实在值得钦佩。小丹：那些动漫电影里的英雄，超人、钢铁侠才叫厉害，每次都能拯救地球。小薇：那些为了民族独立和人民自由幸福而流血牺牲的人民英雄们，才是真英雄。小波:现在是和平时期，基本不打仗，也没有外星人入侵，这些英雄再厉害都没用啦。小梅：那我们今天还要不要英雄？总结发言：（二）名著阅读（３分）晁盖心中欢喜，对六人说：“我等造下这弥天大罪，那里去安身！不是王头领如此错爱，我等皆已失所，此恩不可忘报！”他只是冷笑。晁盖道：“先生何故只是冷笑？有事可以通知。”他道：“兄长性直。你道王伦肯收留我们？兄长不看他的心，只观他的颜色动静。”晁盖道：“观那王头领颜色怎地？”他道：“兄长不看他早间席上与兄长说话，倒有交情。次后因兄长说出杀了许多官兵捕盗巡检、放了何涛，又见阮氏三雄如此豪杰，他便有些颜色变了，虽是口中答应，心里好生不然。他若是有心收留我们，只就早上便议定了座位。杜迁、宋万这两个自是粗卤的人，待客之事如何省得。只有林冲那人，原是京师禁军教头，大郡的人，诸事晓得，今不得已坐了第四位。早间林冲看王伦答应兄长模样，他自便有些顾眄之心，只是不得已。小生略放言，教他本寨自相火并。”晁盖道：“全仗先生妙策良谋，可以容身。”当夜七人安歇了。次早天明，只见人报道：“林教头相访。”他便对晁盖道：“这人来相探，中俺计了。”10．选段中加点的“他”是谁？选段内容表现了“他”怎样的性格特征？（３分）  （三）汉字书写(2分)11. 请将下面语句用楷书正确、规范地抄写在田字格内。(2分)博学笃志  切问近思 三、阅读(12~26题，共40分)（一）阅读下面的诗歌，完成12~13题。(4分)游山西村陆 游莫笑农家腊酒浑，丰年留客足鸡豚。山重水复疑无路，柳暗花明又一村。箫鼓追随春社近，衣冠简朴古风存。从今若许闲乘月，拄杖无时夜叩门12．本诗颔联和颈联是从哪两个方面描写山西村的？（2分） 13．请结合“无时”一词，分析尾联中作者所表达的情感。（2分)  (二)阅读下面的文言文，完成14~17题。(12分)岳阳楼记范仲淹庆历四年春，滕子京谪守巴陵郡。越明年，政通人和，百废具兴，乃重修岳阳楼，增其旧制，刻唐贤今人诗赋于其上，属予作文以记之。予观夫巴陵胜状，在洞庭一湖。衔远山，吞长江，浩浩汤汤，横无际涯，朝晖夕阴，气象万千，此则岳阳楼之大观也，前人之述备矣。然则北通巫峡，南极潇湘，迁客骚人，多会于此，览物之情，得无异乎？若夫霪雨霏霏，连月不开，阴风怒号，浊浪排空，日星隐曜，山岳潜形，商旅不行，樯倾楫摧，薄暮冥冥，虎啸猿啼。登斯楼也，则有去国怀乡，忧谗畏讥，满目萧然，感极而悲者矣。至若春和景明，波澜不惊，上下天光，一碧万顷，沙鸥翔集，锦鳞游泳，岸芷汀兰，郁郁青青。而或长烟一空，皓月千里，浮光跃金，静影沉璧，渔歌互答，此乐何极！登斯楼也，则有心旷神怡，宠辱偕忘，把酒临风，其喜洋洋者矣。嗟夫！予尝求古仁人之心，或异二者之为，何哉？不以物喜，不以己悲，居庙堂之高则忧其民，处江湖之远则忧其君。是进亦忧，退亦忧。然则何时而乐耶？其必曰：“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”乎！噫！微斯人，吾谁与归？时六年九月十五日。14．解释下列句子中加点的词语。（2分）（1）百废具兴        具：（2）宠辱偕忘        宠：15．把下列句子翻译成现代汉语。（4分）（1）览物之情，得无异乎？ （2）岸芷汀兰，郁郁青青。 16．请从修辞的角度对文中画波浪线的句子作简要赏析。（3分）衔远山，吞长江，浩浩汤汤，横无际涯。 17．本文“后天下之乐而乐”中加点的“乐”和《醉翁亭记》中欧阳修的“乐”，有何异同？请简要分析。（3分）（三）阅读下面文章，完成 18～21题。（10分）港珠澳大桥的“科技密码”①远眺，全长 55公里双向六车道的港珠澳大桥宛若蛟龙，蜿蜒腾越于蔚蓝色的海面上。大桥将珠三角地区连成一片，珠海、澳门同香港间的车程由3小时缩短至半小时，形成港珠澳一小时经济生活圈。②这是世界上最长的跨海桥梁工程，也是一座名副其实的科技大桥。③根据规划，港珠澳大桥工程项目要穿越 30万吨级巨轮通行的航道，同时毗邻香港国际机场。大桥要满足 30万吨级巨轮通行的需求就得建高，要满足附近机场航班降落的限高需求又得建矮。经过综合考量，大桥的最合理方案确定为“桥、岛、隧交通集群工程”，即在航道海域大桥沉入海底，搭建深埋沉管隧道，同时在隧道两端建起人工岛连接桥身。④外海人工建岛和海底沉管隧道，是港珠澳大桥建设的难中之难。⑤从上空俯瞰港珠澳大桥，巨龙在离岸20多公里处倏忽隐没，再在6公里外腾空而起。隧道两端的小岛状似蚝贝，工作人员都亲切地称其为“贝壳岛”。这是在外海“无中生有”造出的两座面积10万平方米的小岛。科研人员设计了多个方案，最后探索出外海快速筑岛技术，即用120个巨型钢圆筒直接固定在海床上并插入海底，再在中间填土形成人工岛。每个圆筒直径有22米，大概和篮球场一般大；最高达51米，相当于18层楼高；重达550吨，与一架 A380“空中客车”相当。工程当年开工，当年成岛，创造了世界纪录。⑥海底沉管隧道，同样也是庞然大物。5.6公里的沉管隧道由33个巨型混凝土管节组成，每个管节长180米，宽38米，高 11.4米，重量达8万吨。要让33个巨型管节在水下近50米的海底软基环境下对接安放，难度堪比航天器交会对接，需要精准的遥控、测绘、超算等一系列技术支撑。面对世界首例深埋沉管的岛隧工程，多个单位的科研人员合作攻关，创造性地运用“半刚性”沉管新结构技术，飞越了这一国际“技术禁区”。⑦这是世界最大的钢结构桥梁，能抗16级台风、7级地震，设计使用寿命长达120年。大桥仅主梁钢板用量就高达42万吨，相当于10座鸟巢或60座埃菲尔铁塔的重量，这在我国桥梁史上是从未有过的。大桥的钢桥面铺装面积达到50万平方米，也创造了世界纪录。⑧施工现场紧邻航道，每天来往船舶多达4000余艘。另外，这片海域是国家一级保护动物中华白海豚的自然保护区，也对建设者提出了严峻挑战。为了满足工程质量、工期和安全的需要，也为了更好地保护生态环境，这座大桥全部采用了“搭积木”的方式来建造。港珠澳大桥的所有构件，无论獉獉大小，都是在岸上工厂整件制造，然后运至海上，像“搭积木”一般拼装在一起，实现了精密制造，精密安装，体现了我国的整体科研水平和装备实力。⑨在施工过程中如何最大限度地减少对白海豚的干扰？工程团队与多家科研院所合作，300多次出海跟踪，拍摄30多万张照片，标识了海域内的白海豚数量，并摸清白海豚生活习性，在施工时采取了针对性保护措施。大桥主体工程完工后，白海豚的数量，由施工之初的约1400头，增加到了约1800头。    ⑩港珠澳大桥工程项目，从可研阶段到开工建设，科技创新的理念贯穿始终。这个超级工程集结了我国在桥梁设计和施工、材料研发、工程装备乃至生态环保领域的上千名科技工作者，在关键技术、关键装备、关键材料领域取得全面突破，为我国交通建设行业的自主创新、技术进步起到引领作用。（选自《人民日报》2018年1月，有删改）18．港珠澳大桥的“科技密码”有哪些？请根据文章内容简要概括。（3分） 19．文章第③段画线句使用了什么说明方法？有何作用？（3分） 20．第⑧段中加点词语“全部”和“无论……都……”之间有什么关系？请结合内容简要分析。（2分） 21．港珠澳大桥是一项科技创新工程，请你再简要介绍一项能体现我国科技创新实力的工程项目。（2分）  （四）阅读下面文章，完成22～26题。（１４分）刷子李冯骥才①码头上的人，全是硬碰硬。手艺人靠的是手，手上必得有绝活。有绝活的，吃荤，亮堂，站在大街中央；没能耐的，吃素，发蔫，靠边待着。这一套可不是谁家定的，它地地道道是码头上的一种活法。各行各业，皆有几个本领齐天的活神仙，刻砖刘、泥人张、风筝魏、机器王、刷子李等。天津人好把这种人的姓，和他们拿手的行当连在一起称呼。叫久了，名字反倒没人知道，只有这一个绰号，在码头上响当当和当当响。②刷子李是河北大街一家营造厂的师傅，专干粉刷一行，别的不干。他要是给您刷好一间屋子，屋里什么都甭放，单坐着，就赛升天一般美。最让人叫绝的是，他刷浆时必穿一身黑，干完活，身上没有一个白点。别不信！他还给自己立下一个规矩，只要身上有白点，白刷不要钱。倘若没这个本事，他不早饿成干儿了？③但这是传说，人信也不会全信。行外的没见过，不信；行内的生气，也愣说不信。④一年的一天，刷子李收了个徒弟叫曹小三。当徒弟的开头都是端茶、点烟，跟在屁股后边提东西。曹小三当然早就听说过师父那手绝活，一直半信半疑，这回非要亲眼瞧瞧。⑤那天，曹小三头一次跟师父出去干活，到镇南道给李善人新造的洋房刷浆。到了那儿，刷子李跟管事的人一谈，曹小三才知道师父派头十足。照师父的规矩，一天只刷一间屋子。这洋楼大小九间屋，得刷九天。干活前，他把随身带的一个四四方方的小包袱打开，果然一身黑衣黑裤，一双黑布鞋。穿上这身黑，就好像跟地上一桶白浆较上了劲。⑥一间屋子，一个屋顶四面墙，先刷屋顶后刷墙。顶子尤其难刷，蘸了稀溜溜粉浆的板刷往上一举，谁能一滴不掉？一掉准掉在身上。可刷子李一举刷子，就好似没有蘸浆。但刷子划过屋顶，立时匀匀实实一道白，白得透亮，白得清爽。有人说这蘸浆的手臂悠然摆来，悠然摆去，似伴着鼓点，和着琴音。每一摆刷，那长长的带浆的毛刷便在墙面“啪”的清脆一响，极是好听。“啪啪”声里，一道道浆，衔接得天衣无缝，刷过去的墙面，真好比平平整整打开一面雪白的屏障。可曹小三最关心的还是刷子李身上到底有没有白点。⑦刷子李干活还有个规矩，每刷完一面墙，必得在凳子上坐一大会儿，抽烟袋，喝一碗茶，再刷下一面墙。此刻，曹小三借着给师父倒水点烟的机会，拿目光仔细搜索獉獉刷子李的全身。每一面墙刷完，他搜索一遍，居然连一个芝麻大小的粉点也没发现。他真觉得这身黑色的衣服有种神圣不可侵犯的威严。⑧可是，当刷子李刷完最后一面墙，坐下来，曹小三给他点烟时，竟然瞧见刷子李裤子上有一个白点，黄豆大小。黑中白，比白中黑更扎眼。完了！师父露馅了，他不是神仙，往日传说中那如山般的形象轰然倒下。但他怕师父难堪，不敢说，也不敢看，可防不住还要扫一眼 獉獉獉。⑨这时候，刷子李忽然朝他说话：“小三，你瞧见我裤子上的白点了吧。你以为师父的能耐有假，名气有诈，是吧？傻小子，你再细瞧瞧吧———”⑩说着，刷子李手指捏着裤子轻轻往上一提，那白点即刻没了，再一松手，白点又出现了。奇了！曹小三凑上脸用神再瞧，那白点原是一个小洞！刚才抽烟时不小心烧的。里边的白衬裤打小洞透出来，看上去就跟粉浆落上去的白点一模一样！⑪刷子李看着曹小三发怔发傻的模样，笑道：“你以为别人的名气全是虚的？那是你在骗自己。好好学本事吧！”⑫曹小三做学徒头一天，见到、听到、学到的，恐怕别人一辈子也未能明白呢。（选自《俗世奇人》，人民文学出版社） 22．第①段在文中有什么作用？请简要分析。（2分） 23．品味下列句中的加点词语，分析其表达效果。（4分）（1）此刻，曹小三借着给师父倒水点烟的机会，拿目光仔细搜索刷子李的全身。（2）但他怕师父难堪，不敢说，也不敢看，可防不住还要扫一眼。24．文章的主人公是刷子李，作者为什么要用大量笔墨来写曹小三？（2分） 25．刷子李是一个怎样的人？请结合文章内容简要分析。（3分）26．“曹小三做学徒头一天，见到、听到、学到的，恐怕别人一辈子也未能明白呢。”读了文章，你明白了什么？请简要谈谈。（３分） 四、作文（50分）27．请以“________ 二三事”为题写一篇文章。（50分）要求：（1）先将题目补充完整，然后作文。（2）立意自定，文体自选（诗歌除外）。（3）说真话，抒真情，忌抄袭。（4）文中不得透露个人信息。（５）书写工整，不少于600字。 2018年云南省初中学业水平考试语文 参考答案一、语文知识积累1. B  【解析】A项中“压轴”的“轴”应读“zhòu”；C项中“嫉妒”的“嫉”应读“jí”；D项中“棱角”的“棱”应读“léng”。故选B项。2. A  【解析】B项中“奔弛”应写作“奔驰”；C项中“因地治宜”应写作“因地制宜”；D项中“浮想联篇”应写作“浮想联翩”。故选A项。3.D   【解析】A项中“济济一堂”形容许多有才能的人聚集在一起，此处用来形容劳动模范，运用恰当；B项中“未雨绸缪”意思是趁着天没下雨，先修缮房屋门窗，比喻事先做好准备工作，用在此处恰当；C项中“拍手称快”拍着手喊痛快，多指仇恨得到消除。此处用来形容我国完善的保障机制，不恰当；D项中“差强人意”大体上能使人满意，此处用来形容新组建球队获得第三名成绩，恰当。故选C项。4.D  【解析】A项“久久不能平静下来”缺少主语，可在“久久”前添加“小芳”；B项“超过”与“左右”矛盾，可删去“左右”；C项中，介词滥用导致句子缺少主语，可删去“使”；D项正确。故选D项。5.C  【解析】根据选项可知，首句可能是①句或④句，仔细阅读这两句可知①句描写黄昏雪峰的红光映射到牧场的美景，④句点明描写对象是牧场的黄昏即黄昏下的雪峰，故④句为首句，排除A、D两项。观察剩余选项可知，接下来只需要确定①③两句的前后顺序即可。①句总写红光映射到牧场上的景象，③句是细节描写，按照一般描写从整体到局部的习惯可知①句应在③句之前，排除B项，答案选C。根据C项顺序代入检验，符合逻辑，确定答案选C。6.D  【解析】D项，“大多以动物为主角，借动物嘲讽人性的缺点，影射社会现实”是《伊索寓言》的特点，《农夫和蛇》是《伊索寓言》里的篇目。7.（1）入则无法家拂士 （2）大庇天下寒士俱欢颜 （3）怀旧空吟闻笛赋 （4）千里共婵娟 （5）中通外直，不蔓不枝 （6）示例：绿树村边合 青山郭外斜；千里莺啼绿映红 水村山郭酒旗风；客路青山外 行舟绿水前；最爱湖东行不足 绿杨阴里白沙堤二、口语交际与语文综合运用（8～11题，共10分）8.示例一：中学生对古代英雄、革命英雄、动漫电影英雄的了解程度远高于当代英雄。示例二：中学生对古代英雄、革命英雄、动漫电影英雄的了解率均超过80％，对当代英雄的了解率仅有 33％。示例三：中学生对当代英雄了解较少。9. 示例：同学们，我们今天仍然需要英雄。当今时代，全国上下都在为实现中华民族伟大复兴而奋斗。认真做好本职工作，在各自行业做出突出贡献的人就是当代英雄。10. 示例：“他”是“智多星”吴用，选段表现出“他”善于观察、心思细腻、足智多谋的性格特征。三、阅读（12～26题，共40分）12．优美的自然景色；淳朴的乡村民俗。13．“无时”一词写出诗人随时都想去山西村，表达了诗人与村民相处融洽，喜爱山西村的真挚情感。14．（1）同“俱”，全、皆 （2）荣耀15.（１）看了自然景物而触发的感情，恐怕会有所不同吧？（2）岸上与小洲上的花草，草木茂盛，颜色青翠。16．运用拟人、夸张的手法，表现出洞庭湖湖面广阔浩渺、湖水波澜壮阔的宏伟气势。17．示例：两个“乐”，都体现了作者心系天下，把百姓的快乐当做自己的快乐的思想。二者的不同在于欧阳修的“乐”，还包含有山水之乐、宴酣之乐。18．①外海快速筑岛技术；②深埋沉管隧道“半刚性”结构技术；③岸上预制，海上组装的施工方式（“搭积木”的建造方式）；④白海豚保护措施。19.作诠释。简要解说“桥、岛、隧交通集群工程”的内容，使读者清楚地了解大桥的设计特点。20．“无论……都……”照应了前文的“全部”一词，强调了港珠澳大桥的所有构件都是在岸上整件制造的，体现说明文用语的准确性。21．示例一：中国高铁。截至 2017年底，我国高铁营运里程达 2.5万公里，居世界第一。示例二：天舟一号。我国“天舟一号”货运飞船与“天宫二号”空间实验室的自主快速交会对接成功。22．内容上，介绍背景，交代“刷子李”绰号的由来；结构上，引出下文对“刷子李”人物的叙写。23．（1）仔细寻找的意思，突出了曹小三求证刷子李是否真有传说中那手绝活的好奇心和认真劲。（2）迅速偷看一眼，表现出曹小三生怕自己看错，想仔细确认但又担心被师父发现，想看不敢看的矛盾心理。24．（2分）曹小三的活动是文章叙事的线索；通过写曹小三，侧面表现了刷子李真有绝活（写曹小三的心理活动，衬托了刷子李的绝活名副其实）。25．有高超的技艺，他刷过的屋子，单坐着都赛升天一般美；自信、爱炫耀，他刷浆故意穿一身黑，干完活身上没一个白点；派头十足，做事有规矩，一天只刷一间屋，且身上如有白点，白刷不要钱；包容徒弟，善于引导，及时解答徒弟的疑惑。（答出三点即可）26．示例：有本事的大有人在，不要轻易怀疑别人；人的本事是学来的，认真学习非常重要；人要有专业技能，专业上精益求精，才能在社会上立足。（言之成理即可） 

        

            更多推荐

            【一剪梅专栏】中考倒计时26天寄语（第1722-2期）【一剪梅专栏】考场抓分小细节（二）（第1722-1期）【一剪梅专栏】2022年曲靖市九年级统测语文答案（第1721-1期）【一剪梅专栏】考场抓分小细节（一）（第1720-1期）【一剪梅专栏】中考倒计时28天寄语（第1720-2期）

文章编号: aebe8c0e72b29349830b842d6d3f8900
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (我市举办国际生物多样性日主题宣传活动) 2022-05-24 江门自然资源   江门自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjA5MzQwOA==&mid=2680271511&idx=4&sn=e8c2d462556cceb6ec8ca65e49a551e3

今年5月22日是第22个国际生物多样性日。为提高市民群众对生物多样性的认识，倡导人与自然和谐共生理念，5月21日，江门市自然资源局、江门市生态环境局、江门市林长办在广东江门中华白海豚省级自然保护区联合举办“共建地球生命共同体——多彩江门‘邑’起行动”主题宣传活动。本次主题宣传以亲子活动的方式举行。参加活动的 30 多名家长和孩子带着各种问题、思考以及任务卡来到中华白海豚科普展馆，在工作人员的讲解中了解中华白海豚的故事。活动现场，大家集体观看了中华白海豚宣传视频，并开展了生物多样性知识问答游戏。随后，参加活动人员在导师指导下，分组创作《生物多样性》思维笔记。据了解广东珠江口海域是中华白海豚重要的种群栖息地。其中，江门市保护区及附近海域的中华白海豚分布较为集中，拥有6个年龄阶段的完整世代结构。近年来，江门市通过组建科普宣教志愿者队伍、开设自然保护地生态环境教育课程等方式，为中华白海豚的生存和繁衍创造良好的生态环境，保护海洋生物多样性。主题宣传活动在孩子们的意兴盎然与依依不舍中结束。宣传活动给孩子们提供一个接触海豚、感受海洋生物、了解海洋知识的机会，送上一份寓教于乐、充满浓厚海味的特殊儿童节礼物。江门市自然资源局有关负责人表示，举办宣传活动旨在播下一颗颗关心海洋、保护海洋环境、珍爱海洋生物的美丽种子，让积极促进人与自然和谐相处、保护生物多样性能成为每一个人的自觉行动。【通讯员：市自然资源局办公室  周玉红】扫描二维码关注江门自然资源

文章编号: 95546003d064c8b6f0ebffdfe9e071ac
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (国际生物多样性日丨共建地球生命共同体——多彩江门,“邑”起行动!) 2022-05-24 文明江门   文明江门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTU4MTIyNg==&mid=2650645648&idx=3&sn=e142f06984a605c3e01a3efef885b30c

5月22日是国际生物多样性日。为提高市民群众对生物多样性的认识，倡导人与自然和谐共生，5月21日，江门市生态环境局、市林长办、市自然资源局在广东江门中华白海豚省级自然保护区联合主办了“共建地球生命共同体——多彩江门 ‘邑’起行动”主题宣传活动。中华白海豚刚出生时是白色的吗？中华白海豚有几个年龄阶段？中华白海豚为什么会呈现粉红色？参加活动的家长和孩子们带着各种问题、思考以及任务卡来到中华白海豚科普展馆在工作人员的讲解中了解中华白海豚的故事在参观完中华白海豚科普展馆后，本次活动还邀请了江门绿邑森晴环境教育团队为亲子们带来一堂生动有趣的“思维笔记”课堂。亲子们通过共同完成关于生物多样性主题的思维笔记创作，进一步了解到保护生物多样性和共建万物和谐地球家园的重要意义。值得一提的是，为倡导绿色低碳、减少白色污染和海洋垃圾，本次活动所有参加人员均自带水瓶、水杯。大家纷纷以实际行动爱护海洋、全力保护侨乡生物多样性。保护中华白海豚是我市保护生物多样性的一个重要体现，保护工作离不开多方的参与和支持。近年来，我市通过组建科普宣教志愿者队伍，开设自然保护地生态环境教育课程等方式推动形成保护合力，为中华白海豚在我市的生存和繁衍创造了良好的海洋生态环境。国际生物多样性日前后各县（市、区）同步开展了各类形式多样的主题宣传活动共同掀起了生物多样性主题宣传热潮下面一起来看看吧！台山市5月20日，台山市林业局联合江门市生态环境局台山分局、台山市台城园田社区，在台城奥园禧悦台小区开展2022年台山市国际生物多样性日生态环境保护主题宣传——生物安全法宣传暨环保承诺签名活动。活动首先通过谈话座谈、宣讲介绍等形式，向市民介绍生物多样性、精神文明建设等知识；然后通过向群众派发生物安全法宣传手册和现场签名，向市民发出倡议，希望大家从自己做起，从小事做起，关爱、保护野生动植物资源，保护台山生态环境；最后通过图文展览的形式，让公众了解到5.22国际生物多样性日的由来及重要作用，阐释了生物多样性的重要意义。开平市5月19日-21日，市生态环境局开平分局围绕今年国际生物多样性宣传主题开展为期三天的系列宣传活动。5月19日，市生态环境局开平分局联合赤水镇人民政府在赤水墟举办主题宣传活动，向群众传递人与自然和谐共生的理念，呼吁大家积极行动起来，共同保护生物多样性。5月20日，市生态环境局开平分局联合赤坎镇人民政府在侨小馆开展生物多样性知识普及活动，进一步提高群众对保护生物多样性的认识。5月22日，市生态环境局开平分局联合开平市林业局在东汇城商场开展生态环保主题宣传和实践活动。市民群众积极参与现场有奖互动游戏，在轻松的氛围中学习到许多生物多样性知识。鹤山市5月22日，市生态环境局鹤山分局在祥盛社区组织开展国际生物多样性日暨环保教案进社区活动。活动通过讲解“观鸟”课案，带领群众了解鹤山市多样的“飞羽精灵”，倡导共建地球生命共同体。活动现场，志愿者通过播放视频和微课实践教学，带领群众运用望远镜、鸟类图鉴等工具，细致地观察、了解不同种属鸟类的身体特征，感悟生命共同体带来的蓬勃生机与活力，真正看清、看透在天空翱翔的“飞羽精灵”。恩平市5月22日，市生态环境局恩平分局联合恩平市城管局、农业农村局、林业局、水利局、交通运输局在恩平市鳌峰公园开展2022年国际生物多样性日生态环境保护主题宣传和实践活动。本次活动通过设置展板、开展有奖问答等方式向市民展示各类珍稀动植物现状。志愿者们在咨询台派发宣传折页及小礼品，向参加活动的市民朋友宣传国际生物多样性日的由来和保护生物多样性的重要意义，倡导大家积极参与到保护生物多样性行动中来。来源：江门市生态环境局、台山政府网●文明交通丨这里违停、逆行、拥堵……社区交警一来，顺畅了●文明创建丨江门构建三级巡查、处置、监督体系，避免口袋公园变为“脏口袋”●志愿服务丨关爱困境儿童！献爱心·共成长志愿服务活动顺利开展●文明实践丨建家庭档案，促家庭文明！江门市机关大院“党史小屋”又迎新课点赞把文明分享出去！为文明江门助力！谢谢！↓↓

文章编号: 716d9c5090b00d992cb233b89494013
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (【生物多样性】近距离探秘!广东多地国际生物多样性日宣传活动丰富有“料”) 2022-05-24 广东生态环境   广东生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTQyNDAzOA==&mid=2247654240&idx=2&sn=81b2a690ea66cf880a70b2d6d7eb1c35

5月22日是国际生物多样性日，今年的主题是“共建地球生命共同体”。为提升公众对生物多样性保护重要性的认识，广东各地开展了丰富多彩的国际生物多样性日宣传活动，下面让我们一起来看看吧！梅州市5月22日 ，梅州市生态环境局联合市林业局在百岁山公园（天鹅山省级森林公园）举办 “5·22国际生物多样性日”主题宣传活动，旨在向公众普及生物多样性保护知识，促进人与自然和谐共生，增强社会保护生物物种资源和生物安全的意识，提高社会各界对生物多样性保护的知晓率和参与率。活动现场悬挂了“共建地球生命共同体——2022年国际生物多样性科普活动”等多条横幅，设置了“生物多样性为什么重要”“广东重点保护陆生野生动物科普展”“国家Ⅰ级、Ⅱ级保护动物图片展”等多个展板，展示了梅州市常见陆生野生动物标本，包括赤狐、竹鼠、豪猪、赤麂、白鹇、金凤蝶、各类昆虫等，吸引不少市民驻足观看，给大家带来直观的视觉体验。工作人员一边讲解保护生物多样性的意义，一边分发保护生物多样性、保护珍稀濒危野生动植物、生物安全法等宣传资料，积极向市民普及生物多样性保护知识，呼吁共同保护生物物种资源，共建地球生命共同体。◆ 梅江区梅州市生态环境局梅江分局和梅江区江南街道办、区科协、区科工商务局于5月20日在客都汇广场联合举办“2022年国际生物多样性日科普活动”，现场向公众传播普及生物多样性保护知识，提高全社会保护生物物种资源以及生物安全意识，形成公众共同广泛参与的氛围。活动通过悬挂“共建地球生命共同体”等横幅，布置生物多样性宣传展板、发放宣传资料、开展生态环境知识宣传和业务咨询等方式，向群众宣传保护生物多样性的重要意义和必要性，共计发放生态环境保护宣传折页、环保袋等100多份。◆ 梅县区5月20日，梅州市生态环境局梅县分局联合梅州市梅县区农业农村局、梅县区扶大高管会、梅县区程江镇政府在梅花山公园开展“共建地球生命共同体”2022年国际生物多样性日宣传活动。为宣传生物多样性保护知识理念，志愿者们在活动现场积极行动，通过设置签名板、发放宣传资料、讲解生物知识、派发小礼品等方式邀请群众参与到活动中来，有效提高了广大群众生物多样性保护意识。除此之外，梅州市生态环境局梅县分局还在局一楼大厅滚动播放了生物多样性宣传视频，切实提高了全局工作人员的思想意识。◆ 大埔县5月18日，梅州市生态环境局大埔分局（以下简称“大埔分局”）组织志愿者开展5·22国际生物多样性日主题为“共建地球生命共同体”的宣传活动。志愿者通过发放宣传折页、现场讲解的方式向大家宣传普及保护生物多样性的重要意义、我国生物多样性的现状及生物多样性的保护措施，呼吁更多市民积极参与到生物多样性保护行动中来。5月20日，大埔分局组织志愿者到大埔县虎山中学开展5·22国际生物多样性日“共建地球生命共同体”校园科普宣传讲座。环保志愿者图文并茂地讲解了“什么是生物多样性”“为什么要保护生物多样性”“如何保护生物多样性”“如何从自己的角度去实践”四个方面的内容，呼吁同学们从身边小事做起，保护大埔生态环境和生物多样性。讲座期间，同学们认真听讲，积极互动，对保护生物多样性有了更深刻的体会，纷纷表示要从点滴做起，争做环保卫士，做保护生物多样性的宣传者和践行者。◆ 五华县为进一步提升公众生物多样性保护意识，营造人人参与、全社会共同爱护的浓厚氛围，促进人与自然和谐共生，5月18日，梅州市生态环境局五华分局联合五华县发展和改革局、五华县农业农村局在县长乐公园举办“5.22国际生物多样性日”主题宣传活动。活动现场，志愿者向公众普及了生物多样性保护知识和保护生物多样性意义，同时，广泛宣传习近平生态文明思想和我国生物多样性保护成效，并介绍五华县珍稀野生动物资源情况，倡导公众参与、支持生物多样性保护，成为保护生物多样性参与者、监督者、行动者。随后，志愿者还走进社区商铺，当天共向居民发放了生物多样性宣传资料300多份、环保袋200多个、围身裙200多条，接受群众咨询50多次。惠州市5月21日-23日，惠州市生态环境局和广东象头山国家级自然保护区管理局共同在广东象头山国家级自然保护区开展国际生物多样性系列主题活动，市民通过进入森林融入主题活动内容，切身体验到森林里丰富的生物多样性。参加活动的家长和孩子们在总结环节纷纷表示，森林里的生物多样性丰富程度让人惊喜，大家会遵守保护区“不带来，不带走，不打扰”约定，珍惜和爱护保护区的自然环境。孩子们还说要认真学习文化知识，将来为保护生物多样性作出自己的贡献。◆ 惠阳区5月20日，惠州市生态环境局惠阳分局（以下简称“惠阳分局”）在天虹商场（惠阳店）开展“国际生物多样性日——为所有生命构建共同的未来”主题宣传活动，引导公众树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念。活动现场，惠阳分局工作人员积极向群众宣传生物多样性理念，发放生物多样性宣传资料和环保小礼品，呼吁大家加入到生态环境保护的行动中来。同时，现场还设置了生物多样性小知识有奖问答的环节和两个服务咨询点，为公众普及生物多样性和《中华人民共和国民法典》知识。◆ 惠东县5月21日，惠州市生态环境局惠东分局（以下简称“惠东分局”）与惠东海龟湾管理局联合在港口海龟湾展望台开展以“共建地球生命共同体”为主题的国际生物多样性日宣传活动。活动中，惠东分局相关负责人向群众详细解读《关于进一步加强生物多样性保护的意见》，讲解生物多样性保护的工作重点和具体要求。在生态环境保护宣传摊位，志愿者们解答群众疑问，并派发相关宣传材料。随后，志愿者们邀请广大游客参观科普园，通过向游客普及海龟生活习性、天气形成、气候变化等相关知识，进一步深化群众的低碳、环保、科学生活意识。◆ 博罗县5月22日，惠州市生态环境局博罗分局联合罗浮山管委会、博罗方向志愿服务队在罗浮山开展以“保护生物多样性”为主题的亲子研学活动，并邀请了博罗县中草药专家、高级教师进行现场教学。当天，活动讲师向小朋友们宣讲保护生物多样性的重要意义，介绍数十种最有代表性的岭南中药的特性和应用，引导他们对中医药文化产生兴趣，现场教学互动热烈。随后，研学团参观了中药文化长廊以及葛洪博物馆，并向景区游客派发生物多样性宣传单。◆ 大亚湾区5月22日，惠州市生态环境局大亚湾分局围绕主题“为所有生命构建共同的未来”，在海惠花园广场组织开展“国际生物多样性日”科普知识宣传活动。活动主要以主题宣传展板、标本和图片展览、游戏互动、派发宣传资料等多种形式开展，吸引了附近居民的踊跃参与，共有200多人陆续参加了宣传活动，现场发放120多份宣传资料。汕尾市◆ 陆河县5月20日，汕尾市生态环境局陆河分局联合县教育局、林业局联合开展“5· 22”国际生物多样性日宣传活动。志愿者在陆河麦卡公司、河南小学通过发放宣传资料、现场讲解等方式，向职工和学生“近距离”普及生物多样性保护知识，宣传生物多样性理念，鼓励更多的公众参与、支持生物多样性保护工作，成为保护生物多样性的参与者、监督者、行动者。活动现场，工作人员还向学生分发环保袋，呼吁大家禁塑减塑，践行绿色生活方式，守护生态环境。东莞市5月22日，由广东省环境保护宣传教育中心指导、东莞市环保宣传教育中心主办的2022年国际生物多样性日体验活动在东莞市大气环保体验馆开展，丰富多样的活动和寓教于乐的方式让小朋友充分感受生物多样性的魅力。在签到环节，家长和孩子们每人领取到一块“物种知识卡”，并一起阅读卡片背面的物种小常识，进而了解和自己偶遇的这个奇妙物种。随后，各家庭都参与“生物多样性冷知识”挑战环节，通过答对问题赢取礼品，潜移默化掌握更多生物多样性知识。为了让大家更好地了解“国际生物多样性日”这个看似陌生，但实则与大家息息相关的日子，活动单位邀请专业的老师策划筹备了多样的生物知识宣讲展。活动讲师还特意挑选了一本既符合主题又深受小朋友喜爱的绘本，带领大家进入亲子共读环节，让孩子们关注科普，熟悉生物多样性，从小培养孩子们对大自然的敬畏之心。此外，活动现场一批特殊的“嘉宾”瞬间引爆了大小朋友的热情，他们表示，近距离接触、观察爬宠紧张又刺激。而在活动尾声，家长和孩子亲手彩绘出本次活动的主题，为本次活动留下生动的回忆。中山市5月22日，中山市生态环境局公众号以7大主题“电影”带领群众探索生物多样性、揭秘自然密码，呼吁大家树立绿色发展理念，以实际行动保护濒危动物，谱写万物和谐共生的大地欢歌。为提高公众生物多样性保护意识，今年，中山市生态环境局首次开展镇街优秀环保公益项目培育行动，以市镇结合的方式，引导镇街贯彻落实宣传习近平生态文明思想，推动生物多样性保护全民参与。5月21日-22日，中山市生态环境局联合石岐、古镇、三角、东凤四个镇街生态环境保护局开展保护生物多样性系列活动，在全社会掀起尊重自然、保护自然的热潮。◆ 石岐街道乐乐趣立体书展、博雅公益故事会、自然手创DIY、奇妙地球集市、生物多样性乐园、 水族美术馆……为了唤起人们对生物多样性保护的意识，5月21日-6月1日，由中山市生态环境局、石岐街道生态环境保护局主办，中山市博雅文化传播有限公司承办的“共阅生物多样性之美”生物多样性保护公益活动在假日广场举行，六大主题公益活动轮番上映。据了解，本次生物多样性保护公益活动受到了市民朋友的广泛关注，活动名额在10分钟内已全部抢空。◆ 东凤镇由中山市生态环境局、中山市东凤镇生态环境保护局主办的“吱音学堂—鸟群博旅计划”将在下周正式开课。活动将以轻松愉快的自然游戏展开，老师会带领亲子家庭到公园内聆听鸟鸣，讲解鸟类小知识，让大家在现场了解和认识身边的鸟类朋友。该活动旨在通过寓教于乐的观察方式，让群众在有趣的公益学堂中聆听自然的声音，引导亲子家庭爱护自然、保护动物，营造全社会共同保护生物多样性良好氛围。◆ 古镇镇5月22日，“万物和谐共生，同筑美丽中山”——生物多样性公益摄影展在中山市古镇镇新时代文明实践中心举办，现场一幅幅美图为市民带来了一场视觉盛宴。主办单位选取了80幅优秀作品进行展览，通过风光、花鸟、昆虫、植物及中山特有物种等生物多样性题材作品，反映出中山市在环境保护方面的成果，激发市民对生态之美、自然之美的敬畏和爱护之情。◆ 三角镇“水是怎么变清了？水对生物多样性有什么影响？”为科普生物多样性保护知识，三角镇制作动画视频，用小鱼儿的视角展示三角镇近年来保护水生态环境的成效。据了解，三角镇2022年一季度三角镇水质指数为5.8617，排名全市第四；水质指数变化度-13.03，地表水环境质量不断改善。三角镇通过完善生态保护监管体系，提升生态保护监管能力，切实加强生态保护红线，加强对群众的宣传引导等举措保护水生态环境。江门市为提高市民群众对生物多样性的认识，倡导人与自然和谐共生，5月21日，江门市生态环境局、市林长办、市自然资源局在广东江门中华白海豚省级自然保护区联合主办了“共建地球生命共同体——多彩江门 ‘邑’起行动”主题宣传活动。“中华白海豚刚出生时是白色的吗？”“中华白海豚有几个年龄阶段？”“中华白海豚为什么会呈现粉红色？”参加活动的家长和孩子们带着各种问题、思考以及任务卡来到中华白海豚科普展馆，在工作人员的讲解中了解中华白海豚的故事。本次活动还邀请了江门绿邑森晴环境教育团队为亲子们带来一堂生动有趣的“思维笔记”课堂，亲子们通过共同完成关于生物多样性主题的思维笔记创作，进一步了解到保护生物多样性和共建万物和谐地球家园的重要意义。值得一提的是，为倡导绿色低碳、减少白色污染和海洋垃圾，本次活动所有参加人员均自带水瓶、水杯。大家纷纷以实际行动爱护海洋、全力保护侨乡生物多样性。◆ 开平市5月19日-21日，江门市生态环境局开平分（以下简称“开平分局”）局围绕今年国际生物多样性宣传主题开展为期三天的系列宣传活动。5月19日，开平分局联合赤水镇人民政府在赤水墟举办主题宣传活动，向群众传递人与自然和谐共生的理念，呼吁大家积极行动起来，共同保护生物多样性；5月20日，开平分局联合赤坎镇人民政府在侨小馆开展生物多样性知识普及活动，进一步提高群众对保护生物多样性的认识；5月22日，开平分局联合开平市林业局在东汇城商场开展生态环保主题宣传和实践活动，市民群众积极参与现场有奖互动游戏，在轻松的氛围中学习生物多样性知识。◆ 鹤山市5月22日，江门市生态环境局鹤山分局在祥盛社区组织开展国际生物多样性日暨环保教案进社区活动。活动通过讲解“观鸟”课案，带领群众了解鹤山市多样的“飞羽精灵”，倡导共建地球生命共同体。活动现场，志愿者通过播放视频和微课实践教学，带领群众运用望远镜、鸟类图鉴等工具，细致地观察、了解不同种属鸟类的身体特征，感悟生命共同体带来的蓬勃生机与活力，真正看清、看透在天空翱翔的“飞羽精灵”。◆ 恩平市5月22日，江门市生态环境局恩平分局联合恩平市城管局、农业农村局、林业局、水利局、交通运输局在恩平市鳌峰公园开展2022年国际生物多样性日生态环境保护主题宣传和实践活动。本次活动通过设置展板、开展有奖问答等方式向市民展示各类珍稀动植物现状。志愿者们在咨询台派发宣传折页及小礼品，向参加活动的市民朋友宣传国际生物多样性日的由来和保护生物多样性的重要意义，倡导大家积极参与到保护生物多样性行动中来。相关链接回顾往期资讯生态环境部发布2022年国际生物多样性日宣传片及宣传海报【国际生物多样性日】广东物种知多D！一起猜猜“我”是谁→【国际生物多样性日】自然无疆，万物有灵！共建地球生命共同体【生物多样性】线上线下齐参与！广东各地开展国际生物多样性日主题宣传活动来源/梅州、惠州、汕尾、东莞、中山、江门市生态环境局整理/广东生态环境微信编辑小组

文章编号: 972a93eeb705becf942cb04d8a34e667
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (低至299元!玩遍珠海长隆海洋王国、欣赏精彩烟花汇演、打卡南海国艺影视城!) 2022-05-24 领悦旅行 茂名国旅   领悦旅行 茂名国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjkyODg0NA==&mid=2650574942&idx=1&sn=b19975e50b5c59ce4b42c048301208b9

  Hi！欢迎来到茂名国旅 “生活是一场旅行，我愿做你的导游”和夏天的夜晚有个约会~天气渐渐炎热，即使是夜晚来袭，也不能阻挡人们出行的脚步白天繁忙，那就让长隆的夜晚来治愈你吧！珠海长隆海洋王国推出烟花汇演【小鸟旅行—惠游长隆】珠海长隆海洋王国·烟花汇演、佛山西樵山国艺影视城、品美食3天出团日期:05月27日出团价格:299元行程特色★【尊贵入住】新阳光酒店/同级。★【悠闲享受】KTV欢唱。★【尊享美食】任吃新鲜牛肉火锅、酒店自助早餐、素食自助餐、明炉烧鸭宴、酒店自助早餐。★【风景名胜】南海国艺影视城、汤臣倍健、珠海长隆海洋王国～烟花汇演。赠送好礼：保证人手一份大礼包。珠海横琴长隆位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内，汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、顶级游乐设施，是全球最大的海洋主题公园。来到海洋王国，宛如置身于唯美梦幻的海底世界。和孩子一起穿梭在海洋中，共同探索海洋奥秘！中华白海豚国家一级保护动物素有“水上大熊猫”之称拥有天赐的粉红色皮肤与生俱来的上扬嘴角一个浅浅的微笑就能萌化你的心它们又是驰聘于海洋的精灵喜爱在海中追波逐浪追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说白鲸剧场是全球最先进的海洋生物表演场地之一，在动人的音乐伴奏和训练员指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾。企鹅种类齐全，憨态十足、笨拙呆萌的走路姿势，让人忍俊不禁。当企鹅在水中恣意畅游时，矫健的身躯灵活自如，跟陆地上的笨拙截然不同。想认识北极的环境和动物？就要来到这冰山造型的北极熊馆隔着巨大的亚加力玻璃近距离看到北极熊矫健的泳姿栖身于这冰原世界的雪狐亲身感受它们在极地的生存环境世界最大的水族馆、世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃、世界最大的水族馆展示窗、世界最大的水底景观穹顶……这些都在鲸鲨馆可以看到！透过巨大的玻璃墙千万群鱼共舞想想就超震撼鲸鲨馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条有世界上最大的鱼类之一的鲸鲨更有直径达4米长的魔鬼鱼作为国内首个将5D原创动漫IP与主题游乐相结合的主题乐园，融合了真实动物、动雕表演、巡游演出等环节~5D世界穿越的演员换上多彩的服装，歌唱动漫乐曲，跳着惟妙惟肖的舞蹈，通过有趣的实景互动，把欢乐带到英雄岛每一个角落~春季限定“烟花＋”系列产品能吃能逛能玩还能看烟花沉浸式体验罗曼蒂克赏烟花+丰盛夜宴还有游艇体验和精彩马戏应该没有人会拒绝这晚的约会吧西樵山国艺影视城西樵山国艺影视城坐落于国家5A级景区西樵山山脚，是全球第一个集影视、旅游、休闲与度假于一体的综合项目。经过十年深耕，国艺集团在全国乃至全球的影视旅游行业占据一席之地，并有“北横店，南国艺”之誉。多部知名电视剧电影都在这里取景拍摄哦！如《叶问终极一战》、《锋味江湖之决战食神》和《追龙》《新喜剧之王》等，堪称佛山“好莱坞”。从明清皇宫到民国街景，从复古怀旧到现代浪漫，时空穿梭，跨国界环游，一切超乎你所想。【小鸟旅行—惠游长隆】珠海长隆海洋王国·烟花汇演、佛山西樵山国艺影视城、品美食3天出团日期:05月27日出团价格:299元▲ 文章图片部分来源网络，如有侵权请联系删推荐行程在乌蒙大草原策马奔腾、览尽兴义三大名景：五一就是要这样过！这里既是神奇自然王国，也是异域风情的乐土，不愧为远足的圣地。来不及了，快出发一起去畅玩梅溪古镇、漫步森林栈道、探秘无忧穀……碧海蓝天，阳光沙滩，醉美浪漫海岸线，与你一起共度美好假期~360度无死角欣赏无敌海景，感受中式马尔代夫的浪漫风情

文章编号: 490ab594d47f7c6ce015302f3db67968
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (水上的士复航!“维港游”半价吸客) 2022-05-24 香港通   香港通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTI2MDQyNg==&mid=2649729817&idx=4&sn=102d68e81fb174d11bdcd09f384c405a

香港水上的士宣布，随着香港的疫情趋势持续稳定，及政府进一步放宽社交距离措施，水上的士21日起重新投入服务，暂时只提供周六晚7时20分自红磡开出的「维港游」，全程70分钟，可在船上观看到幻彩咏香江灯光音乐汇演。水上的士指，「维港游」提供优惠票价，成人船票由48元减至28元，儿童或长者半价，加开5月22日及29日两个周日航班，现时5月21日及28日的航班船票已售罄。此外，本月29日起，水上的士增设直航由中环往返大澳，逢周日开航，中环九号码头开船时间为早上9时30分，大澳公众码头开出时间为下午4时15分。来回票价130元，单程航程时间约90分钟。中环往返大澳航班行程特色：专船由中环9号码头出发，途经葵青货柜码头、青马大桥、屯门黄金海岸、香港国际机场️、港珠澳大桥桥底附近(慢驶)及将军石，还有机会看见野生中华白海豚(视运气)。中环往返大澳航班购买须知：换票点为中环9号码头，旅客须于开航前不少于15分钟到登船码头办理换票手续，开航前5分钟停止办理换票手续；预订成功后，于使用日期及当天开放时间内前往指定地点，向工作人员报送上预订人姓名及出示确认电邮兑换实体船票，同一订单内的船票需同时兑换；正常航班船票一经售出，不退不改；航班如因特殊天气或船舶故障取消，已购票旅客可于30日内办理退票。推荐阅读涨涨涨！的士之后，香港电车也申加价了！香港的士涨价了！市民无奈，司机不满……港府发钱！的士车主可获3万元声明： 观点及内容仅代表原文出处，不代表香港通平台立场。如内容版权及观点有侵犯到您的权益，请尽快联络我们，我们会在第一时间删除！联系方式：hkknowing@qq.com让你成为通晓香港的人最受华人欢迎的香港资讯平台搜罗香港万象，只为精彩呈现!知晓香港事，关注香港通!

文章编号: ae1d74051ac802d831e4407cfd64ba38
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (罕现!明天凌晨“双星伴月”奇观!顺德夜空或现“笑脸”趣景!) 2022-05-24 锦屏山下大小事   锦屏山下大小事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjE3ODY3MQ==&mid=2652663873&idx=6&sn=89d1169970dbbd5724d843f5b4942790

-5月25日（明天）凌晨！木星、火星、残月将联袂上演一出“双星伴月”的精彩戏码届时三者会在天空中组成一幅“可爱笑脸”月亮偏左侧亮一些的那颗是木星，亮度-2.2等，另外一颗暗一点的则是火星，亮度0.7等，三者组成一幅“可爱笑脸”。由于火星比木星暗一些，因此，这幅“可爱笑脸”中，一只“眼睛”明亮，一只“眼睛”略暗。据了解，“双星伴月”天象很常见，但能赶上月相呈弯弯月牙形状的蛾眉月或残月，又呈“咧嘴”状的时候并不是很多。这是2008年12月1日在肯尼亚首都内罗毕拍摄的“双星伴月”天象奇观，月亮和金星、木星同时出现在夜空中，远看犹如一张笑脸。（新华社记者徐速绘 摄）要想观赏且拍下这幅“可爱笑脸”最好选择东南方向视野开阔、无建筑物遮挡且光污染小的地方问题来了顺德有观星的好地方吗？答案是：但是在城市里观测受弥漫在天空中的城市灯光影响可能火星不太容易找到只能看到木星伴月如果不嫌麻烦的街坊也可以到顺峰山进行观星顺峰山的环境优美空气清新、能见度高观星的清晰度也是比较好的明天想成功观星必须踏过这两大难关！ROUND 1：早起✦从今年4月初开始，木星、海王星、金星、火星、土星这五颗行星就开始在黎明前的东南方低空“扎堆”出现。除海王星外，其他四颗行星均肉眼可见。这是北京市天文爱好者周博2022年4月16日凌晨在北京房山拍摄的木星、金星、火星和土星。（本人供图）观星好时机：日出前1小时ROUND 2：晴天✦据城网君了解，顺德明天的天气是阴天间多云，有雷阵雨。能否看到“双星伴月”真的要靠缘分了！起不来又刚好遇阴天错过一次观星的好机会？别慌，问题不大顺德有天文科普基地你造吗？✦顺德天文科普基地✦顺德天文科普基地位于容桂博通光电有限公司内，建有200多平米的天文科普展览室，陈列上百个先进科技望远镜及其他高科技智能产品，全部免费对社会开放。周一至周六，只要提前预约，就可以免费使用基地内的天文望远镜观测天文活动，还可以在基地内的电教室和知识展厅学习、了解天文知识。开放时间：周一至周六8:00-17:00周日、节假日不开放。预约电话：28377683地址：广东省佛山市顺德高新区（容桂）科技产业园朝桂南路5号✦来源：顺德城市网、新华社 THE END -加锦屏山下小喇叭客服进福利群领红包还有抽奖更多福利天天有监制：五哥  JACK在锦屏山下大小事报料，一经录用必有奖励《锦屏山下大小事》--顺德自媒体协会副会长单位以上信息仅为传达更多信息之目的，不代表本公众号观点《锦屏山下大小事》常年法律顾问：广东品道律师事务所梁晓律师 精彩回顾（点击阅读）勿忘国耻：1938年日本入侵龙江、陈村、乐从等广东地区真实画面 【高清4k视频修复】中华白海豚疑似又现龙江甘竹滩～是什么吸引它常常“串门”？龙江外语附属小学封顶，附属幼儿园落成啔用【龙江】￥138秒4人特色鹅煲套餐！炭火鹅肉煲，料足肉美！边吃边涮，“煲”你满意！【龙江】99元秒超值3-4人餐，啫啫雪花牛肉粒、啫啫走地鸡、啫啫生肠、甜醋啫藕丁，一切皆可啫~|啫王·顺德特色啫煲示范店节假日通用！￥129享「顺德联塑万怡酒店」1大1小自助晚餐！上百道环球料理连环轰炸!惊爆解锁!点左下角阅读原文进龙江美食号锦屏山下小喇叭，领红包及抽奖

文章编号: 7662d9d69f52cb893a070d247fdafa8f
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (【季夏】【端午出发】^渔家拖地网^·邂逅那琴半岛·阳江台山豪华五星美食2日自驾游) 2022-05-24 深圳啔程自驾游俱乐部   深圳啔程自驾游俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Nzk4Mjc5NQ==&mid=2247536804&idx=8&sn=b21e7119eae8e5c03822de7f5b17900c

广东作为中国拥有最长海岸线的省份去海边是广东人假期快乐的源泉而在广东不计其数的海滩、岛屿中有一处“小希腊”、一座“小塞班” 能让你的假期，快乐加倍 现在您只需要腾出3天国庆假期跟随我们一次打卡这两个惊艳时光的小众圣地▌广东最美海洋地质公园-“小希腊”那琴半岛这里自带马卡龙色、糖果色、莫兰迪色的建筑，让人误以为身处希腊度假。这里有保存完好的古渔村建筑，依山而建的蓝白色建筑，被称为“小圣托里尼”，文艺范十足。这里还高度原了一座巴厘岛风格的别墅酒店，夏威夷泳池，只要一个背影就能秒杀朋友圈。一条长达6km的滨海栈道，把最精髓的风光“拽”到你的眼前，奇石与蓝海相对而立，眼前变化万千的景色令人沉醉。不用远跨重洋，没有人山人海就能在广东那琴半岛邂逅「玻利维亚」+「圣托里尼」+「济州半岛」▌玩海家的后花园-敏捷黄金海岸不要跟下饺子似的眼巴巴的感受方圆几毫米的水域真正的海浪，应该是属于『 敏捷黄金海岸，5万平方米的水晶湖 』敏捷·黄金海岸斥巨资打造的水晶湖位于海陵岛至美海岸线平行线上，左右连接两端原生山脉，从天空俯瞰，仿若一条水晶链，镶嵌于大海边上，长约1.4公里，可谓世界级奇迹。5万平米网红自然海水乐园、儿童水寨、水上冲关，如此多的娱乐项目，确定不来了解下？▌海陵岛红树林行摄、寻人间烟火气我们还和大家去到广东首条最长建在海上的跨海木栈道—海陵岛红树林国家湿地公园，并带大家走街串巷觅食阳江，沉浸式真·自驾▌吃喝玩乐住配套成熟，度假满分第一晚尊贵入住【阳江华邑五星酒店】洲际酒店集团旗下阳江首家国际豪华酒店既是配得上这片海的五星级酒店又有超豪华海鲜自助晚宴无论你是喜欢山海风光还是只想度过一个悠闲的假期这次的旅程能让你们的国庆小长假闪闪发亮下面就跟着我们集合啦！向快乐出发吧！Destination Description国庆“小希腊+小塞班”独家之旅精华3日，风景美食，为你一网打尽√ 那琴湾行摄，浪漫圣托里尼&文艺济州行摄大片√ 浪琴湾黑沙滩戏水，打卡海上天空之境√ 石林环山观海栈道漫步，追逐海边最自由的风√ 观豚亭邂逅精灵，“海上熊猫”--中华白海豚√敏捷黄金海岸，世界级度假王国，独有滨海泳湖—“水晶湖”及五公里长私家休闲度假海滩√海陵岛红树林，广东首条最长建在海上的跨海木栈道Destination Description我们的旅程 · 关于目的地1蓝色圣地，那琴半岛说起台山的拍照圣地，就是私藏着济州岛文艺的那琴半岛，无论是小清新还是浪漫婚纱照，总能在这里轻松get。这里又被称为“小希腊”、“小爱琴海”，还是中华白豚保护区呢。长达6000多米的海岸线两旁，蔚蓝的天空配上湛蓝色的海水，遍布着的各种拍照道具，简直浪漫爆表~蓝白相间的十字教堂、红色风车屋、纯白神殿……让人感觉分分钟穿越到了小希腊，来了简直不想回家！“每个岛屿都是一首爱琴海的文艺诗”走在南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、 石林环抱的优美自然环境中，途中奇形怪石令你尽情发挥空间想象力、那里风景真美如画，随便往那一站就如人在画中。2敏捷黄金海岸水晶湖2万平米无边际自由泳池我去定了！▲敏捷·黄金海岸不仅拥享山、海、湾区等异常丰富的自然资源，更在私密国家一级沙质天然湾区，独占了其中5公里石角湾和地拿湾。▲水晶湖2万平米的无边际自由泳池，这里水面高于沙滩，有种与海平起平坐的神奇感受，可远眺外海无垠风光，大开眼界。▲5公里长的生态沙滩，最让圈圈满意的是可以提供私密的滨海浴场，没有其他人的打扰，享受独属于自己的时光。 左右滑动查看更多▲观光快艇、海上摩托艇、海上飞板等海上极限游乐设施，拥有海岛内独一无二的透明独木舟，帆船、GP风帆、滑水培训基地听这名字就恨不得立刻奔赴海边，开始放飞自我！3海陵岛海上湿地红树林湿地公园有开阔的水域，海面风平浪静，微波不兴，有捕鱼船出海行驶远方。海浪冲击礁石，发出 “哗哗”的响声，大海上绽开万朵浪花，在太阳的照射下，闪着金光，忽隐忽现，像束美丽的焰火。行摄爱好者绝对不能错过的真爱目的地。4既要吃得地道，也要住的精致自驾游，我们特别重视车友们的吃住体验，务求要给大家最接地气的旅程体验。/ 吃点好的 /马上给大家安排野生海鲜食材，现捞现吃，让人欲罢不能！活动用餐实拍图🤞🏻左右滑动查看更多螃蟹、大虾、鱿鱼、海鱼、蚬肉、准备扶墙出来啦🤗/住的舒适 /全程五星级酒店豪华住宿，保证车友们舒适的睡眠，标配室内恒温亲子泳池，空中园林式康养温泉，简直不要太舒服啦！阳江华邑五星级大酒店 / 疫情时期，小众自驾，出行保障 / 此次自驾游，多是一些小众秘境，网上攻略有限，自由行相对不便，而跟上啔程自驾游俱乐部，能帮你轻松抵达避开坑点，省心省力。√ 资深广东省自驾旅游协会自驾领航员&啔程自驾游俱乐部 全程陪伴，应对路上任何突发状况，让你无后顾之忧√ 严格控制参与人数，小众自驾团，报团前要求全员提供48小时内核酸阴性证明，中高风险地区谢绝参与，保障旅途安全，玩的尽兴资深金牌自驾游领航员—靓妹（图左二）全程陪伴，帮你轻松抵达，避开坑点，省心省力ACTIVITY关于行程活动日期6月03-04日活动费用成人888元/人大童（1.1-1.4m不占床）498元/人幼童（1.1m以下不占床）200元/人费用包含住宿：阳江华邑五星级酒店高级房一晚（2人1间房，儿童不占床）门票：行程所列景点首道大门门票用餐：3正1早（含1个五星酒店自助豪华晚餐）领队：全程优秀领航员陪同服务特别赠送：旅行社责任保险，旅游意外保险费用不含【活动用车】【车辆救援、违章等费用】【车辆燃油/路桥/停车等或行程以外费用】【景点内的小门票及一切个人消费】【行程用餐酒水消费】行程安排DAY1：珠三角-午餐-那琴半岛-华邑五星酒店早上： 指定时间地点集合派发对讲机、贴车贴，车队出发前往【那琴半岛】12：00  享用午餐13：30  抵达【那琴半岛地质海洋公园】：漫步石林环海栈道、观豚亭、圣托里尼&文艺济州岛行摄、浪琴湾天空之境戏水16：30  入住洲际集团最新最豪华五星酒店—【阳江中心华邑酒店】18：00  享用酒店豪华【海鲜疍家自助晚餐】晚餐后：自由活动，可打卡酒店皇牌室内恒温泳池DAY2：早餐-红树林-午餐-敏捷黄金海岸早上：睡到自然醒，然后享用酒店早餐上午：游览【海陵岛红树林国家湿地公园】12:00：享用海鲜午餐下午：到【敏捷黄金海岸】戏水玩耍，畅玩敏捷网红【1公里透明滨海水晶湖】，可自费体验摩托艇、香蕉船、冲锋舟等项目~晚上：返回温暖的家RECOMMENDATION必读事项报名须知1. 本行程有一定的成团人数，若出发前12小时内未达到成团人数，活动自动取消，全额退款；2. 报名以车为单位提交：每人姓名+每人身份证号+每车至少2个联系电话+车牌号+全额团款，报名成功以提交完整信息+全额团款为准；3. 每车按照交通法规带齐所有证件，每人带齐身份证原件，并确保上述证件的真实有效；4. 出发前一天领航员会建临时活动微信群，发布正式出行通知和注意事项，请务必遵循。退改签规则1、2天内退团，退行程所列景点首道大门门票费用；2、5天内退团，退所交团款的50%；3、5天以上退团，退所交团款全款；4、因个人原因申请退款均需扣除平台退款手续费0.6%以及税费1%；5、因交通延阻、天气、疫情管控、行政指令等法定不可抗力原因所引致的额外费用，由车友自行承担；6、如因不可抗力导致活动取消，未产生的活动费用将会在1-15个工作日退还到相应账户；7、旅游者未按约定时间到达约定集合地点，也未能在出发当日途中加入旅游团队的，视为旅游者在出发当日解除合同，按出发当日退出活动相关约定处理；8、因个人原因，无法参与行程中的任一项目，如门票、住宿、餐饮不用不退。自驾守则1、驾驶员在出发前需全面检查整车，确保最佳状态，备齐整套随车工具，随身携带的驾驶证、行驶证、保险卡以及每人身份证件等确保在有效期内，如无以上条件我们将拒绝您的加入；2、驾驶车辆有不可预知的安全隐患，驾驶员负有因驾驶车辆所引致一切后果的全部责任；3、上述行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准；4、行程中所有早餐酒店有则含，早餐规则以酒店规定为准，行程中所包含正餐餐，均不含酒水，行程中个别点位条件有限，执行领队综合考量性价比和体验感，可临时调整用餐日期，但用餐总量和质量不变；5、所有酒店、景区的自费项目需自理，损坏物品需照价赔偿；6、全程请注意人身及财产安全，尽量不带过于贵重的物品，若带贵重物品请随身携带；7、全程请随领航人员的陪同下行车和游览，不得擅自离队，否则后果自负；8、此行程为品质自驾团，全程无购物，领航员若带客人进购物点或诱导购物，可随时向组织方举报。9、本次自驾车活动不同于一般旅游，属个人自愿参加的体验自驾游乐趣活动，要求各车之间注重团队合作精神，请大家切记一切行动听指挥。10、任何的自驾车活动均存在客观上的和不可预见的危险。组织方只作为组织、线路带领、行程安排等等的支持，并为参加人员购买旅游意外保险，如果发生人身意外事故，组织方将尽一切努力进行救护与援助并协助其按保险公司的相关条款进行赔偿，组织方不承担包括医疗和法律在内的任何责任。11、如遇到自然或其它不可抗拒的因素影响，或根据车辆及道路状况，组织方有权对行程作出合理调整。12、每次活动出行，组织方有权在法律范围类,有权使用照片权利。(特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85以上不受理承保)深圳啔程自驾游俱乐部

文章编号: dc67226cc6cbb97d277e0455077eeb50
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (【号外】广东将重点建设15个美丽海湾!阳江榜上有名!) 2022-05-24 号外阳江   号外阳江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDUyMjE1OQ==&mid=2247558018&idx=1&sn=6d25321605d0895cc5a57766f8e232b4

点击了解更多 广告赞助：圣健口腔&万达口腔号外推荐阅读：【圣健口腔】北大牙医坐诊 老品牌好口碑！号外！号外！广东省生态环境厅发布《广东省海洋生态环境保护“十四五”规划》近日，省生态环境厅官网发布《广东省海洋生态环境保护“十四五”规划》（以下简称《规划》），提出展望 2035 年，广东沿海经济带绿色生产生活方式广泛形成，海洋生态环境根本好转，美丽海湾建设目标基本实现。海洋环境质量短板全面补齐；海洋生态系统稳定性显著增强，生态系统功能全面提升，海洋生物多样性得到有效保护；80%以上重点海湾，基本建成“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾，人民对优美海洋生态环境的需求基本满足；海洋生态环境治理体系和治理能力基本实现现代化。15个美丽海湾分别是：潮州市大埕湾、汕头市青澳湾、汕头内海湾、揭阳市资深港、汕尾市遮浪港、惠州市考洲湾、深圳市大鹏湾、东莞市交椅湾、珠海市情侣路岸段、珠海市东澳湾、江门市镇海湾、阳江市珍珠湾和大角湾—北洛湾、湛江市博茂港湾、湛江市金沙湾。我们从文中的附件了解本次规划多次提到阳江规划范围主要为广东省所辖海域1，统筹考虑潮州、汕头、揭阳、汕尾、惠州、深圳、东莞、广州、中山、珠海、江门、阳江、茂名、湛江等 14 个沿海市所辖陆域。专栏一 海洋污染治理重点工程措施4. 港口船舶污染防治工程。开展沿海各地船舶水污染物治理。惠州、东莞、阳江和湛江等沿海城市实施渔港综合整治工程。5. 岸滩和海漂垃圾清理整治工程。在潮州市柘林湾和大埕湾，汕头市内海湾和青澳湾，惠州市大亚湾，东莞市滨海湾和珠江口岸段，广州市珠江口岸段，中山市逸仙湾，珠海市淇澳—拱北岸段，江门市镇海湾和川山群岛，阳江市珍珠湾—小湾、北津港、海陵岛和溪头港—沙扒湾等重点海湾实施岸滩及海漂垃圾清理整治工程。实施重点海域综合治理攻坚‍开展粤东粤西重点海湾综合整治。以解决重点海域存在的突出生态环境问题为导向，有针对性开展整治工作。加大潮州市柘林湾、湛江市外罗港和安铺港等水产养殖规模较大海湾水产养殖尾水治理力度，减少水产养殖污染；加快补齐汕头市汕头港、茂名市水东湾、湛江市湛江港等受城镇污水排海影响较大海湾污水收集处理能力短板，削减污染物入海量；重点整治阳江北津港和海陵湾等位于河口区海湾入海河流污染，实施水质提升工程，确保河流水质稳定达标。加强海洋生物多样性保护加强海洋生物多样性调查、监测与评估，建立勺嘴鹬等鸻鹬类、黑脸琵鹭等全球受胁鸟类，以及中华白海豚、绿海龟、黄唇鱼等具有广东特色珍稀濒危物种的调查监测网络；组织开展广东省重点海域生态环境调查与评估。加强海洋生物及其栖息地保护，提升广东沿海湿地作为东亚—澳大利亚水鸟迁徙路线上重要停歇点和越冬地的作用，加强汕头韩江—榕江口、汕尾海丰、惠州考洲洋、深圳湾、茂名水东湾、湛江雷州半岛东西两侧海湾等全球候鸟迁徙路线重要节点的湿地保护与修复。加强海洋渔业资源保护，严格执行海洋伏季休渔制度，在珠江口探索实施更严格的禁休渔制度，加大珠江口产卵场、索饵场和洄游通道的保护力度。加快海洋牧场高质量建设，大力支持生态公益性人工鱼礁建设，充分发挥养护型海洋牧场海洋生态环境修复和渔业资源养护功能。加强海洋生物安全风险防控，在珠海、湛江等地探索建立针对互花米草等外来入侵物种的监测预警及风险管理机制。2025 年底前，整体推进湛江雷州半岛海域、阳江—茂名—南鹏列岛海域、珠江口海域、惠州—汕尾海域和潮汕—南澎列岛海域五大海洋生物多样性保护优先区建设。海洋生态保护修复重点工程措施1．重点河口海湾海岸带保护和修复工程。在潮州市柘林湾和海山岛，汕头市内海湾、海门湾，揭阳市靖海港，汕尾市红海湾，中山市逸仙湾，惠州市大亚湾，江门市银湖湾，茂名市中国第一滩和博贺港，湛江市博茂港湾、湛江湾、外罗湾—角尾湾和企水湾开展海岸线和滨海湿地修复。在汕头市妈屿岛、韩江、榕江和义丰溪河口，汕尾市品清湖，惠州市考洲洋和范和湾，深圳市深圳湾和大鹏湾，东莞市滨海湾，广州市海鸥岛，珠海市淇澳—拱北岸段，江门市镇海湾，阳江市程村湾和海陵岛，湛江市雷州湾开展红树林种植和修复。2．海洋渔业资源养护工程。在潮州市柘林湾，汕尾市红海湾和碣石湾，惠州市大亚湾，深圳市大鹏湾，中山市逸仙湾，阳江市海陵湾，茂名市水东湾，湛江市湛江湾开展海洋生物资源增殖放流，建设大鹏湾海域国家级海洋牧场示范区人工鱼礁和阳江山外东海域国家级海洋牧场示范区人工鱼礁，加大渔业资源养护力度。分类梯次推进美丽海湾保护与建设分类打造“各美其美”美丽海湾。对惠州市考洲洋，江门市镇海湾等分布有典型海洋生态系统或特别保护生物资源的海湾，重点开展生态系统保护与修复，加强重点生态空间管控，打造生态型美丽海湾。对汕头市内海湾，东莞市交椅湾，珠海市情侣路，湛江市金沙湾等临近城区且可为城区民众提供亲海空间的海湾，重点加强陆海污染治理，优化生态景观廊道和建设亲海观景平台，打造都市型美丽海湾。对潮州市大埕湾、汕头市青澳湾、揭阳市资深港、汕尾市遮浪港、深圳市大鹏湾、珠海市东澳湾、阳江市珍珠湾和大角湾—北洛湾、湛江市博茂港湾等自然禀赋优良、风光优美的海湾，加大对滨海生态旅游资源与景观资源的保护和利用力度，完善滨海旅游和环保设施，打造旅游型美丽海湾。美丽海湾保护与建设重点工程措施3.提升公众亲海空间环境品质。建设滨海公园及湿地公园，拓展惠州市红海湾，东莞市滨海湾，湛江市博茂港湾和外罗湾—角尾湾等重点海湾公众亲海空间。实施海岸线清理整治、岸滩保洁维护和岸线生态修复等工程，提升潮州市柘林湾和大埕湾，汕头市内海湾，汕尾市红海湾和碣石湾，惠州市大亚湾，广州市珠江口岸段，中山市逸仙湾，珠海市淇澳—拱北岸段和万山群岛，江门市川山群岛，阳江市珍珠湾—小湾、北津港、海陵岛和沙扒湾等重点海湾亲海环境品质。【本文由号外整理自广东省生态环境厅】👇查看往期内容👇👆点击「号外阳江」并设置星标👆   

文章编号: e90996af6ef7163735decbba80efa110
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (多彩江门,“邑”起行动!江门市国际生物多样性日主题宣传活动精彩纷呈) 2022-05-23 江门生态环境   江门生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjU4ODM1MQ==&mid=2651716748&idx=1&sn=a187ae09de0464a7204b40c9ef3a74f6

5月22日是国际生物多样性日。为提高市民群众对生物多样性的认识，倡导人与自然和谐共生，5月21日，市生态环境局、市林长办、市自然资源局在广东江门中华白海豚省级自然保护区联合主办了“共建地球生命共同体——多彩江门 ‘邑’起行动”主题宣传活动。中华白海豚刚出生时是白色的吗？中华白海豚有几个年龄阶段？中华白海豚为什么会呈现粉红色？参加活动的家长和孩子们带着各种问题、思考以及任务卡来到中华白海豚科普展馆，在工作人员的讲解中了解中华白海豚的故事。在参观完中华白海豚科普展馆后，本次活动还邀请了江门绿邑森晴环境教育团队为亲子们带来一堂生动有趣的“思维笔记”课堂。亲子们通过共同完成关于生物多样性主题的思维笔记创作，进一步了解到保护生物多样性和共建万物和谐地球家园的重要意义。值得一提的是，为倡导绿色低碳、减少白色污染和海洋垃圾，本次活动所有参加人员均自带水瓶、水杯。大家纷纷以实际行动爱护海洋、全力保护侨乡生物多样性。保护中华白海豚是我市保护生物多样性的一个重要体现，保护工作离不开多方的参与和支持。近年来，我市通过组建科普宣教志愿者队伍，开设自然保护地生态环境教育课程等方式推动形成保护合力，为中华白海豚在我市的生存和繁衍创造了良好的海洋生态环境。国际生物多样性日前后，各县（市、区）同步开展了各类形式多样的主题宣传活动，共同掀起了生物多样性主题宣传热潮。下面一起来看看吧！开平市5月19日-21日，市生态环境局开平分局围绕今年国际生物多样性宣传主题开展为期三天的系列宣传活动。5月19日，市生态环境局开平分局联合赤水镇人民政府在赤水墟举办主题宣传活动，向群众传递人与自然和谐共生的理念，呼吁大家积极行动起来，共同保护生物多样性。5月20日，市生态环境局开平分局联合赤坎镇人民政府在侨小馆开展生物多样性知识普及活动，进一步提高群众对保护生物多样性的认识。5月22日，市生态环境局开平分局联合开平市林业局在东汇城商场开展生态环保主题宣传和实践活动。市民群众积极参与现场有奖互动游戏，在轻松的氛围中学习到许多生物多样性知识。鹤山市5月22日，市生态环境局鹤山分局在祥盛社区组织开展国际生物多样性日暨环保教案进社区活动。活动通过讲解“观鸟”课案，带领群众了解鹤山市多样的“飞羽精灵”，倡导共建地球生命共同体。活动现场，志愿者通过播放视频和微课实践教学，带领群众运用望远镜、鸟类图鉴等工具，细致地观察、了解不同种属鸟类的身体特征，感悟生命共同体带来的蓬勃生机与活力，真正看清、看透在天空翱翔的“飞羽精灵”。恩平市5月22日，市生态环境局恩平分局联合恩平市城管局、农业农村局、林业局、水利局、交通运输局在恩平市鳌峰公园开展2022年国际生物多样性日生态环境保护主题宣传和实践活动。本次活动通过设置展板、开展有奖问答等方式向市民展示各类珍稀动植物现状。志愿者们在咨询台派发宣传折页及小礼品，向参加活动的市民朋友宣传国际生物多样性日的由来和保护生物多样性的重要意义，倡导大家积极参与到保护生物多样性行动中来。来源：江门市生态环境局☟网友们都在看☟☞【法治政府建设】市生态环境局召开行政执法社会监督员会议，搭建传递民情民意民声新桥梁☞ 市生态环境局新会分局帮扶指导工业炉窑企业开展生态环境保护工作☞ 紧盯目标，全力攻坚！市生态环境局召开2022年强化大气污染防治工作部署会☞ 坚持问题导向、目标导向、结果导向，从实从细抓好生态环境保护督察整改和农村生活污水治理工作【江门生态环境】微信公众号爱护城市环境 共建秀美侨乡微信号:jiangmenepb长按二维码识别关注好看点一下 大家都知道

文章编号: 658a10769dfa5f990b508fb5e8ce0432
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (【珠海】海岛浪漫“广东小垦丁”,珠海海岛桂山岛之旅 ￥418入住桂语香山酒店,私藏超美的南海风光~体验海钓天堂的欢乐) 2022-05-23 广东旅游特惠   广东旅游特惠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDQ1NTAyNQ==&mid=2247614081&idx=4&sn=e17f6aac4a553f5616ed519e7e78f891

库存查询从弯月当空，到晨曦破晓朝霞冉冉铺成为一条彩虹缎带围山绕水，将山峦丛树剪成唯美来桂山岛小憩感受繁忙之外的平静与从容有人说，桂山岛是一个让人身心愉悦的小岛倘若厌倦了城市的喧闹那么来桂山岛，来桂语香山或许是当下最好的选择一泓碧水，蓝如玛瑙一阵阵，微咸的海风治愈了，心中的难过01限时抢购珠海桂山岛桂语香山酒店双人住宿套餐418元/间点击查询可使用日期使用时间：即日起到2022年06月30日(价格适用于周日到周四，部分日期加收费用参考下文)确认短信：购买成功后即可收到含电子码的手机短信（1个电子码）使用方式：即日起可打开短信内的网址预约使用套餐包含：【住】珠海桂山岛桂语香山酒店桂语房(大床/双床)1间1晚【吃】早餐2份【享】桂山岛码头至酒店往返接驳车02加收说明①部分日期加收费用：套票价格适用于平日(周日到周四）入住使用，周五周六入住加收100元/间；节假日入住加收+200元/间；②升级房型加收费用：升级智能家居大床房平日需加收+90元/间，周末入住加收+220元/间，节假日加收+320元/间；升级智能家居家庭房平日需加收+190元/间，周末入住加收+320元/间，节假日加收+420元/间；③早餐政策：如需加早25元/位,成人儿童同价，3岁以下儿童免费。以上所有加收费用 需入住前 以线上预付支付成功后，方可办理入住03温馨提示【酒店信息】◆ 酒店地址：珠海桂山岛桂海东巷2号；◆ 入住床型：桂语大床房(房间20㎡):1张大床(2×1.5米)桂语双床房(房间20-25㎡):2张1.2m*2m床智能家居大床房(房间18㎡):1张大床(2×1.8米)智能家居家庭房(房间30㎡):1张1.8米床+1张1.2米床海底世界阳台大床房(房间30㎡):1张大床(2×1.5米)【航班信息】①香洲港往返桂山岛船班(航程50分钟)：参考去程：08:40/09:20/13:00/14:20/18:30参考返程：11:10/14:00/17:00/17:30/21:00①横琴码头往返桂山岛船班(航程65分钟)：参考去程：09:15/16:05参考返程：10:35/17:15②深圳蛇口码头往返桂山岛船班(航程50分钟)：参考去程：09:40/13:40参考返程：10:50/15:50③广州南沙港码头往返桂山岛船班(航程125分钟)：参考去程：09:45参考返程：13:10备注：以上船班仅供参考，实际船班时间以船务公司通知为准！码头停车收费参考：横琴码头（码头对面露天停车场免费）；香洲港（6元/小时，60元/天）；深圳蛇口（5元/小时，120元/天）【船票信息】①珠海香洲港/横琴码头-桂山岛成人普通舱￥100/单程、儿童/长者普通舱￥86/单程②深圳蛇口-桂山岛成人普通舱￥120/单程、儿童/长者普通舱￥60/单程②广州南沙港-桂山岛成人普通舱￥210/单程、儿童/长者普通舱￥105/单程优惠票型选择须知：》 儿童免费票：年龄不超过6周岁，或身高不超过1.2米的未成年人，含婴幼儿；》 儿童半票：年龄超过6周岁但不超过14周岁，或身高超过1.2米但不超过1.5米的未成年人；》 长者票：年龄满60周岁及以上的长者。注：1.每1位成人或长者限定每次仅可携带2位儿童免费票，凡超过携带限量时应按超过的人数购买儿童半票；2.超过1.5米的儿童，必须携带个人有效证件，以备现场核验，未办理身份证证件的儿童，请提供户口本儿童信息页照片作为取票凭证；3.由于不可抗力原因或承运人责任，以致船期更改或航班取消，旅客可凭船票在一个月内到售票窗口办理退票手续，票款全额退回；4.船票实行实名购票，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号等信息，船票当日当班有效，过期无法登船，需重新购票；5.旅客应自觉遵守《中华人民共和国水路运输规则》和国家有关法律、法规，主动配合和接受船舶安全管理；6.旅客检票乘船时需出示购票时所使用的乘船人有效证件原件，人、证、票一致，方可检票登船。04活动规则及特别声明【活动流程】支付购买→接收预约码凭证短信→进入网站预约使用日期→如预约成功后会出现“预约核销成功”提示页面，如无显示请尽快咨询购买平台→凭预约成功短信于前台办理入住【特别声明】1、本产品入住日期以实际房态链接为准！请慎重购买2、本活动为特殊产品，一经支付活动定金，不设退款，每天均预留一定库存供客人预约使用，超出使用日期未用视为放弃，电子码自动作废！3、每间房限住2位成人，一人一证办理入住，请随身携带身份证4、入住参考时间：14:00后，退房时间：12:00前5、电子码：1套=1个电子码，下单成功后立即发送电子码6、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则，此活动最终的解释权归酒店所有行程攻略DAY1   北山水库-环岛公路-桂山岛灯塔公园  北山水库+环岛公路想要一览整座岛屿的美景，首pick当然是北山水库。静卧于山顶之上，北山水库被郁郁葱葱的绿色所环绕，浓郁的自然气息扑面而来。这里还是看日出的绝佳位置！在晨光沐浴下迎接新一天的到来，相信这一天也会变得十分美好。有一条蜿蜒漫长的环岛公路，从山下出发大概45分钟可以走到。沿途俯瞰蔚蓝的大海与无垠的蓝天，让人心旷神怡~桂山岛灯塔公园位于桂山岛港口附近的桂山灯塔，是桂山岛最具标志性的建筑。倚海伫立的灯塔宛如渔民的明灯，指引着远扬渔船归家的方向。公园里面树林葱郁，鸟语花香。步行小径路面平整，一边漫步一边感受海风吹拂，山海间穿行的悠闲舒适，get~游完累了，可去旁边新开的一号堤咖啡小坐休憩，在无敌海景中细品一杯岛屿风味的咖啡。傍晚时分，可转场到熊猫酒酿，一边观赏夕阳斑驳的倒影洒在广袤无垠的海面上，一边与知己好友畅饮几杯，惬意人生啊~DAY2一湾沙滩一文天祥纪念广场-桂山舰纪念公园    一湾沙滩来到海岛，一定要感受一下踩水的乐趣。位于码头旁的一湾沙滩，海水蔚蓝清湛，沙质细腻柔软，是游泳戏水的好地方！勇敢的小伙伴们可以尝试一下丰富的海上运动！与好友尽情享受双人互动的海上皮划艇、乘风破浪的橡皮艇、一探海中世界的浮潜……让你尽情嗨翻天！小提醒岛上还有一处因靠近中华白海豚保护区而得名的绝美沙滩——海豚湾沙滩，目前正在焕新，预计暑假就能和大家见面，搓搓手期待一下吧~*效果图文天祥纪念广场“人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”一代爱国将领文天祥给我们留下的千古名句，在桂山岛的文天祥纪念广场也能细细品味到。广场周边宁静清雅，可远眺万伶仃洋，顿觉荡胸生层云，全身涌动一股浩然之气……桂山舰纪念公园走进以万山海战“桂山号”军舰登陆战役史迹为主题的桂山舰纪念公园，不仅是对英雄的追忆，也是一次精神的洗礼。1950年5月25日，万山群岛解放战役打响。面对敌强我弱的情况，“桂山舰”指战员临危不惧，在当时被称作垃圾尾的海岛登陆，“桂山舰”在敌人密集的炮火中断为两截，舰上200多人壮烈牺牲。为纪念英雄的功绩，垃圾尾也从此更名为桂山岛。放眼望去，整个“万山海域遗址”依山傍海、乱石嶙峋，让人肃然起敬。不管是位于中心的桂山纪念碑、英雄登陆点，还是公园延绵串起的望海亭、观景台、诗画长廊等景观，无不透露着当年战士们浴血奋战的英勇气息。住宿推荐  桂语香山智慧酒店完美入住体验桂语香山，坐落于山海之间，背靠茂密绿植，独占清新宜人的绝佳空气，最大程度上拥抱自然。其中公共活动空间包括会议室、麻将室、自助餐厅等，让你一入住便可感受到舒适方便的美好。一进门，迎面而来的纯净之感，没有复杂的装饰，简约的线条与淡雅的色彩，让游玩一天的疲惫身体顿时轻盈起来，好好享受岁月的温柔和安静。一楼有休闲接待区，柔软的布艺沙发，作为办理入住时稍作休息的区域，可以说是细节满满，温馨舒适的家居画面油然而生。还有适合团建的游乐区，在此开会分享与游玩，可同时容纳60人。也可以跟家人朋友开狂欢派对，一起回忆过往的美好，一起憧憬幸福的未来。1桂语标准房@桂语大床@桂山双床您和家人的独立私享空间 收拾好心情，正是出行好时节 带上孩子来一场说走就走的轻松之旅2智能家居大床房一张舒适的大床一个绵软的沙发一扇阳光大窗外加一台智能电视没有过多的繁杂装饰构成了一个身心放松的休憩之所太阳从窗外照射进来光线充满整个室内慵懒的早晨，充足的阳光安静、温暖，醒来便融入其中这一刻，留下无限遐想3智能家居家庭房带孩子游玩了一整天晚上休息当然得住的舒服！一张双人大床和一个单人床宽敞明亮通透，配置齐全高品质无疑是亲子出游选择住宿的最佳选择超大的阳光窗户孩子可以玩游戏，看书阅读既不需要担心安全问题又给了彼此独自休息的空间4智能家居三人房木地板天然质朴，寝具协调统一营造出舒适惬意、温馨整洁在这样一个极简的空间中感受时间的静止，放松身心清晨，站在阳台外看朝阳冉冉升起傍晚看夕阳徐徐落下或是睡到自然醒阳光从窗户洒进房间舒适地伸伸懒腰~5细节更细心在这个满屋木香的房子里人也会住得随性、宁静和舒心自在暖色的肌理赋予了民宿温度感透着一丝丝岁月沉淀的美感位于山海之间却与时俱进！每个角落都隐藏着“小心思”透露出桂语香山的高雅大方、室雅兰香干湿分离的沐浴室搭配别具一格的设计无时无刻不散发着美妙也散发着主人的用心之处房间的配套设施完善采用全智能家居设施是桂山岛上唯一一家拥有智能马桶的酒店提高安全性和舒适性让旅行更加简便更透露出独特温情给你更优质的服务全智能马桶6智能更舒适一进入房间，插上房卡窗帘便会自动为你打开温馨的欢迎语也一并送上连上WiFi，语音设施上线智能操作带给你无比美好安静舒适的时尚生活享受越是注重生活质量的人越是注重空气的质量或许黄先生就是这样每一间房都配备智能的空气净化器可调节风速和睡眠模式静音的同时又能保证净化效果智能可移动化妆镜是每个爱美女生的最爱能局部扩大，看清每一个细节让化妆更容易，妆容更精致！如果你是一个麻将爱好者那多功能房肯定是你的最爱跟家人朋友喝茶和打牌体验慢节奏的悠闲生活玩累了还可以铺床休息或在院里观赏满天星空伴随着远方的微微海风体会时间的静止与流逝醒来去酒店的自助餐厅享受一顿美味早餐开啔活力满满的一天静静躺在沙滩椅上看着满天忽闪忽闪的繁星伴着轻轻掠过的海风融进沉香的梦里一个美妙的度假少不了舒心、安心的住宿来吧，我们在这里期待与你共赴一场海岛之约~桂语香山地址：珠海桂山岛桂海东巷2号  

文章编号: 59b9564b1b4a5486c5b69c023bb0ed1f
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (【玩转珠海长隆 赠送儿童节】1198元起-住珠海长隆横琴湾酒店+畅玩海洋王国+水世界+额外赠送价值799元机器人一台) 2022-05-23 广东旅游特惠   广东旅游特惠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDQ1NTAyNQ==&mid=2247614081&idx=6&sn=7a03b5e3e67bd0956c21997194cdce13

库存查询想去长隆看海洋萌宠想玩刺激的机动游戏come on~置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~一场海洋之旅过后如此多姿多彩当然少不了星级主题酒店长隆横琴湾酒店横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中美轮美奂度假园景房六一儿童节送给孩子的最好的礼物就是住横琴湾酒店玩海洋王国送价值799元平衡机器人一台1198元套票包含：1.【住】珠海长隆横琴湾酒店 -园景房 1间1晚2.【玩】双人珠海海洋王国两日多次入园门票3.【玩】双人水世界4.限量50套赠送价值799元WOWWEE mip自动平衡机器人1件包邮到家（限5月19日-6月5日预约入住订单）3.【享】免费WiFi，免费停车此产品一经购买，不能取消。预约成功后，机器人包邮到家。下单预约请填写邮寄地址加收说明：周五补差100元、周六需补差300元，端午补差以房态链接为准，双人套票升级三人套票仅需加400元，升级含晚餐套票需加收600元/套！以预约链接为准！温馨提示：1.使用人数限制：默认双人套票使用人数为2成人2.儿童政策：每位1米以下儿童可在1成人带领下入园3.床型分（大床/双床），需备注，以酒店安排为准。4.可补差400元升级为家庭套票（三成年人可用 不限制大小）5.可补差价升级含晚餐套票，具体以预约房态为准！由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预订落实为准！ 预约须知：1、本产品购买时不接受指定某一特定日期，购买成功后不设退款。周末客流较多，先到先得，所有预定一经确认，不可更改或取消退款。2、本产品可转赠亲友使用（预约时需确认具体入住人姓名）。3、文中部分图片仅供参考，具体请以酒店提供为准。4、本次活动仅限本商城线下售卖，如发现上线各大OTA平台二次售卖，立即作废预约码不予退款，并追究相应的赔偿责任！5、本产品为特惠产品，抢购成功不可退款。6、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则。时间说明抢购时间：即日起至售罄为止使用时间：即日起-2022年06月30日发码时间：立即发码入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前温馨提示使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准珠海长隆海洋王国具体游乐设施仅供参考，以实际景区开放为准！- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！以上图文来源于网络，如有侵权，请联系删除！

文章编号: 1784bd38a5d2f8c835bf5ed9dbd08f57
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (国际生物多样性日!中交人为共建地球生命共同体而努力) 2022-05-23 中交东方基投   中交东方基投

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODQxNTgyNw==&mid=2247487529&idx=2&sn=244c9924d83f7a9bd6a423a691da2e63

5月22日是国际生物多样性日今年的主题是“共建地球生命共同体”中交集团努力践行联合国倡议关注生态环境保护生物多样性为实现“人与自然和谐共生”的美好愿景不断努力中交集团坚持绿色发展理念，全面推行绿色施工标准化管理，将环保理念贯穿到交通基础设施规划、设计、建设、运营和养护全过程，采取各种生态治理措施，保护项目所在地自然环境和生物多样性。肯尼亚是世界上最重视环保的国家之一，中交集团承建的蒙内铁路要穿越肯尼亚最大的野生动物园察沃公园，以及位于首都城市内的国家公园——内罗毕国家公园。蒙内铁路建设严格落实野生动物保护政策，沿线设置了14处野生动物通道，有的通道净高超过6.5米，方便长颈鹿等大型动物自由穿行。中国外交部长王毅在肯尼亚记者会上评价说：“长颈鹿穿过可以不低头、不弯腰，那是一幅多么美妙的人与自然和谐相处的景象。”↑点击观看视频↑在西非几内亚湾的加纳，中交集团承建的加纳特码新集装箱码头项目工程是有名的环保生态工程。项目带头组织开展环保志愿活动，吸引了当地近千人参与。项目所在地也是海龟的重要产卵地，为最大限度保护海洋生物多样性，项目部建立海龟孕育中心，组建专业护龟队，保护海龟生存环境。中交集团承建的安哥拉洛比托港口扩建工程主要包括一个7万吨的集装箱码头和一个10万吨的矿石码头。每年3月，洛比托港的“客人”——成百上千的火烈鸟会如期而至，成为当地一道壮观的风景线。项目部与当地环保协会定期开展宣传教育活动，保护火烈鸟生存环境。中交集团肯尼亚蒙巴萨港新建KOT油码头项目海底管道加工厂选址附近是一片红树林规划用地。为了避免破坏红树，项目部与当地港务局、环保局商讨后，在加工厂选址地点和红树林规划用地中间划出一片种植区，种植4.5 万棵红树，把项目施工对环境的影响降到最低，维护当地生态平衡。在西藏南市森布日极高海拔搬迁安置点，中交集团承建的生态修复与土地沙化治理工程，打造了生态优良的高原“绿色长城”。本着“生态优先、因地制宜”的治理原则，工程按照不同地貌和特点划分为多种类型治理区域，精心选用16种抗旱耐寒植物，采取播种、植苗、围栏封育、设置固沙网等方式种植，加强有害生物防治、抚育管护、施肥灌溉。该工程种植各类苗木164万株，散播草种114060千克，安装喷灌系统12000套，铺设各类养护管线超过560公里。在伶仃洋珠江口，中交集团作为主要力量建设的港珠澳大桥是交通运输部绿色公路示范工程，这里是有着“海上大熊猫”美誉的中华白海豚的最大栖息地。为了保护白海豚，在大桥的方案设计、施工建设、工程管理等方面均作出调整。港珠澳大桥主体完工后，被识别到的白海豚数量不减反增，大桥建设实现了海洋环境“零污染”和白海豚“零伤亡”的目标。来源党委工作部欢迎转载 注明出处

文章编号: 667c7365727edaabac2128c1f8167b8b
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (诗群||广东河源诗人小辑) 2022-05-23 诗探索   诗探索

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTMxNTc0OA==&mid=2649426489&idx=1&sn=84669f570c7813eacc240f152e37657c

本辑诗人：丘树宏  老骞  谢骥  罗洪安  吴燕青  骆海娟  林燕翔  朱安娜  黄贵美  吴湘  武陵米兰  罗丽丽  黄苏桃  赖阳彬  周建华  钟仁安  孙广韧  张锦堃  黄剑锋  北原晓桦  白帆  邓醒群  我在春天的筵席上作客    丘树宏 我是一个冬天的流浪汉，我在严冬里流浪了很久很久；我身上沾满了冬天的恶习，世界上谁也不愿意将我收留。 说起来谁也不会相信，春天，竟将我看成了不幸的朋友！她邀请我在她的筵席上作客，她让我从此摆脱了寒冬的羁囚。 她用温馨的和风，拂去了我沉重的担忧；她用清冷的细雨，洗去了我头脑的积垢。 她用绚丽的鲜花，替代我衣装的丑陋。她用翠绿的嫩草，治愈了我皲裂的伤口。 她用欢跃的溪水，疏通了我僵化的歌喉；她用蓬勃的生机，温热了我冰冷的心头。 她让我这苦闷的流浪汉，获得了真正的生命和自由。啊，她对我这样的宽宏大量，怎不叫我痛心疾首！ 富有而高尚的春天啊，我——怎么配做你的朋友！让我做你一个小小的园丁吧，我愿以辛劳赎回我过去的罪尤。 当百花又一次开放的时候，我将献上我微薄的报酬——请让我在你丰盛的筵席上，斟上我自己酿造的美酒...... 作者简介：丘树宏，广东河源市连平县人。中国作家协会会员、中国音乐家协会会员、中国宋庆龄基金会理事、广东省人民政府文史馆馆员、广东省作家协会副主席兼诗歌创作委员会主任，现居珠海。 访佛子禅院——兼致安石榴游坚向卫国晓音              老骞 那天起个大早应约赶往佛子禅院还是没有赶上晨钟  我的心迟到了 这无关路程  也无关速度在时间面前我们都是迟到者 佛子岭僻静的山谷是寺庙的原乡有座依山而建错落有致的禅院林中有寺  寺中有树  有风吹过每一棵树都是天籁梵音的倾听者 我们坐在菩提树下喝茶闲聊茶中有禅  也有阔别多年的际遇我们为雪尘远道而来  木鱼清澈在红尘之外遇见另一个自己 夜深了  我从旦场来还得回旦场去出山门的路抽象得我不知道该怎么走跟着导航走  走不出那座不存在的寺庙月朗星稀  有盏心灯为你亮着 注＊引佩索阿诗句 作者简介：老骞，原名温志峰，广东省紫金县人，现居广东，著有诗集《谁的语言打碎桌上的杯子》，译有葡国诗人佩索阿诗集《使命》。《中西诗歌》创刊成员。从今天起，做一个现实的理想主义者——和海子《面朝大海，春暖花开》而作 谢骥 从今天起做一个现实的理想主义者不仅喂马、劈柴烧火做饭，食人间烟火还会想有没有人挨饿如果有，我愿意分一杯羮、一碗饭、一钵菜愿天下苍生俱饱暖、皆畅怀不仅关心柴米油盐酱醋茶也关心琴棋书画诗酒花不仅关注粮食和蔬菜也关注星空与云彩不仅关顾肚子和票子也关顾心灵与脑袋不仅关爱自己和亲人也关爱芸芸众生与茫茫人海不仅着眼、过好当下和现在也思考、谋划明天与未来我需要一所房子可以遮风挡雨但无需面朝大海我只需种下知足的种子便会每时每刻春暖花开我愿每天披着一身阳光出门把微笑随身携带我愿告诉每一个人我的幸福告诉他们贪欲和仇恨只会滋生痛苦平和与宽容才能驱散人生的阴霾我知道人生总会有诸多不如意社会总有些阴暗面但我会努力把一切缺憾雕琢成圆满我知道世间的道路不可能都如此平坦所以我会尽力把崎岖铺得可以行走甚至可以驰骋我知道理想不是镜花水月并不如梦如幻不是蜃楼海市不能好高骛远我知道理想是一座高山但总也高不过人只要肯去登攀便可抵达峰巅那最美的风景便可尽情饱览我知道我可能无法周游世界无法蹚过每一条河、越过每一座山但世界就在我的胸中就在我的眼里我每天都在走每天都在看 作者简介：谢骥，广东连平人，著有散文集《轻言狂放》《冥思缅想》，诗集《天马行空》《心骛神游》及长诗《探访河源》等，与人合著有《河源诗人十二家》等。系中国散文学会、中国诗歌学会、广东省作家协会会员。现任广东省河源市公共资源交易中心党支部书记、主任。阳光下的村庄    罗洪安 稻苗舒展着腰肢禾叶下满是稻穗像一个个嗷嗷待哺的娃儿在微风中咿咿呀呀 小桥流水人家羊肠小道与碉堡一家又一家独特的墙绘像一朵朵百合花布满村庄 远方的人走在绵延远方的道路上在古旧的宗祠里窥探历史在憨厚的面孔上回顾过去 阳光下的村庄我眺望远方看见一列骄傲的火车头汹涌澎湃地向我驶来又蓬勃激昂地开往远方 作者简介：罗洪安，笔名晨风，广东省龙川人，高级工程师。系中华诗词学会、广东省作家协会会员、龙川作家协会主席、广东岭南诗社常务理事兼龙川分社社长、多家报刊特约记者。已出版《《那些藏于心底的话》《阳光下的影子》《晨风写的人和写晨风的人》《晨风吟草》等九部著作。作品获得过全国各类奖项70多次。 只有海洋独自盛着波浪 吴燕青 深蓝的海洋 涨了潮游鱼们在海中开生日会沙滩上贝壳和沙子筑大城堡红树林螃蟹和弹涂鱼在月亮下唱歌孩子，我给你描述的海洋还有中华白海豚跃出水面睡前故事翻到十六页海里还有许多美人鱼多么广大美丽的海洋啊孩子，我们现在要睡觉了城市的夜灯一盏一盏熄灭我们把口罩放在安全的地方去看海的时候，我们再戴上孩子，你会做一个甜梦吧你的梦中，不会有病毒 口罩 隔离妈妈也做梦 梦到海洋只有海洋，独自盛着深深的夜色独自盛着夜色中起伏的波浪 作者简介：吴燕青，80后，广东紫金人，现居香港。作品见于《大公报》《香港文学》《草堂》《诗刊》《星星·散文诗》《台港文学选刊》《作品》《散文诗世界》《香港诗人》《延河》《香港作家》等报刊杂志。著有诗集《吴燕青短诗选》《闪闪发光的事物学会匿藏》，合著诗集《香港十诗侣》。为难    骆海娟 国庆假期的一天我带着五岁的孩子还有七十五岁的母亲一起去游玩 孩子蹦蹦跳跳 跑得快母亲步履蹒跚 走得慢 我想走快一点以便追上孩子 又想走慢一点以便等等母亲 作者简介：骆海娟，女，广东龙川人，喜欢远游，亲近自然，喜欢用笔记录小小感悟。汨罗，一条丰衣足食的河 林燕翔 我不知道那五月的烟岚是否盖得住汨罗的哀伤在小舟轻摇的诗意里有着呼天磕地的激愤 五月的棕香让汨罗丰衣足食这幸福的河流藏着惊人的真相 真相掩藏在诗歌后面的满怀心事抛入浪涛滚滚是熠熠生辉的文字 历史是黑色的一生中的角色已在汨罗总结并在岁月中熬成爱国的一杯酒 丰衣足食的汨罗寂寞的汨罗穿越千年改写历史 沉默的才是永恒的留白 作者简介：林燕翔，广东省作协会员，媒体人，现居河源。元夜的思绪 朱安娜 海上生明月？今晚   这千古的谜团悬而未决温婉娴静    万众瞩目的焦点当烟花璀璨了夜空春风与桃花指腹为婚 汤圆在碗里紧挨着儿时的记忆不禁涌上心头月色婵娟    娃们从围屋里释放出来那时    大水井还很年轻大家舞着水桶比赛谁采集的水多 一不小心    捞起了闪闪的月光 灯笼点亮逐渐温暖的日子地堂上的飞机格像奶奶的话一样模糊不清扮演木头人的娃已然长大徒留一枚月亮    眺望世间百态 永生不老  作者简介：朱安娜，广东河源人。广东省作家协会会员。出版诗集《安娜诗集》。春行山中 黄贵美 春天，山间热闹小路蜿蜒曲折，没有尽头油桐、松树、杉树林立挺拔我捡过树上鸟窝里的蛋也捣毁过地下蚂蚁的巢 二月，竻泡如雨后春笋布满荆棘丛中我与他们相遇甚欢伸手绕开刺儿摘了两颗酸酸甜甜，儿时的味道 鸟儿的啼叫此起彼伏山溪泉水汩汩而流山风不知疲倦地吹几只蜜蜂停在糖梨花丛不走了我不等他们，我追云去 作者简介：黄贵美，客家妹子，迷茶，恋荷，爱辣。河源市作家协会副秘书长、河源市诗词协会副会长。诗文散发各报刊杂志。著有诗集《黄贵美短诗集》《凉薄的光阴》。湖音 吴湘 湖水击打堤岸，或者船舶行驶发出轰隆的响声 一尾鱼跃出湖面，或者白棉的果子掉落发出轻微的叮咚 在热闹的码头，人声喧嚷在热闹的林子，蟋蟀鸣叫一只少见的松鼠，拾起松穀，转瞬钻进藏着许多秘密的某个树洞极轻，极轻地发出咀嚼之音 在寂静的夜色，月光从窗子爬进纱帘咿呀咿呀柔柔唱起歌在寂静的窗外，一只迷途的鸟眼睛骨碌骨碌转着，透着幽幽的亮我几乎以为那是湖中的幽灵 悉悉索索，悉悉索索这些湖灵对着湖之畔的我的耳朵窃窃私语叙述一些绿色的火光从湖底升起如果翻译过来，它们所讲的内容是说，从这个白天开始不断有白鹭，有白鹭在这个湖上开音乐会所以，不断，不断有绿色的烟花自湖中绽开 作者简介：吴湘，女，八零后，东源县作家协会主席。系广东省小小说学会会员、河源市作家协会理事、河源市诗词协会理事。擅散文写作，偶亦有诗歌、小小说见报。二月 武陵米兰 二月，是流线型的春天大地摆满硕大的露珠，每个露珠是一座绿色宫殿，石阶上有人走下来，穿过草地草尖穿越的那刻，湖水就清了 二月不是我一个人的不是生生世世，一直开着的十里桃花它是翻修的院落，是一夜梦醒醒来发现有个人，不早也不晚，站在那里，那就是二月 作者简介：武陵米兰，广东河源人，系香港诗人联盟理事、《香港诗人报》编委、广东省职工文体协会理事、中华诗词学会会员、中国楹联学会会员。荣获首届“香港国际诗人奖”优秀诗人奖。佗城叙事 骆心慧 在古邑龙川的这一小块土地上一座座房舍  包裹着不同的姓氏岭南客家之源的风如此宁谧五味杂陈的朴素生活人们习惯用龙眼、花生、腐竹、豆腐丸来摹写丰收的色彩来去匆匆的人们在祠堂门前缓慢下来叫卖特产的声音有熟悉的词汇钻进耳朵 作者简介：骆心慧，龙川人，小学教师。河源市作家协会会员、河源市诗词协会会员。2006年开始写诗，诗歌见于《散文诗》《河源日报》《河源晚报》等。著有诗集《春山含笑》。漫长的春季 罗丽丽 该向蛰伏的一切致以敬意！鼹鼠的房子，贮藏的粮食，捡拾于人们丢弃在路边的，埋怨、遗憾、支离破碎的心事。短暂告别后，太阳依旧向西。笑脸即使下沉，也要金光熠熠。这世界改变不了河流的走向。如花有根，有触不可及的土地。种子坚硬，听白衣的人细语几句，一遍遍闭合又萌芽在山岗。东风有信，悬于银月前。做一种粗野的蕨类植物，永远肆意蔓延，长在你目光所及的世界里。 作者简介：罗丽丽，喜欢写诗。现供职于河源职业技术学院。活着 黄苏桃 有人叫我写诗我亦三年未写我从尘埃里寻找光源我在室内看一阵阵微风吹拂撩人心弦又无关痛痒 这些年大多数人“清醒着”只有少数人“病了”其实没有什么不一样我们都是定时检测的产品这过程不过是浪费一些棉签 你若问我有什么不一样这个五月有人憧憬明天有人缅怀2019年的那个夏天有人困在别人的梦境里大张旗鼓地感动着自己 作者简介：黄苏桃，系广东省作家协会会员、中国诗歌学会会员。作品散见于《诗刊》《星星》《诗选刊》等。著有诗集《那一场红颜》。 无题者 赖阳彬 四野还没完全醒尘埃，就已经跌了下来群雁依旧南行，芦花依旧摇晃暮光越来越接近荒芜 在熟透的晚风眼里山比云，高一棵树我比河流，低一场黎明 作者简介：赖阳彬，笔名子墨冰漪，广东紫金人，在校大学生，作品散见《南方优秀诗选》《清风笺》《诗民间》《河源日报》《南粤诗刊》等，多次获得全国征文奖项。 下一站 周建华 2021年12月10日我第一次坐上高铁坐上家乡的第一趟高铁时速100，150，200不断绽放的数字闪亮如我的愿望下一站是一片田野那里有我梦中种下的种子它破土和拔节的声音回荡中国丰收的交响在陌生的河流我会打开一只纸船如童年的手掌般大小的纸船承载着和辽宁舰相同的涛声在寂静的土地我将树起第一个脚手架建造像心一样柔软的城市每个人都能找到它的入口就像阳光从任何方向温暖它的深处时速100，150，200我不知道它最新的速度将是什么就像我不知道我有多少个下一站无数愿望推动的列车永远都在飞奔 作者简介：周建华，广东省河源市连平县九连人。广东省作家协会会员。 我应该向生活的蔑视抬头              钟仁安 一场秋雨几乎浇灭了月亮所有的光芒这个刻骨铭心的夜里我聆听着寂寞感受着来自雨水的不屑 我尽力克制自己的荷尔蒙把卡路里燃烧到极端我小看了自己身体的潜能那种核一般的杀伤力是我们意念所不能企及的 秋虫的呼喊时起时伏风儿吹过的夜空清醒了许多整个城市都沉睡着灯光下只有我和我的影子惺惺相惜 明天又是重复着的昨天的焦虑黯淡无光的时空里除了黑压压的乌云我想我应该有能力向所有的压力抬头 作者简介：钟仁安，笔名苏区仁，广东紫金人。广东文学讲习所第一期小说高级研修班结业。系客家诗社社长、南方诗歌研究专业委员会副秘书长、广州市青年作协理事。2013年出版诗集《寄居在诗意的屋檐下》。作品见《中国审计报》《国防时报》《特区文学》《厦门文学》《江南时报》《诗词》。有作品收入多个诗歌年选。某个雨夜 孙广韧 在我居住的城市在那被雨水占领的青草地我在童年放飞的麻雀——直到现在，也没有再回来过 我听见孩童的啜泣——在灰蒙的雨中，旧报纸糊成的风筝，被戴灰色面具的风掳走了 青草地空空荡荡，天空也是如此 那里——泥瓦房的土墙边独轮手推车像是在懊悔——电灯光在雨中，像闪耀的星 我知道——我无法——再回到那片星空下的青草地我知道——我不再是一个孩子 现在的我，平静地看着这一切——活着——如同一个童年的木偶玩具 作者简介：孙广韧，广东河源人，80后。东源作协会员。业余时间喜欢阅读各类文学作品，偶尔也练习写诗。作品散见于《河源日报》《河源晚报》等。 你剪去一段时节 张锦堃 你剪去一段时节，尔后柳树青桃复红丝竹被挡在弯眉之外，车马不相识，安然而过 歌者病于江湖，佩黑锈短剑夜晚叩门，邀人共醉，扰乱一池幽梦风势和眼神倾斜，今日此刻载不动笺书，恨柳丝遮眼，伊人依旧消瘦 在你熟悉的眼神，思念长于芳霏淹没渡头，吞一段一段故事，直抵你疲劳十指而你欠身在岸，徒求结藤同心 水依旧是你的情人，笔墨油香点亮隔窗灯火，灼你于喉舌之痛，搐眉成点你做无关的琐事，询问帘外谁家 及笄抚琴花木嫣红，为你故事染色，算计花期之机，却只明了三分，其中心事 西风善结谎言，唯终之局是与你狭路相逢。纸上的日暮，口述无凭，花色沦为某种蜚语，去年今日之人，断弦于故事里的角色，贩卖所有关于你的词语，从此不值一文，不值一提 作者简介：张锦堃，笔名“颠倒裳衣”。河源人。东源作协成员。诗歌爱好者，在河源日报，河源晚报发表过数十首诗歌作品。 卧着铁轨爱着你 黄剑锋 在我未找到最舒适的姿势之前你的火车只要慢慢碾过我就会解脱你要一寸一寸地碾过，从我身上血肉模糊，肝肠俱裂你不必将我埋葬 车轮哐哐，碾过铁轨这火车载不下我这唯一的乘客就让我卧在这幸福的铁轨上刻下你的声音在血红的铁轨与字里行间我看见自己鲜红的心仍在跳动你不要将我埋葬 你只是像一阵风轻柔地拂过，从我身上我不知道这太阳下的铁轨将指向何处你知道我血肉模糊，肝肠俱裂你知道我鲜红的心仍在跳动请不要把我埋葬 作者简介：黄剑锋，生于1983，2004年合著有诗集《住在城市的角落》），现供职于河源日报。有道理的废话 北原晓桦 早上出门的时候衣服要穿单薄点因为气温每分钟都在上升下午出门的时候衣服要穿厚实一点因为气温每分钟都在下降在春天或者秋天我总是每天重复这些话我总是每年重复这些话同事说这是有道理的废话我承认，不过是说给我老婆我总是给我老婆说有道理的废话很多年过去了，我还是不明白为什么我总是说些有道理的废话当然不仅仅是给我老婆 作者简介：北原晓桦，本名罗仁忠，四川安岳人，广东省作家协会会员。1984年毕业于四川师范大学中文系，先后在新疆、广东工作，现任职广东河源日报社。业余写作30余年，已出版诗集《一粒尘埃就是一个世界》，散文诗集《错影》，还出过诗合集、新闻专著，写过一些评论文章，获过一些诗歌奖项。春天的石头 白帆 七天的雨水告诉我春天石头质地坚硬如你诗中的傲骨掷地有声 那些花朵总在你身边盛开而你习惯闭上眼睛在旷野中纯粹地呼吸感悟生命厚重的恩赐我知道  此刻彩色的石头正支起河水的想象时光柔成水流缠绕指尖阐释着石头的倔强和不屈 春天的石头  长出一种骨气一开始谁都没有在意风雨河流石头小草相互依偎  又相互致敬释放一种从容气度那种力量  只可意会不可言传 作者简介：白帆，原名刘崇昱，广东紫金人，坚守诗歌，读读写写，守护心灵，系河源市作家协会副主席。一朵兰花（1），说出了不为人知的秘密             邓醒群 通向燕子岩的路，也连通山外。山里l住着得道的神仙，也住着正在修炼的凡夫俗子。所有的路都是朝拜神仙必由之路。山坳上的土地伯公，吐信的灵蛇，守护着高山流水。山峦起伏。生命脉络，条理分明。血管，细流涌动，温暖绵长。万物所生，可圈可点，从刀耕野火中锻造出不一样的山魂。鸟鸣兽啸，泉水如琴树木葱茏。小草、白鹇、蚂蚁，沐浴着山风、阳光、雨露，滋润地活着。白溪水库高山平湖，镜子。照见天空，照见丰盈的事物蛰居山间的花香，唤醒人类沉睡的嗅觉。当一株又一株不知名的植物，被赋予极度濒危的稀世之名，“紫金唇舌兰”“广东唇舌兰”说出藏在岁月腋骨中，白溪，不为人知的秘密注:(1)紫全白溪是广东省自然保护区,经保护区科研人员调查研究发现并于紫金命名为紫金唇舌兰的一种极度濒危的兰科新物种，同时还发现另一种被命名为广东唇舌兰的兰科。最近，世界顶级学术权威期刊之一的《自然》子刊《自然.植物》发表了关于紫金兰的论文。 作者简介：邓醒群，广东紫金人，中国作家协会会员、全国公安签约作家、摄影爱好者。广东河源简介：“客家古邑，万绿河源”是广东一座经济高速发展、宜商宜居的现代城市，有着深厚的历史文化底蕴，以其优美的自然环境、闲适而舒缓的生活方式而声名遐迩。摄影图片：邓醒群提供。  本栏目约稿：“地方诗人小辑”是“诗探索”联系地方基层作者的纽带，栏目开办以来，得到了全国各地朋友们的响应，为了让该栏目更加富有生机和活力，现向全国各地诗歌群体的负责人或重要诗人约稿，具体要求为：1、客观选出本地区重要诗人20位左右；2、原则上每位诗人一首30行左右的诗歌代表作，一个百字左右的作者简介；3、提供10张左右具有本地特色的摄影或绘画作品，并附作者百字简介（也可在网上搜索和本地诗歌小辑相匹配的摄影和绘画作品）；4、仔细校对好文本，然后联系微信号：pingyuanjun75（平原君）发送即可。欢迎订阅2022年度《新诗选》诗探索《新诗选》一年四辑，加上每年年底由林莽主编的有着二十多年历史的《中国年度诗歌》（漓江版），共五本，全年订价300元，优惠价280元，并赠送精美“文艺单肩包”一个和其它优秀诗集两本。 订阅方式1：微信红包订阅，加微信号（含手机）：18561874818（平原君）,微信红包转账后，请及时留下自己的地址、姓名、电话，以免遗漏或延误。 订阅方式2：诗探索微店订阅，识别下面的小程序，即可进入微店下单订阅。//往期推荐    山东临沂诗人小辑     藏族诗人小辑    河北凤凰诗社小辑     青岛诗人小辑    浙江温州诗人小辑     甘肃平凉诗人小辑    "海岸线"诗人小辑      野外诗社小辑    山东羁旅诗人小辑     甘肃张掖诗人小辑    山东淄博诗人小辑     “新诗高地”诗人小辑      山东威海诗人小辑    江西赣州诗人小辑   山东聊城诗人小辑     “桃花源”诗人小辑    新疆南疆诗人小辑      宁夏诗人小辑    浙江椒江诗人小辑   安徽马鞍山诗人小辑   河北石家庄诗人小辑  台湾青年诗人小辑   老舍文学院第二届中青年作家班诗人小辑  《南京我们的诗》小辑   深圳龙岗诗人小辑   江西新余诗人小辑     香港诗人小辑   陕西安康诗人小辑     江西抚州诗人小辑   内蒙古阿拉善诗人小辑   新疆木垒诗人小辑   贵州“拖拉机诗歌沙龙”小辑   河北方向诗社小辑     “手工诗坊”小辑    山东济宁诗人小辑     “阿拉善诗歌八骏”小辑     野火诗社小辑             羊城诗社小辑    蒙古国七人诗选/哈森译   山西晋城诗人小辑    广东揭阳诗人小辑      江苏昆山诗人小辑   广东惠州诗人小辑      湖北十堰诗人小辑  

文章编号: 96fc8ca91ea2df68707621beb359bfe9
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (本周谁最火?我省国际生物多样性日主题活动遍地开花!) 2022-05-23 广东林业   广东林业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTU0MzI4Mg==&mid=2247533085&idx=1&sn=55127d33303c5924288d8adbeb337017

国际生物多样性日2022年5月22日是第28个国际生物多样性日，今年国际生物多样性日的主题为“共建地球生命共同体”。在这一节日前后，我省各地开展了丰富多样的宣传活动，进一步向公众传播普及生物多样性保护知识，提高全社会保护生物物种资源以及生物安全意识。粤林君带你了解省内各地活动动态~广州5月22日，以“共建地球生命共同体”为主题的广州国际生物多样性日宣传活动在广州动物园举行。本次活动以野生动物迁地保护为切入点，邀请专家开展专题论坛、设置科普互动摊位、设立科普展板、开展沉浸式亲子体验活动，邀请市民一同探秘神奇的动物世界。活动现场，来自14个不同单位、社团带来了形式多样的科普体验摊位，包括本土动物标本展、大象生态棋、动植物生态展示、自然观察课程体验、野生动物剧本杀、动物代言人、手偶剧场、动物故事会等等，带领游客体验生物多样性趣味。本次系列活动还同步开展线上直播，在6大平台同步播放，点击量超10万人次。珠海5月20日，横琴粤澳深度合作区"国际生物多样性日"系列宣传活动在花海长廊拉开帷幕。截至25日，合作区将开展"国际生物多样性日"系列宣传活动，包括开幕式、野生动物救助培训、"国际生物多样性日"嘉年华亲子活动、"世界水獭日"科普宣传活动等精彩内容。活动现场，公布了横琴陆生野生脊椎动物资源本底调查成果。本次成果展精选影像全部以横琴生态环境为背景，涵盖野生鸟类、两栖类、爬行类及哺乳类等100种生物。茂名5月22日上午，2022年茂名市“国际生物多样性日”主题活动在广东茂名森林公园举行。茂名市副市长梁荣杰在活动上致辞，动员全市市民积极参与国家森林城市建设。据悉，“我与生物多样性”线上绘画大赛是本次活动的重要内容之一。活动现场举行绘画大赛的颁奖仪式，借助绘画的方式，让市民朋友和全体师生亲自投身于生物多样性保护宣传。同时，相关领导嘉宾参观了茂名市创建国家森林城市建设成果摄影展和动物科普展。梅州5月22日，梅州市生态环境局、市林业局联合在梅城百岁山公园举办“5·22国际生物多样性日”主题宣传活动，向市民展示野生动植物标本等，营造良好的宣传氛围。惠州5月22日上午，惠州市2022年国际生物多样性日宣传活动在惠州植物园举行。活动现场，惠州市林业局发放了生物多样性宣传有关手册、国家和省森林防火条例、森林防火宣传手册等，并向小学生发放了森林防火宣传袋，提醒广大市民、学生、游客共同保护好惠州的绿水青山，为所有生命构建共同的未来。江门5月21日上午，“2022年国际生物多样性日”宣传活动在广东江门中华白海豚省级自然保护区举行。活动由江门市生态环境局、江门市林长办和剑门市自然资源局联合主办，旨在加强生物多样性科普宣传。活动现场，40多位亲子义工参观了白海豚科普展览馆，参与生物多样性知识问答并创作了《生物多样性保护宣传海报》。供稿：政务中心审核：林冉审定发布：黎明

文章编号: 3fb94d0f64bd543bbce7e446bcd4d4b7
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (茂名高州五星乐天温泉粤西美食之旅奢华品质3天299) 2022-05-23 惜健旅行   惜健旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTcwOTY0Nw==&mid=2247763547&idx=3&sn=ef89eed4c4c9bd60b55e4129749cff81

来高州乐天温泉 豪叹·东南亚风情 一站式吃喝玩乐！烦恼全都跑光光~豪华美食三天团！仅需299元！仅需299元！怎么爽怎么来！豪叹五星·乐天花园温泉酒店东南亚风情超豪酒店给你住个够~“花园”酒店，并不浪得虚名绿化率达50%  回归自然  融入现代化 清新淡雅的酒店环境，一住难忘酒店占地46389平米，有设施配套齐全的超星级酒店东南亚风情充满浓郁东南亚风情的乐天冰泉·水世界、乐天温泉等。高级客房#01汇丰品质游泡五星温泉温泉区—约38个温泉池，占地面积46389平方米，是我粤西少有的大型水疗馆。四时气候的差异造就养生方式的千差万别而温泉养生，适用于四季DOUBLE NINTHFESTIVAL#02汇丰品质游豪砌9餐 、砌足4餐自助餐！砌足4餐自助餐扶墙进、扶墙出是吃自助餐的最高境界丰盛自助晚餐包够喉~作为一名  “吃货”别人吃两口就饱了咱吃饱了还能吃两口N种丰富菜品这是能让你吃到扶墙而出的自助餐也是一次性什么都能吃到的自助餐~海鲜、全！部！可！以！有！各种海鲜，眼花缭乱单吃海鲜就能回本啦~《鲍鱼焖鸡宴》n广东最大“鳄鱼繁殖基地”巡游观看泰国鳄鱼/马来西亚鳄鱼/暹罗鳄/尼罗鳄/湾鳄/密西比鳄等；n国家级重点打造“美丽乡村旅游”高州杏花村/知青农场/民国粮仓/蔬果田园基地…实在太惊艳；n打卡高州规模最大等级最高的【冼太庙】感受冼夫人巾帼英雄魅力；【泉新体验】入住充满浓郁东南亚风情---【高州·乐天温泉】---五星的旅游“家”美食到【镇】叹9餐美食寻味·粤西《禅意自助餐+鲍鱼焖鸡宴+五星自助餐》+《2个特色早餐》+下午茶+宵夜收费标准成人价格：299元/人（25周岁-70周岁）小童价格：499元/人（1.2-1.4M以下；不占床）婴儿价格：399元/人（1.2M以下不占床）备注：1.4M以上/25岁以下/70岁以上加收250元/人；超75周岁以上不接受报团；小童价格：含车位+占床+全价餐+半价门票+导游服务；婴儿价格：不占床/门票；含车位+半价餐+导游服务；温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件，儿童带上户口本原件。集中地点：广州天河城南门（地铁体育西路C出口）、黄埔青少年宫（大沙东A出口）、基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁B出口）、海珠广场华厦大酒店中国银行门口（地铁F出口）散拼接驳点：南沙麒麟广场；白云嘉禾望岗；花都花果山A2出口（以上地点4人起接，安排打车接送）湛江·广东十佳摄·白鹭·红树林保护区岛上地势平坦，空气清新无比，气候四季如春出行来这里准没错啦！白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都市生活压力，来这座避世小岛肆意逐风追浪，遥望海平线吧还有极具特色的红树林，岛上红树林面积达到1000+亩是热带北缘海岸红树林类的代表被誉为“地球之肾”、“海岸卫士”等夏天还可以漫步银滩尽享阳光、沙滩、海洋的乐趣玩水嬉戏，好不热闹！赤坎老街网红【隐秘的角落】主拍摄地千年古埠高州·旧城·冼太庙也称高城冼太庙位于高州市区文明路东侧冼太文化公园（原潘州公园）北面，是目前粤西地区规模最大的冼太庙，为纪念中国古代百越民族领袖冼夫人而建。SIMPLE TITLE高州·杏花村该村人文资源丰富，杏花村历史文化底蕴深厚，人杰地灵高州·鳄鱼公园46个鳄鱼池30多万条鳄鱼在这里小伙伴可以观赏鳄鱼世界并了解它们的生活习性***************祝您旅途愉快***************具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！本线路计划最终解释权归我社所有！【团队类别及最低成团人数】45人成团，人数不足提前3天通知改期或退团；我社不作任何赔付！！第一天：始发地—杏花村一高州乐天温泉—自由浸泡温泉餐：五星自助晚餐/自助宵夜住宿：五星·高州·乐天温泉度假酒店于指定时间集中出发，乘车前往位于高州市分界镇储良村委会辖下自然村【杏花村】该村是世界储良龙眼发源地，是首批广东美丽乡村精品线路的重要节点，是国家级农作物品种试验站、全国最大的鳄鱼养殖场所在地。该村人文资源丰富，有陈济棠旧居、民国粮仓、知青农场、储良母树公园、南秀河生态碧道（小东江杏花村段）、现代农业示范园以及蝴蝶满天飞舞的田野等。精美墙绘作品，一墙一风景都美如画，极富乡村特色的民居，进行精美墙绘后，把每个时代都绘画在墙上，在这个别具一格的岭南小乡里，独特的景点设计融合了自然风光的奇妙与人文历史的深厚沉淀。然后乘车前往【鳄鱼公园】公园面积500余亩，标准硬化的鳄鱼大池40多个，恒温恒湿的种苗孵化室16多个，园区内鳄鱼的品种有上几十种：泰国鳄鱼/马来西亚鳄鱼/扬子鳄/暹罗鳄/尼罗鳄/湾鳄/密西西比鳄和凯门鳄等等。在春季还有无数的“孵化鳄鱼蛋”；这里养殖的大环境气候温和，雨水充沛，依山傍水，附近的河川、山泉水，天然甘纯无工业污染以及周边淡水鱼业的养殖优势，为鳄鱼这种肉食动物提供充足，优质，鲜活的饲料来源，保障鳄鱼优质健康生长。在餐厅还可以观看“太公”分鳄鱼过程（现场宰杀鳄鱼）有需要的游客可自行购买。结束后乘车前往高州【五星·乐天温泉度假村】抵达办理入住后开始自由活动浸泡温泉：温泉区—约38 个温泉池，占地面积46389平方米，是我粤西少有的大型水疗馆。馆内设有室内水疗SPA 馆及大型室内游泳池及干湿蒸房供客人使用，内部壁画装饰采取典型的东南亚风格，全馆主体色调看起来温馨舒服。是岭南罕有的无色无味可泡的温矿泉，温泉水中含有稀有珍贵的氡元素等多种对人体有益的矿物质和微量元素。温泉休闲区配备水果小吃供客人。天然温泉的浸润中调理身心，驱寒保暖、活血化瘀、和气止痛、祛风除湿、止痒补肾、舒筋活络、固本培元。贴心导游人员于指定时间安排游客：【五星·自助晚餐】+【五星·自助宵夜】；吃喝玩乐24小时；让你全身心放松；尽情享受“品质”的旅行！！第二天：浸泡东南亚温泉—高州冼太庙一赤坎·民国老街   餐：自助早餐/五星自助午餐/下午茶/宵夜住宿：湛江区域内商务酒店酒店（五星·自助早餐后）自由浸泡温泉/酒店运动奢适享受舒适愉悦的度假之旅，然后于指定时间前往餐厅【五星·自助美食午餐】后乘车前往参观【高州·旧城·冼太庙】始建于隋朝，是高州纪念冼夫人的最早的庙宇，现存建筑是明嘉靖年间重建，清代重修。旧城村是南朝梁置的电白郡和隋置的电白县城址，据考证，是冼夫人及其家族活动的主要基地，冼夫人去世不久即由官府立庙祭祀纪念而建置，是高州最早的冼太庙。然后乘车前往网红【隐秘的角落】主拍摄地千年古埠—【赤坎老街道】；参观【许爱周旧居】之湛江市【古玩文化城】、【赤坎民国风情街】、【广州湾商会会馆旧址】、【大通街】（4-8 号古码头）、【三有公司旧址】等骑楼建筑，充分感受赤坎古埠文化的丰厚底蕴。结束愉快之旅，前往酒店办理入住休息。第三天：湛江·广东十佳摄·白鹭·红树林保护区—返程餐：早餐/午餐/下午茶住宿：温馨的家早餐后乘坐当地“日出而作，日落而息”赖以生活的海岛渡轮前往美誉为“巴厘岛”缩小版的国家级【红树林自然保护区】（升级游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人）这里的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。后结束愉快之旅，返程温馨的家！一、费用包含：1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座）；请客人自觉礼让座位，听从导游安排； 2、用餐：含2早餐3正餐+2宵夜+赠送2下午茶（团队定制美食不用，不设退）3、门票：含景点大门票（园中园门票自理）；活动日期，不进园门票不设退！4、住宿：1晚高州乐天温泉酒店+1晚湛江区域内商务酒店；若如房差￥300元/人5、服务：贴心导游1名；6、保险：旅游社责任保险；；7、赠品：矿泉水1人/1支。8、购物：3站（自愿购买）备注：景区内或沿途商铺展示商品，不属于购物范围内；二、费用未含:1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;2、团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。4、酒店内的通讯、酒水、洗衣等一切私人开支。补充说明：大型活动：出发前4天以上退团，不产生退团费用；出发前2天取消；扣总团费50%；出发前一天；扣总团费80%；（请悉知！！感谢支持！！）接待说明：【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；如65岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团，并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人需由监护人陪同方可参团；】注意事项：酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。

文章编号: 3f11b2a10acef9aabd708834876cfd4b
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (疯狂长知识:CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共525集(401-410)) 2022-05-23 苏杭日记   苏杭日记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDE3OTQxMQ==&mid=2247570690&idx=2&sn=721dc2e58cea20ccaa10f540d7bd627d

点击上方蓝字关注“苏杭日记”你不多见的电影：《跟着书本去旅行》是一档体验式文化教育节目。节目以中小学课本或经典名著为线索，在读万卷书的同时行万里路，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产活起来。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！友情提醒：1、每期电影帖底部都有三千多部可看电影的链接2、嫌画面小可以手机横着全屏最大化哈往期：《跟着书本去旅行》共512集（1）《跟着书本去旅行》共512集（2）《跟着书本去旅行》共512集（3）《跟着书本去旅行》共512集（4）《跟着书本去旅行》共512集（5）《跟着书本去旅行》共512集（6）《跟着书本去旅行》共512集（7）《跟着书本去旅行》共512集（8）《跟着书本去旅行》共512集（9）《跟着书本去旅行》共512集（10）《跟着书本去旅行》共512集（11）《跟着书本去旅行》共512集（12）《跟着书本去旅行》共512集（13）《跟着书本去旅行》共512集（14）《跟着书本去旅行》共512集（15）《跟着书本去旅行》共512集（16）《跟着书本去旅行》共512集（17）《跟着书本去旅行》共512集（18）《跟着书本去旅行》共512集（19）《跟着书本去旅行》共512集（20）《跟着书本去旅行》共512集（21）《跟着书本去旅行》共512集（22）《跟着书本去旅行》共512集（23）《跟着书本去旅行》共512集（24）《跟着书本去旅行》共512集（25）《跟着书本去旅行》共512集（26）《跟着书本去旅行》共512集（27）《跟着书本去旅行》共512集（28）《跟着书本去旅行》共512集（29）《跟着书本去旅行》共512集（30）《跟着书本去旅行》共512集（31）《跟着书本去旅行》共512集（32）《跟着书本去旅行》共512集（33）《跟着书本去旅行》共512集（34）《跟着书本去旅行》共512集（35）《跟着书本去旅行》共512集（36）《跟着书本去旅行》共512集（37）《跟着书本去旅行》共512集（38）《跟着书本去旅行》共512集（39）《跟着书本去旅行》全400集完整版401《钦州的白海豚：生命之歌（下）》402《钦州的白海豚：家园之恋》403《纸寿千年》404《宣纸的秘密》405《成语之都邯郸：邯郸学步》406《成语之都邯郸：胡服骑射》407《成语之都邯郸：完璧归赵》408《成语之都邯郸：负荆请罪》409《铜雀台》410《文化遗产零距离：牛渚矶和李白墓》添加小编微信分享更多朋友圈文章和评论长按识别二维码图片大家都在看↓以下近300个链接的电影都能看哦↓[故事片]星期天影院：《教父》三部曲，男人的教科书，经典值得反复看！适合周末看的十部电影（6）最适合520观看的爱情片十部，每一部都能让人沉迷其中！35集经典电视剧《黛玉传》完整版35集经典电视剧《黛玉传》21-3035集经典电视剧《黛玉传》11-2035集经典电视剧《黛玉传》01-10星期天影院：韩国禁映电影《隐秘的诱惑》未删减版--螳螂捕蝉，黄雀在后。适合周末看的十部电影（5）真实事件改编的纪实传记电影50部完整版世界十大美女明星与她们的电影巅峰之作央视戏曲 | 黄梅戏《女驸马》全剧，经典再现、百听不厌！（韩再芬主演）张爱玲电影《第一炉香》完整版2022唯美电影《缝补灵魂的天使》，世俗难以理解的爱情。张爱玲影视化的作品10部，部部经典，写尽无常。适合周末看的十部电影（4）这10部电影：故事有多惊险刺激，观看之时就有多爽。诱惑满满，香艳十足的高分电影10部贵族学校女生电影《迷恋对象》未删版，一部揭露人性阴暗面的欧美片子，内容大胆，不建议看第二遍。大师辈出的意大利电影50部，香艳无比！特别安排：假期新影片10部嗨起来星期天影院：《游园惊梦》华语电影「色」的巅峰适合周末看的十部电影（3）让人眼界大开的西班牙50部电影精华俄罗斯版格鲁吉亚战争电影《八月八日》完整版，战斗过程激烈，看着非常过瘾。真实事件改编的纪实传记电影10部（4）电影《五日战争》完整版，俄军侵略格鲁吉亚如此残忍？男的打死女的抓走？真实事件改编的纪实传记电影10部（3）适合周末看的十部电影（2）真实事件改编的纪实传记电影10部（2）真实事件改编的纪实传记电影10部天生情种的法国电影十部（2）热播剧情电影《弹子球游戏》2022网友点片10部，部部都点到心坎上了。推荐好看的韩国经典电影50部第94届奥斯卡获奖大片10部（2021年度）适合周末看的十部电影美国热剧《逃离恐怖镇》全十集（2022）电影《帝国的毁灭》完整版，讲述希特勒的最后12天。要了解日本，就必看这50部经典日本电影。疫情宅在家：男男女女欲望故事的电影十部韩国精彩复仇片《看见恶魔》天生情种的法国电影十部星期天十部经典电影大放送经典译制片《恐怖降临巴黎》少妇诺拉不断接到匿名电话周末电影《情迷维纳斯》电影《空房间》，边缘群体中，无声的爱情与隐形的恋人。电影《大富翁》讲述贫民逆袭富翁抗病毒惊悚悬疑电影《救命解药》完整版美国恐怖片《藏品》未删减版根据真实历史事件改编的禁片《卡廷惨案》完整版时代的悲剧，张艺谋执导电影《归来》未删版。韩国电影《烧失乐园》,诉说心灵的空虚与社会的现实。电影《无爱可诉》，浓厚的政治意味，一出割裂的家庭双重奏。韩国电影《陷阱》，网络犯罪生死对决纪实。李安的电影《理智与情感》，一部经典的浪漫爱情片，值得观看。2021年度十佳影片《伯格曼岛》票房爆棚电影《堕落天使》完整版，黎明莫文蔚演技优质。周末剧场：以色列谍战片《德黑兰行动》全八集美国最新惊悚电影《鲨海困斗》（2022）德国人拍摄的电影《斯大林格勒战役》50部经典唯美的女性电影（完整版）空战大片10部，一部都不能错过（3）周末影院：10部未删减版电影（2）韩国限制级电影《隐秘的诱惑》完整版用沪语讲的电影《爱情神话》，有现实题材难得的超脱感。2022新上映电影十部法国电影《踏破铁鞋寻觅爱》聚焦车臣战争王家卫电影《爱神之手》如果你错过这10部经典唯美的女性电影，抓紧补上吧。（4）韩国电影《解禁男女》2022周末影院：10部未删减版电影如果你错过这10部经典唯美的女性电影，抓紧补上吧（3）空战大片10部，一部都不能错过（2）经典二战影片《辛德勒名单》，电影史上最伟大的片子之一，你真的看懂了吗？如果你错过这10部经典唯美的女性电影，抓紧补上吧（2）空战大片10部，一部都不能错过！如果你错过这10部经典唯美的女性电影，抓紧补上吧。波兰战争大片《浴血华沙》完整版乌克兰电影《顿巴斯》，一部乌东炮火催生出的影片。这十部必看韩国R级电影，活色生香。不可错过的张艺谋电影《狙击手》2022中外经典电影50部多次刷屏的中日韩经典影片十部（2）在线观看“三盲”电影：《盲山》《盲井》《盲道》乌克兰电影《人民公仆》泽连斯基主演十部俄罗斯战争影片，战斗民族太彪悍了！让人惊讶到天花板上的电影10部，都是无法超越的经典。十部经典惊悚犯罪动作影片（2）高清电影《水门桥》2022十部经典惊悚犯罪动作影片十部最诱惑电影，再不看就来不及了。10部好莱坞大片千万别错过！总有一部适合你口味！强推十部必看高分电影，经典台词，受益匪浅（2）精彩过瘾！推荐21部扣人心弦的电影，让你怀疑人生！强推十部必看高分电影，经典台词，受益匪浅。性感女神斯嘉丽·约翰逊出演的10部电影，你可能没看过。战争大片十部推荐，部部都值得看，看到你热血沸腾！台湾金马奖电影十部推荐十部轻松愉快又爽得不得了的电影！高颜值故事片十部，玩一点大尺度吧！老司机精彩故事大片十部2022年惊悚大片《掘金》，探索了永恒的贪婪，活下去才是最大的成功。多次刷屏的中日韩经典影片十部前苏联谍战电影《盾与剑》全四部，苏军侦查员破坏德军集中营！处处都是激情和隐私的电影十部十部经典耐看的电影，网友：这高分一点都不过分!经典演绎电影，译制片专场十部（4）10部大尺度电影，每一部都是经典，你应该没看过吧？2021高分惊悚在线电影10部，激动人心，收效斐然。电影《解放者：欧陆决战500天》全四集美国西部神剧《黄石》第四季全10集（2021年11月首播）虎年奉上精彩绝伦的高分电影9部美国西部神剧《黄石》第三季全10集经典演绎电影，译制片专场十部（3）美国西部神剧《黄石》第二季全10集大型电视电影《陆小凤传奇》全十部美国西部神剧《黄石》第一季全9集电影院线2021新片十部，每一部都好想看！一个炸裂的电影天才法斯宾德留下的20部电影爱情高分惊艳影片十部经典演绎电影译制片专场十部（2）影片中的绝色美人，十部高颜值好电影推荐！重温各国经典电影20部（收藏级）最佳影片组合十部这些不可错过的北欧电影50部，你看过几部？2021年高分佳片及最受欢迎的十部电影推荐43部电影佳作，周末留着慢慢看。英国皇家芭蕾舞团《睡美人》完整版经典永不褪色，那些年的电影，现在看还是这么惊艳！昆汀·塔伦蒂诺九部电影这11部电影，怎么看都看得不要不要的爽！票房相当高的影片十部，你看过几部？最新大片十部，2022已上映好看的电影排行榜。电视剧《美国夫人》全九集2021最新电影火爆上映，周末推荐8部。经典演绎电影，译制片专场十部。日本纯爱电影十部，唤起少女的心。惊艳无比的电影大片十部在线经典电影十部，有惊又险。不得不看的十部经典女性电影十部国产曾下架大片，遭禁多年堪称经典。新年电影十部，总有一部是让你欲罢不能的！票圈推荐：法国电影《悲惨世界》，与世界名著的碰撞，一部难以超越的经典。电视剧《过把瘾》全八集（江珊王志文）看完这十部电影，相当于读了10部经典文学名著。周末经典电影10部，个性鲜明的中外佳片。电影《不毛地带》高清版，看日本人的战争观。藏品电影99部（下）藏品电影99部（上）经典儿童电影30部，儿童节一定要陪孩子看哦\(^o^)/~星期天剧场：电影《上海王》2部，讲述民国上海滩的故事。盘点日本高仓健23部经典电影，尽显硬汉本色，致敬经典！最新2020-2021电影10部电影《美国派 》系列8部，把青春、性和喜剧发挥到极致。贾玲、陈赫主演《你好，李焕英》完整版美食故事片15部盘点10部偷窥电影，步步惊心，你被偷窥了吗？活力四溢的在线电影10部，不看后悔一万年。江青指导的革命样板戏作品10部（完整版）美国剧情片《危险性游戏》未删节版美国剧情译制片《罪恶》完整版（稀缺资源）美剧《血洗乐园》全十集汤唯的爱情传记片《黄金时代》完整版世界名著电影30部（收藏版）席卷亚洲的超红日剧《东京爱情故事》完整版美国优秀青春电影《恋恋师情》，打动无数人。这10部电影，通吃各类国际大奖，看得过瘾。一部不忍看完的台湾好电影《运転手之恋》在线电影10部， 让人为之动容，情有独钟。俄罗斯二战电影《最后的前线》2020新片大型美剧《海豹突击队》第一、二季（全44集）在线电影10部，激情四射的大片，少看一部都是损失。电影《红磨坊》完整版，灯红酒绿的奢靡之地。周日影院：浪漫好电影20部周末电影 |《禁忌世代：邂逅》完整版美国意大利中国等经典西部电影20部一代经典，电影《瓦尔特保卫萨拉热窝》高清修复版。谍战系列片之最的《碟中谍》电影6部，豆瓣评分8.3。日本电影《人间失格》：带着生而为人的原罪，如何与自己和解。剧情惊悚在线电影十部在线电影十部，真善美都有。韩国全智贤电影《雏菊》完整版，讲述着爱情的错综复杂。美国情爱电影《打开心世界》完整版，打开一段紧张刺激的亲密关系。女性和人性，在线电影5部。很另类喜剧电影5部电影《唐人街探案1-2》完整版电影《唐人街探案3》完整版张曼玉10部经典电影大盘点电影《万箭穿心》完整版印度电影《一夜情》（完整版），探索我们生活的虚伪世界。日本电影《爱情人形》（完整版），苍井优为了这部牺牲很大!电影《高山下的花环》（完整版），一部经典的对越自卫反击战影片看哭多少人。电影《军中乐园》（完整版）乡愁和肉体的上演鬼才导演姜文的10部电影，每一部都看了不下5遍！周末越南电影《青木瓜之味》（完整版）只为看这个小女孩，美的不可方物。战争电影20部，从多视角看二战。汤唯作品《不二情书》（完整版）一部让人很喜欢的电影高分旅行电影10部，宅在家让心去放飞。张艺谋电影《一秒钟》完整版，真正高级的电影！周冬雨作品《少年的你》（完整版）入围2020年奥斯卡，华语电影这次能“冲奥”成功吗？汤唯电影《北京遇上西雅图》（完整版）只要住在对方心里，死亡就不是分离！汤唯电影《吹哨人》完整版周润发赵雅芝电视剧《上海滩》合并版全集韩国电影《情弓》（完整版）老头收养了个小女孩，天天期盼她长大。10大史诗级爱情电影组合！香港经典自由风电影50部好莱坞拍摄的晚清小电影《王龙和阿兰的故事》《天注定》完整版：四个故事分别取材于胡文海、周克华、邓玉娇三起轰动全国的刑事案件，以及富士康跳楼事件。商业激情巨片组合50部《成龙作品》电影10部《成龙作品》电影10部（续）超级反恐电影10部，疯狂追杀，场面震撼。日本电影50部组合人生必看意大利50部经典电影上海滑稽看家戏《七十二家房客》二战史诗巨作片《兄弟连》10部精选越战电影10部组合2020年最新欧美电影15部，绝对不负众望！女性肉体”和“男性情欲”背后：一部被忽视的电影杰作《早春》精选世界各国十部抗日电影30部全程高能的战争大片，从头打到尾太爽了！被禁映文革故事片《枫》电影《罪孽》：只因我太虚伪，用鲜血命来偿还。今年十月才上映的各国精选电影14部！7集伊拉克战争片《杀戮一代》：堪称现代版《兄弟连》，连《使命召唤》都向它致敬！伊朗电影《无邪》：守护心中最纯真无邪的梦法国电影50部2020年口碑最好的电影50部组合八部日本山口百惠荧幕伉俪的经典电影11月份最新上映的电影12部电影《大象席地而坐》完整版40部最佳拉丁美洲精选电影最值得观赏的十大体育经典励志电影，有生之年必看。凛冬将至，50部内涵电影送温暖。女人婚内出轨：电影《不忠》，情色杰作让你欲罢不能。惊险而又刺激，高分商战电影10部，这些经典作品，你看过几部？12月最新电影22部电影《和平饭店》不老的爱情传奇不要钱就可看的30部韩国精选电影不要钱就可看的20部日本精选电影20部精选世界佳作影片和国产解禁片不要钱就可看的20部少见的经典电影女性题材电影46部不要钱就可看的32部影史佳作片经典美国战争题材电影18部22部谍战电影国产禁片8部纪实电影44部28部最新热播电影21世纪大片30部再奉上21世纪大片26部21世纪大片还有32部，全在这里了漫威电影27部，你喜欢的吧？32部欧美大手笔及战争电影再奉上漫威电影科幻动作巨片24部41部欧美大制作及战争题材电影恐怖片及战争片、丑闻片25部电影《孟买酒店》科幻时空旅行探索片17部电影《疯爱》：精神病院与新世界《香火》：我们的信仰到底怎么丢失的好莱坞电影《刺杀金正恩》套路太深了，10部高明骗术题材电影10部充满情怀的台湾文艺片《霸王别姬》：到头一梦，万境归空1964年的一部邵氏老电影潘金莲华语电影大观40部电影《罗曼蒂克消亡史》（沪语）国产电影及禁片34部战争电影最强集结50部20部国产被禁的独立电影国产禁片16部华语电影大观30部周星驰精选电影集锦50部黑马佳作电影50部10部高分印度电影震撼来袭10大史诗级灾难电影！英国电影《斯大林之死》林青霞领衔的电影《八百壮士》国产禁100（下），年底免费可看电影大放送，我只能帮你到这里了。国产禁100（上），年底免费可看电影大放送，我只能帮你到这里了。50部经典与情色电影，年底福利别错过哦！贯穿中东、阿拉伯世界的48部经典电影，让你见识残酷战争。俄罗斯电影收藏版50部世界级搞笑大师经典喜剧电影42部，每部都百看不厌！连续剧《金瓶梅》1-10集连续剧《金瓶梅》11-20集年底优秀电影50部大放送，能讲出好故事的就是好电影。未成年谢绝观看！限制级深夜小片50部组合10部哥俩姐妹好的电影，你喜欢哪一部？颠覆人性的10部电影袭来韩国禁片21部，刚刚成年的19岁以下不要进来。日本鬼才导演北野武的电影全18部世界影史激情大片二十四（附资源）日本彩色宽荧幕故事片《生死恋》张国荣精选电影23部，总有一部让你念念不忘。最“渣”的电影10部，渣男的最高境界出乎意外。用十三部大片，解读日本导演是枝裕和的电影美学。豆瓣9.2高分美剧《后翼弃兵》全七集传奇女人--昂山素季电影《今夜有暴风雪》，北大荒知青的故事。开挂的韩国电影50部，20年来最好的作品都在这里。电视剧《红楼梦》87版（全36集）电视剧《红楼梦》87版（21-30集）电视剧《红楼梦》87版（11-20集）电视剧《红楼梦》87版（01-10集）日本导演宫崎骏的动画电影24部[记录片]CCTV百集大型纪录片《世界历史》完整版（1-100集）CCTV百集大型纪录片《世界历史》81-90CCTV百集大型纪录片《世界历史》71-80CCTV百集大型纪录片《世界历史》61-70CCTV百集大型纪录片《世界历史》51-60CCTV百集大型纪录片《世界历史》41-50CCTV百集大型纪录片《世界历史》31-40CCTV百集大型纪录片《世界历史》21-30CCTV百集大型纪录片《世界历史》11-20CCTV百集大型纪录片《世界历史》1-102022俄罗斯卫国战争胜利日纪念音乐会俄罗斯2022红场阅兵120分钟完整版《跟着书本去旅行》第401集：钦州的白海豚——生命之歌（下）纪录片《超级工程》第3季（五集）全14集完整版纪录片《超级工程》第2季（全四集）纪录片《超级工程》第1季（全五集）星期天影院：《泽连斯基的故事》从演员到总统，再到英雄，他的成功不容复制。PBS纪录片《前线：普京开战之路》2022.3.15央视人文地理纪录片《天下钱塘》全10集纪录片《张爱玲》共10集疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》全400集完整版疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（39）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（38）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（37）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（36）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（35）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（34）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（33）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（32）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（31）《蒋勋说唐诗 》全12讲（完整版）《蒋勋说唐诗 》全12讲（二）《蒋勋说唐诗 》全12讲（一）传记片《爱新觉罗·溥仪》全十集纪录片《零容忍》全5集CCTV纪录频道《圆明园》全五集纪录片 《书迷》全四集，这是你一定要看的故事。疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》300集完整版疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（29）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（28）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（27）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（26）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（25）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（24）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（23）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（22）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（21）纪录片《人类星球》BBC纪录片《猎捕》全七集，大自然的追捕全在这里。（完整版）纪录片《功夫少林》全5集BBC纪录片《生命的奇迹》全5集纪录片《台北故宫》全12集（下）完整版纪录片《台北故宫》全12集（上）BBC纪录片《猎捕》全七集，大自然的追捕全在这里。纪录片《圆明园》完整版纪录片《延安十三年》全6集纪录片《共和国元帅》全十集NHK纪录片《茶马古道》全6集纪实片《越南战争》全10集疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（20）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（19）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（18）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（17）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（16）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（15）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（14）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（13）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（12）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（11）纪录片《大国崛起》全12集（下）完整版纪录片《大国崛起》全12集（上）国务院总理李克强回答中外记者提问全程历史故事：俄罗斯与乌克兰的恩恩怨怨纪录片《爱上乌克兰》全集疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（10）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（9）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（8）纪录片《基辅会战1941》人类历史上最大合围战有多残酷疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（7）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（6）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（5）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（4）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（3）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（2）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（1）CCTV风光专题片《如画江山》全10集纪录片《穀爱凌：我, 18》全4集纪录片《曹雪芹与红楼梦》全6集，以21世纪的视角解读《红楼梦》。纪录片《宋氏家族往事》BTV档案全四集BBC纪录片《怀胎九月》地平线系列纪录片《书香》全四集纪录片《大学生走进朝鲜》纪录片《希特勒 》收藏级完整版德国纪录片《斯大林》完整版纪录片《燃烧的黄龙旗》全十集CCTV纪录片《华尔街》全十集纪录片《唐之韵》全20集（下）完整版纪录片《唐之韵》全20集（上）BBC纪录片《大猫》全三集纪录片《史说汉字》全七集BBC纪录片《大自然的伟大事件》全六集纪录片《甲午》全五集纪录片《人生七年》全9集纪录片《宋之韵》全20集（下）完整版纪录片《宋之韵》全20集（上）百集纪录片《江南文脉》（园林篇）91-100【100集完整版】百集纪录片《江南文脉》（园林篇）81-90BBC纪录片《恒河》三集百集纪录片《江南文脉》（园林篇）71-80百集纪录片《江南文脉》（园林篇）61-70纪录片《敦煌》全十集百集纪录片《江南文脉》（园林篇）51-60百集纪录片《江南文脉》（诗词篇）41-50纪录片《庐山：人文圣山》全十集百集纪录片《江南文脉》（诗词篇）31-40百集纪录片《江南文脉》（诗词篇）21-30BBC纪录片《非洲》全六集百集纪录片《江南文脉》（诗词篇）11-20百集纪录片《江南文脉》（诗词篇）01-10纪录片《北欧半岛游记》三集纪录片《楚国八百年》全8集纪录片《大明宫》全六集纪录片《从秦始皇到汉武帝》全6集BBC纪录片神作《从太空看地球》全四集纪录片《大秦岭》全8集纪录片《八王之乱》全六集纪录片《故宫》全12集（完）纪录片《故宫》全12集（一）纪录片十部（3）记录生活的方方面面。纪录片《故乡的风景》全6集纪录片《布衣中国》全5集纪录短片《八大作》全八集纪录片《走进蒋介石》全五集台湾纪录片《世纪宋美龄》全集CCTV高清纪录片《南京城》全8集档案纪实片《美龄宫残梦》全四集大型历史纪录片《中华文明》全十集纪录片《问道楼观》 全八集纪录片《新丝绸之路》全十集纪录片《长江》全六集大型纪录片《苏东坡》全六集纪录片《中国文房四宝》全六集纪录片《消失的建筑》全八集纪录片《中国大运河》 全八集纪录片《中国古建筑》全八集纪录片《园林》全八集4集航拍纪录片：俯瞰美丽的江南纪录片《诗画江南》全八集纪录片《大黄山》 全六集纪实片解密：62年中印战争中，林彪究竟有多狠？纪录片《汉字五千年》全八集爱情/传记/纪实片《梁思成与林徽因》全八集BBC《二战全史》26集美国热播的纪录片《中国这五年 》1-3电影《太平洋战争 The Pacific 》全集1-10电影《朝鲜世界》记录了一个神秘的国度纪录片《西泠印社》全五集，人以印集，社以地名。朝鲜战争实录：《韩战》纪录片《西湖》 全十集沪语节目《闲话上海滩》（续篇）10集《记住乡愁》聚焦扬州千年东关街沪语节目《闲话上海滩》（美食篇）10集纪录片《南宋》全7集纪录片《记住乡愁》江南老街10集纪录片《西藏的西藏》全5集纪录片《记住乡愁》江南古镇10集大型电视纪录片《科举》全五集“纪录片之父”雅克·贝汉《自然三部曲》系列十集电视文献纪录片《毛泽东诗词故事》人文地理纪实片《吴韵》全八集CCTV纪录片《货币》全10集纪录片《西泠印社》全五集，人以印集，社以地名。纪录片《夜擒江青》真人秀音乐节目《中国好声音2020》10集央视美食纪录片《鲜味的秘密》全六集影片《中东巴以战争五十年》全6集纪录片《女人》：2000名女性的自我评价系列纪录片《华夏之源》全4集中国故事 | 英国BBC纪录片《末日的帝国：大清》纪录片十部，真实展现生活的方方面面。纪录片十部（2），记录生活的每个角落。纪录片《互联网时代》全十集台湾空军纪录片《冲天》（禁映片）纪录片《记住乡愁》江南古村落10集文献纪录片《中国书法五千年》全8集大型人文地图纪录片《何处是江南》全8集沪语节目《闲话上海滩》10集纪录片《舌尖上的中国》第二季全七集纪录片《舌尖上的中国》第一季全七集纪录片《春节》合集9部上海知青纪录片《情殇》，难于忘却的爱与恨、痛与悔。纪录片《中国植物》全10集大型人文纪录片《江南味道》全八集纪录片《话说长江》全25集（完整版）纪录片《话说长江》全25集（续）纪录片《话说长江》全25集纪录片《历史那些事》全八集纪录片《中国历史悬案之谜》全100集收藏版（91-100）全剧终纪录片《本草中国》全10集文献纪录片《守望家风》（全五集）60集大型纪录片《黄帝内经》完整版纪录片《江南古镇》十集电视纪录片《江南》全十集纪录片《透视美国》全四集纪录片《西湖情韵》（西湖十景全集）纪录片《江南古镇》十集（续）纪录片《王朝》（第一季）全五集，BBC打造的一部动物史诗巨制。豆瓣高分《走遍美国》视频版：中英字幕、地道美式口语（1-10）豆瓣高分《走遍美国》视频版：中英字幕、地道美式口语（11-20）豆瓣高分《走遍美国》视频版：中英字幕、地道美式口语（21-26）剧终    微信号：suhang-style 长按识别二维码关注

文章编号: f346ccd1f87c068317c64d5bc49bb63f
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (￥499火爆抢位·五邑人气NO.1【台山五星颐和“爱马仕”富硒温泉】|豪叹4餐--《颐和秘制特色宴+英式下午茶》) 2022-05-23 中山温泉国际旅行社有限公司   中山温泉国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ5MTE4Mg==&mid=2651155315&idx=2&sn=4a935aff2e7203cd02fa4ad430802b82

隐藏于世“五邑”侨乡世外桃源~~~不可多得得隐世秘境五星“贵族”之旅！！奢华体验【五星·颐和“爱马仕”富硒温泉】这里集合了你想要的度假元素☑ 随手拍出网红时尚大片 ☑ 温泉养生、休闲度假、颐养居住☑ 温泉中心、室内水疗区、露天水疗区、日式风情泡池区、巴厘岛风情泡池区、SPA汤屋区六大功能区☑ 让你一次泡个够这里有温泉中心、室内水疗区、露天水疗区、日式风情泡池区、巴厘岛风情泡池区、SPA汤屋区  6大功能区，让你一次泡过瘾！ 奢享受1晚5星【台山·颐和·温泉度假酒店】高端舒适～度假之旅完善的客房设施，为您的入住更添精致豪叹4餐《新会特色陈皮宴+自助英式下午茶+中西式自助早餐+颐和特色秘制宴》（美食图片仅供参考）欢乐夏日～玩出新境界～踏浪·白海豚沙滩【台山海角城】进入酷暑时节逃离城市的喧嚣与炎热享受大海的静谧与清凉这里人少安静拥有台山最美的海滩岛上植披茂密，终年郁郁葱葱，犹如一块巨大的翡翠洒落在海湾上夏日风情，在最美金沙滩，吹着海风，赏着美景!大型白海豚浪漫海滩，滩长1.3公里，赤溪海岸线长达76公里，水质非常好，拥有非常丰富的海滨旅游资源。水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，滩岸椰葵翠影，林荫 绕道，缓步赏景，休闲惬意。玩转白海豚浪漫沙滩海角城旅游度假中心位于广东省江门市中华白海豚省级自然保护区内，有机会一睹“水上熊猫”中华白海豚的风姿。有机会一睹“水上熊猫”中华白海豚的风姿。白海豚动作敏捷，可爱憨厚的样子深受游客欢迎。水步·网红·草坪村在台山，有一个网红村庄那就是草坪里草坪里位于台山市水步镇村庄由原来的一片草坪建起所以故名草坪里草坪里始建于明洪武年间现存古建筑大部分为晚清民国时期所建经过改造后现在的草坪里时尚与传统融合成为不少游客慕名打卡的村庄草坪里有着有名的牛屎巷牛屎巷是一条古香古色的小巷灯笼整齐地挂着适合拍出满满的复古民国大片走在村庄里可以沿途看到各种壁画小镇的风土人情都浓缩在这些壁画里别有一番风味还可以合照一张草坪里村庄内的民国建筑充满历史韵味还有可以去牛栏市集“赶集”或坐在码头吹吹风感受岁月安好浮月村碉楼斗山镇浮月村原称溪村据说当时村前是一片汪洋大海某天劳累了一天的村民饭后坐在一起休息聊天忽见一轮明月映照在村前海面村子就像浮在海面上一样美不胜收于是改名为“浮月村”这里视野开阔，广袤的田园风光与典雅的洋楼建筑相映成趣形成浮月村独特的田园诗歌式风光这里没有惊天动地的往事只有15幢静静矗立于历史之中的洋楼它们不仅仅是民居更是艺术品洋溢着异域风情本文部分图片、视频来源于网络仅供分享，如有侵权请联系后台删除，谢谢！

文章编号: 73578a845c545e70246f9556033c1907
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (科研动态|重点实验室王京真团队在生态环境领域顶级期刊《Water Research》发表最新研究) 2022-05-23 北部湾海洋灾害研究重点实验室   北部湾海洋灾害研究重点实验室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjE0NjAxNA==&mid=2247484852&idx=1&sn=ae30ea1c9715b70eeac088b87cd16aa7

点击蓝字 关注我们第一作者：田义超 副教授、杨宗尧 硕士研究生、于学颖 副教授通讯作者：王京真 教授DOI：10.1016/j.watres.2022.118551近日，我实验室王京真教授团队课题组在生态环境领域顶级期刊《Water Research》（TOP，最新即时影响因子IF=13.25）上发表了题为“Can we quantify the aquatic environmental plastic load from aquaculture?”的研究论文。一科研动态论文针对水产养殖潜在的塑料垃圾污染，整合遥感、无人机、本地生态知识和现场测量的方法，以茅尾海牡蛎养殖为例，创新性的提出了水产养殖塑料负荷的评估和管理框架，解决了目前海洋来源塑料垃圾（ocean-based plastic litter）评估方法匮乏以致数据缺失的难题。研究发现，在养殖废旧材料处理不当和缺乏科学管理的情况下，水产养殖将是海洋塑料垃圾的重要来源，其环境负荷不可低估，但通过源头管理（加强管理、改善养殖户行为、及时的塑料移除和使用替代材料等），可有效减少该源头塑料垃圾的释放。与传统的污染后（post-contamination）的环境监测相比（大塑料转变为微塑料或纳米塑料），本研究提出的基于源头的评估方法将更有利于海洋塑料污染的治理。研究同时为水产养殖可持续发展与管理中塑料污染的评估提供了可行性方案。图1. 图示摘要二动态解读本研究开发的评估框架（图2）通过获取多维（人与自然）和多尺度（厘米到流域尺度）数据，帮助我们了解水产养殖的模式及其时空演变，从而估算其产生的塑料负荷，并提出行之有效的管理方法。该框架亦可扩展到其它地区和其它水产养殖模式，并适用于地方、区域或全球水产养殖塑料垃圾的评估。在海水养殖全球扩张以及全球承诺采取行动抵制塑料污染的大背景下，该方法可在水生环境中塑料废物的调查和管理中发挥其关键作用。图2. 水产养殖塑料负荷的评估框架本研究第一单位为广西北部湾海洋灾害研究重点实验室，另外还有广西大学、美国斯坦福大学、意大利CIMA Foundation、广西北部湾海洋生物多样性保护重点实验室以及北部湾海洋发展研究中心人员的参与。本研究得到了国家自然科学基金、农业农村部中华白海豚保护行动计划、广西“千骨”培养计划、广西高校人文社科重点研究基地北部湾海洋开发研究中心等项目的资助。01 详情信息Yichao Tian#, Zongyao Yang#, Xueying Yu#, Zhen Jia, Massimiliano Rosso, Simon Dedman, Jingmin Zhu, Yuxiang Xia, Guangping Zhang, Jiaqi Yang, Jingzhen Wang* (2022) Can we quantify the aquatic environmental plastic load from aquaculture? Water Research, 219:118551.02 与本研究相关的课题组研究Zhu, J., Yu, X., Zhang, Q., Li, Y., Tan, S., Li, D., . . . Jingzhen Wang* (2019). Cetaceans and microplastics: First report of microplastic ingestion by a coastal delphinid, Sousa chinensis. Science of The Total Environment, 659, 649-654. (Top, 被引84次)Zhu, J., Zhang, Q., Li, Y., Tan, S., Kang, Z., Yu, X., .. Jingzhen Wang*, Shi, H. (2019). Microplastic pollution in the Maowei Sea, a typical mariculture bay of China. Science of The Total Environment, 658, 62-68. (Top, ESI TOP 1% highly cited, 被引140次)Yang Z., Yu X., Dedman S., Rosso, M., Zhu J., Yang J., Xia Y., Tian Y., Zhang G., Jingzhen Wang* (2022). UAV remote sensing applications in marine monitoring: Knowledge visualization and review. Science of The Total Environment, doi: 10.1016/j.scitotenv.2022.155939. (Top，即时影响因子IF = 10.56)来源 | 海洋灾害研究重点实验室图片 | 王京真编辑 | 蒙柳清校对 | 周姣娣审核 | 鲁栋梁

文章编号: 52f945fe021e9e6906fc552b6b38226
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (开奖啦|“爱海豚公益活动月”活动回顾) 2022-05-22 智渔   智渔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247515527&idx=1&sn=9da6728873d40c1c97a9653e7ad21e3d

始于4月14日“世界海豚日”的“爱海豚公益活动月”，将在今天——5月22日“国际生物多样性日”（International Day For Biological Diversity）落下帷幕。除了如约揭晓有奖答题的幸运爱豚者名单外，我们还想在“为所有生命构建共同未来”（Building a shared future for all life）的2022年生物多样性日主题下闪回一下活动中的那些亮眼瞬间。什么是“生物多样性”？ 根据《生物多样性公约》的定义，生物多样性是指“所有来源的活的生物体中的变异性，这些来源包括陆地、海洋和其它水生生态系统及其所构成的生态综合体；这包括物种内、物种之间和生态系统的多样性。” 生物多样性是生物及其与环境形成的生态复合体以及与此相关的各种生态过程的总和，由遗传（基因）多样性，物种多样性和生态系统多样性三个层次组成。生物多样性是地球生命的基础，它对于维持人类赖以生存的生态系统的稳定起着至关重要的作用。同时，生物多样性也直接或间接影响着我们的社会、经济和文化。生物多样性日源于1992年5月22日签订的《生物多样性公约》（Convention on Biological Diversity），目前全球已有196个国家签署此公约，共同保护生物多样性、可持续利用生物多样性及公正合理分享由利用遗传资源所产生的惠益。无论是爱海豚公益计划正在努力实现的“守护每一头海豚”，还是2022年国际生物多样性日所号召的“为所有生命构建共同未来”，我们和我们的同行者都相信，每一个个体，每一种生命，及其所表征的生物多样性，关联着的不仅仅只有生态系统本身，还与人们的生产、生活紧密连接，它们，与我们血肉相连、命运相系、未来缠绕。事关“共同的未来”，自然需要同在这一命运共同体中的更多力量加入进来。为了让更多公众关注和了解生活在大海里的海洋生物，智渔响应“公益治理、社区治理以及共同治理”的倡导，以物种数据为基础，联合广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局、无境深蓝、美境自然、担当者行动、深蓝学院、山东科学技术出版社等多家伙伴机构在生物多样性保护议题上进行多元参与和协作，2022年4月共同啔动了“爱海豚公益活动月”计划，关注和保护我国海域的鲸豚种类，共同探索海洋生物多样性主流化的本土路径。活动期间，我们先后发布了海豚日专题影片和推文，上线了iDOLPHIN小程序答题抽奖，开展线上、线下海洋生物多样性科普和分享活动等。同期，“爱海豚公益活动月”专题内容在南方Plus、N视频、华夏纪录、汕头少年报、腾讯Light计划等多家媒体机构上报道和转载。共同参与本次“爱海豚公益活动月”计划的伙伴有的来自政府部门，有的来自海洋环保组织、教育文化机构，有的是新闻媒体、科技企业，不同背景，不同行业，但是我们拥有相同的期待和愿景，希望通过多元参与的方式让更多人了解海洋生态，关注海洋生物多样性，切身参与到保护行动中来，让生物多样性保护不再只是一件小众参与的事儿。“爱海豚公益活动月”活动回顾4月14日（世界海豚日），与伙伴机构联合啔动“爱海豚公益活动月”活动，发布世界海豚日专题影片和配套推文，面向公众，介绍分布在我国汕头市南澎列岛周边海域的四种鲸豚。4月14日，南方日报汕头观察发表了《你好，海豚家族》和《“蓝色精灵”守护者》两篇关于鲸豚物种和鲸豚保育行动者的报道；南方Plus、N视频转发“爱海豚公益活动月”专题视频。4月16日，无境深蓝举行“深蓝放映会”，线上放映了纪录片《鲸豚在中国真正的生活》，了解中国海洋馆不为人知的一面、被圈养鲸豚的窘状，并对“参观海洋馆与海洋保护两者是否相违背”的问题进行了深入探讨。4月22日（世界地球日），iDOLPHIN小程序答题功能上线。爱海豚（iDOLPHIN）公益计划使用人工智能和互联网技术对中华白海豚照片识别数据进行标准化处理，建立公共数据平台，并通过公民科学工具、众包保育方式实现海洋生物多样性多元参与，推动生物多样性主流化进程。参与者通过iDOLPHIN小程序里四期关于鲸豚类海洋生物多样性的小课堂，学习海洋生物多样性相关知识，参与小程序答题，获得《中华白海豚》科普绘本的抽奖名额。央视频 华夏记录转载介绍南澎列岛国家级自然保护区的视频内容：世界地球日，让我们行动起来！   4月23日（中华白海豚保护宣传日），广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局在汕头市南澳岛开展中华白海豚保护宣传活动，播放保护区鲸豚专题宣传片，向公众介绍当地的鲸豚物种；邀请汕头大学学生参观保护区基地，了解、学习海洋生物多样性知识。4月23日，美境自然发表文章🔗《今年，豚坚强又生了》，讲述“定居”在广西钦州三娘湾的一只受伤雌性中华白海豚的故事，用真实故事和影像展示当下海洋生物所面临的生存困境，鼓励人们携手参与海洋生物多样性社区保护行动。豚坚强母子对4月23日，央视频 华夏记录转载记录智渔科学总监郑锐强博士出海调查中华白海豚的人物记录影片《白海豚和它的摄影师》。4月23日晚，无境深蓝举行第二场“深蓝放映会”，播放影片《座头鲸》。约有20个亲子家庭齐聚于腾讯会议，共同参与了一次走进座头鲸生活的神秘世界的深海之旅。无境深蓝在4月28日-5月8日期间通过微信群开展“鲸豚知多少”线上互动答题游戏，鼓励更多人了解鲸豚的知识，在科普的同时增强大众的保护意识。4月30日，深蓝学院开展《水中大熊猫——中华白海豚》沉浸式情景游戏课堂，通过情景模拟、角色扮演、游戏问答PK的方式将“会变装”的“粉猪”（中华白海豚）的生物特征、捕食习惯和生活成长的历程等物种知识在潜移默化中传授给学员们，带领学员们了解如何保护“粉猪”、保护我们共同的家园。5月4日，无境深蓝开展🔗“Ocean Talk 海生人的日与夜—13年的海豚梦 继续在路上”线上直播，邀请智渔科学总监郑锐强博士分享他在中华白海豚研究路上的故事。5月21日-5月22日，智渔参与在海口万绿园举行的“与自然共鸣”海南爱鸟周活动，在“滨海湿地”板块向市民朋友介绍鲸豚相关知识，邀请市民参与爱海豚公益活动月答题活动。答题开奖回顾完精彩的活动内容，接下来就是激动人心的答题开奖环节。在本次有奖答题环节中，共有600+人参与爱海豚公益活动月线上、线下答题。参与线下答题的朋友答对题目可以获赠周边小礼物，完成iDOLPHIN小程序四期“白海豚小课堂”并答对全部题目集齐四枚海豚徽章可获得《中华白海豚》绘本抽奖名额，本次iDOLPHIN小程序答题共有51人集齐四枚海豚电子徽章，获得《中华白海豚》绘本抽奖名额，我们随机抽出20名幸运儿赠送《中华白海豚》绘本，最终抽奖结果名单公布如下：恭喜获得奖品的朋友，我们预计将在6月上旬根据您留下的收件信息寄出奖品（如有疑问，可联系：xu.shiyao@chinabluesustainability.org 咨询。）活动总结爱海豚公益活动月自4月14日啔动以来，“途经” 世界海豚日、世界地球日、中华白海豚保护宣传日、国际生物多样性日一众与海洋生态紧密相关的节日，过程中共有7家伙伴机构参与，5家媒体参与转载报道，爱海豚公益活动月专题视频累计获得70000+次播放，推文获得10000+次浏览。爱海豚公益活动月，让更多人看到多姿多彩的海洋生物，了解与我们休戚与共的海洋生态，希望这些活泼可爱的海洋精灵们能够桥梁起人与海之间的平衡关系，引发人们深度思考人与自然的关系。活动的结束不代表行动的结束，海洋生物多样性保护也绝不只是在生物多样性日上才是高光时刻。保护海洋生物多样性的行动是多元的，物种保护绝不仅仅只是科学家们的工作，也是和我们每一个普通人休戚与共的事情。我们期待未来能有越来越多的普通公众参与到海洋生物多样性的保护中来，用力所能及的行动共同守护海豚，关注海洋生物多样性性，共同守护蓝色星球；我们也期待未来也有更多的保护行动聚焦在海洋生物多样性，践行国内的生物多样性主流化以及本土化路径。唯有了解，才会关心；唯有关心，才会行动；唯有行动，生命才有希望。—— 珍妮·古道尔保护海洋生物多样性，共同守护蓝色星球▎联合主办单位广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局海南智渔可持续科技发展研究中心山东科学技术出版社无境深蓝福建省担当者行动教育基金会（担当者行动）广西生物多样性研究和保护协会（美境自然）深蓝学院▎感谢以下机构和个人在本片中给予的支持腾讯基金会南都基金会质兰基金会桃花源生态保护基金会香港海洋公园保育基金（OPCF）大卫与露西·帕卡德基金会迪士尼自然保护基金（Disney Conservation Fund）汕头大学海洋生物研究所自然资源部第三海洋研究所吴福星博士▎媒体支持南方PlusN视频腾讯Light计划汕头少年报央视频 华夏记录—END—转载声明本文由智渔原创，感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、南都公益基金会等对智渔提供支持

文章编号: 3965f1b2be2c35879d4f2d8ae56b9c23
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (最新!来(返)佛人员健康管理措施(5月22日)) 2022-05-22 锦屏山下大小事   锦屏山下大小事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjE3ODY3MQ==&mid=2652663776&idx=6&sn=550c9a323aabb5ed7aabb39b328ec02d

疫情防控重点关注城市温馨提醒：“疫情防控千万条，自我管理第一条”，来（返）佛人员近14天内有以上城市旅居史，请第一时间向所在社区（114查询电话号码）、酒店或单位报告，做好个人防护，配合落实我市健康管理措施。各地防控政策请查阅微信小程序“国务院客户端”。佛山市新冠肺炎防控指挥办2022年5月22日>>>来（返）佛人员健康管理措施1.所有省外来（返）佛人员需持48小时内核酸检测阴性证明，抵佛后第一时间向所在社区（114查询电话号码）、酒店或单位报告，实施核酸检测3天2检，后11天落实自我健康监测。部分区域需实施前3天严格不出门，包括：广东省：湛江市坡头区天津市：北辰区、河北区、东丽区吉林省：白山市、延边朝鲜族自治州广西壮族自治区：防城港市江苏省：苏州市、昆山市河北省：承德市、唐山市安徽省：黄山市辽宁省：营口市、丹东市、沈阳市北京市：全域（除朝阳区、房山区、丰台区外）江西省：宜春市、高安市四川省：乐山市河南省：濮阳市、周口市2.高风险地区来（返）佛人员：实施14天集中隔离。高风险地区查看方法：登录微信小程序“国务院客户端”—“疫情风险查询”—“点击查看全国中高风险疫情地区”。3.中风险地区来（返）佛人员，高风险地区所在县（市、区，直辖市为街道）及参照高风险地区（14天内累计报告本土阳性个案超过10例但尚未调整为高风险地区）管理县来（返）佛人员：实施14天居家隔离。中风险地区查看方法：登录微信小程序“国务院客户端”—“疫情风险查询”—“点击查看全国中高风险疫情地区”。4.有社区暴发疫情的地市（直辖市为区、县）来（返）佛人员：实施7天居家隔离+7天居家健康监测，包括：河南省：许昌市北京市：朝阳区、房山区、丰台区四川省：广安市5.有明显社区传播的地市（直辖市为区、县）、高风险地区所在地市（直辖市为区、县）来（返）佛人员：实施7天居家健康监测+7天自我健康监测，包括：河南省：郑州市、平顶山市安徽省：黄山市休宁县6.上海市来（返）佛人员：实施7天集中隔离+7天居家健康监测。7.广州市来（返）佛人员：对4月22日以来，公安推送与广州病例在涉疫场所同时空人员，采取“7天居家健康监测，做4次核酸检测”。8.所有从中高风险地区所在地级以上市（含副省级城市和直辖市）乘坐飞机、火车、客运班车等来（返）佛人员：登机（车）前需接受承运方核酸检测查验，出示48小时内核酸检测阴性证明，对3岁以下婴幼儿可适当放宽；抵佛后需在机场、火车站、公路客运站进行1次落地核酸检测，采样后即可离开。建议旅客尽量选乘非公共交通工具离开，返回居住地等候核酸检测结果。除了上述人员需要立即报备，以下日期以来以及与通报病例活动轨迹有交集、重合的来（返）佛山的人员请立即向所在社区报备，并配合疫情防控措施。>>>抵佛、返佛人员行程申报指引根据佛山市疫情防控要求，即日起，所有抵佛、返佛旅客均需要在微信小程序“佛山通”进行行程申报。具体申报流程见下：通过“佛山通”请确保填报信息真实，并配合开展落地核酸检测。查看当前中高风险地区名单方法：微信扫码查询支付宝扫码查询>>>黄、红码人员指引健康码“黄码”人员应立即向社区报告，配合社区排查管理须在3天内进行2次核酸检测2次核酸检测间隔须24小时以上特别注意的是若第1次检测结果为阴性健康码将短暂转为“绿码”其后再次转为“黄码”以提示您按要求进行第2次检测如两次核酸检测结果均为阴性您的健康码将正式转为“绿码”“红码”人员，请务必做到以下几点：1.红码人员应立即向属地社区（村）、单位或疾控部门报告，如实准确提供个人近期旅居史、接触史、个人健康情况，不得瞒报、漏报。2.红码人员配合开展流行病学调查、核酸检测、隔离观察等防控措施。3.红码人员在等待被转运集中隔离医学观察的期间做好自我隔离，佩戴好口罩。点击图片进入佛山+新冠疫情防控服务平台- THE END -加锦屏山下小喇叭客服进福利群领红包还有抽奖更多福利天天有监制：五哥  JACK在锦屏山下大小事报料，一经录用必有奖励《锦屏山下大小事》--顺德自媒体协会副会长单位以上信息仅为传达更多信息之目的，不代表本公众号观点《锦屏山下大小事》常年法律顾问：广东品道律师事务所梁晓律师 精彩回顾（点击阅读）勿忘国耻：1938年日本入侵龙江、陈村、乐从等广东地区真实画面 【高清4k视频修复】中华白海豚疑似又现龙江甘竹滩～是什么吸引它常常“串门”？龙江外语附属小学封顶，附属幼儿园落成啔用【龙江】￥138秒4人特色鹅煲套餐！炭火鹅肉煲，料足肉美！边吃边涮，“煲”你满意！【龙江】99元秒超值3-4人餐，啫啫雪花牛肉粒、啫啫走地鸡、啫啫生肠、甜醋啫藕丁，一切皆可啫~|啫王·顺德特色啫煲示范店节假日通用！￥129享「顺德联塑万怡酒店」1大1小自助晚餐！上百道环球料理连环轰炸!惊爆解锁!点左下角阅读原文进龙江美食号锦屏山下小喇叭，领红包及抽奖

文章编号: 321fe86a4fa0c3e4dd6d08b92f49836f
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (近20年首次纪录!点击揭开神秘面纱!) 2022-05-22 第一现场   第一现场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODIwMTM4Mg==&mid=2654681340&idx=1&sn=660b6b4b6363efb51e0e0eb3339a0e09

5月15日11:45左右深圳市观鸟协会常务副会长田穗兴在福田红树林自然保护区进行鸟类调查时发现一只雄性棉凫（fú）这是福田红树林自然保护区近20年首次纪录到该种鸟类点击下方空白处揭开它的神秘面纱点击空白出现图片王勇军等在2002年之前在深圳福田有几次棉凫记录（来源《广东陆生脊椎动物分布名录》）。根据《香港鸟类报告2017》，棉凫为香港罕见春季及秋季迁徙过境鸟类，截至2017年，香港有多次记录，最多观测到2只！数据来源：《香港鸟类报告2017》看来真的很难捕捉到画面呢再来几张美图一睹它的真容☟那么这次为何可以观测到它呢？据了解，最近深圳及周边遭遇暴雨，这只棉凫可能是遇到恶劣天气而选择在深圳停歇。鸟类迁徙途中需要停歇补充体力，或者在碰到恶劣天气、体力不支、生病等原因，需要在附近临时落脚，才能顺利飞回繁殖地/越冬地。这位脖带黑项圈的贵客啥来头？科普时间到！棉凫（《中国鸟类野外手册》）棉凫是鸭科中体长最瘦小的鸭，羽毛主要呈白色。头圆，脚短，鸭喙很像鹅的喙，短而底部较深。一般生活在池塘、河道、水坑或稻田。主要吃种子及蔬菜，尤其是睡莲科植物，也吃昆虫、甲壳类等。雄鸟：独特易认，有墨绿色的背部及颈环，飞羽黑白相间，下体近白。雌鸟：有暗褐色过眼纹，背部棕褐色，无白色翼斑，下体皮黄色取代白色。棉凫在2021年新发布的《中国国家重点保护野生动物名录》中保护级别为二级。深圳的生态环境一直没得说经常有很多小动物大驾光临 给了市民很多惊喜比如我们的常客黑脸琵鹭☟白海豚☟还有一些稀客：黄胸鹀☟黄嘴白鹭☟今天是国际生物多样性日场妹再给大家涨点知识吧在深圳这片不足2000平方公里的土地上不仅拥有超2000万人口还孕育着多种以深圳命名的物种一起看看哪些物种被深圳冠名了目前，据初步统计，以深圳地名命名的物种一共有22种。其中：1、植物有12种，分别为：深圳天料木、深圳槭、深圳香荚兰、深圳沿阶草、深圳耳草、深圳假卫矛、深圳拟兰、深圳假脉蕨、深圳双扇蕨、深圳秋海棠、深圳蓼、仙湖苏铁；2、动物有10种，分别为深圳露齿螺、深圳竹链蚧、深圳拟黑麻蝇、深圳后棱蛇、深圳近管蛛、深圳巨腹蟹、深圳锉麻蝇、深圳鬃麻蝇、梧桐山突眼翅虫、七娘山安蚁甲。它们各自都有什么特点呢？场妹特地为大家挑选了10种一起揭开它们的神秘面纱#1 仙湖苏铁于1996年正式发表，是国家一级重点保护野生植物，在IUCN红色名录中属于极危物种。形态特征：树干圆柱形，叶痕宿存；鳞叶披针形；羽叶多数，叶柄长光滑或被污毛，具刺29-73对，幼叶锈色；羽片66-113对。小孢子叶球圆柱状长椭圆形，小孢子叶楔形，不育部分菱状椭圆形，密被褐色短绒毛；大孢子密被黄褐色绒毛，后逐渐脱落，仅柄部有残留，顶片卵圆形至卵状披针形，边缘篦齿状深裂，侧裂片13-24枚，顶裂片钻形至披针形；种子倒卵状球形至扁球形，黄褐色，无毛，中种皮具疣状突起。生境特征：生于海拔100-500米的山地疏林下。喜潮湿环境，多生长于小溪或水沟两旁及附近，且多数生长于土层较肥厚的土壤中，在干旱贫瘠的环境较少见。在深圳市梅林水库有分布。保护现状：野生仙湖苏铁分布区域狭窄，个体数量较少，面临着生境退化和丧失、病虫害、基因交流缓慢、近亲繁殖增加、遗传多样性降低等威胁。#2 深圳槭于2006年4月30日正式发表。形态特征：常绿小乔木，与亮叶槭接近，但深圳槭叶顶端尾状渐尖，叶柄长达3 cm，小脉发育，两面网脉清楚，果翅直立，两翅宽1.2-1.5 cm，翅内弯，相叠，易与亮叶槭区别。生境特征：生长在海拔300 m到360 m的常绿阔叶林山谷中，在深圳市梅沙尖有分布。#3 深圳香荚兰于2006年12月30日正式发表，是深圳发现的第1个兰科新种，也是我国4种香荚兰属植物之一、深圳极小种群之一，被列入国家二级重点保护野生植物。形态特征：草质攀援藤本，茎通常长8-10m或更长，具分枝， 散生多数叶。叶深绿色，肉质，椭圆形，先端突尖，基部收狭。总状花序从叶腋中抽出,水平伸展。花：花苞片大，卵圆形，肉质，子房和花梗淡绿色，花不完全开放，淡黄绿色，唇瓣紫红色具白色附属物，具香味；中萼片近卵状披针形；侧萼片椭圆形，先端急尖。生境特征：生于海拔300-500米的山谷较为陡边坡荫湿石崖的石面和大树上，在深圳市梅沙尖有分布。保护现状：深圳香荚兰个体数量稀少，存在生境受损、种群衰退现象。自2007年起，兰科中心致力于开展香荚兰属植物的种质资源的迁地保护和人工繁育工作，将深圳香荚兰种群的部分个体迁入兰科中心进行“迁地保护”。#4 深圳耳草于2007年8月9日正式发表。形态特征：多年生直立草本，高达40cm；须根发达；茎短，长1-2 cm，节间不明显，无毛；叶交互对生，聚生于茎基部呈莲座状，叶片近革质，椭圆形、椭圆状长圆形或倒卵形，长8.5-15 cm，宽5-9 cm，无毛；聚伞圆锥花序顶生，花冠白色，筒状坛形，外面无毛，花冠筒长约3 mm；蒴果近球形，直径约2 mm，无毛，略具棱；种子黑色；花期4-6月，果期5-10月。生境特征：生长于山顶、山坡杂木林，海拔600-700 m；在深圳排牙山等地有分布。#5 深圳拟兰于2011年02月15日正式发表。形态特征：深圳拟兰具有辐射对称的花被片、无特化的唇瓣结构、雌蕊、雄蕊分离、花粉散生为粒状，植株地生。与多枝拟兰和日本拟兰相近，但深圳拟兰的根生有块根；退化雄蕊明显长于花柱，而且上部约1/3不贴生于花柱，可以明显区别于多枝拟兰和日本拟兰。生境特征：生长在海拔200m阔叶林下的岩土上。在深圳市梧桐山有分布。保护现状：种群数量较少，自然繁殖困难，生境受损。#6 深圳假脉蕨于2020年4月23日正式发表，是第1个以深圳命名的蕨类植物。形态特征：高1-1.5 cm；根状茎；叶片小且薄，最长1.5 cm，叶片羽状分裂；多行“叶脉”斜向伸展，这些“叶脉”不与主脉相接，也不相互联结，没有疏导的功能，被叫做假脉；孢子囊群的囊苞呈撕裂状，撕裂的囊苞是它与其它假脉蕨属植物最大的区别之一。生境特征：目前仅在深圳市阳台山和梧桐山有发现，海拔250 m；生长在沟穀雨林下的溪流和瀑布边。保护现状：深圳假脉蕨个体数量十分稀少，易受到践踏等人为活动的威胁。#7 深圳秋海棠于2021年6月4日正式发表。形态特征：多年生草本，高7-15 cm，雌雄同株；单叶，每株4-8；花序2-4，长11-17 cm；蒴果，绿色，密被柔毛；花期6-7月，果期7-10月。生境特征：主要与苔藓、蕨类、其他草本植物一起附生在有腐殖质土壤的林下溪边岩石上。在深圳市田头山有分布。保护现状：个体数量少并且可供其扩散的潜在栖息地较少。#8 深圳双扇蕨于2021年12月9日正式发表，是第2个以深圳命名的蕨类植物。形态特征：根状茎密被开张的黑色长鳞片；叶背面灰白色，叶柄栗色，阔翅连着两个扇形羽片基部。生境特征：生于常绿阔叶林岩石上，海拔70-200 m；在深圳市七娘山有分布。保护现状：种群面积较小，易受到人为干扰，栽培和人工繁育困难。#9 深圳后棱蛇于2017年3月29日正式发表。形态特征：头部及身体背部呈橄榄绿色，身体上的鳞片都具有黑边，形成致密的网状结构；外侧第二、三列鳞片具有黄点，最外侧的那行鳞片上部是深绿色，下部黄色；腹面黄色，头部和尾部的腹面具有黑灰色斑点。生境特征：生长于山区林下，以石头底质为主的山溪，海拔155-327 m；分布在广东省深圳东部和东莞南部的低山脉，包括梧桐山、三洲田和田头山等。保护现状：高度依赖山溪生境，受人类活动影响较大，尤其是山溪旅游开发建设。#10 深圳巨腹蟹于2021年11月3日正式发表。深圳巨腹蟹是巨腹蟹属的第二个成员，也是深圳的特有物种，它的发现填补了深圳山溪大型水生无脊椎动物多样性的研究空白。形态特征：巨腹蟹属最显著的特征是其雄性的腹部宽大，而不是其他淡水蟹属中常见的锐三角形。深圳巨腹蟹在外观上虽然与鹅皇嶂巨腹蟹相似，但作为重要的分类学指标的雄性第一腹肢的形态与鹅凰嶂巨腹蟹有很大的差别。生境特征：目前，深圳巨腹蟹仅见于深圳排牙山、罗屋田和马峦山等地的溪流中。看完是不是瞬间知识格局打开了？赶紧去跟朋友们炫耀新知识吧~部分来源：深圳观鸟会、深圳生态环境编辑：陈恣羽    审核：飞更多热门视频深圳人怎能不知道这些事儿？快戳图片▼更多精彩内容，请戳图片☑湾区健康☑ i 游深圳☑福食记 可可爱爱！ 

文章编号: 4b6c7e60088b9f8a7ba9f7985e95d107
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (蒂升电梯斩获商用扶梯项目,170多台设备服务厦门东部体育会展新城) 2022-05-22 中国电梯   中国电梯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgyODMwNQ==&mid=2650174572&idx=2&sn=deaea81876bbb74e0649a0bb74f9add4

作为中国七大经济特区之一的厦门，正朝着一座有颜值、有品质的国际化大城市方向发展。如今，厦门经济特区建设40周年项目——厦门东部体育会展新城，其建设正如火如荼地进行中，蒂升电梯将为这一正在崛起的靓丽城市新名片提供170多台设备。该项目包括124台自动扶梯，是蒂升电梯近期斩获的大型商用扶梯项目之一。厦门东部体育会展新城厦门东部体育会展新城以“新体育中心、新会展中心”作为两大发展引擎，未来这里将拥有厦门最大的体育综合体及会展产业载体。其中，新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所，包括白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆；新会展中心定位为国际大型展览中心，兼具国际高端商业会议功能，是厦门市会展业高质量发展和厦门市跨岛发展的战略性工程，将打造成为厦门新地标、会展新平台。依托“新体育中心、新会展中心”，东部体育会展新城被列入厦门重点实施的千亿投资工程之一，这里也是厦门跨岛发展的战略性工程，也将成为厦门沟通世界的新窗口。鉴于该项目的高定位，客户对各项技术都提出了极高的要求。蒂升电梯充分利用自身技术优势、品牌实力、优质服务等，通过不懈努力成功中标新会展中心及新体育中心项目，将向新会展中心提供124台扶梯，同时为新体育中心提供47台电梯。厦门是国内最早重视会展业的带动作用并着力推动会展业发展的城市之一，厦门东部体育会展新城将进一步提升厦门会展城市国际化水平，并极大推动当地会展经济发展。蒂升电梯将继续用优质的产品、卓越的德国工程技术以及专业的产品解决方案，为厦门经济建设持续做出贡献。你“在看”我吗？

文章编号: 5c120f8d2e749a22830d451c3ce70af5
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (【野保行动】国际生物多样性日,我们来了解广西野生动植物资源保护) 2022-05-22 广西林业   广西林业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODYwMjkyOA==&mid=2247488519&idx=4&sn=2e8d66d2582975a7b0fe26da63695b9c

点击上方蓝字 | 关注广西林业1生物多样性是指地球上的生物所有形式、层次和联合体中生命的多样化，是地球生命经过几十亿年发展进化的结果，是人类赖以生存和持续发展的物质基础。为了更好保护地球的生物多样性，1992年在巴西当时的首都里约热内卢召开的联合国环境与发展大会上，153个国家签署了《保护生物多样性公约》，并建议将12月29日即《公约》生效的日子定为“国际生物多样性日”。2001年联合国大会通过决议将“国际生物多样性日”由12月29日改为5月22日。今年是变更日期后的第22个“国际生物多样性日”，其主题是：“为所有生命构建共同的未来”，旨在希望公众每天尽自己的一份力，保护生物多样性，以可持续的方式利用生物多样性、并公平地分享利用生物多样性所获得的惠益。生物多样性日主题海报中国幅员辽阔，陆海兼备，地貌和气候复杂多样，孕育了丰富而又独特的生态系统、物种和遗传多样性，是世界上12个生物多样性特别丰富的国家之一，也被称做“巨大多样性国家”。我国拥有高等植物34000多种，居世界第三位。我国是世界上裸子植物最多的国家，几乎拥有全球温带的全部木本属；脊椎动物约7300种，占世界总种数的14%；还是世界上鸟类种类最多的国家之一，共有鸟类1445种，占世界总种数的近15%；我国的鱼类占世界鱼类总种数的17.5%。我国生物区系的特有现象明显，高等植物中特有种最多，约17300种。在我国的脊椎动物中，特有种有近700种，占9%以上。人们熟知的有“活化石”之称的水杉、银杏、银杉和攀枝花苏铁以及大熊猫、白鱀豚、白头叶猴等，都是我国的特有种。中国特有灵长类白头叶猴在秦岭的朱鹮数量目前已经增加到5000余只，海南长臂猿数量也增加到了5群35只，极度濒危的野生植物华盖木从我们最初发现时的6株增加到目前的1.5万株，野生动物植物栖息地面积逐步扩大，生态状况明显改善。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的缔约方之一，中国一贯高度重视生物多样性保护，正加快构建以国家公园为主体的自然保护地体系，逐步把自然生态系统最重要、自然景观最独特、自然遗产最精华、生物多样性最富集的区域纳入国家公园体系。持续推进生态文明建设，坚定不移贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，建设美丽中国。龙胜龙脊国家湿地公园广西地处祖国南疆，云贵高原东南边缘，北回归线横贯中部，自南而北依次出现有北热带、南亚热带、中亚热带 3 个生物气候带，物种资源丰富，自然景观优美，其中桂西南石灰岩地区、南岭山地、沿海等地区属于我国 35 个生物多样性优先保护区域之一，西部和北部山区属于我国 19 个特有植物热点地区。广西山口红树林保护区生物多样性丰富度居全国第三位的广西，是全球生物多样性热点地区。广西现有野生陆栖脊椎动物 1906 种，占全国的 14%以上，亦是全国灵长类动物分布最为集中的省区之一。有国家Ⅰ级重点保护动物 25 种，Ⅱ级保护动物 116 种。广西陆生野生动物代表物种有白头叶猴、鳄蜥、东黑冠长臂猿、弄岗穗鹛、冠斑犀鸟、金斑喙凤蝶等。已知的淡水鱼类 290 种，海洋动物 1587 种，其中属国家Ⅰ级保护的有中华鲟、中华白海豚、儒艮、鼋 4 种。已发现和命名的野生维管束植物共9494种，仅次于云南省和四川省，居全国第三位。广西兰科植物资源丰富，有兰科植物460种，其中珍贵的兜兰属植物有12种。从左往右：金花茶、冠斑犀鸟、鳄蜥近年来，广西坚决贯彻执行总书记关于“生态文明建设”的战略部署，坚持把保护优先、自然恢复作为基本原则，先后建立各类自然保护地 223 处，自然保护地面积225.36万公顷，自然保护区78处，其中国家级自然保护区23处，居全国第六位，有效保护了广西90%以上陆地生态系统类型、90％的国家重点保护野生动物种类、82%的国家重点保护野生植物种类、31％的红树林湿地。这当中，包括白头叶猴等广西特有的极度濒危野生动物，以及德保苏铁、海南风吹楠、凹脉金花茶等极小种群野生植物。凌云浩坤湖国家湿地公园    同时，政策法规逐步完善，颁布或制定了《森林和野生动物类型自然保护区管理条例》、《红树林资源保护条例》等一系列涉及生物多样性保护的相关法规和规章，建立打击野生动植物非法贸易国际联席会议制度，旨在健全打击野生动植物非法贸易部门联动长效机制，全面提升打击野生动植物违法犯罪的能力和成效。迁地保护亦初见成效，通过建立动植物园、物种种质基因库（圃）、禽畜保种场、保存库等多种形式，收集了5000多个植物种类，保存了6万余份作物遗传资源；成功实施了兰科植物、德保苏铁、黑颈长尾雉、大桂山鳄蜥等多项珍稀野生动植物“再引种”或野外放归工程。鳄蜥放归    当前，广西正组织开展湿地资源、动植物资源、外来入侵物种、重要野生生物物种资源原生地保护和受威胁状况等调查，针对大瑶山、猫儿山等生物多样性丰富区域开展生态定位观测，加强白头叶猴、鳄蜥、东黑冠长臂猿等极度濒危野生动物及其栖息地的调查和保护，切实做好生物多样性保护和管理工作，继续书写八桂大地万物共生的和谐篇章。来源 I 广西野生动植物保护协会   文 I 广西救护中心韦晓阅读延伸●自治区林业局召开学习贯彻习近平总书记在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上的重要讲话精神暨林业青年干部座谈会●李凤云强调要加快广西“林票”制度改革试点●广西森林“采一补二”  资源双倍再生●蔡中平局长到环江县调研林业工作

文章编号: 35c3dc455862524cdee8176fa1b20f91
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (水上的士复航啦!预约已至28日!) 2022-05-22 香港你好   香港你好

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjUzMTQ3Nw==&mid=2247520013&idx=2&sn=254e4afc4bd56648bb74baed8e07459a

今日天气水上的士今复航半价吸客香港水上的士宣布，随着香港的疫情疫情趋势持续稳定，及政府进一步放宽社交距离措施，水上的士昨日（21日）起重新投入服务，暂时只提供周六晚7时20分自红磡开出的维港游，全程70分钟，可在船上观看到幻彩咏香江灯光音乐汇演。水上的士指，维港游提供优惠票价，成人船票由48元减至28元，儿童或长者半价，加开5月22日及29日两个周日航班，现时5月21日及28日的航班船票已售罄。此外，本月29日起，水上的士增设直航由中环往返大澳，逢周日开航，中环九号码头开船时间为早上9时30分，大澳公众码头开出时间为下午4时15分。来回票价130元，单程航程时间约90分钟。中环往返大澳航班行程特色：专船由中环9号码头出发，途经葵青货柜码头、青马大桥、屯门黄金海岸、香港国际机场、港珠澳大桥桥底附近（慢驶）及将军石，还有机会看见野生中华白海豚（视运气）。中环往返大澳航班购买须知：换票点为中环9号码头，旅客须于开航前不少于15分钟到登船码头办理换票手续，开航前5分钟停止办理换票手续;预订成功后，于使用日期及当天开放时间内前往指定地点，向工作人员报送上预订人姓名及出示确认电邮兑换实体船票，同一订单内的船票需同时兑换;正常航班船票一经售出，不退不改;航班如因特殊天气或船舶故障取消，已购票旅客可于30日内办理退票。租房、二手闲置就上【Hello香港】来源：大公文汇网【版权归原作者所有，如有侵权请及时联系我们】

文章编号: 82816606ee622b0f0176bf141897600e
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (征集 | “海洋的痛觉”公益画作征集) 2022-05-22 上海根与芽   上海根与芽

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjAzMDEzMQ==&mid=2651348136&idx=3&sn=58910ef75a5ffa810aec4a248f859a84

点击蓝字立即关注🌊 海洋，是23万已知物种的栖地，是生命起源的推动力。🌊 海洋，提供了全球近半的氧气量，所储存的二氧化碳是大气的50倍之多。🌊 海洋，覆盖地球表面约70%的面积，承担了赤道至两极的热量传送功能，从而影响全球气候。🌊 海洋，承载人类的航运、渔业等重要产业，也允许人类开展各项海上运动和娱乐，甚至成为人类诸多抗癌药物、阿兹海默症用药、心脏疾病用药的重要成分来源。[1]海洋总孕育着美丽的风景和生命图片来源：https://news.un.org/en/story/2022/03/1114142如此浩瀚的海洋，人类却仅仅用了几百年时间，为这片蔚蓝带来不少灾难。 塑料垃圾拼贴演绎葛饰北斋的的浮世绘《神奈川冲浪里》👂听，这是海洋的痛……Listen! The oceans are crying...海洋里的鲸类动物拥有极为精密复杂的发声系统和声音处理系统，它们能利用声音来实现个体间通讯、导航、定位、寻找食物以及逃避天敌的目的。严重的噪声污染，会损伤鲸类的听觉系统，甚至导致生命体死亡。[2]因海洋噪音搁浅的鲸图片来源：  www.express.co.uk  海洋噪音“四宗罪”#1大型船只的低频声会覆盖鲸类的通讯发声，进而影响它们的活动如迁移行为。低频噪声会使得北大西洋露脊鲸的糖皮质激素降低，导致生命体的代谢紊乱。#2#3军舰使用的中频声呐会引起鲸类听觉器官受损，引发大规模搁浅。海上爆破产生的噪声会导致附近海域的中华白海豚脑部充血等等。#4👀看，这是海洋的痛……Look! The oceans are suffering...据央视财经报道，2020年9月，动物学家在巴西海岸发现一只企鹅尸体，解剖后发现其胃里有一只完整的N95口罩。海洋动物误吞口罩导致死亡的事件并不在少数。除了企鹅尸体内发现完整口罩外，还有人在清洁迈阿密海滩时，看到口罩绳子缠绕在一只已经死亡的河豚身上。[3]海滩边遍地废弃的口罩图片来源：Safety4Sea  🔍观察，这是海洋的痛……Observe! The oceans are sickening...一个约三克的口罩可释出约3,000粒微塑料；以此推算，一个口罩完全老化破损后可释放88万至117万粒微塑料，再以每年15.6亿个口罩被不当弃置并流入海洋中来计算，团队估计，2020年所有被弃置的外科口罩，向全球沿海的海洋环境便释出了超过1,370万亿粒微塑料。[4]口罩污染越发严重图片来源：OceansAsia海洋，是世界的海洋。目前，世界各国都采取了一些行动，包括恢复受威胁的鱼类资源、增加海洋保护区面积、扩大可持续性水产养殖业规模并提升该行业对全球鱼类的供应量、合理评定海洋和沿海资源的价值等。作为个人，我们亦可以通过减少垃圾的产生、选购带有可持续渔业标签的海产品、拒食鱼翅、拒绝来源不明或过度捕捞的海产品、参与净滩行动、旅游时顺手带走海滩上见到的垃圾，以点滴行动保护我们的海洋，为海洋“止痛”。图片来源：National Geographic 国家地理杂志🖌️画，感受海洋的痛……"Crying Ocean" Art Contest上海根与芽已经连续十多年举办各类环保主题绘画作品比赛。2018-2019年度，上海根与芽举办了《海洋的痛觉》少儿公益画作征集，并在学校展开“海洋的痛觉”专题课程，让学生在了解海洋环境与塑料垃圾污染的负面环境影响的同时，完成艺术创作实践，畅想无节制使用一次性塑料对比有节制使用一次性塑料的不同未来。第一期的优秀征集作品也在第九届上海市公益伙伴日、上海根与芽环保嘉年华、一米集市等大型活动进行展出。谢沁成 上海市民办中芯学校茅冉旭 上海市民办中芯学校汤允诺 桃浦中心小学郭柳逸 桃浦中心小学2020-2022年，上海根与芽将借世界海洋日扩展《海洋的痛觉》少儿公益画作的征集规模，欢迎广大根与芽小组及有意向作为保护海洋发声者的中小学生参与。如何参与你可以用任何材质进行绘画创作，如油画、水彩、水粉、油画棒、马克笔等；也可以结合不同材质发挥创意，如拼贴画、剪纸、旧物再利用等。奖项设置：一等奖 一名（奖品：价值约2000元）二等奖 三名（奖品：价值约1500元）三等奖 六名（奖品：价值约800元）以及：环保组织公益小时认证；项目获奖证书（由根与芽及合作伙伴联名颁发）；公众教育展览及环保周边开发。征集周期：即日起至2022年5月30日 公开征集；待初筛、评委初评、线上投票、评委终评等环节结束后，于2022年6月8日世界海洋日公布 “海洋的痛觉”画作获奖名单（暂定）。咨询邮箱：frederick@srschina.org.cn我们期待更多有声作品，扫码即刻投稿吧！文字来源：[1]美国国家海洋暨大气总署 [2]海洋噪声《人与生物圈》2014年 第2期 | 邢露如 林明利 李松海 陈建伟   中国科学院三亚深海科学与工程研究所[3]央视财经[4]香港城市大学

文章编号: c4ee1616609dfb1fbb885a994acf4f9
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (国际生物多样性日!中交人为共建地球生命共同体而努力) 2022-05-22 中国交建   中国交建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDMyNzEyNQ==&mid=2751644829&idx=2&sn=730252d3f72ab27e823d5193b1748c54

5月22日是国际生物多样性日今年的主题是“共建地球生命共同体”中交集团努力践行联合国倡议关注生态环境保护生物多样性为实现“人与自然和谐共生”的美好愿景不断努力中交集团坚持绿色发展理念，全面推行绿色施工标准化管理，将环保理念贯穿到交通基础设施规划、设计、建设、运营和养护全过程，采取各种生态治理措施，保护项目所在地自然环境和生物多样性。肯尼亚是世界上最重视环保的国家之一，中交集团承建的蒙内铁路要穿越肯尼亚最大的野生动物园察沃公园，以及位于首都城市内的国家公园——内罗毕国家公园。蒙内铁路建设严格落实野生动物保护政策，沿线设置了14处野生动物通道，有的通道净高超过6.5米，方便长颈鹿等大型动物自由穿行。中国外交部长王毅在肯尼亚记者会上评价说：“长颈鹿穿过可以不低头、不弯腰，那是一幅多么美妙的人与自然和谐相处的景象。”↑点击观看视频↑在西非几内亚湾的加纳，中交集团承建的加纳特码新集装箱码头项目工程是有名的环保生态工程。项目带头组织开展环保志愿活动，吸引了当地近千人参与。项目所在地也是海龟的重要产卵地，为最大限度保护海洋生物多样性，项目部建立海龟孕育中心，组建专业护龟队，保护海龟生存环境。中交集团承建的安哥拉洛比托港口扩建工程主要包括一个7万吨的集装箱码头和一个10万吨的矿石码头。每年3月，洛比托港的“客人”——成百上千的火烈鸟会如期而至，成为当地一道壮观的风景线。项目部与当地环保协会定期开展宣传教育活动，保护火烈鸟生存环境。中交集团肯尼亚蒙巴萨港新建KOT油码头项目海底管道加工厂选址附近是一片红树林规划用地。为了避免破坏红树，项目部与当地港务局、环保局商讨后，在加工厂选址地点和红树林规划用地中间划出一片种植区，种植4.5 万棵红树，把项目施工对环境的影响降到最低，维护当地生态平衡。在西藏南市森布日极高海拔搬迁安置点，中交集团承建的生态修复与土地沙化治理工程，打造了生态优良的高原“绿色长城”。本着“生态优先、因地制宜”的治理原则，工程按照不同地貌和特点划分为多种类型治理区域，精心选用16种抗旱耐寒植物，采取播种、植苗、围栏封育、设置固沙网等方式种植，加强有害生物防治、抚育管护、施肥灌溉。该工程种植各类苗木164万株，散播草种114060千克，安装喷灌系统12000套，铺设各类养护管线超过560公里。在伶仃洋珠江口，中交集团作为主要力量建设的港珠澳大桥是交通运输部绿色公路示范工程，这里是有着“海上大熊猫”美誉的中华白海豚的最大栖息地。为了保护白海豚，在大桥的方案设计、施工建设、工程管理等方面均作出调整。港珠澳大桥主体完工后，被识别到的白海豚数量不减反增，大桥建设实现了海洋环境“零污染”和白海豚“零伤亡”的目标。来源党委工作部欢迎转载 注明出处点击图片回顾精彩内容海中最高猫道！看中交建设者如何架起“空中走廊”

文章编号: 6ff21535e4081828357b739b4da02845
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (生物多样性国际日|多样之美,生生不息) 2022-05-22 森晴文化咨询   森晴文化咨询

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTU2NjMyOQ==&mid=2247487640&idx=1&sn=d73658cced6b914034b360f33f272f56

                                   文 末 彩 蛋--共建地球生命共同体-多彩江门“邑”起行动--5.22国际生物多样性日      为广泛宣传生物多样性保护的重要意义，5月21日由江门市生态环境局、林长办、江门市自然资源局共同主办的“国际生物多样性日”活动在广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处举行，绿邑森晴环教团队协助执行了本次活动。绿邑森晴团队作为江门首家专注环境教育的机构一直在践行环境教育和自然教育的推动。1观看宣传影片-知识问答      参与者认真观看了中华白海豚的宣传影片后，由绿邑森晴环境团队的导师屈老师向大家提问：“中华白海豚刚出生时是白色的吗？” “中华白海豚有几个年龄阶段？”“中华白海豚为什么会呈现粉红色？”通过认真观看，大家都踊跃回答问题。同学们积极抢答           绿邑森晴环教团队公益导师-屈老师2思维笔记课堂-心随手动      随后，CC老师带来了一堂生动有趣的“思维笔记”课堂，通过“作品的欣赏和剖析，了解了保护生物多样性的重要性。亲子义工们共同完成关于生物多样性主题的思维笔记的创作。绿邑森晴20225/213科普馆-思考小侦探（任务卡+科普讲解）亲子互动  思考与聆听      在保护区工作人员蔡工程师的带领下，大家先通过任务卡对场馆有初步的了解，并通过独立思考和观察来完成任务卡上的问题，随后跟随蔡工程师带领大家进一步讲述了保护区日常工作的开展以及他们和中华白海豚之间的故事。3专心的小志愿者们认真的聆听蔡工程师讲述中华白海豚的故事陪伴孩子成长家长们真棒！！！2022/5/22国际生物多样性日1 中华白海豚是我市的一个旗舰物种，据知目前保护区大约有300头左右的数量，“多样世界，生生不息，世界上的每个物种都代表着绝无仅有的存在，每个小时都有物种在地球上消失，我们的环教之路任重道远！”绿邑森晴团队通过多元化、多渠道策划组织生态环境宣传的环境教育和自然教育，让公众入脑入心，践与行，辐射全社会都来积极参与爱好环境和保护我多样性的志愿队伍中。--共建地球生命共同体-多彩江门“邑”起行动--绿邑森晴在行动.......想了解更多的小伙伴欢迎关注公众号或添加客服！

文章编号: a9f5ae730ffe24ce8b624f5802841b2a
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (小可爱来佛山了!) 2022-05-22 佛山生态环境   佛山生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTAyMzczMw==&mid=2654410212&idx=2&sn=ba9d9c80f355d34a3b1e8f0c67aa582f

日前，据市民爆料，在佛山顺德杏坛镇古朗水闸外河附近疑似发现中华白海豚。接报后，顺德区渔政大队派出了船艇和人员在甘竹溪水道进行巡查。据执法员介绍，这条“白色”小精灵初步估计为中华白海豚。或因年纪大了，导航系统出现问题，或者因追逐鱼群而误入甘竹溪水道。中华白海豚生活在亚热带海区河口咸淡水交汇处，对海洋水质环境十分敏感，被环保学家视为衡量海洋生态环境的活指标。白海豚多次现身龙江，也说明龙江的水生态环境越来越好。龙江镇水系资源十分丰富，被西江、北江两江环绕，是世界灌溉工程遗产桑园围的重要建设者。龙江左滩村地处西江与甘竹溪交汇处，水清、岸绿、景美的自然风光，不仅吸引中华白海豚来“做客”，也吸引大批白鹭结伴而来。胡森荣/摄为了让河更畅、水更清、岸更绿、景更美，龙江正深入推进“以水兴城、以水美城”，全面开展清岸、净岸、美岸行动，加快补齐治水短板，消除黑臭水体，推进万里碧道建设。多措并举之下龙江河域水质逐渐好转“河畅、水清、岸绿、景美”的水韵龙江指日可待我们也要从自身做起保护水环境让常来“串门”的白海豚安全重回大海对于频频造访顺德水域的“贵宾”——中华白海豚，顺德渔政大队第一时间派出执法人员在白海豚出现的地方密切巡查，防止市民对它进行捕捞或伤害，同时也及时将监测信息反馈给珠江口中华白海豚国家级自然保护区，保护白海豚安全重回大海。那些年误入佛山的“大白”这其实不是白海豚第一次来佛山“做客”。2021年7月，在甘竹溪水道甘竹滩附近发现过中华白海豚的身影。2020年12月，在沙口水利枢纽站分洪闸发现一只中华白海豚。2020年6月，在东平河畔发现中华白海豚。2017年5月，在东平河奇龙大桥对出河段发现白海豚。2016年4月，在三水油金桥附近发现白海豚。2015年10月，在东平河五斗桥附近河段发现白海豚。2015年6月，在顺德区德胜河容桂马岗段发现白海豚。2012年3月，在南海区罗村镇芦塘某河涌发现白海豚。温馨提醒中华白海豚属于国家一级保护动物素有“水上大熊猫”之称大家如发现疑似白海豚的踪迹严禁捕捞、打扰可及时拨打救援电话13929112800向相关部门报告喜欢此内容的人还喜欢多种玩法秒get，这个集齐佛山市内环境教育基地地图上线啦！环保人的一天 | 揭秘空气质量预报员的“问天超能力”千万别碰危废贮存的“红线”！附图示上下滑动查看更多来源/佛山发布、龙江发布、广东公共频道《DV现场》、佛山新闻网整理/佛山生态环境微信编辑小组分享点收藏点点赞点在看

文章编号: 67367f8a070674c2c87f66f53f231d22
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (CCTV百集大型纪录片《世界历史》完整版(1-100集)) 2022-05-22 苏杭日记   苏杭日记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDE3OTQxMQ==&mid=2247570621&idx=1&sn=70613241702a6b84a569113cd1b24a5b

点击上方蓝字关注“苏杭日记”你不多见的电影：《世界历史》是一部跨越国度、跨越时空、跨越民族，以人类社会发展史为题材的大型纪录片。它以丰富的视听手段再现自远古人类起源到万隆会议的浩瀚历史图景，较全面地讲述了人类社会发展过程，揭示了人类历史发展趋势及规律。《世界历史》视频总目录：01 人类历史的开端-石器时代的人们02 文明的曙光03 古代文字的起源04 古代两河流域文明（1）05 古代两河流域文明（2）06 古代埃及文明（1）07 古代埃及文明（2）08 印度河文明之谜09 克里特-迈锡尼文明10 古希腊文明的回声11 古希腊的文化12 古希腊化时代13 罗马共和国14 罗马帝国15 古代罗马文化16 欧亚民族大迁徙与中世纪的开端17 西欧封建国家18 拜占庭帝国19 基辅罗斯和俄罗斯统一国家的建立20 历史上的伊斯兰世界21 中世纪西欧的社会生活22 十字军东侵23 文艺复兴（1）24 文艺复兴（2）25 古代印度26 古代日本27 古代非洲黑人文明28 美洲古代文明(上)29 美洲古代文明(下)30 古代中外文化交流（1）31 古代中外文化交流（2）32 欧洲人新航路的开辟与早期殖民33 英国资本主义的起源34 尼德兰革命35 三十年战争36 英国资产阶级革命37 奥地利王位继承战争38 七年战争39 英国工业革命40 西欧北美工业革命41 美国独立战争42 法国启蒙运动43 法国大革命44 拿破仑时代45 神圣同盟46 非洲奴隶贸易47 十九世纪初拉丁美洲48 俄国彼得一世改革49 俄国十二月党人起义50 英国议会改革51 英国文官制度改革52 欧洲1848年革命53 德意志统一54 俄国农奴制改革55 美国西进运动56 美国内战57 日本明治维新58 英国对印度的侵略59 列强对亚洲的殖民侵略60 列强对非洲的瓜分61 奥斯曼帝国的兴衰62 资本主义向垄断过渡63 三次早期帝国主义战争64 墨西哥资产阶级民主革命65 马克思主义的诞生66 第一国际67 巴黎公社68 英帝国的兴衰69 美国的崛起70 欧洲近代生活的变迁71 近代文化与艺术(1)72 近代文化与艺术(2)73 俄国资产阶级民主革命74 从威斯特伐利亚体系到维也纳体系75 第一次世界大战(1)76 第一次世界大战(2)77 俄国十月社会主义革命78 凡尔赛-华盛顿体系79 苏联的成立80 苏联社会主义工业化和农业集体化81 印度的非暴力不合作82 土耳其凯末尔革命83 资本主义经济大危机84 罗斯福新政85 德意法西斯主义86 日本法西斯主义87 西班牙内战88 第二次世界大战(1)89 第二次世界大战(2)90 第二次世界大战(3)91 第二次世界大战(4)92 纽伦堡审判和东京审判93 联合国的诞生94 埃塞俄比亚抗意战争95 冷战的形成96 犹太复国主义及以色列建国97 古巴革命98 苏伊士运河的开通99 埃及七月革命100 万隆会议友情提醒：1、每期电影帖底部都有三千多部可看电影的链接2、嫌画面小可以手机横着全屏最大化哈往期：CCTV百集大型纪录片《世界历史》01-10CCTV百集大型纪录片《世界历史》11-20CCTV百集大型纪录片《世界历史》21-30CCTV百集大型纪录片《世界历史》31-40CCTV百集大型纪录片《世界历史》41-50CCTV百集大型纪录片《世界历史》51-60CCTV百集大型纪录片《世界历史》61-70CCTV百集大型纪录片《世界历史》71-80CCTV百集大型纪录片《世界历史》81-9091《第二次世界大战（4）》之前曾经有人说过，第三次世界大战爆发不是一件容易的事情，虽然一战结束20年就爆发了二战。但是，第二次世界大战结束到现在已经70多年了，三战还是没有爆发。这是为什么呢?第二次世界大战还没有结束的时候，美国就已经研制出了原子弹，并且在战争中使用了这款武器。核武器的出现，无疑是给了当时各个国家迎头一击，美国也因此展现了自己恐怖的实力。毫无疑问的是，到现在都没有爆发第三次世界大战的主要原因，就是因为核武器的威力太恐怖了。目前世界上排名前几的国家都拥有核武器。如果战争爆发的话，那么最后只会落得个两败俱伤的局面。这是谁都不想看到的，所以不会有一个国家冒着这样的风险，率先吹响战争的号角。92《纽伦堡审判和东京审判》1945年11月21日至1946年10月1日间，由第二次世界大战战胜国对欧洲轴心国的军事、政治和经济领袖进行数十次军事审判。由于审判主要在德国纽伦堡进行，故总称为纽伦堡审判。在这场审判中的被告共计22名，均为纳粹德国的军政首领。另外包括德国内阁在内的6个组织也被调查和判决，其中3个判决为犯罪组织，另外3个则无罪。东京审判是指1946年5月3日至1948年11月12日，远东国际军事法庭在日本东京对第二次世界大战中日本首要甲级战犯的国际大审判。这些人中包括东条英机、松井石根、土肥原贤二等对中国和亚洲乃至全世界犯下累累罪行的战犯。远东国际军事法庭由美国、中国、英国、法国、苏联、加拿大、澳大利亚、新西兰、荷兰、印度、菲律宾11国指派的11名法官组成。中国法官梅汝璈代表中国方面参加东京审判，任中国驻国际法庭法律代表团团长，首席检察官和首席法官。93《联合国的诞生》1945年4月25日，来自50个国家的代表在美国旧金山召开联合国国际组织会议。6月26日，50个国家的代表签署了《联合国宪章》，后又有波兰补签。同年10月24日，中、法、苏、英、美和其他多数签字国递交了批准书后，宪章开始生效，联合国正式成立。1945年4月25日，反法西斯同盟国中、苏、美、英等51个国家在美国旧金山召开联合国宪章制宪会议，6月23日签订联合国宪章。10月24日，联合国宪章开始生效，联合国宣告正式成立。40多年来，联合国的会员国由最初的51个发展到159个（截至1985年止），成为世界上最具普遍性和代表性的国际组织。联合国创建于世界反法西斯战争胜利的凯歌声中。1942年1月1日，正在对德、意、日法西斯作战的中、美、英、苏等26国代表在华盛顿发表了《联合国宣言》。94《埃塞俄比亚抗意战争》意大利法西斯政权建立后，墨索里尼企图通过战争确立意大利在红海、地中海和巴尔干的霸权地位，继而建立一个东起印度洋西至大西洋的法西斯帝国。为实现这野心，他发动了一些列侵略战争。1935年意大利侵略埃塞俄比亚并占领其大部分地区，这期间埃塞俄比亚人民不断坚持抗击，最终取得了胜利获得了自由。95《冷战的形成》1946年3月，英国前首相丘吉尔在美国富尔顿发表“铁幕演说”，正式拉开了冷战序幕。1947年美国杜鲁门主义出台，标志着冷战开始。1955年华约成立标志着两极格局的形成。1991年苏联解体，说明了苏联模式下的社会主义失败，标志着冷战结束，同时也标志两极格局结束，前后共44年。美国成为了世界上唯一的超级大国（世界格局变为世界多极化进程中的“一超多强”）。美国和苏联同为世界上的“超级大国”，为了争夺世界霸权，两国及其盟国展开了数十年的斗争。在这段时期，虽然分歧和冲突严重，但双方都尽力避免世界范围的大规模战争（第三次世界大战）爆发，其对抗通常通过局部代理战争、科技和军备竞赛、太空竞争、外交竞争等“冷”方式进行，即“相互遏制，却又不诉诸武力，因此称之为“冷战”。96《犹太复国主义及以色列建国》民族是指经长期历史发展而形成的一群基于历史、文化、语言、习俗等与其他人群有所区别的群体。犹太人，是世界民族之林中一个非常特殊的民族。在原始血统上，犹太人与阿拉伯人的血统非常接近。犹太人的祖先是雅各，雅各将自己的名字改为以色列，其意为“与神角力者”。在古代，犹太人先后经历由迁入埃及到沦为埃及人的奴隶，之后在摩西的带领下逃出埃及；经短暂建国后，以色列国家又被巴比伦帝国摧毁，犹太人再度沦为奴隶；公元1世纪，犹太人起义反对罗马人，耶路撒冷被罗马大军攻破，圣殿被拆毁，犹太人从此流落到世界各地。在近代，犹太人所遭受的苦难更为深重，一度险些被纳粹赶尽杀绝。即便是在非战时期，犹太人也饱受着来自各方的歧视，过着战战兢兢、饱受屈辱的生活。97《古巴革命》1:49:33古巴位于加勒比海西北部，是西印度群岛中最大的岛国，北距美国佛罗里达州仅90海里，1492年古巴被哥伦布所发现，此后，沦为西班牙的殖民地。古巴人民为反对殖民统治进行了长期的斗争。19世纪，古巴人民为争取独立和解放，进行了第一次独立战争（1868年～1878年）和第二次独立战争（1895年～1898年）。美国早有吞并古巴的企图，一向把古巴看作是北美大陆的“天然附属品”和一个迟早会落入美国怀抱的“熟果”。美国国务卿约翰·昆西·亚当斯说：“古巴在墨西哥湾和安得列斯海所处的险要位置，当地民风淳朴，它位于我国南海岸和圣多明各岛的中间，宽广的哈瓦那避风港与我国缺少良港的漫长海岸线遥遥相对，它的生产和消费的特点为双方互利的贸易提供了基础，所有这一切集中起来，就使古巴对我们民族利益具有如此重要的意义，任何其它外国领土都不能与它相比；而我们同它的关系，差不多与我联邦各州之间的关系一样。”美国曾想以1亿美元的代价购买古巴，但被西班牙政府拒绝。19世纪后期，美国资本主义迅速发展，逐步进入帝国主义阶段，美国资本控制了古巴的制糖、烟草、造船等工业部门。为了维护在古巴的经济利益，美国在古巴第二次独立战争即将取得最后胜利的时刻，以“援助”古巴独立为名，进行武装干涉。 1933年，巴蒂斯塔发动政变，以陆军参谋长身份控制和操纵政府，1940年出任总统，后在1944年的大选中失败下台。1952年3月，在美国政府支持下，巴蒂斯塔再次夺取政权。此次上台后，当年即解散议会，废除1940年以来带有资产阶级进步性质的宪法，制定了“宪法条例”和反劳工法。次年，宣布古巴人民社会党为“非法”。1954年，又宣布禁止罢工和群众集会。在其上台后的短短几年内，古巴就有数万人被杀或遭监禁、流放，10万多人流亡他国，上百万人失业。与此同时，美国资本近一步控制了古巴经济，古美还签署了《军事互助条约》，据此，美国在关塔那摩海军基地的军警直接参与了镇压古巴人民革命的行动。巴蒂斯塔的独裁统治激化了古巴国内矛盾，引起了人民的强烈反抗。98《苏伊士运河的开通》1859年4月开始开凿，1859年11月17日正式通航。全长172.5公里，河面宽180—200米，有效深度11.5米，可航行6.5万吨级油轮。运河的开通，极大地缩短了从欧洲到印度洋、太平洋西岸各国的航程。与绕道非洲好望角相比，从欧洲大西洋沿岸各国到印度洋缩短5.5千至8千公里；从地中海各国到印度洋缩短8千至1万公里；对黑海沿岸各国来说，则足足缩短了1.2万公里。运河开通后，英、法两国垄断了运河公司96%的股份。从1882开始，英国还在运河区建立了庞大的军事基地，驻扎军达10万人。此后，埃及经过艰苦斗争，于1954年10月迫使英国同意在1956年6月13日前撤出全部占领军。1956年7月26日，埃及宣布收回苏伊士运河，并引起了英、法、以的武装干涉。99《埃及七月革命》1952年7月22日，以穆罕默德·纳吉布·贝伊和加麦尔·阿卜杜勒·纳赛尔为首的埃及“自由军官组织”发动“七月革命”。 自由军官组织是第二次世界大战后期由爱国青年军官组成的秘密组织，它代表埃及民族资产阶级的利益和要求，1952年上半年，埃及国内反对英帝国主义和法鲁克王朝腐败统治的人民运动风起云涌。人民群众的爱国行动影响着自由军官组织。“自由军官组织”后来组成为“阿拉伯社会主义联盟”，其他政党全部解散。100《万隆会议》万隆会议，即1955年4月18日至24日，29个亚非国家和地区的政府代表团在印度尼西亚万隆召开的亚非会议。这是亚非国家和地区第一次在没有殖民国家参加的情况下讨论亚非人民切身利益的大型国际会议。这次会议由于在万隆召开，所以也称万隆会议。万隆会议主要讨论了保卫和平，争取民族独立和发展民族经济等各国共同关心的问题。主要目的是促进亚非国家之间的经济文化交流，并共同抵制美国与苏联的殖民主义和新殖民主义活动。万隆会议通过的《亚非会议最后公报》，涵盖了与会国在经济合作、文化合作、人权和自决、附属地人民问题、促进世界和平与合作等多个方面所达成的共识。公报中“关于促进世界和平和合作的宣言”，提出了载入史册的十项原则，是亚非国家对国际关系准则的重要贡献，是世界历史进程中划时代的里程碑。添加小编微信分享更多朋友圈文章和评论长按识别二维码图片大家都在看↓以下近300个链接的电影都能看哦↓[故事片]适合周末看的十部电影（6）最适合520观看的爱情片十部，每一部都能让人沉迷其中！35集经典电视剧《黛玉传》完整版35集经典电视剧《黛玉传》21-3035集经典电视剧《黛玉传》11-2035集经典电视剧《黛玉传》01-10星期天影院：韩国禁映电影《隐秘的诱惑》未删减版--螳螂捕蝉，黄雀在后。适合周末看的十部电影（5）真实事件改编的纪实传记电影50部完整版世界十大美女明星与她们的电影巅峰之作央视戏曲 | 黄梅戏《女驸马》全剧，经典再现、百听不厌！（韩再芬主演）张爱玲电影《第一炉香》完整版2022唯美电影《缝补灵魂的天使》，世俗难以理解的爱情。张爱玲影视化的作品10部，部部经典，写尽无常。适合周末看的十部电影（4）这10部电影：故事有多惊险刺激，观看之时就有多爽。诱惑满满，香艳十足的高分电影10部贵族学校女生电影《迷恋对象》未删版，一部揭露人性阴暗面的欧美片子，内容大胆，不建议看第二遍。大师辈出的意大利电影50部，香艳无比！特别安排：假期新影片10部嗨起来星期天影院：《游园惊梦》华语电影「色」的巅峰适合周末看的十部电影（3）让人眼界大开的西班牙50部电影精华俄罗斯版格鲁吉亚战争电影《八月八日》完整版，战斗过程激烈，看着非常过瘾。真实事件改编的纪实传记电影10部（4）电影《五日战争》完整版，俄军侵略格鲁吉亚如此残忍？男的打死女的抓走？真实事件改编的纪实传记电影10部（3）适合周末看的十部电影（2）真实事件改编的纪实传记电影10部（2）真实事件改编的纪实传记电影10部天生情种的法国电影十部（2）热播剧情电影《弹子球游戏》2022网友点片10部，部部都点到心坎上了。推荐好看的韩国经典电影50部第94届奥斯卡获奖大片10部（2021年度）适合周末看的十部电影美国热剧《逃离恐怖镇》全十集（2022）电影《帝国的毁灭》完整版，讲述希特勒的最后12天。要了解日本，就必看这50部经典日本电影。疫情宅在家：男男女女欲望故事的电影十部韩国精彩复仇片《看见恶魔》天生情种的法国电影十部星期天十部经典电影大放送经典译制片《恐怖降临巴黎》少妇诺拉不断接到匿名电话周末电影《情迷维纳斯》电影《空房间》，边缘群体中，无声的爱情与隐形的恋人。电影《大富翁》讲述贫民逆袭富翁抗病毒惊悚悬疑电影《救命解药》完整版美国恐怖片《藏品》未删减版根据真实历史事件改编的禁片《卡廷惨案》完整版时代的悲剧，张艺谋执导电影《归来》未删版。韩国电影《烧失乐园》,诉说心灵的空虚与社会的现实。电影《无爱可诉》，浓厚的政治意味，一出割裂的家庭双重奏。韩国电影《陷阱》，网络犯罪生死对决纪实。李安的电影《理智与情感》，一部经典的浪漫爱情片，值得观看。2021年度十佳影片《伯格曼岛》票房爆棚电影《堕落天使》完整版，黎明莫文蔚演技优质。周末剧场：以色列谍战片《德黑兰行动》全八集美国最新惊悚电影《鲨海困斗》（2022）德国人拍摄的电影《斯大林格勒战役》50部经典唯美的女性电影（完整版）空战大片10部，一部都不能错过（3）周末影院：10部未删减版电影（2）韩国限制级电影《隐秘的诱惑》完整版用沪语讲的电影《爱情神话》，有现实题材难得的超脱感。2022新上映电影十部法国电影《踏破铁鞋寻觅爱》聚焦车臣战争王家卫电影《爱神之手》如果你错过这10部经典唯美的女性电影，抓紧补上吧。（4）韩国电影《解禁男女》2022周末影院：10部未删减版电影如果你错过这10部经典唯美的女性电影，抓紧补上吧（3）空战大片10部，一部都不能错过（2）经典二战影片《辛德勒名单》，电影史上最伟大的片子之一，你真的看懂了吗？如果你错过这10部经典唯美的女性电影，抓紧补上吧（2）空战大片10部，一部都不能错过！如果你错过这10部经典唯美的女性电影，抓紧补上吧。波兰战争大片《浴血华沙》完整版乌克兰电影《顿巴斯》，一部乌东炮火催生出的影片。这十部必看韩国R级电影，活色生香。不可错过的张艺谋电影《狙击手》2022中外经典电影50部多次刷屏的中日韩经典影片十部（2）在线观看“三盲”电影：《盲山》《盲井》《盲道》乌克兰电影《人民公仆》泽连斯基主演十部俄罗斯战争影片，战斗民族太彪悍了！让人惊讶到天花板上的电影10部，都是无法超越的经典。十部经典惊悚犯罪动作影片（2）高清电影《水门桥》2022十部经典惊悚犯罪动作影片十部最诱惑电影，再不看就来不及了。10部好莱坞大片千万别错过！总有一部适合你口味！强推十部必看高分电影，经典台词，受益匪浅（2）精彩过瘾！推荐21部扣人心弦的电影，让你怀疑人生！强推十部必看高分电影，经典台词，受益匪浅。性感女神斯嘉丽·约翰逊出演的10部电影，你可能没看过。战争大片十部推荐，部部都值得看，看到你热血沸腾！台湾金马奖电影十部推荐十部轻松愉快又爽得不得了的电影！高颜值故事片十部，玩一点大尺度吧！老司机精彩故事大片十部2022年惊悚大片《掘金》，探索了永恒的贪婪，活下去才是最大的成功。多次刷屏的中日韩经典影片十部前苏联谍战电影《盾与剑》全四部，苏军侦查员破坏德军集中营！处处都是激情和隐私的电影十部十部经典耐看的电影，网友：这高分一点都不过分!经典演绎电影，译制片专场十部（4）10部大尺度电影，每一部都是经典，你应该没看过吧？2021高分惊悚在线电影10部，激动人心，收效斐然。电影《解放者：欧陆决战500天》全四集美国西部神剧《黄石》第四季全10集（2021年11月首播）虎年奉上精彩绝伦的高分电影9部美国西部神剧《黄石》第三季全10集经典演绎电影，译制片专场十部（3）美国西部神剧《黄石》第二季全10集大型电视电影《陆小凤传奇》全十部美国西部神剧《黄石》第一季全9集电影院线2021新片十部，每一部都好想看！一个炸裂的电影天才法斯宾德留下的20部电影爱情高分惊艳影片十部经典演绎电影译制片专场十部（2）影片中的绝色美人，十部高颜值好电影推荐！重温各国经典电影20部（收藏级）最佳影片组合十部这些不可错过的北欧电影50部，你看过几部？2021年高分佳片及最受欢迎的十部电影推荐43部电影佳作，周末留着慢慢看。英国皇家芭蕾舞团《睡美人》完整版经典永不褪色，那些年的电影，现在看还是这么惊艳！昆汀·塔伦蒂诺九部电影这11部电影，怎么看都看得不要不要的爽！票房相当高的影片十部，你看过几部？最新大片十部，2022已上映好看的电影排行榜。电视剧《美国夫人》全九集2021最新电影火爆上映，周末推荐8部。经典演绎电影，译制片专场十部。日本纯爱电影十部，唤起少女的心。惊艳无比的电影大片十部在线经典电影十部，有惊又险。不得不看的十部经典女性电影十部国产曾下架大片，遭禁多年堪称经典。新年电影十部，总有一部是让你欲罢不能的！票圈推荐：法国电影《悲惨世界》，与世界名著的碰撞，一部难以超越的经典。电视剧《过把瘾》全八集（江珊王志文）看完这十部电影，相当于读了10部经典文学名著。周末经典电影10部，个性鲜明的中外佳片。电影《不毛地带》高清版，看日本人的战争观。藏品电影99部（下）藏品电影99部（上）经典儿童电影30部，儿童节一定要陪孩子看哦\(^o^)/~星期天剧场：电影《上海王》2部，讲述民国上海滩的故事。盘点日本高仓健23部经典电影，尽显硬汉本色，致敬经典！最新2020-2021电影10部电影《美国派 》系列8部，把青春、性和喜剧发挥到极致。贾玲、陈赫主演《你好，李焕英》完整版美食故事片15部盘点10部偷窥电影，步步惊心，你被偷窥了吗？活力四溢的在线电影10部，不看后悔一万年。江青指导的革命样板戏作品10部（完整版）美国剧情片《危险性游戏》未删节版美国剧情译制片《罪恶》完整版（稀缺资源）美剧《血洗乐园》全十集汤唯的爱情传记片《黄金时代》完整版世界名著电影30部（收藏版）席卷亚洲的超红日剧《东京爱情故事》完整版美国优秀青春电影《恋恋师情》，打动无数人。这10部电影，通吃各类国际大奖，看得过瘾。一部不忍看完的台湾好电影《运転手之恋》在线电影10部， 让人为之动容，情有独钟。俄罗斯二战电影《最后的前线》2020新片大型美剧《海豹突击队》第一、二季（全44集）在线电影10部，激情四射的大片，少看一部都是损失。电影《红磨坊》完整版，灯红酒绿的奢靡之地。周日影院：浪漫好电影20部周末电影 |《禁忌世代：邂逅》完整版美国意大利中国等经典西部电影20部一代经典，电影《瓦尔特保卫萨拉热窝》高清修复版。谍战系列片之最的《碟中谍》电影6部，豆瓣评分8.3。日本电影《人间失格》：带着生而为人的原罪，如何与自己和解。剧情惊悚在线电影十部在线电影十部，真善美都有。韩国全智贤电影《雏菊》完整版，讲述着爱情的错综复杂。美国情爱电影《打开心世界》完整版，打开一段紧张刺激的亲密关系。女性和人性，在线电影5部。很另类喜剧电影5部电影《唐人街探案1-2》完整版电影《唐人街探案3》完整版张曼玉10部经典电影大盘点电影《万箭穿心》完整版印度电影《一夜情》（完整版），探索我们生活的虚伪世界。日本电影《爱情人形》（完整版），苍井优为了这部牺牲很大!电影《高山下的花环》（完整版），一部经典的对越自卫反击战影片看哭多少人。电影《军中乐园》（完整版）乡愁和肉体的上演鬼才导演姜文的10部电影，每一部都看了不下5遍！周末越南电影《青木瓜之味》（完整版）只为看这个小女孩，美的不可方物。战争电影20部，从多视角看二战。汤唯作品《不二情书》（完整版）一部让人很喜欢的电影高分旅行电影10部，宅在家让心去放飞。张艺谋电影《一秒钟》完整版，真正高级的电影！周冬雨作品《少年的你》（完整版）入围2020年奥斯卡，华语电影这次能“冲奥”成功吗？汤唯电影《北京遇上西雅图》（完整版）只要住在对方心里，死亡就不是分离！汤唯电影《吹哨人》完整版周润发赵雅芝电视剧《上海滩》合并版全集韩国电影《情弓》（完整版）老头收养了个小女孩，天天期盼她长大。10大史诗级爱情电影组合！香港经典自由风电影50部好莱坞拍摄的晚清小电影《王龙和阿兰的故事》《天注定》完整版：四个故事分别取材于胡文海、周克华、邓玉娇三起轰动全国的刑事案件，以及富士康跳楼事件。商业激情巨片组合50部《成龙作品》电影10部《成龙作品》电影10部（续）超级反恐电影10部，疯狂追杀，场面震撼。日本电影50部组合人生必看意大利50部经典电影上海滑稽看家戏《七十二家房客》二战史诗巨作片《兄弟连》10部精选越战电影10部组合2020年最新欧美电影15部，绝对不负众望！女性肉体”和“男性情欲”背后：一部被忽视的电影杰作《早春》精选世界各国十部抗日电影30部全程高能的战争大片，从头打到尾太爽了！被禁映文革故事片《枫》电影《罪孽》：只因我太虚伪，用鲜血命来偿还。今年十月才上映的各国精选电影14部！7集伊拉克战争片《杀戮一代》：堪称现代版《兄弟连》，连《使命召唤》都向它致敬！伊朗电影《无邪》：守护心中最纯真无邪的梦法国电影50部2020年口碑最好的电影50部组合八部日本山口百惠荧幕伉俪的经典电影11月份最新上映的电影12部电影《大象席地而坐》完整版40部最佳拉丁美洲精选电影最值得观赏的十大体育经典励志电影，有生之年必看。凛冬将至，50部内涵电影送温暖。女人婚内出轨：电影《不忠》，情色杰作让你欲罢不能。惊险而又刺激，高分商战电影10部，这些经典作品，你看过几部？12月最新电影22部电影《和平饭店》不老的爱情传奇不要钱就可看的30部韩国精选电影不要钱就可看的20部日本精选电影20部精选世界佳作影片和国产解禁片不要钱就可看的20部少见的经典电影女性题材电影46部不要钱就可看的32部影史佳作片经典美国战争题材电影18部22部谍战电影国产禁片8部纪实电影44部28部最新热播电影21世纪大片30部再奉上21世纪大片26部21世纪大片还有32部，全在这里了漫威电影27部，你喜欢的吧？32部欧美大手笔及战争电影再奉上漫威电影科幻动作巨片24部41部欧美大制作及战争题材电影恐怖片及战争片、丑闻片25部电影《孟买酒店》科幻时空旅行探索片17部电影《疯爱》：精神病院与新世界《香火》：我们的信仰到底怎么丢失的好莱坞电影《刺杀金正恩》套路太深了，10部高明骗术题材电影10部充满情怀的台湾文艺片《霸王别姬》：到头一梦，万境归空1964年的一部邵氏老电影潘金莲华语电影大观40部电影《罗曼蒂克消亡史》（沪语）国产电影及禁片34部战争电影最强集结50部20部国产被禁的独立电影国产禁片16部华语电影大观30部周星驰精选电影集锦50部黑马佳作电影50部10部高分印度电影震撼来袭10大史诗级灾难电影！英国电影《斯大林之死》林青霞领衔的电影《八百壮士》国产禁100（下），年底免费可看电影大放送，我只能帮你到这里了。国产禁100（上），年底免费可看电影大放送，我只能帮你到这里了。50部经典与情色电影，年底福利别错过哦！贯穿中东、阿拉伯世界的48部经典电影，让你见识残酷战争。俄罗斯电影收藏版50部世界级搞笑大师经典喜剧电影42部，每部都百看不厌！连续剧《金瓶梅》1-10集连续剧《金瓶梅》11-20集年底优秀电影50部大放送，能讲出好故事的就是好电影。未成年谢绝观看！限制级深夜小片50部组合10部哥俩姐妹好的电影，你喜欢哪一部？颠覆人性的10部电影袭来韩国禁片21部，刚刚成年的19岁以下不要进来。日本鬼才导演北野武的电影全18部世界影史激情大片二十四（附资源）日本彩色宽荧幕故事片《生死恋》张国荣精选电影23部，总有一部让你念念不忘。最“渣”的电影10部，渣男的最高境界出乎意外。用十三部大片，解读日本导演是枝裕和的电影美学。豆瓣9.2高分美剧《后翼弃兵》全七集传奇女人--昂山素季电影《今夜有暴风雪》，北大荒知青的故事。开挂的韩国电影50部，20年来最好的作品都在这里。电视剧《红楼梦》87版（全36集）电视剧《红楼梦》87版（21-30集）电视剧《红楼梦》87版（11-20集）电视剧《红楼梦》87版（01-10集）日本导演宫崎骏的动画电影24部[记录片]CCTV百集大型纪录片《世界历史》81-90CCTV百集大型纪录片《世界历史》71-80CCTV百集大型纪录片《世界历史》61-70CCTV百集大型纪录片《世界历史》51-60CCTV百集大型纪录片《世界历史》41-50CCTV百集大型纪录片《世界历史》31-40CCTV百集大型纪录片《世界历史》21-30CCTV百集大型纪录片《世界历史》11-20CCTV百集大型纪录片《世界历史》1-102022俄罗斯卫国战争胜利日纪念音乐会俄罗斯2022红场阅兵120分钟完整版《跟着书本去旅行》第401集：钦州的白海豚——生命之歌（下）纪录片《超级工程》第3季（五集）全14集完整版纪录片《超级工程》第2季（全四集）纪录片《超级工程》第1季（全五集）星期天影院：《泽连斯基的故事》从演员到总统，再到英雄，他的成功不容复制。PBS纪录片《前线：普京开战之路》2022.3.15央视人文地理纪录片《天下钱塘》全10集纪录片《张爱玲》共10集疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》全400集完整版疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（39）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（38）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（37）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（36）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（35）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（34）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（33）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（32）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（31）《蒋勋说唐诗 》全12讲（完整版）《蒋勋说唐诗 》全12讲（二）《蒋勋说唐诗 》全12讲（一）传记片《爱新觉罗·溥仪》全十集纪录片《零容忍》全5集CCTV纪录频道《圆明园》全五集纪录片 《书迷》全四集，这是你一定要看的故事。疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》300集完整版疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（29）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（28）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（27）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（26）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（25）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（24）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（23）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（22）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（21）纪录片《人类星球》BBC纪录片《猎捕》全七集，大自然的追捕全在这里。（完整版）纪录片《功夫少林》全5集BBC纪录片《生命的奇迹》全5集纪录片《台北故宫》全12集（下）完整版纪录片《台北故宫》全12集（上）BBC纪录片《猎捕》全七集，大自然的追捕全在这里。纪录片《圆明园》完整版纪录片《延安十三年》全6集纪录片《共和国元帅》全十集NHK纪录片《茶马古道》全6集纪实片《越南战争》全10集疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（20）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（19）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（18）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（17）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（16）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（15）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（14）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（13）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（12）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（11）纪录片《大国崛起》全12集（下）完整版纪录片《大国崛起》全12集（上）国务院总理李克强回答中外记者提问全程历史故事：俄罗斯与乌克兰的恩恩怨怨纪录片《爱上乌克兰》全集疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（10）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（9）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（8）纪录片《基辅会战1941》人类历史上最大合围战有多残酷疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（7）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（6）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（5）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（4）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（3）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（2）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（1）CCTV风光专题片《如画江山》全10集纪录片《穀爱凌：我, 18》全4集纪录片《曹雪芹与红楼梦》全6集，以21世纪的视角解读《红楼梦》。纪录片《宋氏家族往事》BTV档案全四集BBC纪录片《怀胎九月》地平线系列纪录片《书香》全四集纪录片《大学生走进朝鲜》纪录片《希特勒 》收藏级完整版德国纪录片《斯大林》完整版纪录片《燃烧的黄龙旗》全十集CCTV纪录片《华尔街》全十集纪录片《唐之韵》全20集（下）完整版纪录片《唐之韵》全20集（上）BBC纪录片《大猫》全三集纪录片《史说汉字》全七集BBC纪录片《大自然的伟大事件》全六集纪录片《甲午》全五集纪录片《人生七年》全9集纪录片《宋之韵》全20集（下）完整版纪录片《宋之韵》全20集（上）百集纪录片《江南文脉》（园林篇）91-100【100集完整版】百集纪录片《江南文脉》（园林篇）81-90BBC纪录片《恒河》三集百集纪录片《江南文脉》（园林篇）71-80百集纪录片《江南文脉》（园林篇）61-70纪录片《敦煌》全十集百集纪录片《江南文脉》（园林篇）51-60百集纪录片《江南文脉》（诗词篇）41-50纪录片《庐山：人文圣山》全十集百集纪录片《江南文脉》（诗词篇）31-40百集纪录片《江南文脉》（诗词篇）21-30BBC纪录片《非洲》全六集百集纪录片《江南文脉》（诗词篇）11-20百集纪录片《江南文脉》（诗词篇）01-10纪录片《北欧半岛游记》三集纪录片《楚国八百年》全8集纪录片《大明宫》全六集纪录片《从秦始皇到汉武帝》全6集BBC纪录片神作《从太空看地球》全四集纪录片《大秦岭》全8集纪录片《八王之乱》全六集纪录片《故宫》全12集（完）纪录片《故宫》全12集（一）纪录片十部（3）记录生活的方方面面。纪录片《故乡的风景》全6集纪录片《布衣中国》全5集纪录短片《八大作》全八集纪录片《走进蒋介石》全五集台湾纪录片《世纪宋美龄》全集CCTV高清纪录片《南京城》全8集档案纪实片《美龄宫残梦》全四集大型历史纪录片《中华文明》全十集纪录片《问道楼观》 全八集纪录片《新丝绸之路》全十集纪录片《长江》全六集大型纪录片《苏东坡》全六集纪录片《中国文房四宝》全六集纪录片《消失的建筑》全八集纪录片《中国大运河》 全八集纪录片《中国古建筑》全八集纪录片《园林》全八集4集航拍纪录片：俯瞰美丽的江南纪录片《诗画江南》全八集纪录片《大黄山》 全六集纪实片解密：62年中印战争中，林彪究竟有多狠？纪录片《汉字五千年》全八集爱情/传记/纪实片《梁思成与林徽因》全八集BBC《二战全史》26集美国热播的纪录片《中国这五年 》1-3电影《太平洋战争 The Pacific 》全集1-10电影《朝鲜世界》记录了一个神秘的国度纪录片《西泠印社》全五集，人以印集，社以地名。朝鲜战争实录：《韩战》纪录片《西湖》 全十集沪语节目《闲话上海滩》（续篇）10集《记住乡愁》聚焦扬州千年东关街沪语节目《闲话上海滩》（美食篇）10集纪录片《南宋》全7集纪录片《记住乡愁》江南老街10集纪录片《西藏的西藏》全5集纪录片《记住乡愁》江南古镇10集大型电视纪录片《科举》全五集“纪录片之父”雅克·贝汉《自然三部曲》系列十集电视文献纪录片《毛泽东诗词故事》人文地理纪实片《吴韵》全八集CCTV纪录片《货币》全10集纪录片《西泠印社》全五集，人以印集，社以地名。纪录片《夜擒江青》真人秀音乐节目《中国好声音2020》10集央视美食纪录片《鲜味的秘密》全六集影片《中东巴以战争五十年》全6集纪录片《女人》：2000名女性的自我评价系列纪录片《华夏之源》全4集中国故事 | 英国BBC纪录片《末日的帝国：大清》纪录片十部，真实展现生活的方方面面。纪录片十部（2），记录生活的每个角落。纪录片《互联网时代》全十集台湾空军纪录片《冲天》（禁映片）纪录片《记住乡愁》江南古村落10集文献纪录片《中国书法五千年》全8集大型人文地图纪录片《何处是江南》全8集沪语节目《闲话上海滩》10集纪录片《舌尖上的中国》第二季全七集纪录片《舌尖上的中国》第一季全七集纪录片《春节》合集9部上海知青纪录片《情殇》，难于忘却的爱与恨、痛与悔。纪录片《中国植物》全10集大型人文纪录片《江南味道》全八集纪录片《话说长江》全25集（完整版）纪录片《话说长江》全25集（续）纪录片《话说长江》全25集纪录片《历史那些事》全八集纪录片《中国历史悬案之谜》全100集收藏版（91-100）全剧终纪录片《本草中国》全10集文献纪录片《守望家风》（全五集）60集大型纪录片《黄帝内经》完整版纪录片《江南古镇》十集电视纪录片《江南》全十集纪录片《透视美国》全四集纪录片《西湖情韵》（西湖十景全集）纪录片《江南古镇》十集（续）纪录片《王朝》（第一季）全五集，BBC打造的一部动物史诗巨制。豆瓣高分《走遍美国》视频版：中英字幕、地道美式口语（1-10）豆瓣高分《走遍美国》视频版：中英字幕、地道美式口语（11-20）豆瓣高分《走遍美国》视频版：中英字幕、地道美式口语（21-26）剧终    微信号：suhang-style 长按识别二维码关注

文章编号: c9574366efec95b844beeef73f2a9c3
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (想去海边?这些网红海岛等你一网打尽!) 2022-05-22 Easy English 轻英语   Easy English 轻英语

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDkzMjc5MQ==&mid=2247534885&idx=1&sn=65a30d24e07e488a180593d3c19f1e3c

夏天的气息越来越浓，我们离夏天也越来越近，坐船去网红小岛打卡又或是坐穿夜游江景，都是夏天不错的消遣！那么具体有哪些网红小岛和绝美江景不可错过呢？来，小编的攻略准备好了，让我们一起出发吧！ 01网红海岛 涠洲岛涠洲岛🏝，是一座位于广西壮族自治区北海市南方北部湾海域的海岛，是中国最大、地质年龄最年轻的火山岛🌋，中国十大最美海岛之一，被誉为“海上的香格里拉”。现为国家4A级旅游景点。岛上居住着2000多户人家，1.6万多人口，其中75%以上是客家人。涠洲岛风光壮美，比较著名的景点有“滴水丹屏”，“龟豕拱碧”，“芝麻滩”，“法国传教士人头像”，“火山弹荟萃”及三婆庙，圣丹庙，天主教堂和汤显祖观海处等。涠洲岛与火山喷发堆积和珊瑚沉积融为一体，使岛南部的高峻险奇与北部的开阔平缓形成鲜明对比，其沿海海水碧蓝见底，海底活珊瑚、名贵海产瑰丽神奇，种类繁多。堪称人间天堂、蓬莱宝岛。 岛面积不大，但极其原生态，被蓝色的大海🌊环绕，很像清迈，但却比清迈更安逸，更纯粹。 这里的五彩滩，是国内罕见的集海蚀崖、海蚀平台、海蚀洞于一体的地质景观带。退潮后的五彩滩是最美的，巨大的火山岩一层叠着一层，太阳照在裸露出来的沟壑里会呈现出不同的色彩，很是美丽壮观。这是看日出的好去处，但是一定要记得提前查好日出时间哦。 鳄鱼山火山公园作为国家4A级旅游景区，在这里，你可以看到最完整的火山活动遗迹和全岛最高处的灯塔，游览火山口遗址、月亮湾、珊瑚沉积岩等景点，还能看到火山弹冲击坑、古树化石、海蚀柱、海蚀墩等地质奇观。涠洲岛海蚀、海积及溶岩景观奇特，其沿海海水碧蓝见底，海底活珊瑚、名贵海产瑰丽神奇，种类繁多；南部海蚀火山港湾奇特优美，沙滩迷人，边漫步边拾海螺、捡贝壳。 一次性解锁美景和地质奇观，简直是太酷了！还可以一边漫步，一边寻找彩色贝壳🐚，可以说是很惬意啦！ 涠洲岛气候宜人，空气清新，每立方厘米空气中负氧离子含量高达2500-5000个左右，比内地城市高50-100倍。 涠洲岛还是鲸群的家园。涠洲岛周边海域海水水质和海洋生态环境显著改善，鲸鱼成群结队生活在涠洲岛海域，已成为涠洲岛的一大亮点。特色亮点夕阳挂岛斜阳岛位于涠洲岛东南海面9海里处(坐船可达)，素有“夕阳挂岛”美誉，其形状若莲花，岸陵岩壁立下临深渊，怪石嶙峋、飞鲨怪鱼、贝类珊瑚清晰可见。岛上冬暖夏凉，野花繁多，森林原始，山径迷离，海蚀、海积、溶岩及悬崖景色奇俊。天空之镜岛上鳄鱼山景区的火山岩千姿百态，有火山喷发时留下的各种奇石，如“百兽闹海”、“月门奇趣”等，还有涠洲岛灯塔。灯塔上部设计有瞭望台，如能登塔远眺 ，全岛风光尽收眼底 。此处的海水清澄透彻，风光水色皆倒映其中，如“天空之镜”。哥特教堂涠洲岛天主教堂是法国文艺复兴时期哥特式建筑。整个建筑群材料全取自岛上的珊瑚、岩石、石灰拌海石花及竹木就地建造。百年来教堂虽经历了多少风雨的冲刷，却仍保存完好。迄今仍可供教徒们在教堂内弥撒祈祷和供后人观瞻。无论是钟楼内的石造螺旋梯，还是鳞次栉比的彩色玻璃，尖拱着的教堂大门，垂首冥想的教徒，恍惚间，如同停留在中世纪。五彩沙滩退潮时分的五彩滩如少女羞怯的褪去面纱，大片大片的火山熔岩从海水间裸露出来，留下了大片大片的一洼一洼的水，这一洼一洼的水塘在阳光的映照下，如同碧蓝的宝石灿灿生辉，和裸露的岩石一起，很是迷人。弱日出时分，太阳跃出水面的瞬间，巨大的火山岩石层层叠叠，每一洼水塘都各不尽同，尤为瑰丽壮观，五彩滩便是由此得名。水中浮潜涠洲岛海水清澈透明度高，水中珊瑚海产种类繁多，五光十色，在此浮潜如同穿梭在斑斓的海底丛林。潜水爱好者可不要错过这次与鱼共舞的良机哦。有一首诗最能体现涠洲岛的风格找一个岛，太阳起得不太早，同行的陌生朋友，醒来连名字都不知道；找一个岛，月亮爬得不太高，谈天、喝酒、说笑，还有螃蟹围着客厅跑；找一个岛，走路走到快睡着，偶尔想被人打扰，只有牛过小路在吃草；找一个岛，衣服穿得少少就好，实在找不出烦恼，只好翻翻口袋里的旧船票；有一个岛，北部湾上找得到，阳光、沙滩、海水，还有珊瑚和海草；有一个岛，火山熔岩景观好，万年前波涌出，还有依依相伴斜阳岛；有一个岛，哥特教堂是国宝，三婆圣庙神韵在，还有龟豕拱碧迎客到；有一个岛，北部湾上涠洲岛，南海碧波镶翡翠，真是人间蓬莱天下。 外伶仃岛外伶仃岛是广东省万山群岛的岛屿之一，因不在伶仃洋范围之内，亦距离内伶仃岛很远，所以被称为外伶仃岛。外伶仃岛位于珠海市东区万山群岛中，是港、深、珠、澳四大都市共享的世外桃源。在珠海众多的海岛中，外伶仃岛远离繁华都市的烦嚣，石奇水美，四季如春，是镶嵌在珠江口与南太平洋交汇处的一颗璀璨的明珠。诗人海子说：“建一所房子，面朝大海，春暖花开。” 岛上山、海、沙、石相映成趣，既有平坦宽阔的海滨沙滩，又有数不胜数的象形奇异岩石。礁石、海浪、沙滩、日出日落、露营、海鲜、冲浪这些海岛必备元素这里统统都能实现，绝不会留下遗憾。国家AAAA级海岛风景区。珠海十大美丽海岛之一。外伶仃岛面积4.23平方公里，四周环海，天生丽质，石奇水美，优雅恬静，独具风韵，具有典型的亚热带雨林风景和海岛伊甸园风光。度假区主要分为三大部分：“玉带环腰”沿海路景区、沙滩景区、伶仃峰景区，周边海域耸立着38个精致迷人的小岛，以“伶仃八景”为代表的海岛自然风光及以“伶仃三宝”（海胆、狗爪螺、将军帽）为首的各种野生海鲜深深吸引着四方来宾，是旅游者避暑、疗养、度假、创作的良好场所。 登高望去，可以看到群岛星罗棋布；天气晴好时，站在海边看波涛汹涌；日落十分时，也可看到充满意境的夕阳。 岛上伶仃湾、塔湾、大东湾的沙滩，沙质细腻，海水湛蓝，清澈见底。 登高远望，整个万山群岛犹如一把翡翠散落在伶仃洋上，而群岛星罗棋布，又象是一盘棋局，命名为万山棋局。在不同的季节，随着气候的变化，群岛风云变幻，气象万千。 外伶仃岛与香港一水之隔，是大陆唯一能看到香港市区的海岛。 眺望香港方向，可以依稀看到太平山、香港仔、大屿山、南丫岛、长洲岛。有雾的时候，香江景物，时隐时现，仿佛蓬莱仙境中的海市蜃楼。 伶仃湾上，有一架拱桥，这里是看日落的绝佳地点。拱桥和落日余晖交相辉映，景色美不胜收。美食伶仃三宝将军帽、狗爪螺、 海胆，自不必赘言，岛上除了蔬菜需要从市区船运而来之外，其他所有海鲜都是从海里刚捞出来的，新鲜，距离城市远，大海无污染，名副其实的海鲜，经店家料理之后，看得是口齿生津，吃得是狼吞虎咽。饔子左右挥双刀，脍飞金盘白雪高。徐州秃尾不足忆，汉阴槎头远遁逃。赫赫有名狗爪螺狗爪螺又名海鸡脚，生活在海流交换较为频繁的岛屿礁石缝隙里，它的生长环境对水质要求很高，和红树林一样是生态环境保持良好的一个标志，它微量元素高，味道鲜甜。将军帽有“假鲍鱼”之称的将军帽，小伙伴第一次见到的时候大多都把它误认为是鲍鱼，吃起来较脆，富有弹性，越嚼越带劲越有味！海胆炒饭海胆炒饭是外伶仃岛最为常见的特色地道美食了。得天独厚的的海水水质优势，使得生长在这里的海胆异常鲜美，保留海水和海藻独有的味道，基本上不带腥味，而且它的营养价值也很高哦！外伶仃岛玩什么？轻如松花落金粉，浓似苔锦含碧滋。远山积翠横海岛，残霞飞丹映江草。凝毫采掇花露容，几年功成夺天造。故人赠我我不违，著令山水含清晖。外伶仃岛适合放空思绪，缓步慢行。不要想着一定要看多少美景，拾阶而上，见路即行，不经意间就在静谧而喧哗间踏遍小岛风景。静谧因人少，喧哗唯鸟声。亲爱的们，有多久没有听到虫鸣鸟叫的声音了？伶仃峰日出城市里待的太久，夜生活也成了常态。想不起有多久不曾见过日出了。既然来到这个避世圣地，定要放下一身的烦恼，起个大早，登顶观日，感受万物复苏的美妙。伶仃峰伶仃峰是外伶仃岛上的主峰，高311.8米，由于斜坡多，登上山顶一般需要1小时左右。·一路会经过相思林、观景台、北帝晨钟、许愿井等景观，路上树木葱郁，环境清新。·山顶还可以俯瞰全岛，景色非常开阔，还可以看山上嶙峋怪石、飘渺云雾组成的美景。玉带环腰海边徒步漫步在岛边的台阶上，左手边海浪涛涛，右手边鸟叫虫鸣，持一把伞遮阳，与伴侣友人漫步，身心都静了下来。玉带环腰玉带环腰位于外伶仃岛正面的两边，在山腰和礁石丛中，有一条精雕细凿的石阶小径，人称“情侣路”，在绿林和碧海之间蜿蜓，远远望去，如美人腰间玉带，故名“玉带环腰”。石阶小径沿着海岸蜿蜒，一边是俊秀的山峰，一边是清澈的海水。外伶仃沙滩戏水这里的阳光很温柔，在沙滩上觅食的小鸟很淡定，清凉的海水一如既往的胸怀坦荡——喜欢干净，也善于藏污纳垢。海边烧烤人生一世，美食美景不可辜负。既然来到了海岛，怎能错过海鲜？无论是吹着海风吃烧烤喝啤酒吹牛，还是坐在酒店餐厅里伴着音乐慢慢的品尝，都是一段难忘的体验。沙滩篝火晚会吃饱了，喝足了，自然要嗨起来。点燃一堆篝火，唱歌，跳舞，欢呼，奔跑吧，跳跃吧，世界是属于我们的。海岛水上运动海岛总是离不开水上项目，外伶仃岛自然也不例外。选择适合自己的休闲一下，亦可体验从未有过的挑战。海滨沙滩必有海上运动，沙滩排球、海上摩托艇、冲浪香蕉船、海钓、潜水等，不过要注意安全第一哦。Tips：部分项目只在特定季节开放。环岛游（每年休渔期除外）想从另一种角度观赏全岛吗？那就上船吧！岛屿与船互为风景，都是这海上美丽的画。 02经典游船 重庆两江游不览夜景，未到重庆。重庆两江游巧妙地将重庆山水与闻名天下的重庆夜景相结合。 在游船上观赏重庆夜景，迎着习习江风，举目远望长滨路、嘉滨路绚丽的城区，色彩斑斓的灯光倒映在江中，流光溢彩格外诱人，沿江高低不同的建筑，在灯光的照耀下错落有致。而且现在还开通了白天的游船班次，除了可以欣赏重庆夜景，现在还能欣赏白天的重庆特色的景观地标。 港珠澳大桥海上游港珠澳大桥是一座连接香港、珠海和澳门的巨大桥梁，作为中国建设史上里程长、投资多、施工难度大的跨海桥梁项目，港珠澳大桥受到海内外广泛关注。主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛（蓝海豚岛和白海豚岛），犹如“伶仃双贝”熠熠生辉； 其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。 夜游港珠澳大桥，你可以看远方的建筑星星点点，灯光四溢，还有零散的灯光散落在江面上，在夜色中更是好看！ 03豪华游轮西沙群岛 三亚作为国内最热门的海边城市，吸引了很多人去打卡看海，但其实，距离三亚不远之处，藏着一个小众的看海地，它就是中国南海。 这里，是全球唯一一处只有中国人能踏足的地方；这里的西沙群岛，被国家地理评委中国最美海岛；这里，能让你看到世界上最纯净的蓝，这里的海水透明度极高，海浪冲到沙滩上也依然清澈透明；这里，还有中国最细腻的无人白沙滩，形状各异颜色各异的贝壳让你一次捡个够！这里的海岛星罗棋布，可以说是全中国最适合浮潜的海边。 这里的一切一切都藏着你无法想象的美好和纯净，西沙的美根本无法用语言去描述！ 看完这期的推荐，是不是已经想好去哪里游玩啦！

文章编号: a5ca1f63c2072b759c07e84c1241bee7
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (北海合浦海面,又发现成群结队的中华白海豚) 2022-05-22 北海钓鱼网   北海钓鱼网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzk1NjA1OA==&mid=2247515467&idx=3&sn=d445ca2f9d919b063da0b0ba701d62ed

    5月17日15:45左右合浦儒艮保护区执法工作人员乘坐执法快艇进行保护区海域执法巡查在海面发现了成群结队的中华白海豚数量估计在10头左右当天下午，执法工作人员在保护区实验区9号界标以东400至500米处和沙田东沙航道入口处各发现一群中华白海豚，有的在水中潜游，有的跃出水面嬉戏。两群海豚以黑灰色个体偏多，估计是两个中华白海豚家群正在捕食。执法人员拍摄30分钟左右后，这些中华白海豚才游走。据合浦儒艮保护区管理中心主任张宏科介绍，保护区和南京师范大学于2003年联手在保护区海域开展鲸豚调查，现在每年调查20多个航次以上。合浦儒艮保护区管理中心主任张宏科2003年发现的数量比较少，偶尔会发现。到目前为止，我们差不多20个航次的调查里面，有70%——80%都会发现白海豚，发现的频次是越来越密集。这说明我们实施环保督察整治以来，整个区域的海洋生态逐渐趋好。白海豚主要分布中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。合浦儒艮保护区是我国中华白海豚第四大分布区，估算数量约150头，目前识别个体96头，以青壮年个体为主，呈现显著的遗传差异和分化。近年来，合浦县和该保护区切实开展海洋生态环境保护，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。合浦儒艮保护区管理中心主任张宏科我们保护区海域的中华白海豚和其他地方的白海豚还出现了个体差异，就是它们成年以后黑灰色的个体偏多。我们也通过死亡的个体做了基因的比对，发现我们这边的白海豚基因和珠江口、厦门的白海豚基因是有差异的。我们这边的白海豚种群的数量和种群的生长状况都是非常健康的。科普中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。—END—来源：听北海文章转载微信公众号：今日北海原创编辑：今日北海 转载请注明出处如有侵权，请联系我们删除北海规划：北海海钓|北海变化|北海华丽转身|魅力北海|90年代的北海|美丽的海滨城市|银滩升级|央视直播|北部湾发展|北海变化|北海华丽转身|北海发展：北海城区变化|北海冯家江|北海丝绸之路|北海楼市动态|北海前景|北海生活|腾飞的北海|北部湾的崛起|回顾北海|北海冯家江|北海丝绸之路|北海旅游:北海租船|北海赶海|北海租船|北海租船|北海租船|北海租船|北海海钓|北海海钓|北海海钓|北海涠洲岛|北海海钓|油井海钓|北海租船|

文章编号: ea63b8d18dcfbb367d3f41629164b083
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (北部湾大学招聘体育高层次人才) 2022-05-21 体育高层次人才   体育高层次人才

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDUyMjc2MQ==&mid=2247522841&idx=3&sn=f790f247d7c5268cbe61d65479b5f750

一、学校简介区位优势突出，气候环境宜人北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。二、引进人才类别及待遇引进人才类别具体条件安家费、购房补贴总额（万元）岗位津贴一流学科人才特殊待遇科研啔动经费（万元）合计（万元）住房待遇配偶安置子女入学理工类人文社科类理工类人文社科类第一层次博士+正高+博导80-14010万元/年，发3年购房补贴在原来的基础上加5万元。30-5015-30140-225125-205提供一套校内过渡住房或租房补贴最高1000-2000元/月，最长享受期限为2年。配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。配偶符合安置条件但不需学校安置的，可享受2-5万元安家补贴。子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。第二层次博士+正高50-100-10-305-1560-13555-120配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。正高35-7045-10540-90配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第三层次留学归国博士、博士后、博士+副高40-70-10-305-1550-10545-90配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。博士(具有丰富的学术积累）30-5040-8535-70第四层次博士15-35-购房补贴在原来的基础上加3万元。5-103-520-4818-43--备注：1.更高层次人才的待遇：采用“一人一协议”办法，具体情况面议。2.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。三、高层次人才招聘计划四、应聘方式全年均可报名。将应聘材料电子压缩包以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名”命名，发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。应聘材料为：1.《北部湾大学应聘人员材料》（附件1）2.《北部湾大学应聘人员信息汇总表》（附件2）五、联系方式联系人：黄老师、莫老师联系电话：0777-2808522咨询邮箱：bbguzp@bbgu.edu.cn学校主页：www.bbgu.edu.cn通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号邮政编码：535011 

文章编号: 196fa3ab5f7915361ada367a9d2bfa2
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (我国南海是抹香鲸繁育场有了新证据!我国海洋哺乳动物研究领域首次在深海专业期刊发表研究论文!) 2022-05-21 蓝丝带海洋保护协会   蓝丝带海洋保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ5OTY0MQ==&mid=2662887192&idx=2&sn=a2aea60e792cc9a93b03881520381647

在海上，尽管要看一眼抹香鲸并不容易，想一眼认出抹香鲸却算不上太难，它们那像大箱子一样的方形脑袋在大型鲸类里非常具有辨识度。它们因体型巨大、外表憨厚可爱而深受人们喜欢，但真正闻名于世并非靠外表，而是它们“生产”贵如黄金的龙涎香。这个深海动物的可贵之处还在于它们是二氧化碳的重要储存库，对于调节全球气候变化和碳循环起着关键作用，具有不可替代的生态价值。之前由于缺乏科学调查和研究，我国抹香鲸的科学信息依然非常稀缺。为此，中国科学院深海科学与工程研究所海洋哺乳动物研究团队（以下简称深海所研究团队）连续在我国南海开展了多个深潜/远海鲸类科考航次，并发现南海相关海域极有可能是抹香鲸重要的繁育场。近日，中科院深海所海洋哺乳动物研究团队（以下简称“深海所研究团队”）在深海研究领域著名期刊Deep Sea Research Part I: Oceanographic Research Papers发表题为“Sperm whales (Physeter macrocephalus) in the northern South China Sea: Evidence of a nursing ground?” 的学术论文。近年来，深海所研究团队连续在南海开展了多个深潜/远海鲸类科考航次，在航次执行的不同季节（3-8月份）都能在南海考察海域（中部和北部）目击到抹香鲸群体，包括含有母子对、亚成年个体的育幼群体。这一重要发现揭示南海相关海域极有可能是抹香鲸重要的繁育场。考虑到抹香鲸育幼群体通常不会进行大范围的移动/迁徙，科研人员认为南海存在稳定的抹香鲸定居种群。这是我国海洋哺乳动物研究领域首次在深海专业期刊发表研究论文，标志着我国海洋哺乳动物研究已进入“深海时代”。 图1. 南海海域的抹香鲸（图片来源：深海所研究团队；拍摄者：刘明明） 一、神奇的抹香鲸 抹香鲸是最大的齿鲸。一头初生幼鲸的体重可达500至1000公斤，体长可达3.5至4.5米。成年个体更是重达数十吨，雄性一般35至55吨，雌性一般10至20吨。成年个体的体长可达十几米，雄性14至16米，雌性10.5至12米。据国际捕鲸委员会统计，最大曾有体长达20米且体重达60至70吨的雄性个体记录。 抹香鲸虽为齿鲸，却拥有类似须鲸的庞大身躯。一般认为身躯越大的物种越倾向摄食低营养级的生物，以降低食物链传递过程中的能量损耗。这能解释为什么多数身躯庞大的恐龙都为素食主义者，而蓝鲸和大翅鲸等地球最大型动物滤食最小型的浮游动植物现象。然而，抹香鲸却是一个例外，支撑起它们近20米身躯的并非浮游生物等低营养级生物，而是同为捕食者的深海头足类动物。这一奇特现象引起演化生物学家的好奇，让人遗憾的是其演化驱动力迄今尚不明了。 图2. 抹香鲸雌雄个体的体型差别（图片来源于书籍：Marine Mammals of the World） 抹香鲸生活水域的深度通常在500乃至1000米以深，其生活习性非常独特，具有典型的性别差异。抹香鲸一般会形成两种群体，一种是育幼群体，另一种是雄性群体。育幼群体是指雌性个体与幼鲸、亚成体组成几头至十几头的群体，无长距离迁徙/移动，活动范围不大，常在方圆几百公里且一般不超过2000公里的小范围活动。在母系主导的育幼群里，年轻雄性个体会在10岁左右陆续离开它们出生时所在的群体，汇聚成一个具有高度流动性的雄性单身汉群体，也有少数雄性个体不集群单独活动。在成年之后，雄性抹香鲸不仅要到处寻找食物资源，还要在其它母系群之中寻找雌性求偶。为了获取食物，有些雄性甚至远渡重洋，从热带海域前往不结冰的极地地区获取食物。因此，相比于育幼群体，成年的雄性抹香鲸会进行长距离的移动，移动范围可达数千至上万公里。 抹香鲸之所以得此名，是因为其肠道可以形成的一种叫“龙涎香”的分泌物。但是，并不是每一头抹香鲸都能形成龙涎香，只有少数抹香鲸因为机缘巧合才有可能形成这种具有特殊香味的分泌物。龙涎香在我国古代是极其珍贵的药材和香料，最早记载可追溯至汉代。龙涎香常与黄金等价，因其稀少罕见而常被作为朝贡御用之物。在西方，龙涎香也被称为“灰琥珀”，常作为香水定香剂用于制作高级香水。 在海上观察时，抹香鲸是最具标志性辨识特征的大型鲸类之一，它们那箱形的脑袋在大型鲸类里非常具有辨识度。抹香鲸只有一个呼吸孔，长在头部前端的左侧，因此喷出的气柱通常左斜呈45度，而其它大型鲸类如蓝鲸、大翅鲸的喷气柱则通常竖直朝上。抹香鲸是最著名的深潜鲸类之一，它们经常下潜至400至900米的深度觅食，已知的最大深潜记录超过2000米。抹香鲸的深潜能力令人惊叹，其超凡的深潜调节机制远超过人类目前大多数先进的深潜器。在相当长的一段时间里，抹香鲸一直被认为是下潜深度最深（超过2000米）、下潜时间最长（水下闭气长达2个小时以上）的海洋哺乳动物，直至近几年有关柯氏喙鲸的研究数据刷新了记录（下潜深度近3000米，水下闭气超过4个小时）。 图3. 抹香鲸的气柱（图片来源：深海所研究团队；拍摄者：林文治） 二、南海是否有抹香鲸群体？ 抹香鲸是全球分布最广泛的鲸类物种之一，从不结冰的极区到赤道都有出没记录。在捕鲸时代，抹香鲸曾经是重要的捕鲸对象之一，为人类提供了大量的鲸肉、油脂及龙涎香等。在美国人汤森德1935出版的世界捕鲸地图里，标注了全球1761至1920年间对抹香鲸的捕猎情况，但并未给出我国海域的相关信息。1920至1950年期间日本人曾频繁在我国从事捕鲸业，在台湾附近水域留下了一些捕鲸记录，抹香鲸和须鲸曾是主要的捕猎对象。新中国成立后，由于缺乏科学调查和研究，我国抹香鲸的科学信息依然非常稀缺。近几十年以来，我国沿海从南到北均有零星的抹香鲸搁浅或误捕事件。在南海，1993年6月海南琼海曾搁浅1头抹香鲸个体，2001年广西北海渔民在琼州海峡拖回1头死亡成年个体（18.4米），2003年7月香港曾搁浅1头亚成年个体（8.7米），2017年3月广东大亚湾曾搁浅一头雌性怀孕个体（10.8米）。台湾沿岸1958年至2004年共计搁浅10余头。尽管如此，这些碎片信息只能说明抹香鲸偶然会在南海出现，并不足以证明我国海域现在还拥有定居型的抹香鲸群体。 图4. 全球1761至1920年间对抹香鲸的捕猎图（Townsend, C.H.） 图5. 我国海域抹香鲸的潜在分布及搁浅/捕获地点（图片来源：王丕烈《中国鲸类》） 三、南海抹香鲸繁育场证据 近年来，深海所研究团队在海南岛以南的南海海域开展了多个深潜/远海鲸类调查航次，共计观察到100多群鲸豚动物，其中包含9群抹香鲸（平均集群规模为5头个体）。特别需要指出的是，在这9群抹香鲸里，科研人员记录到了7群育幼群体，每群包含幼年/亚成年个体1至2头。通过辨识和对比所拍摄照片里抹香鲸的身体特征（如背鳍/尾鳍形状、纹路、隆起、伤疤等），共计识别了22头成年个体。 上述结果表明，南海的深海海域存在抹香鲸繁殖育幼群体，而且这些抹香鲸很有可能定居在南海。南海拥有丰富的头足类资源，抹香鲸群体极有可能也将南海相关海域作为其捕食场。未来，深海所研究团队将进一步扩大调查覆盖区域，积累观察数据，并采用被动声学监测、分子遗传标记等技术手段揭示更多关于南海抹香鲸的“未解之谜”，如南海抹香鲸的时空分布特征？不同区域之间是否存在季节性移动规律？南海抹香鲸与毗邻海域的抹香鲸是否存在个体交流？其遗传多样性如何？ 图6. 南海海域目前所识别的22头抹香鲸个体（图片来源：深海所研究团队；拍摄者：林文治/林明利/刘明明） 图7. 南海抹香鲸母子在水下的温馨画面（图片来源：深海所研究团队和新华社海南分社；拍摄者：林文治/刘明明/张丽芸） 图8. 南海深潜/远海鲸类科考航次合影（图片来源：深海所研究团队） 四、鲸豚混游为哪般？ 值得一提的是，科考队员们曾多次观察到抹香鲸和其它鲸类（弗氏海豚）混游的奇特现象。在蔚蓝的海面上，几头海洋巨兽抹香鲸（体长十几米，体重几十吨）被数十头小迷弟弗氏海豚（2至3米长，体重仅几百公斤）所环绕追随，抹香鲸高达数米的喷气柱与弗氏海豚快速游动激起的浪花形成强烈的视觉反差。这种奇妙的场景立马引发了科考队员的热烈讨论，有人认为“蹭吃假说”可以解释这种现象，因为弗氏海豚跟着抹香鲸有可能不劳而获，捡吃漏网之鱼，毕竟抹香鲸食量惊人，饱餐之后所剩残羹也够一群海豚大快朵颐。也有人认为这种混游现象是弗氏海豚的一种社会寄生、寻求庇护的行为，即弗氏海豚对抹香鲸有某种“小弟崇拜大哥”的依附感，通过追随抹香鲸以获得庇护、躲避天敌。接下来，科研人员将对相关科考数据进行分析，开展社会行为学研究，对解释鲸豚混游现象的不同猜想进行验证。 图9. 南海抹香鲸与弗氏海豚形成的“鲸豚混游”现象（图片来源：深海所研究团队；拍摄者：刘明明） 五、抹香鲸搁浅之谜 今年4月19日，浙江象山搁浅了1头长达19.5米的雄性抹香鲸个体，该个体的体型接近雄性抹香鲸的上限，相关的救援行动引起了公众的热烈讨论和关注。鲸类搁浅，即死亡或活体的鲸类被冲至岸边或浅水处，是一种全球性的生物学现象。虽然科学家们尝试用各种假说解释鲸类搁浅的原因和机理，但在具体的案例之中，人们往往很难确认原因。对于死亡个体而言，其搁浅通常受海洋学要素的影响，鲸类如果死亡且胀气漂浮，在海流及潮汐的作用下，有可能漂至岸边搁浅。活体鲸类搁浅的原因则十分复杂、众说纷纭，有可能是鲸类动物本身的内在因素导致搁浅，也有可能是环境因素/人为活动导致搁浅。目前主要的假说包括“捕食迷航假说”、“返祖假说”、“领头羊假说”、“噪声影响假说”、“声呐失灵假说”、“地磁异常假说”、“气候异常假说”、“海洋污染毒害假说”、“疾病假说”及“自杀假说”等。 虽然鲸类搁浅原因难以确定，但搁浅个体尤其是活体搁浅动物一般来自临近水域。在充分地了解抹香鲸的生活习性及性别差异之后，科研人员尝试将抹香鲸的搁浅地点与其生活区域之间建立联系。若一个地区经常有抹香鲸搁浅记录，那说明这种鲸类日常栖息出没的生存环境可能就在附近。我国抹香鲸搁浅事件频发，据不完全统计，至少包括海南（2次）、广东（3次）、香港（1次）、台湾（9次）、福建（3次）、浙江（2次）、江苏（3次）、山东（4次）及辽宁（2次），且大多是在近30年内的记录，其中不乏活体搁浅事件。台湾是我国抹香鲸搁浅最多的省份，而台湾东部确实经常有抹香鲸光顾，且每年夏季在花莲会形成赏鲸旺季，抹香鲸是重要的海上观鲸对象之一。 近日搁浅于浙江象山的抹香鲸，很有可能来自东海附近的深海海域。考虑到雄性的远距离移动能力很强，且该个体非常雄壮，它也可能来自更遥远的其它深海海域。搁浅于海南、广东及香港的抹香鲸，则很有可能来自南海抹香鲸繁育场。因为它们主要是雌性个体、怀孕个体及幼年个体，而且从地理位置上看，它们的搁浅位置距离南海抹香鲸的繁育场并不远。在黄渤海，搁浅抹香鲸大多为雄性个体，说明这些个体很可能是由于迁移过程中迷路进入了浅海。虽然雄性抹香鲸移动能力很强，但是黄渤海的大陆架很宽，动物一旦迷失方向进入浅海海湾，既无法在浅海获得食物资源，也非常难以返回500米以深的深海，因此搁浅个体大多很难存活。 六、为什么要保护抹香鲸？ 抹香鲸的活动范围大，对生存环境的要求较高，是海洋环境健康程度的“指示动物”。此外，抹香鲸处于海洋食物链顶端，对它们的保护将有助于保护其它海洋珍稀物种，因此也是海洋生态系统的“伞护动物”。同时，抹香鲸外表可爱，踪迹神秘，是广受人民群众喜爱的动物，具有特别的号召力和吸引力，是保护海洋生态系统的“旗舰动物”。对以抹香鲸为代表的鲸类动物加以保护，可有效带动对其它受到威胁物种以及相关自然生态系统的保护，促进公众对海洋动物保护的关注。 抹香鲸食量惊人，为了支撑庞大身体机能运转，一头抹香鲸每天需进食约为其体重3%的食物。二十世纪八十年代以前，抹香鲸曾经历全球捕鲸活动的大规模捕捞。在大规模捕鲸之前，抹香鲸的全球数量估计超过110万头，但目前现存可能低于36万头。据粗略估计，抹香鲸每年从海洋所摄食的总生物量与全球海洋渔业捕获总量大体相同。但是，幸运的是抹香鲸所捕食的食物资源与现代人类的渔业捕捞目标渔获物有较大区别。抹香鲸喜食深海头足类、底栖鱼类。这些渔业资源目前还不是人类渔业捕捞的主要对象，因此抹香鲸的食物资源和生存在一定程度上仍然得以保障，正在经历一个缓慢的种群恢复期。 抹香鲸等深潜鲸类动物是海洋营养物质垂向和横向交换过程中的“鲸鱼传送带”，对底层和表层海洋生态系统的能量传递和物质循环起着至关重要的作用。它们在深海捕食头足类或底栖鱼类，回到表层后其排泄物是浮游生物重要的饵料。此外，死亡的鲸类一旦沉入海底形成鲸落生态系统，可能在营养贫瘠的深海海域成为“沙漠中的绿洲”。在海洋碳汇过程中，鲸类动物可作为碳氧交换的“鲸碳泵”。地球上所有的生物都是以碳基组成，生物的体型越大，寿命越长，储存的生物碳量越多。鲸类动物普遍体型较大，寿命较长，因此成为海洋生物碳的重要储存器。抹香鲸等大型鲸类更是体重可达数十吨，自然寿命超过70岁。每头抹香鲸一生可储存数十吨碳，是二氧化碳的重要储存库，对于调节全球气候变化和碳循环起着关键作用，具有不可替代的生态价值。 图11. 鲸碳泵示意图（图片来自网络） 七、如何保护抹香鲸？ 由于气候变化和人类活动，全球所有鲸类动物都受到了不同程度的不利影响，很多物种面临严峻的生存威胁，甚至濒临灭绝。所有鲸类动物都已被列入CITES公约附录，而且在我国全部被列为国家级保护动物。其中，抹香鲸被列为CITES附录I物种，被IUCN评估为“Vulnerable易危”物种，是我国国家一级保护动物。相关研究表明，全球范围内抹香鲸所面临的主要生存威胁是渔业活动（网具伤害、缠绕等）、海洋污染（误食塑料垃圾，噪声干扰）及船舶撞击等。然而，具体到我国海域抹香鲸的生存威胁，科研人员所掌握的信息还非常有限。一方面，迫切需要更多的专项研究和调查，以评估生存和出没于我国海域的抹香鲸所遭受的生存威胁；另一方面，建议应当进一步控制和减少我国领海及专属经济区的渔业捕捞活动，尤其应当减少对低经济价值渔业资源的过度捕捞，为抹香鲸等特色海洋生物和濒危保护动物保留必要的食物资源。 针对科研人员在南海所获得关于抹香鲸繁育场的初步结论，再结合抹香鲸的生物学、生态学和行为学习性，迫切需要开拓新的方式去保护这一神秘物种。在海洋哺乳动物保护方面，我国以往的保护经验主要集中于近岸及淡水物种，如中华白海豚、长江江豚及斑海豹等。这些物种的栖息范围通常比较局限，或者有相对固定的栖息场所。与之相比，抹香鲸的活动范围极大，且生活于远离近岸区的深海海域，这给抹香鲸的研究和保护带来了极大挑战。目前，科研人员尚不能确定南海抹香鲸的时空分布特征，也不清楚黄渤海和东海搁浅抹香鲸来自何方。面对这些科学资料和保护信息匮乏的现状，要保护好我国海域的抹香鲸，需要大力支持科研人员开展大量基础调查和研究工作。通过在抹香鲸可能栖息生活的深海海域，大量开展系统、全面的科学调查，以获得第一手的资料和信息，从而为有效保护抹香鲸提供科学支撑和依据。 自上世纪90年代以来，我国水生野生动物保护主要采用了自然保护区体制，该体制适用于近岸和淡水环境的珍稀濒危动物保护，也确实为近岸和淡水鲸豚保护提供了强有力的保障。然而，传统的自然保护区体制无法满足保护抹香鲸及其偌大生境面积的需求。近年来，国家层面对深远海区域及其资源的保护和开发利用日益重视，若能以保护“旗舰动物”抹香鲸等深潜鲸类为切入点，可以为保护我国海域的深海生物资源和深远海生态系统提供抓手。在此，我们强烈呼吁在南海抹香鲸繁育场附近海域推动海洋国家公园建设，将特殊海洋生境及特色海洋动物如抹香鲸的保护目标，积极纳入到国家公园体制的发展建设之中。一旦能在南海形成示范，不仅可以保护我国深远海的特色海洋生物资源（如鲸豚、海龟、珊瑚、鱼类等）和生态系统，还能够彰显我国为保护海洋生物资源和海洋生态环境所做的巨大努力，从而树立符合人类福祉的、积极的、正面的国际形象，为我国在国际多边场合维护南海权益提供话语权。 原文链接：Mingming Liu, Wenzhi Lin, Mingli Lin, Francesco Caruso, Massimiliano Rosso, Peijun Zhang, Lijun Dong, Liang Dai, and Songhai Li. (2022). Sperm whales (Physeter macrocephalus) in the northern South China Sea: Evidence of a nursing ground? Deep Sea Research Part I: Oceanographic Research Papers, 184, 103767. https://doi.org/10.1016/j.dsr.2022.103767 参考文献： [1] Mingming Liu, Mingli Lin, and Songhai Li. (2022). Species diversity and spatiotemporal patterns based on cetacean stranding records in China, 1950–2018. Science of The Total Environment, 153651. https://doi.org/10.1016/j.scitotenv.2022.153651 [2] Mingli Lin, Mingming Liu, Francesco Caruso, Massimiliano Rosso, Xiaoming Tang, Lijun Dong, Wenzhi Lin, Anna Borroni, Alessandro Bocconcelli, Liang Dai, and Songhai Li. (2021). A pioneering survey of deep-diving and off-shore cetaceans in the northern South China Sea. Integrative Zoology, 16 (4), 440–450. https://doi.org/10.1111/1749-4877.12508 [3] 王丕烈. (2012).中国鲸类，化学工业出版社，北京。 [4] Townsend Charles Haskins. (1935). The distribution of certain whales as shown by logbook records of American whaleships. Zoologica, 19, 1–50. [5] Zhu Q., Yamada, T.K., and Wang, P., 2004. Biodiversity and conservation of cetaceans in China. National Science Museum Monographs. 24, pp. 287–292. [6] Cordes, D.O., 1982. The causes of whale strandings. New Zealand Veterinary Journal, 30 (3), 21–24. https://doi.org/10.1080/00480169.1982.34865 [7] Whitehead, H., 2018. Sperm whale: Physeter macrocephalus. In: Encyclopedia of Marine Mammals. Academic Press, pp. 919–925. [8] Jefferson, T.A., Webber, M.A., and Pitman, R.L. (2015). Marine Mammals of the World: A Comprehensive Guide to Their Identification. Elsevier. [9] Moore, S.E., 2008. Marine mammals as ecosystem sentinels. Journal of Mammalogy. 89 (3), 534–540. https://doi.org/10.1644/07-MAMM-S-312R1.1 信息来源：中科院深海所海洋哺乳动物研究团队及海洋知圈编排

文章编号: bcfc392a015cfeec16d301e957830be5
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (新冠检测又降价了!周末龙江6个疫苗接种点开放→) 2022-05-21 锦屏山下大小事   锦屏山下大小事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjE3ODY3MQ==&mid=2652663736&idx=5&sn=6e2f4d93aebf84f959dbf1cbb4ddb4f3

周末模式开啔~已完成2剂次灭活疫苗（科兴、生物）或1剂次康希诺腺病毒疫苗且满180天的18岁及以上人群快来接种加强针！ 龙江镇新冠疫苗接种安排5月21-22日龙江多个疫苗接种点对外开放加强针赶紧安排！疫苗接种无需预约，即来即打接种安排5月21日（周六）疫苗接种点：防保职工活动中心长塘卫生服务站旺岗卫生服务站5月22日（周日）疫苗接种点：防保职工活动中心里海卫生服务站同兴卫生服务站丰华卫生服务站部分接种点导航：防保职工活动中心地址：龙江交通中心南路龙江医院后门旁导航：龙江医院住院部[公交站]3-17岁人群接种：（1）请家长带上儿童的预防接种证。（2）请家长提前通过粤苗APP或粤健通微信小程序预先登记信息，生成接种档案信息二维码。（3）请由家长陪同前往接种点接种、并签署同意书。具体信息登记指引流程↓75岁以上人群接种：75岁以上人群需由家人陪同或由志愿者陪同前往接种。注意事项1.疫苗接种期间请听从现场工作人员指挥有序排队，全程佩戴口罩，保持1米以上间隔，不交谈、不聚集。2.接种后三天内不能喝酒、不能吃海鲜如虾蟹芒果等易诱发过敏的食物、接种手臂不能提重物、接种部位不能热敷；当天不能剧烈运动，多休息，多喝水。3.接种完当晚可能接种部位会有痛、红、肿等轻微的不良反应，一般两三天后会自行缓解，不需特殊处理。如出现了严重的不良反应，如高热等极度不适，请及时到附近医院就医。4.接种完需观察30分钟方可离开。 新冠检测价格再降价5月20日起广东新冠检测价格又降了！单检降至18元大规模筛查混检3元2022年5月20日起广东省新冠检测价格再降价全省最高指导价：新冠核酸单人单检价格降至每人份不超过18元核酸多人混检价格降至每人份不超过5元政府组织的大规模筛查、常态化检测的多人混检价格降至每人份不超过3元抗原检测价格降至每人份不超过6元全省检测机构统一执行检测机构开展新冠病毒核酸检测服务，同时提供单人单检和多人混检两种服务，发热门诊（诊室）患者须实行单人单检，“愿检尽检”群众自愿选择单检或混检，不得另外收取加急费等费用。单纯进行核酸或抗原检测的，无需挂号，公立医疗机构不得收取门诊诊查费；群众自测抗原的，不得收取抗原检测服务费用。为有效应对当前疫情形势变化，进一步提升“早发现”能力，降低大规模核酸检测筛查和高频率检测的成本，广东积极开展新冠核酸检测试剂及配套耗材省际联盟采购。近日，广东牵头19省（市、自治区）开展了第三轮联盟带量采购，新冠核酸检测试剂和配套耗材等8大类产品在原降价基础上平均再降42%，最高降幅82%，再创全国新低，降价效应辐射到19个联盟区。疫情以来，广东先后6次下调核酸单样检测服务费和混合检测费用，检测服务费和检测物耗费用降价效应叠加，实现新冠检测费用总体大幅下调，核酸单样检测费用从疫情初期每人份均价143元降至均价18元以下，混合检测从最初每人份20元降至5元，核酸检测总费用屡次达到全国最低水平或次低，疫情以来累计节省新冠病毒检测费用441亿元，有效有力地降低了降低常态化核酸检测成本和群众负担，为巩固疫情防控成果，坚决打赢疫情防控硬仗提供有力支持。 广东省新冠肺炎疫情情况5月19日0-24时，全省新增本土确诊病例3例，均为湛江报告。新增出院20例（境外输入3例），目前在院130例（境外输入16例）；新增解除医学观察无症状感染者20例（均为境外输入），尚在医学观察无症状感染者168例（境外输入122例）。全省新增境外输入无症状感染者18例，广州报告11例，6例来自马来西亚，2例来自日本，其余3例分别来自澳大利亚、越南和巴布亚新几内亚；深圳报告5例，4例来自中国香港，1例来自南非；珠海报告1例，来自中国香港；佛山报告1例，来自阿联酋。截至5月19日24时，全省累计报告新冠肺炎阳性感染者14942例（境外输入9480例），其中确诊病例7274例（境外输入3880例），无症状感染者7668例（境外输入5600例）。疫情防控重点关注城市温馨提醒：“疫情防控千万条，自我管理第一条”，来（返）佛人员近14天内有以上城市旅居史，请第一时间向所在社区（114查询电话号码）、酒店或单位报告，做好个人防护，配合落实我市健康管理措施。各地防控政策请查阅微信小程序“国务院客户端”。佛山市新冠肺炎防控指挥办2022年5月20日以下日期以来以及与通报病例活动轨迹有交集、重合的来（返）佛山的人员请立即向所在社区报备，并配合疫情防控措施；行程卡带星号的人员，核酸检测“7天3检”（至少第1、3、7天检测，第5天建议增加1次）。上述核酸检测期间，不参加聚餐聚会，减少社交活动，减少不必要出行。如发现近期有本土病例疫情地市旅居史，特别是与疑似病例、确诊病例、无症状感染者有接触史或活动轨迹有交集、重合的，请第一时间向所在社区报告或致电12320，主动配合落实健康管理等措施。接到各级疾控中心、12320电话告知的密切接触者等风险人员；所有粤康码“红码”和“黄码”人员；请第一时间向所在居委（村委）、工作单位或所住酒店报备，并配合做好核酸检测、医学隔离等健康管理工作。（ 密切接触者如何处置？带你了解全过程！）一旦出现发热、干咳、乏力、嗅觉味觉减退、鼻塞、流涕、咽痛、结膜炎、肌痛、腹泻等不适症状时，不参加聚集性活动、不自行购药、服药，应立即报告，及时就近至发热门诊就诊，并主动告知医生自己的旅行史，就诊过程中请做好个人防护并不得乘坐公共交通工具。来源 | 龙江镇新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部、佛山疾控、广东省医疗保障局、广州日报、龙江发布- THE END -加锦屏山下小喇叭客服进福利群领红包还有抽奖更多福利天天有监制：五哥  JACK在锦屏山下大小事报料，一经录用必有奖励《锦屏山下大小事》--顺德自媒体协会副会长单位以上信息仅为传达更多信息之目的，不代表本公众号观点《锦屏山下大小事》常年法律顾问：广东品道律师事务所梁晓律师 精彩回顾（点击阅读）中华白海豚疑似又现龙江甘竹滩～是什么吸引它常常“串门”？龙江外语附属小学封顶，附属幼儿园落成啔用【龙江】￥138秒4人特色鹅煲套餐！炭火鹅肉煲，料足肉美！边吃边涮，“煲”你满意！【龙江】99元秒超值3-4人餐，啫啫雪花牛肉粒、啫啫走地鸡、啫啫生肠、甜醋啫藕丁，一切皆可啫~|啫王·顺德特色啫煲示范店节假日通用！￥129享「顺德联塑万怡酒店」1大1小自助晚餐！上百道环球料理连环轰炸!惊爆解锁!点左下角阅读原文进龙江美食号锦屏山下小喇叭，领红包及抽奖

文章编号: 7e2e6a3259e17741101b3c0ca8c3429c
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (白海豚又双叒叕来啦!是什么让它频频“做客”顺德?) 2022-05-21 顺德城市网   顺德城市网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzI0NjE2MA==&mid=2651433989&idx=1&sn=d34342b2480869710e3d00c7a8e2df4a

近日顺德甘竹溪水道、古朗水闸外河附近疑似发现中华白海豚“白色”小精灵不时跃出水面偶尔还会探出脑袋来目前，顺德区渔政大队派出了船艇和人员，在海豚出现的地方做巡查，防止市民对它进行捕捞和伤害。其实这不是白海豚第一次来顺德“做客”了2021年，在甘竹溪水道甘竹滩附近2016年，龙江大坝河段2015年，在顺德德胜河容桂马岗段也发现过中华白海豚的身影2021年，龙江甘竹滩附近▼2016年，龙江大坝河段▼2015年顺德区德胜河容桂马岗段▼中华白海豚是国家一级重点保护野生动物被环保学家视为衡量海洋生态环境的活指标近年来白海豚在顺德频现意味着顺德的水生态环境越来越好自顺德区提出“以水兴城、以水美城”战略以来，顺德不断推动清岸、美岸行动，实现“河畅、水清、岸绿、景美”的顺德水乡环境，让顺德水乡文化成为一张靓丽的名片。提升顺德在大湾区的竞争力、影响力和辐射力，奋力建设高质量发展先行示范区。顺德的水生态环境究竟有多美？我们通过一波图片来看看大良同江医院附近 顺德城市网摄影俱乐部“杨星星”摄容桂大汕岛 黄嘉齐摄伦教三洲 何惠然摄勒流勒北渡口 顺德城市网摄影俱乐部“五个轮”摄陈村 顺德城市网摄影俱乐部“马彦良”摄北滘新城区水文化街 顺德城市网摄影俱乐部“慧影”摄乐从东平河畔 梁斌摄龙江甘竹滩发电站 顺德城市网摄影俱乐部“line”摄杏坛右滩 顺德城市网摄影俱乐部“梅佛田”摄均安凫洲河 甘培田摄看完这小编只能感叹生活在顺德实在是太太太幸福啦！—END—报料通道顺德城市网联系电话：0757—22221840官方QQ：2263179856顺德城市网论坛：bbs.shundecity.com 来源：顺德城市网综合整理

文章编号: c426ea2ff984a83a66b4d5966588dd62
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (探文观港 | 在九龙水塘边,我遇见了猕猴一家) 2022-05-21 大湾区之声   大湾区之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTgwMzk1Ng==&mid=2247650987&idx=1&sn=cd5b01d160f574cfe7d92af535a684a1

生物多样性2022.5.22太阳初升，阳光透过云雾点亮海面岛屿远近层叠，云雾间是往来船只泛起的阵阵波涛这里是中国香港高楼林立，人潮拥挤作为一座高度繁荣的自由港和大都市它的快节奏或许会让人忽视窗外的风景其实，人类生活的区域只占香港面积的1/4200多座岛屿，超过70%的森林覆盖率其实这座城被包裹在原始生态的天地里住在九龙水塘边的猕猴香港环海相拥，淡水资源尤为重要。九龙水塘是香港特别的"明信片"，也是不可或缺的淡水资源。东江水自广东而来，带着"母亲"的温度源源不断地为香港补给饮用水。住在九龙水塘边的猕猴们与人类共享这片水域。猕猴们与人类共享着九龙水塘在这里自由生长，相亲相爱猕猴族群并非此地的原住民，而是百年前被引入至此。生活在这里的猴群饮食可谓相当丰富，“食谱”上有树叶、嫩枝、果子......它们还吃掉了水塘周边的有毒植物“马钱”，避免极毒的种子掉落水中污染水源。时至今日，猕猴祖先的故事还在水坝上流传。“候鸟的天堂” 黑脸琵鹭候鸟米埔红树林保护区地处香港最北部，300公顷的绿色长廊将香港和深圳紧紧相连，大海与河流在此交汇，融入红树科灌木和小乔木群落。多样的生态环境已成为“候鸟的天堂”，为“远方的客人”构筑了一片理想居所。临近繁殖期，黑脸琵鹭伴侣享受着"二人世界"。它们性情温顺，喜欢安静，忙于捕食又不爱鸣叫，整个家族被视为高贵神秘的种群。黑脸琵鹭是琵鹭家族中最濒危的群体，也是这片湿地特殊保护的客人。当天气回暖，黑脸琵鹭就会踏上北飞的旅程，“黑面舞者”振翅高飞，如同为湿地献上告别“演出”。飞鸟和鱼西贡，位于香港新界东部，有香港“后花园”的美誉。这里有着香港最独特的地质奇观——破边洲小岛。这里拥有世界一流的酸性火山岩柱，仅暴露在地面上的就有大概20万根。亿万年的地质历史如同近在眼前，风雨海浪日夜造访，破边洲随着时间推移逐渐变小，甚至整根脱落填进海里。 地质奇观 破边洲小岛在此处歇脚的有雄鹰海里的鲜鱼是它们飞行中补充体力的最佳选择更多的收获需要它们更远的探索阴霾散去，阳光笼罩山海中华白海豚破浪而来它们是海中的“美人鱼”灰色的是刚出生不久的宝宝对于搏击风浪，它们似乎还是个新手而团队的互动既是一种保护又能让小白海豚尽快学会生存之道相信不久的将来，它会蜕变成粉色在这片水域征战自己的未来以水为怀，明珠香港生命的孕育，为这方水土带来生机鹰击长空，鱼翔浅底远山含翠，碧水柔波这是自然对香港最温柔的呵护香港也是人与万物和谐共生的乐园5月22日是国际生物多样性日让我们共同呵护生态家园- 保护生物多样性 -监制/任永蔚主编/张蓓值班编辑/杨子萱校对/万祖艳往期回顾：劲好味！一幅国风长卷，云品湾区美食这位香港健身教练竟成了广州猎德村“总教头”？这届爷爷奶奶们，逆天了！

文章编号: 805351ebf733cf71bf6617545a235224
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (做核酸插队?刑拘!广东本土确诊+3) 2022-05-21 佛山老乡大群   佛山老乡大群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTUxNTA3Mg==&mid=2247485050&idx=4&sn=cdd76dcf58bc8ebbca8dbaf608406a46

5月19日广东本土确诊+35月19日0-24时，全省新增本土确诊病例3例，均为湛江报告。新增出院20例（境外输入3例），目前在院130例（境外输入16例）；新增解除医学观察无症状感染者20例（均为境外输入），尚在医学观察无症状感染者168例（境外输入122例）。湛江本土确诊病例+3详情公布2022年5月19日0至24时，湛江市新增3例本土确诊病例，在集中隔离点检测发现，已全程闭环送至湛江市定点医院隔离治疗。截至5月19日24时，湛江市 “0506”本土疫情累计报告阳性感染者108例，其中确诊病例84例，无症状感染者24例。新增确诊病例1：庞某某，男，75岁，住址在坡头区官渡镇坑陇村。经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例（轻型）。新增确诊病例2：詹某某，女，13岁，住址在坡头区官渡镇岭尾村。经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例（轻型）。新增确诊病例3：詹某，男，11岁，住址在坡头区官渡镇岭尾村。经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例（轻型）。做核酸插队？佛山两男子被刑拘！5月15日19时，按照南海区大沥镇疫情防控工作指挥部的工作安排，大沥镇黄岐开展辖区全员核酸检测。20时许，在黄岐西环桥底广佛路南侧核酸检测采样点，现场工作人员在安保过程中发现有6人试图插队。现场防疫人员和安保民警立即劝说对方要遵守现场秩序，但其中两名男子不仅不听从劝说，还多次辱骂民警和防疫人员。由于现场排队等候检测核酸的群众众多，该两男子的行为引起排队群众不满，严重影响核酸检测工作的正常开展。经多次警告无效后，民警和社区工作人员果断采取措施，合力将两男子带回派出所。期间，由于二人极力反抗，导致三名社区工作人员面部、腿部受伤，后经法医鉴定为轻微伤。经审查，男子何某峰、何某聪对其妨害公务的违法事实供认不讳，目前已被公安机关依法刑事拘留。警方提醒：万众一心抗击疫情，大局面前不容自私。不吵不闹不插队配合工作，就是对防疫人员最大的支持，如果做不到遵纪守法，那么结果就只有一个，接受法律的惩罚。来源：健康广东、湛江发布、南海公安编辑：苏诗琪审校：梁颖仪、陈婉萍往期推荐疑似中华白海豚惊现佛山水域！记者现场直击→“龙舟水”上线！周末起雨雨雨……佛山民办义务教育学校报名啔动！最全攻略在这看520，大湾区zui浪漫的地方，就在这~

文章编号: 8ffd5c448f2b3aea5d4b93995906ce7b
-----------------------------------------------------------------------------
