文章总数: 61 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (台湾海峡深度仅60米,能否用土石方填平,直通台湾?) 2024-05-11 不屑说城市   不屑说城市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTY0NjQ4OA==&mid=2247485459&idx=1&sn=c2f44bfedf7171539bd6368a36a8074b

点击上方蓝字关注我们 

                 

                 

                 

                 

台湾海峡作为台湾与中国大陆之间的一道天然屏障,其平均深度约60米,使得两岸直接通过土石方填海方式连接成为一个技术上似乎可行的设想。从宏观经济学家的角度出发,我们必须考虑到实施这样一个方案所涉及的多方面因素。经济成本是一个重大的障碍,巨额的投资和长期的回报期限令这一项目的经济效益存疑。环境影响不可小觑,台湾海峡的生态系统可能会因大规模的土石方工程而遭受无法预测的破坏。再者,技术挑战同样不容忽视,尽管60米的深度理论上可以填平,但实际操作中会遇到的技术问题及安全风险是不容忽视的。综合这些考量,台湾海峡的填海直通工程并非简单的土石方问题,其背后的复杂性决定了至今我们未见此类计划的实施。 

                 

                 

台湾海峡填平的可行性 

                     

                 

                 

                 

台湾海峡平均深度大约60米,技术上可以通过土石方工程实现填平,但这样的直接填平方案会忽略了海峡中蕴含的丰富资源和生态价值。台湾海峡不仅拥有潜在的石油资源,还是重要的渔业基地。如果填平海峡,石油资源可能会被永久地埋没,同时,渔业资源也会遭到破坏。从经济成本考虑,这种方案需要巨额投资;从生态环境角度看,将对生态系统造成严重的破坏,因此填平台湾海峡在实际操作中并不现实。 

                 

                 

跨海大桥建设的挑战与成就 

                     

                 

                 

                 

平潭公铁两用大桥的成功建成展现了我国在跨海大桥建设方面的技术实力和创新能力。建设跨海大桥是充满挑战的工程,需要面对极端气候变化、强风、海浪以及硬质的海底岩石等自然条件。但是,与填海造陆相比,采用跨海大桥建设在技术创新和环保方面具有更多的优势,更能减小对海洋生态的干扰,因此被视为连接台湾省与内陆地区的首选方案。建设跨海大桥不仅可以促进台湾与内陆的经济社会交流,还能体现我国在基础设施建设领域的全球领先地位。 

                 

填海造陆的技术挑战:目前掌握填海造陆技术的国家和机构数量有限,其中中国、荷兰及一些海湾国家较为突出。填海造陆不仅涉及复杂的海洋工程,还要考虑潮汐、波浪等自然因素的影响。以中国在南海的岛礁建设为例,技术难度和环境风险均相当高。 

                 

填海造陆的环境影响:填海造陆可能导致生态系统破坏、水质污染等环境问题。如香港第三跑道工程备受关注,环保组织担忧其对中华白海豚等物种的影响。填海造陆还可能引发二次污染,比如建筑废料和泥土流失。                 

                 

海平面上升对填海造陆的威胁:气候变化导致的海平面上升是填海造陆面临的长期挑战。根据IPCC报告预测,2100年全球海平面可能上升近1米,这将直接威胁低海拔的填海地区,如马尔代夫、珠江三角洲等地的未来安全。 

                 

跨海大桥的交通效益:与填海造陆相比,跨海大桥如中国的港珠澳大桥可以直接连接不同地区,提高交通效率,减少运输成本。港珠澳大桥的建成大大缩短了香港与珠海、澳门之间的旅行时间,对区域经济发展有积极推动作用。 

                 

跨海大桥的经济价值:跨海大桥的建设虽然成本高昂,但长期效益显著,不仅促进旅游业发展,也有助于区域一体化。如大连至烟台的跨海大桥规划,旨在连接辽宁半岛和山东半岛,预计将大幅提升两地的经济互动。                 

                 

跨海大桥的环境可持续性:跨海大桥在设计和建设时须遵循环保标准,尽量减少对海洋环境的影响。例如,挪威的浮桥项目就充分考虑了保护水下生态的需求,力图实现工程与环境的和谐共生。 

                 

在探讨台湾海峡填平的设想中,我们综合了多方面的因素,得出了一个明确的结论:虽然技术上可能存在某些可行性,但从实际应用和后果考虑,这一方案并不现实。我们分析了填平台湾海峡所带来的潜在环境影响,比如可能对当地生态系统造成的破坏,以及对海流和天气模式可能产生的不可预知的改变。同时,我们也关注了经济成本与资源浪费问题,因为这样一个宏大的工程需要巨额的投资和大量的物质资源,这对于任何国家来说都是一个沉重的负担。 

                 

除此之外,后续道路规划和维护的困难也是不容忽视的问题。长距离的陆地连接需要持续的维护和管理,这无疑会增加长期的经济压力。在全球范围内,虽然填海造陆技术得到了一定的应用,但这些项目通常面临着环境保护和可持续发展的挑战。 

                 

相对而言,构建跨海大桥则更为合理且可行,这不仅是基于已有成功案例的借鉴,例如法国和英国之间的英吉利海峡隧道,还是因为它能在维护两岸交流的同时,更好地保护自然环境和资源。本文最终主张,面对复杂的自然、技术和社会因素,我们应更加审慎地评估大型基础设施项目的长远影响。 

文章编号: f8708ad6a4f30391072894b285498132
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (香港概况) 2024-05-11 游山玩水看天下   游山玩水看天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDY3NzA0MA==&mid=2247539754&idx=5&sn=ec2c270af22599f58cef7e33f12c6b64

行政区划

香港(Hong Kong),简称“港”(HK),全称中华人民共和国香港特别行政区,位于中国南部、珠江口以东,西与中国澳门隔海相望,北与深圳市相邻,南临珠海市万山群岛,区域范围包括香港岛、九龙、新界和周围262个岛屿,陆地总面积1106.66平方公里,海域面积1648.69平方公里。截至2018年末,总人口约748.25万人,是世界上人口密度最高的地区之一,人均寿命全球第一。 

香港自古以来就是中国的领土,1842-1997年间曾受英国殖民统治。二战以后,香港经济和社会迅速发展,不仅跻身“亚洲四小龙”行列,更成为全球最富裕、经济最发达和生活水准最高的地区之一。1997年7月1日,中国政府对香港恢复行使主权,香港特别行政区成立。中央拥有对香港的全面管治权,香港保持原有的资本主义制度长期不变,并享受外交及国防以外所有事务的高度自治权,以“中国香港”的名义参加众多国际组织和国际会议。“一国两制”、“港人治港”、高度自治是中国政府的基本国策。 

香港是一座高度繁荣的自由港和国际大都市,与纽约、伦敦并称为“纽伦港”,是全球第三大金融中心,重要的国际金融、贸易、航运中心和国际创新科技中心,也是全球最自由经济体和最具竞争力城市之一,在世界享有极高声誉,被GaWC评为世界一线城市第三位。 

  基本信息 

中文名

中华人民共和国香港特别行政区 

面积

1106.66平方公里 

外文名

Hong Kong 

人口

750.07万人(2019年) 

别名

香江、香岛 

方言

客家语、围头话 

行政区类别

特别行政区 

所属地区

中国华南 

著名景点

维多利亚港、香港迪士尼乐园、海洋公园等 

下辖地区

香港岛、九龙半岛、新界 

机场

香港国际机场 

政府驻地

香港岛中西区添马添美道2号 

火车站

红磡站、西九龙总站等 

  

电话区号

+852 

车牌代码

粤Z(进入内地) 

邮政区码

999077 

地理位置

珠江三角洲东南部,珠江口东 

行政代码

810000 

大学

香港大学、香港中文大学等 

地区生产总值

2909亿美元(2014年,国际汇率) 

人均生产总值

40170美元(2014年,国际汇率) 

市花

洋紫荆 

行政长官

林郑月娥 

道路通行方向

靠左行驶 

回归时间

1997年7月1日 

简称

港 

     目录 

1历史沿革

2行政区划

3地理环境

4自然资源 

5人口

6政治

7经济

8社会 

9交通

10历史文化

11风景名胜

12著名人物 

历史沿革 

香港新石器时代,香港已经有了人类活动。 

秦始皇统一中国后,公元前214年(秦始皇二十三年),中国秦朝派军平定百越,置南海郡,把香港一带纳入其领土,属番禺县管辖。由此开始,香港便置于中央政权的管辖之下,明确成为那时的中原王朝领土(狭义的中原,指今河南一带。广义的中原,指黄河中下游地区),从此时起直至清朝,随着中原文明向南播迁,香港地区得以逐渐发展起来。 

汉朝香港隶属南海郡博罗县。 

香港 

东晋咸和六年(公元331年)香港隶属东莞郡宝安县。东晋成帝咸和六年将南海郡东部划出,另设了一个东莞郡,下辖宝安、兴宁、海丰等六个县。宝安县的辖地,包括今天的香港地区和深圳市、东莞市,县城就是今天的深圳南头城。 

隋朝又废东莞郡,将辖地并入广州府南海郡,宝安县也改为隶属南海郡,香港则仍归宝安县管理。 

唐朝至德二年(公元757年),改宝安县为东莞县,香港仍然隶属东莞县。[1] 

宋元时期,内地人口大量迁至香港,促使香港的经济、文化得到很大的发展。中国元朝时属江西行省,元朝时,在香港西南的屯门,在广州的外港的屯门又设巡检司,驻军,防止海盗入侵,拱卫广州地区。 

明朝万历年间从东莞县划出部分地方成立新安县,为后来的香港地区。香港岛自此由明神宗万历(公元1573年)起,一直到清宣宗道光21年(公元1841年)成为英国殖民地为止,该地区一直属广州府新安县管辖。 

清朝于1662年派兵到新界,并命令乡民留辫。香港在清朝时,一直在对外通商中扮演重要角色,因为,香港在地理上与广州唇齿相依,而广州是清朝对外开放的唯一商埠。 

在英国占领香港前,香港基本上是一个荒岛,岛上南部的赤柱、大潭笃和石排湾,东部的阿公岩,水井湾等,有一些渔民居住。其他黄泥涌、灯第洲、七姊妹等几处,则有一些小村湾,当时,岛上的居民约3000人。 英国人早年看中了香港的维多利亚港有成为东亚地区优良港口的潜力,直至19世纪后期清朝战败后,领域分批被割让及租借予英国使其成为英殖民地。 

清道光二十二年即1842年,中英鸦片战争,清廷战败,割让香港岛给英国。咸丰十年即1860年,又割让九龙半岛租借给英国。光绪二十四年1898年,新界亦被英国强行租借,香港地区遂全部归英国人管理。香港全境的三个部分(香港岛,九龙,新界)分别来源于不同时期的三个不平等条约。 

1841年1月26日:第一次鸦片战争后,英国强占香港岛,事后清政府曾试图用武力予以收复,道光皇帝为此发下多道谕旨,但清朝始终不能捍卫领土完整。 

1842年8月29日:清政府与英国签订不平等的《南京条约》(原名称《江宁条约》),割让香港岛给英国。 

1860年10月24日:中英签订不平等的《北京条约》,割让九龙半岛界限街以南地区租借给英国。 

香港1898年6月9日:英国强迫清政府签订《展拓香港界址条例》,租借九龙半岛界限街以北地区及附近262个岛屿,租期99年(至1997年6月30日结束)。 

1941年12月25日:第二次世界大战期间,日军进犯香港,驻港英军无力抵抗,当时的香港总督杨慕琦无奈宣布投降。香港被日本占领。 

1945年9月15日:日本战败后在香港签署降书,撤出香港。 

第二次世界大战以后,香港经济和社会迅速发展,不仅成为“亚洲四小龙”之一,也是亚洲金融、服务和航运中心。 

1982年至1984年,中英两国就落实香港前途问题进行谈判,1984年12月19日签订《中华人民共和国政府和大不列颠及北爱尔兰联合王国政府关于香港问题的联合声明》,决定1997年7月1日中华人民共和国对香港恢复行使主权。中方承诺在香港实行一国两制,香港将保持资本主义制度和原有的生活方式,并享受外交及国防以外所有事务的高度自治权,也就是“港人治港,高度自治”。 

1997年7月1日,中国对香港恢复行使主权,香港成为中华人民共和国的一个特别行政区。根据《中华人民共和国香港特别行政区基本法》,香港保留原有的经济模式、法律和社会制度,五十年不变,实行“一国两制”,除防务和外交事务归中央政府管制外,香港特别行政区享有高度自治。 

2015年7月9日香港特区立法会通过,将中国人民抗日战争胜利七十周年纪念日2015年9月3日定为一次过的额外公众假期及法定假日。除法例另有规定外,所有银行、教育机构、公共机构办事处及政府部门无须办公。当日也将是《雇佣条例》下的法定假日。 

行政区划 

香港岛有中西区、湾仔区、东区、南区 

九龙半岛有油尖旺区、深水埗区、九龙城区、黄大仙区、观塘区 

新界有北区、大埔区、沙田区、西贡区、荃湾区、屯门区、元朗区、葵青区、离岛区 

  地理环境 

  位置境域 

香港香港地理坐标为东经114°15′,北纬22°15′,地处华南沿岸,在中国广东省珠江口以东,由香港岛、九龙半岛、新界内陆地区以及262个大小岛屿(离岛)组成。香港北接广东省深圳市,南面是广东省珠海市万山群岛。香港与西边的澳门隔海相对,距离为61公里,北距广州130公里、距上海1200公里。 

香港三大部分的面积分别是:香港岛约81平方公里;九龙半岛约47平方公里;新界及262个离岛约共976平方公里。香港管辖总面积2755.03平方公里,其中陆地面积1104.32平方公里,水域面积1650.64平方公里。 

  地形地貌 

香港地形主要为丘陵,最高点为海拔958米的大帽山。香港的平地较少,约有两成土地属于低地,主要集中在新界北部,分别为元朗平原和粉岭低地,都是由河流自然形成的冲积平原;其次是位于九龙半岛及香港岛北部,从原来狭窄的平地外扩张的填海土地。虽然习惯一名取自香港岛,但香港最大的岛屿却是面积比香港岛大2倍多的大屿山。 

  气候 

香港香港属亚热带气候,全年气温较高,年平均温度为22.8℃。夏天炎热且潮湿,温度约在27~33℃之间;冬天凉爽而干燥,但很少会降至5℃以下。5-9月间多雨,有时雨势颇大。夏秋之间,时有台风吹袭,7-9月是香港的台风较多的季节,但由5-11月期间都有可能受不同强度的热带气旋吹袭。在北太平洋西部、东海及南海上,每年平均有30个热带气旋形成,其中半数达到台风强度,最高风速为每小时118公里或以上。香港平均全年雨量2214.3毫米,雨量最多月份是8月,雨量最少月份是1月。 此外,香港市区高楼集中而密布、人口稠密,所形成的微气候容易产生热岛效应,导致市区和郊区有明显的气温差别,高层大厦林立的市区让空气中的“悬浮粒子”较难吹散。 

  水系 

香港香港地区处于潮湿的亚热带环境,泾流丰富,地表水系发达。但水系作用范围有限,无大河流。除作为香港与深圳界河的深圳河外,主要有城门河、梧桐河、林村河、元朗河和锦田河等,绝大多数河流长度均不超过5英里,流速及流量与季节性降雨量密切相关,年中极不稳定。旱季难以维持水流或断流,河床毕露或部分露出,湿季则极易达到满岸水位,泛滥成灾。深圳河发源于梧桐山牛尾岭,自东北向西南流入深圳湾,出伶仃洋。全长37公里,流域面积312.5㎞²,其中深圳一侧为187.5㎞²,香港一侧为125㎞²。香港境内的梧桐河是深圳河的主要支流。 

自然资源 

  海洋资源 

香港面向南中国海,邻近大陆架,洋面广阔,岛屿众多。有渔业生产的地理环境。香港有超过150种具有商业价值的海鱼,主要是红衫、九棍、大眼鱼、黄花鱼、黄肚和鱿鱼。 

  矿产资源 

截至2013年底,已探明的矿藏有少量铁、铝、锌、钨、绿柱石、石墨等。 

人口 

香港维多利亚港香港人口密度每年上升,根据2011年官方数据指出,香港的人口密度全世界第3。截至2014年年中,香港总人口约7,234,800人,较2013年同期增加47,300人,与2004年年中相比更大增451,300人。大部分香港人都住在高楼大厦,近十年兴建的住宅楼宇多在30至40层以上,部份更达70层,商业大厦可达约100层。而且,一个四人家庭普遍只能居住或拥有面积在400至1000平方英呎(约37.2至74.3平方米,12.3至30.7坪)的空间。正因如此,香港在高人口密度的同时,仍然保留大量未开发的郊野土地。 

香港自1950年代起推广家庭计划,倡导每个家庭供养两名孩子,目的是想减少当时颇高的生育率。可是,于2006年,香港的出生率在全世界226个国家及地区中是最低的——每1,000人中只有9.6个新生婴孩。另一方面,香港是享有人均寿命最高的地区,男性的预期寿命为80.5岁,女性则为86.7岁。随着平均预期寿命的增长,人口将会越趋老化,2011年,65岁及以上人口占总人口的13%,估计于2033年将会增长至27%。 

香港人口以华人为主,占香港人口接近95%,大部分原籍广东的珠江三角洲,主要说粤语和英语,普通话也甚流行。当中有一部分人士以暂居心态迁移到香港,即使于香港成立地区性联谊会或商会仍然以“旅港”两字作为标示,香港共有逾55万人持外国护照,外国人以印尼人及菲律宾人人数最多,其次为欧洲人及印度人。在香港定居的菲籍人士与来自印尼及泰国的一样,大部分是家庭佣工,也有从第二次世界大战后定居香港的菲籍歌手和乐师,于酒廊或休闲场所演奏。此外,也有不少于英治时期由印度、巴基斯坦及尼泊尔被英国征召及招聘到香港出任警员及军人(如踞喀兵)、银行护卫、建筑工人或在公立学校和津贴学校教授英语的南亚人。在香港定居的英国人大都在英治时期来香港工作和定居的大企业和政府部门高层、专业人士和在公立和津贴学校的英语教师。在香港定居的日本人大都是来香港工作和定居的日资大企业中高层。 

香港自2000年开始出现女多男少现象,当时的男女口比例是每1,000名女性比967名男性,有关差距于过去数年一直扩阔。2011年女性较男性多出46万人,每1,000名女性只有876名男性。 

政治 

  行政制度 

香港实施行政主导的管治模式,并制定由行政长官和行政 会议领导的管治体制和代议政制架构。 

香港特别行政区的首长是行政长官,由具有广泛代表性的选举委员会根据《基本法》选举、并经中央人民政府委任产生。行政长官负责执行《基本法》、签署法案和财政预算案、颁布法例、决定政府政策以及发布行政命令,并由行政会议协助制定政策。香港首任行政长官是董建华。2012年7月1日梁振英正式担任香港行政长官。 

  组织架构 

     职称 

     部门 

行政长官 

公务员叙用委员会,申诉专员公署,廉政公署,审计署,中央政策组(策略发展委员会秘书处),行政长官办公室 

政务司司长 

政务司司长办公室(行政署>(礼宾处,政府档案处,前任行政长官办公室),效率促进组(1823电话中心),政策及项目统筹处) 

公务员事务局:公务及司法人员薪俸及服务条件咨询委员会联合秘书处

政制及内地事务局:选举事务处,香港特别行政区政府驻北京办事处,香港经济贸易办事处(内地),香港经济贸易文化办事处

教育局(公益少年团):大学教育资助委员会秘书处,学生资助办事处

环境局(可持续发展科):环境保护署

食物及卫生局:渔农自然护理署,卫生署(卫生防护中心,卫生署控烟办公室),食物环境卫生署(食物安全中心),政府化验所

民政事务局:民政事务总署,政府新闻处,法律援助署(法定代表律师办事处),康乐及文化事务署(古物古迹办事处,香港管弦乐团)

劳工及福利局:劳工处,社会福利署(创业轩)

保安局(禁毒处):医疗辅助队,民众安全服务队,惩教署,香港海关,香港消防处,政府飞行服务队,香港警务处(香港辅助警察队),入境事务处,截取通讯及监察事务专员秘书处

运输及房屋局:民航处,路政署,房屋署,海事处,运输署 

财政司司长 

财政司司长办公室(经济分析及方便营商处),香港金融管理局 

商务及经济发展局(工商及旅游科>旅游事务署>旅行代理商注册处,通讯及科技科,政府资讯科技总监办公室):香港天文台,创新科技署,知识产权署,投资推广署,通讯事务管理局办公室(电影、报刊及物品管理办事处),邮政署,香港电台,工业贸易署,香港经济贸易办事处(海外)

发展局:建筑署,屋宇署,土木工程拓展署,渠务署,机电工程署,地政总署,土地注册处,规划署,水务署

财经事务及库务局(财经事务科>(内幕交易审裁处,证券及期货事务上诉审裁处),库务科):政府统计处,公司注册处,政府物流服务署,政府产业署,税务局(税务上诉委员会),保险业监理处,破产管理署,差饷物业估价署,库务署 

律政司司长 

律政司 

立法会 

立法会的主要职能是制定、修改和废除法律;审核及通过财政预算、税收和公共开支;以及对政府的工作提出质询。立法会亦获授权同意终审法院法官和高等法院首席法官的任免,并有权弹劾行政长官。香港第五届立法会由70位议员组成,其中35位议员经分区直接选举产生,其余35位议员经功能团体选举产生。第五届立法会的选举于2012年9月9日擧行。根据《基本法》及《立法会条例》(第542章),第五届立法会的任期由2012年10月1日开始,为期4年。立法会主席由立法会议员互选1人出任。 

廉政公署 

廉政公署在1974年2月正式成立,以执法、预防及教育三管齐下的方式打击贪污。成立前由香港警察队反贪污部负责相关事项。廉政公署的调查对象初期限为公务员,继而扩展至公共事业机构,进而包括所有私人机构。廉署成立后第一个重要的任务,就是要把葛柏逮捕返港。1975年初,廉署成功将葛柏由英国引渡回港受审。结果,葛柏被控串谋贪污及受贿,罪名成立,判处入狱四年。葛柏案件充份反映廉署打击贪污的决心,在香港掀起了一场静默的革命。 

  对外事务 

根据《香港特别行政区基本法》,一切的外交事务均由中央人民政府负责。中央人民政府授权香港特别行政区自行处理有关的对外事务。香港可在经济、贸易、金融、航运、通讯、旅游、文化、体育等领域以“中国香港”(HongKong,China)的名义,单独地同世界各国、各地区及有关国际组织保持和发展关系,签订和履行有关协议。香港参与的国际组织包括有世界贸易组织、亚洲太平洋经济合作组织、亚洲开发银行、国际结算银行、国际奥林匹克委员会等共14个。 

  政治策略 

一国两制 

一国两制是中华人民共和国中央人民政府在香港的基本方针。香港拥有自己的区旗和区徽,同时也拥有与中国内地有别的社会形态和经济模式,香港发行自己的货币和邮票,在国际体育比赛上,香港以“中国香港”的名义参赛。 

行政长官普选 

香港特区行政长官梁振英2014年7月15日向全国人大常委会提交《关于香港特别行政区2017年行政长官及2016年立法会产生办法是否需要修改的报告》,这标志着香港政制发展“五步曲”迈出了第一步,也标志着香港踏出迈向2017年普选行政长官的第一步。报告指出,2017年行政长官产生办法有需要修改,以实现普选目标;而2016年立法会产生办法毋须对《基本法》附件二作修改。行政长官提请全国人大常委会作出决定。行政长官同时向全国人大常委会呈交香港“政改咨询专责小组”的《2017年行政长官及2016年立法会产生办法公众咨询报告》及全部附录。2014年8月31日,十二届全国人大常委会第十次会议在北京人民大会堂闭幕。会议以170票赞成,全票表决通过全国人大常委会关于香港特别行政区行政长官普选问题和2016年立法会产生办法的决定。 

中国反对外部势力干涉香港 

中国人大外事委员会于2014年9月初给英国下议院外交事务委员会发了一封“措辞强硬”的信,敦促英方取消调查,并警告说这会打乱香港的政治改革。信中严厉指出,英方的调查“是对中国内部事务的干涉”,“极为不当”,这样的调查“向外部世界发出错误的信号”,中国“不会容忍来自英国和任何其他外部势力直接或间接的干涉”。并警告这样的调查将对两国关系造成负面冲击。中国驻英国大使刘晓明也对英国议员施加压力要他们放弃调查。 

2014年10月1日,中国外交部长王毅访美期间,在美国白宫、国务院与美方领导人会谈会晤时,明确阐述了中方对有关香港事态的立场。王毅强调,香港事务完全是中国的内政,外部势力无权干涉,都应尊重中国的主权,这也是国际关系的基本准则。香港事态的核心是一些人员在最繁华的街区蓄意非法集会,严重干扰社会秩序。任何国家、任何社会都不会允许这种无视法制、损害公共利益的非法行为。美国的城市如此,中国的香港也如此。要求美方谨言慎行,恪守不干涉中国内政的承诺,不向外部发出错误的信号。相信香港特区政府完全有能力依法处理好当前的事态。 

  区旗区徽 

香港特别行政区区旗 

香港特别行政区区旗以红色作底色,红白两色象征一国两制,中央有一朵五星花蕊的白色洋紫荆花图案,洋紫荆是香港的象征,盛放的洋紫荆象征着香港的繁荣,红色的背景象征着香港。[4] 

香港特别行政区区徽 

香港特别行政区区徽呈圆形,除周围写有“中华人民共和国香港特别行政区”和“HONGKONG”的标准字样外,中间也是红底白色五星紫荆花蕊图案,其寓意与区旗相同。 

  勋奖制度 

通用荣誉 

大紫荆勋章,金紫荆星章,银紫荆星章,铜紫荆星章,荣誉勋章,行政长官社区服务奖状,行政长官公共服务奖状 

英勇荣誉 

金英勇勋章,银英勇勋章,铜英勇勋章 

部队荣誉 

卓越奖章,荣誉奖章,长期服务奖章 

长期服务奖章第一加叙勋扣,颁授予品格及行为良好,服务满25年,期间表现良好的各部队人员。 

长期服务奖章第二加叙勋扣,颁授予品格及行为良好,服务满30年,期间表现良好的各部队人员。 

长期服务奖章第三加叙勋扣,颁授予品格及行为良好,服务满33年,期间表现良好的各部队人员。 

经济 

综述 

发展历史 

在香港经济发展的历史中,经历了两次经济转型。1950年以前香港经济主要以转口贸易为主。从50年代起香港开始工业化,到1970年,工业出口占总出口的81%,标志著香港已从单纯的转口港转变为工业化城市,实现了香港经济的第一次转型。20世纪70年代初,香港推行经济多元化方针,香港金融、房地产、贸易、旅游业迅速发展,特别是从80年代始,内地因素成为推动香港经济发展的最主要的外部因素,香港的制造业大部分转移到内地,各类服务业得到全面高速发展,实现了从制造业转向服务业的第二次经济转型。 

经济结构 

香港经济以服务业为主,与服务贸易有关的主要行业包括旅游和旅游业、与贸易相关的服务、运输服务、金融和银行服务及专业服务。 截至2005年,香港有85.3%的人从事服务行业,其中从事批发、零售、进口与出口贸易、饮食及酒店业的占34.4%;运输、仓库及通讯业10.5%;金融、保险、地产及商用服务业占15%;社区、社会及个人服务业占26%;从事制造业的只占5.3%。农业方面,香港主要出产少量的蔬菜、花卉、水果和水稻,饲养猪、牛、家禽及淡水鱼,日常需要的农副产品近半数需中国内地供应。 

经济数据 

本地生产总值在2014年第4季较上年同期实质上升2.2%,而2014年第3季的升幅为2.7%。2014年全年与2013年比较,本地生产总值实质上升2.3%。 

经季节性调整而作相连季度比较的本地生产总值,在2014年第4季较第3季实质上升0.4%。 

按本地生产总值各个主要组成部分分析,私人消费开支继2014年第3季实质上升4.1%后,在第4季继续增长,与上年同期比较实质上升3.8%。2014年全年与2013年比较,私人消费开支实质上升2.7%。 

按国民经济核算定义计算的政府消费开支,在2014年第4季与上年同期比较实质上升3.3%,而第3季的升幅为3.7%。2014年全年与2013年比较,政府消费开支实质上升3.1%。 

本地固定资本形成总额,在2014年第4季与上年同期比较实质上升4.0 %,而第3季则下跌3.3%。2014年全年与2013年比较,本地固定资本形成总额实质下跌0.3%。 

本地固定资本形成总额中,投放在机器、设备及知识产权产品的开支在2014年第4季与上年同期比较实质上升1.2%,而第3季则显着下跌11.9%。 

另一方面,本地固定资本形成总额内的楼宇及建造开支在2014年第4季较上年同期实质上升7.1%,而第3季的升幅为5.0%。在这类别内,私营部门的楼宇及建造开支在2014年第4季实质上升2.9%,而公营部门的相应开支则上升14.0%。 

同期,货品出口总额(包括转口及本地产品出口)较上年同期实质上升0.6%,而2014年第3季的升幅为1.0%。货品进口在2014年第4季实质上升1.2%,而第3季的升幅为0.5%。2014年全年与2013年比较,货品出口总额及货品进口均录得1.0%的实质升幅。 

服务输出在2014年第4季较上年同期实质下跌0.7%,而第3季则上升0.9%。服务输入在2014年第4季实质上升1.3%,而第3季的升幅为2.1%。2014年全年与2013年比较,服务输出及服务输入分别录得0.5%及1.9%的实质升幅。 

用作概括量度整体通货膨胀的本地生产总值内含平减物价指数,在2014年第4季较上年同期上升2.4%,而第3季的升幅为2.8%。2014年全年与2013年比较,本地生产总值内含平减物价指数上升3.0%。 

经纳入最新资料由后,2012年全年本地生产总值的按年实质升幅由1.5%上调至1.7%,而2013年全年的实质升幅则维持在2.9%。至于2014年,第1、第2及第3季的本地生产总值按年实质升幅亦维持不变,分别为2.6%、1.8%及2.7%。 

香港是一个奉行自由市场的资本主义经济体系,其经济的重点在于政府施行的自由放任政策。美国传统基金会1995年起、以及加拿大费沙尔学会1996年起发表的自由经济体系报告,一直将香港评定为全球第一位。 

2010年3月发表的全球金融中心指数第七次评分,香港位居第三名,仅次于伦敦与纽约。于2011年,于世界经济论坛的《金融稳定指数发展报告》中,香港排名亦是首位。并且连续第18年获得评级为全球最自由经济体系,经济自由度指数排名第一。 

香港是全球第十一大贸易经济体系、第六大外汇市场及第十五大银行中心。香港也是成衣、钟表、玩具、游戏、电子和某些轻工业产品的主要出口地,出口总值位列全球高位。 

  金融 

截至2014年,香港金融服务业从业人数达23万,占就业人口6.1%,对香港生产总值直接贡献16%。此外,金融业间接创造了10万个职位,也间接对本地GDP贡献6%。单是金融服务业所产生的税收,已经高达400亿元,从业员的人均生产总值,是整体经济平均值的2.5倍。 

从事金融业的人士,大多为学历高人士,具大专或以上学历的从业员所占比例达67%,相对高于整体经济的35%。另外,38%的从业员属经理及专业人员,人数是所有行业合计的2倍。由此可见,金融服务业肩负带动香港发展成为知识型经济体的重任。 

货币 

香港的货币是港元(HK$)。港元的纸币绝大部分是在香港金融管理局监管下由三家发钞银行发行的。三家发钞行包括汇丰银行、渣打银行和中国银行香港分行,另有少部分十元钞票由香港金融管理局自行发行。香港流通的钞票的新净程度一向非常高,残破的旧钞回流后会被发钞银行收取和销毁。 

外汇 

香港的外汇市场发展完善,买卖活跃,在全球外汇市场中占不可或缺的地位。由于香港与海外其他外汇市场均有联系,因此香港可全日24小时与世界各地进行外汇买卖。根据国际结算银行在2004年进行的每三年一度全球调查,香港外汇市场的成交额在世界排行第六位。到2012年8月底,香港外汇储备为2912亿美元。 

黄金 

香港的黄金市场是全球第三大黄金市场,其黄金交易所叫香港金银业贸易场,成立于1910年。 

股债 

香港的证券交易于19世纪香港开埠初期已出现,但到1 891年香港经纪协会成立,香港始有正式的证券交易市场。1914年,该会易名为香港经纪商会。1921年,香港股份商会注册成立,属香港第二间交易所。第二次世界大战结束后,两所于1947年合并,成为香港证券交易所。2014年上半年香港新股市场总集资额超过800亿港元,全球排名第四。 

沪港通 

2014年年4月国家总理李克强于博鳌论坛宣布试点沪港股市互联互通机制,随后中央和香港证监会联合声明披露,试点计划需时6个月准备。 香港交易所2014年11月10日发出公告,香港证监会与中国证监会共同宣布已批准沪港通于2014 年11月17日啔动。 

  旅游 

香港旅游景点众多,截至2014年5月,来港旅客人数逾2403万,较之2013年,同比增长13.6%。其中,5月来港旅客人数约为459万,同比增长10.8%。2014年前5个月内地依然是香港最大旅游客源地,旅客人次达1843万,同比增长17.6%,占来港旅客总人数的76.7%。台湾、韩国分列二三位。 

截至2014年5月,内地来港旅客为345万人次,较之2013年,同比增长13.1%;台湾来港旅客为16万人次,同比增长11.8%;美国来港旅客为9.6万人次,同比增长6.8%。 

2014年上半年,香港旅游业印花收入为1161万港元,较之2013年,同比增长0.8%;6月,印花收入为234万港元,同比增长7.9%。 

  外贸 

香港货物出口(包括转口和港产品出口)在2013年第四季按年实质上升3.1%后,在2014年第一季微跌0.3%。经季节性调整后按季比较,货物出口在第一季下跌4.9%。转口是香港整体货物出口的主要部分,占出口货值总额的98.4%, 在2014年第一季实质微跌 0.4%, 上一季则增长3.3%。港产品出口占 体货物出口其余的 1.6%。香港政府在2014年7月正式与东盟就缔结自贸协定展开谈判,并就自贸协定谈判咨询公众,以供港府与东盟谈判时参考。香港已经分别与内地、新西兰、欧洲自由贸易联盟国家(包括冰岛、列支敦士登、挪威和瑞士)、智利等签订了4份自贸协定,而香港与东盟于2013年4月同意寻求缔结自贸协定。 

截至2014年7月,中国内地与香港在货物贸易方面已经全面实现自由化;服务贸易方面,优惠措施达到世贸组织160项分类中的149项,占93.1%。2013年,香港与内地的贸易额38913亿港元,比1997年增长2.49倍,占香港对外贸易总额的51.1%。同时,香港是内地最重要的贸易伙伴和主要出口市场之一。香港还是内地最大的境外融资中心。截至2013年底,在香港上市的内地企业797家,占香港上市公司总数的48.5%;在香港上市的内地企业总市值13.7万亿港元,占香港股市总市值的56.9%。此外,内地与香港还互为外来直接投资的最大来源地。截至2013年底,内地对香港直接投资超过3588亿美元,占内地对外直接投资总额的近60%;内地累计批准港商投资项目近36万个,实际使用港资累计6656.7亿美元,占内地累计吸收境外投资的47.7%。 

社会 

城市建筑 

香港城市以现代建筑为主,大量摩天大楼分布维多利亚港两岸,高度逾90米的建筑超过3000座。全球最高100栋住宅大楼中,最少一半位于香港。香港摩天大楼数目居世界首位。香港的建筑中包括有由美籍华裔建筑师贝聿铭设计的中银大厦,以及由建筑师诺曼·福斯特设计的汇丰银行总行大厦,香港国际机场的建筑设计也出自其手笔。 

  教育事业 

教育政策 

教育是香港的公共开支中最大的项目之一,预算开支约占经常公共开支总额的五分之一。政府设有学生资助计划,确保学生不会因经济问题而失去受教育的机会。香港的教育制度大致分为以下几部分: 

免费学前教育:透过私立的幼儿园和幼稚园,为学前儿童提供机会学习与群体相处。 

十二年免费教育:在全港设立官立或津贴资助中、小学、学龄前儿童为全港适龄学童提供六年制小学及三年制初中课程。 

高中及预科课程:设立两年制高中(中四、中五),为学生提供工作前最基本的教育;设立两年制预科课程(中六、中七),作为学生报考大学前的课程准备。 

2007年9月开始,香港推行新的“三三四”学制,即初中三年,高中三年,大学四年,一改以往英式大学学制(三年)的传统而推行大学四年制的制度。 

2014年,香港特区政府教育局表示,愿意配合内地城市政府在当地推行港人子弟学校项目,香港教育局会提供支援,包括为学校教师介绍香港课程及教育局最新制作的课程资源套等。但不会提供资助,因为资助向来只限于香港境内学校。 

教育机构 

香港的高等教育包括法定大学,法定学院,注册专上学院,职业训练局院校和一般院校。 

法定大学是指经香港特别行政区行政长官会同行政会议同意及通过,再经立法会三读通过相关法例,成为一间受独立法例规管的法定大学。直至现时为止,香港有十所法定大学,分别是香港大学、香港中文大学、香港科技大学、香港浸会大学、香港理工大学、香港城市大学、岭南大学、香港教育学院、香港公开大学以及香港树仁大学。 

国际高等教育研究机构QS公布2012亚洲大学排行榜,香港科技大学名列亚洲第一,香港大学紧随新加坡国立大学后位列第三,韩国首尔国立大学名列第四,香港中文大学名列第五,令香港高校在亚洲大学五强中荣获三席。 

  娱乐传媒 

流行歌曲 

粤语歌是香港早年普及的大众娱乐,1920年代是粤曲的黄金时代,也是香港市民最普遍的娱乐,这时期香港的流行文化与广州一衣带水,并未形成独特的香港文化。1950年代之后,香港汲取上海普及文化,加上欧美多年影响,自二十世纪70年代起,许冠杰创造的香港口语演绎法,带动的中文歌潮流,对“粤语流行曲”的推行和发展起到了决定性作用。 

20世纪80年代不仅是香港粤语流行曲百花齐放的日子,也是香港乐坛的全盛时期。当时香港的流行曲引领亚洲中文歌曲潮流,大陆部分地方和台湾地区的居民虽然不懂粤语,也爱听粤语流行曲。许冠杰,顾家辉,黄沾等积极参与歌曲创作,Beyond的成员黄家驹坚持原创音乐极力推动本土音乐,但大体上当时的原创歌仍不多,绝大部份的粤语流行曲是由外地创作歌曲配上中文歌词改编成,而大部份的改编歌是日本人作曲的。 

1980年代的徐小凤、谭咏麟、张国荣、梅艳芳雄霸香港乐坛,这几位歌手在所有华人地区都有歌迷,更积极参演电影,是票房保证,声色艺俱全。80年代尾至1990年代初红极一时的歌手或乐队还有Beyond、罗文、林子祥、王杰、梅艳芳、徐小凤、陈百强、叶倩文、林忆莲、陈慧娴、关淑怡、李克勤、达明一派、草蜢乐队、王菲和四大天王张学友、刘德华、黎明和郭富城等,这些歌手/组合都在华语乐坛大放异彩。2000年代,谢霆锋,古巨基,陈奕迅,Twins等歌手/组合深深影响了中国内地的流行文化。 

香港电影 

香港电影始于1913年的首部香港电影《庄子试妻》。二次大战后,大批内地电影人才及资金南下,香港先后成立多家电影公司,令粤语片在1950年代异常繁荣。当中1949年开创的《黄飞鸿》系列电影,连拍60多部,成为世界史上最长寿的系列电影。有一段时期,东亚各国政府一度只容许香港电影进口,令香港享有“东方好莱坞”之称:楚原、周润发、赵雅芝、张国荣、李小龙、王家卫、吴宇森、徐克、许鞍华、陈果、杨紫琼、李连杰、成龙、张曼玉、刘德华、梁朝伟、谢霆锋、郑少秋、周星驰在国际上均享负盛名。每年3至4月间举行的香港国际电影节及香港电影金像奖,是香港电影界每年一度的盛事。 

影视业的发展 

20世纪80年代是香港电影的全盛时期,高峰期港产片年产达三百部电影,超越当时的电影产量曾经全球第一的印度。自1990年代中后期,随着VCD,DVD等科技的发展和普及,香港电影事业开始走向下坡,2004年只拍摄了60部电影。 

香港电影奖项 

香港电影金像奖,香港电影评论学会大奖,亚洲电影大奖。 

香港媒体 

商业电视台:无线电视(包括无线收费电视),亚洲电视,有线电视、now宽带电视、香港宽带bbTV,卫星电视,凤凰卫视。 

商业电台:香港电台,香港商业电台。 

纸上传媒:截至2013年年初,香港注册的报章有22份中文日报、13份英文日报、7份中英文双语日报和5份日语报章。中文报章中,有17份以报道香港和世界新闻为主。 

  社会治安 

治安状况 

香港大学于2011年进行的公众意见调查结果显示,分别95%和76%的受访者认为香港的日间和夜间环境是安全的;以美国为基地的世界正义工程于同年发表的法治指数将香港的公共秩序和安全在全球66个国家或地区中排列首位。 

香港警察 

香港警察是香港的纪律部队之一。香港警队是一支拥有(截至2014年06月30日)28619名纪律人员及 4590名文职人员的队伍。香港警察主管部门为香港警务处。 

香港PTU全称PoliceTacticalUnit,简称机动部队,俗称蓝帽子,成立于1958年,隶属于香港警务处行动处行动部警察总区行动部,是准军事化的防暴警察。1968年,警察训练分遣队改变组织,并且更改名称为警察机动部队。警察机动部队成为半军事化部队后,高层认为其制服有须改变,经警务处处长的同意,于1969年所有人员改戴蓝色的贝雷帽、系上束脚带及穿上军靴,故部队有蓝帽子的俗称。香港PTU的操作模式为定期抽调不同警务部门的警察,待完成PTU任务后解散,队员再分往各个警务部门。在PTU,警察会接受体能、防暴、战术等多种训练。 

交通 

市内交通 

香港交通概述轨道交通 

港铁(Mass Transit Railway,MTR )为香港市区内最主要的公共交通工具,分九条路线(地铁公司六条,前九广铁路公司三条),互相联系港岛、九龙、新界的荃湾、东涌、将军澳、上水、马鞍山、元朗、屯门等地。每天清晨6时左右开始行走直至午夜,每隔数分钟即有一班。车费由4元(两个站)至51元(罗湖至香港迪士尼)。 

公共汽车 

巴士(公共汽车)多家公司经营:新巴,行走部分港岛路线;九巴,行走全九龙及新界;城巴,行走部分港岛路线(以上三家公司均有过海隧道或机场路线);大屿山巴士,则只行走该岛仅有的十多条路线以及往来深圳湾口岸的两条线路;龙运,为九巴下属公司,经营新界与机场之间的巴士服务。市区票价每程由两元多起。公共小(型)巴(士)分为绿色车身(专线)和红色车身两种,收费与巴士相若。 

轻便铁路(轻铁) 

行走新界屯门与元朗之间,另有接驳巴士往较僻地方。 

电车 

只在港岛市区(北面)行走,收费最廉(现价3元),但速度较慢,如作短程乘搭或市区观光,最为惬意。 

渡轮 

天星小轮、新世界第一渡轮、油麻地小轮公司、港九小轮公司等。 

  联外交通 

公路 

港珠澳大桥:全长55公里的港珠澳大桥是在建的世界最长的跨海大桥,该桥主体工程包括桥、岛和总长5664米的海底沉管隧道,其中海底沉管隧道由33节巨型沉管对接而成,先后穿越伶仃航道和龙鼓西航道。港珠澳大桥建成后,从香港到珠江西岸的车程将从三小时缩短至半小时。[6] 

航空 

香港国际机场(旧啔德国际机场已于1998年关闭,并改建为啔德邮轮码头) 

铁路 

香港红磡站:京九铁路 

香港西九龙总站:广深港高铁 

水运 

九龙及香港岛之间的维多利亚港,则因港阔水深、四面抱拥,有利船只航行,是世界三大天然良港之一。深圳河是香港和中国内地之间的边界线,使香港和中国内地之间出现了陆地交接点。 

历史文化 

香港名称来历 

说法一:香港的得名与香料有关。宋元时期,香港在行政上隶属广东东莞。从明朝开始,香港岛南部的一个小港湾,为转运南粤香料的集散港,因转运产在广东东莞的香料而出了名,被人们称为“香港”。据说那时香港转运的香料,质量上乘,被称为“海南珍奇”,香港当地许多人也以种香料为业,香港与其种植的香料一起,名声大噪,也就逐渐为远近所认可。不久这种香料被列为进贡皇帝的贡品,并造就了当时鼎盛的制香、运香业。可后来,村里人不肯种植了,香料的种植和转运也就逐渐消失,但香港这名称却保留了下来。 

说法二:香港是一个天然的港湾,附近有溪水甘香可口,海上往来的水手,经常到这里来取水饮用,久而久之,甘香的溪水出了名,这条小溪,也就被称为“香江”,而香江入海冲积成的小港湾,也就开始被称为“香港”。有一批英国人登上香港岛时就是从这个港湾上岸的,所以他们也就用“香港”这个词来命名整个岛屿。直到今天,“香江”仍然是香港的别称。 

尽管有不同的说法,但可以大致肯定的是,香港这地名最早出现在明朝,它最初是指今天香港岛上的一个小港湾、小村落,后来才扩大为对整个岛屿(香港岛)的称呼,最后,到了19世纪初,才成了被英国殖民主义者占领的整个地区的统称。 

香港的英文名称,是照广州语音,原译作HeungKong,香港有很多水上居民读“香”为“康”,所以英文名称也就随着改拼为HongKong。 

语言文字 

香港的法定语言(不称作“官方语言”)是中文和英文,而政府的语文政策是“两文三语”,即书面上使用中文和英文、口语上使用粤语(俗称广州话)、普通话和英语。 香港华裔人口中主要使用广东话,而非华裔人口则多以英语作交际语。香港大部分居民都并非本地原居民,从中国内地、以至世界各地迁居的人,都会把自己故乡的语言带到香港。由于中国内地推行简化字的时候,香港还是英国的殖民地,因此香港最普遍使用的汉字书体是繁体中文。截至2013年7月,按惯用语言划分的人口比例:汉语95.6%(广东话:89.2%、普通话:0.9%、其他汉语方言:5.5%)、英语:3.2%、其他语言:1.2%。 

宗教 

香港世界各大宗教在香港几乎都有人信奉。华人主要信仰佛教、道教。香港寺院共有360多间,公共庙宇有40座,天后庙宇24座,1841年已设罗马天主教香港特别行政区主教传教区。1991年,香港天主教徒约有25.8万人。天主教会在香港办有学校、医院和社会服务中心。基督教1841年传入香港,现已有50多个宗派,信徒28.5万人。它在香港也兴办学校、医院和社会服务中心等机构。其他宗教还有:伊斯兰教教徒约5万人,其中半数以上是华人,印度教教徒约1.2万人;还有少数锡克教和犹太教徒。 

宗教自由是香港居民享有的基本权利之一,受《基本法》和有关法例保障。香港人信奉不同的宗教。佛教、道教、孔教、基督教、天主教、回教、印度教、锡克教和犹太教,都拥有不少信众。很多主要宗教团体除了弘扬教义之外,还兴办学校和提供卫生福利服务。 

公众假日 

香港的公众假日融合了东西文化的特色,全年共17天,分别是:元旦日,农历新年(3天),清明节,复活节(三天),五月一日劳动节,农历四月初八佛诞,农历五月初五端午节,七月一日特区成立纪念日,中秋节翌日,十月一日国庆节,重阳节,圣诞节(两天)。香港长期以来把具有中华文化特色的传统节日列为假日,也深深影响了内地,中国内地于2009年起把部分中国特色节日列为国家统一的法定假日。 

博彩娱乐 

1867年(清朝同治六年)至1871年的四年,香港 曾经容许合法赌场,当时有合法赌场12家,1871年,基于内外压力和社会问题,香港禁止赌场赌博,用四年之间收取的赌饷和赌场公益慈善金创建了香港首家华人医院,即东华医院。 

赛马与赛马博彩(赌马)是很多香港市民参与的娱乐。每年由9月开始至翌年6月为止的一个马季内,共六十多天的赛马。日赛多于星期六及日在沙田举行,夜赛则多于星期三晚在跑马地进行,观众可购票入场观看及投注。赛马日有火车直达沙田马场。香港赛马会在各区设有一百多间投注站,除赌马外,六合彩和2004年开始的足球博彩也由香港赛马会经营。 

盛事之都 

香港每年都主办各种类型文化、康乐、体育活动,较大型的活动包括香港艺术节、香港国际电影节、国际综艺合家欢、香港国际七人榄球赛、六人木球赛和国际赛马。香港运动员也参与过多个大型国际运动会,如亚运会、东亚运动会等。香港在2009年12月主办了第五届东亚运动会。[7] 

香港中环兰桂坊、“苏豪”区、湾仔骆克道一带、铜锣湾和尖沙咀(弥敦道、亚士厘道、诺士佛台、北京道),都有很多酒吧、卡拉OK场所、夜总会和酒廊,都是居民和游客游览光顾的场所。 

美食 

香港汇聚了世界各地的美食,香港旺角、铜锣湾、尖沙咀东部和九龙城等地有些街道尽是食肆。充满亚洲风味的餐馆遍布香港,辛辣的泰国汤、香浓的印度咖喱、韩国烧烤、越南沙律卷、日本寿司等等特色美食。香港的中国菜餐馆,提供中国各地的特色佳肴,广东菜餐馆尤其多,其他地道菜包括潮州菜、湖南菜、四川菜、北京菜、上海菜等,还有讲究素淡的素菜。还有以传统的广式点心作早餐的饮茶。[8] 

香港传统本地菜以广州菜为主,盆菜则是新界原居民在节日时的传统菜。由于香港临近海洋,因此海鲜也是常见的菜色,亦发展出如避风塘炒蟹的避风塘菜色。 

香港饮食也深受外来饮食文化影响。中环苏豪区、湾仔及尖沙咀酒吧林立,慕尼黑啤酒节由1991年起每年于尖沙咀广东道举行。快餐方面,美式快餐主要由麦当劳及肯德基经营,而香港也发展出自己的港式快餐,当中以大家乐、大快活及美心快餐为代表。 

香港是流行于民间的传统食品一直扎根香港,如年糕、粽子、鱼蛋、蛋挞、小桃酥、杏仁饼、盲公饼、鸡仔饼、小椰堆、花生饼、芝麻饼、相思酥、棋子饼、炒米饼、格子饼、花生糖、袋仔面、鸡蛋仔、花生豆、南乳香酥角等等。 

风景名胜 

香港有传统的祖先宗祠、新界氏族围村,以至坐落闹市的庙宇。游客可以参加由香港旅游发展局主办的“古今建筑漫游”。[9] 

主要景点 

     地区 

     景点

港岛区 

中环 

中环、立法会大楼、皇后像广场、和平纪念碑、香港礼宾府、中环都爹利街石阶及煤气(瓦斯)路灯、兰桂坊 

湾仔 

香港会议展览中心、金紫荆广场、跑马地(快活穀)、香港赛马博物馆 

南区 

浅水湾、香港海洋公园、赤柱、赤柱大街、赤柱新街及赤柱市场、美利楼 

太平山/山顶 

山顶、山顶缆车、凌霄阁、杜莎夫人蜡像馆、香港太平山信不信由你奇趣馆、超动感影院、山顶广场 

九龙区 

尖沙咀 

星光大道、星光大道表扬名单、维港夜景幻彩咏香江、

尖沙咀前九广铁路钟楼、香港文化中心、香港太空馆、

香港艺术馆、九龙清真寺、尖沙咀区购物热点、尖沙咀弥敦道、海港城、柏丽购物大道、加连威老道 

旺角 

女人街、金鱼街、园圃街雀鸟花园、旺角弥敦道、花园街、运动街波鞋街、西洋菜街 

黄大仙/钻石山 

黄大仙祠 

新界及离岛区 

大屿山 

宝莲禅寺、天坛大佛、香港宝鼎、斋堂及茶园、昂坪360缆车、昂坪市集、香港迪士尼乐园、迪欣湖活动中心 

青衣/马湾 

青马大桥、青屿干线访客中心及观景台 

西贡 

西贡海鲜街 

元朗 

香港湿地公园 

宗教文化景点 

香港迪士尼乐园香港岛上的文武庙、铜锣湾天后庙、圣约翰大教堂;九龙的黄大仙祠墓、侯王庙、慈云山观音庙、九龙清真寺;沙田的万佛寺、车公庙、蓬瀛仙馆、半园春、道风山基督教堂;荃湾的竹林禅院、东普陀、荃湾天后庙;龙门的青山寺、青松观、妙法寺;元朗的灵渡寺、云浮仙观;西贡的佛堂天后庙、蚝涌车公庙以及大屿山宝莲寺、长洲北帝庙、坪州天后庙等。 

民俗文化景点 

九龙的九龙城寨、宋城、宋王台、李郑屋古墓;屯门的宋帝岩、红楼、沙田的曾大屋、五国六村;荃湾的三栋屋、海坎村屋;元朗新田大夫第、锦田吉庆围、水头村古迹、聚星楼、厦村邓氏宗祠;西贡上窑民俗博物馆等;港岛炮台及大屿山东涌炮台、东龙岛佛堂等旧炮台。 

博物展览馆 

     康乐及文化事务署 

香港岛

香港海防博物馆,香港视觉艺术中心,孙中山纪念馆,茶具文物馆,罗屋民俗馆,葛量洪号灭火轮展览馆,香港电影资料馆

九龙

香港历史博物馆,李郑屋汉墓博物馆,香港太空馆,香港文物探知馆,香港科学馆,香港艺术馆,M+博物馆

新界

三栋屋博物馆,上窑民俗文物馆,香港文化博物馆,香港铁路博物馆,屏山邓族文物馆暨文物径访客中心 

     其他政府部门及公营机构 

机场核心计划展览中心,展城馆,香港历史档案馆,香港惩教博物馆,警队博物馆,卫生教育展览及资料中心,青屿干线访客中心及观景台,入境处博物馆,金管局资讯中心,机电工程署展览馆,香港赛马会药物资讯天地,香港房屋委员会展览中心,狮子会自然教育中心,邮展廊,市区更新探知馆,知识产权执法工作展览馆,室内空气质素资讯中心,选举资讯中心,廉政公署展览厅 

     教育及非牟利机构 

东华三院文物馆,保良局历史博物馆,香港大学美术博物馆,香港大学许士芬地质博物馆,香港中文大学文物馆,香港海事博物馆,香港赛马博物馆,香港医学博物馆,童军文物廊,香港浸会大学孔宪绍博士伉俪中医药博物馆,法国巴黎银行伯大尼博物馆,西贡文物馆,香港教育博物馆(香港教育学院),圣士提反书院文物馆 

     私营及其他 

人类民俗馆,大澳文化工作室,稻乡饮食文化博物馆,古董电扇博物馆,山顶缆车历史珍藏馆,交易所展览馆,航空探知馆,史前故事馆,赛马会鲤鱼门创意馆,蓝屋民间生活馆,气候变化博物馆,博物馆中央文物贮藏大楼 

     已经停办 

大会堂博物院,徐氏艺术馆,电讯堡,市政局大楼展览中心,德华展览厅,中华白海豚资源中心,香港2009东亚运动会展览廊,牛头角上邨文物展览区 

公园/游乐园 

     香港岛 

卑路乍湾公园,香港佐治五世纪念公园,中山纪念公园,中西区海滨长廊,荷李活道公园,卜公花园,香港动植物公园,香港公园,皇后像广场,遮打花园,夏悫花园,添马公园,湾仔临时海滨花园,湾仔公园,维多利亚公园,赛西湖公园,鲗鱼涌公园,柴湾公园,山顶公园,瀑布湾公园,香港仔海滨公园,鸭脷洲风之塔公园,赤柱马坑公园 

     九龙 

九龙公园,摩士公园(含黄大仙文化公园),狮子山公园,九龙仔公园,市政局百周年纪念花园,尖沙咀海滨花园,梳士巴利花园,西九龙海滨长廊,九龙佐治五世纪念公园,南昌公园,通州街公园,樱桃街公园,深水埗公园,歌和老街公园,石硖尾公园,花墟公园,荔枝角公园(含岭南之风),高山道公园,和黄公园,世运公园,海心公园,牛池湾公园,坪石游乐场,斧山公园(含南莲园池),凤德公园,佐敦穀游乐场,佐敦穀公园,秀茂坪纪念公园,贾炳达道公园,乐富公园,联合道公园,乐群街公园,丽港公园,园圃街雀鸟花园,汉花园,讯号山公园,宋王台花园,九龙寨城公园,土瓜湾游乐场,彩虹道游乐场,啔德邮轮码头公园,啔德跑道公园,都会公园,晒草湾游乐场,马仔坑游乐场,蓝田公园,彩荣路公园,彩禧路公园,骏业街游乐场,观塘海滨花园,红磡海滨花园,大环山公园,蒲岗村道公园,奥运公园,睦邻街游乐场 

     新界东 

大埔海滨公园,日出公园,北区公园,安乐门街游乐场,安福街游乐场,彭福公园,沙田公园,城市艺坊,显田游乐场,马鞍山公园,马鞍山游乐场,常宁游乐场,将军澳市镇公园,将军澳南海滨长廊,唐明街公园,坑口文曲里公园,坑口花园,宝翠公园,宝康公园,福民花园,圆洲角公园,元洲仔公园,完善公园,梅树坑游乐场,粉岭康乐公园,粉岭游乐场,小沥源路游乐场,大埔旧墟游乐场,白石角海滨长廊,马鞍山海滨长廊,保荣路游乐场,博雅山庄,香港天文公园,船舶公园 

     新界西 

天水围公园,天秀路公园,屯门公园,元朗公园,香港湿地公园,蝴蝶湾公园,荃湾公园,荃湾海滨公园,青衣公园,青衣海滨公园,青衣东北公园,城门穀公园,葵涌公园,中葵涌公园,石荫梨木道公园,西楼角花园,赛马会德华公园,杨小坑锦簇花园,天河路游乐场,湖山游乐场,皇珠路游乐场,海皇路游乐场,青善游乐场,屯门河畔公园,湖山河畔公园,中山公园,历奇公园,老鼠洲儿童游乐场,荃景围游乐场,青田游乐场,香港国际机场古窑公园,香港国际机场古物园 

著名人物 

     体育界

     容国团、李丽珊

     文艺界

     金庸(查良镛)、李碧华,亦舒,林燕妮,梁凤仪,梁羽生,黄沾,倪匡、黄玉郎、冯志明、梁进、马荣成、王泽、林子祥、陈百强、叶倩文、林忆莲、关淑怡、陈慧娴、Beyond乐队、达明一派、草蜢乐队、刘德华、张学友、黎明、郭富城等。 

文章编号: e51c2a8359ddfaf631399e48caddf5b
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (多店可用,铛牛佬大促:凉拌牛杂55元1斤,可外带可堂食!) 2024-05-10 嗨南宁   嗨南宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTY3NzE5NA==&mid=2653310252&idx=3&sn=b696fa1d2994632d295946b5af5e4646

备注：一帖在手，吃喝全有！

标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或娱乐、服务；

点击标题即可进入购买详情

【特别推荐】

▼

戳☛特价影音VIP会员

优酷、爱奇艺、腾讯音乐、腾讯视频

喜马拉雅、电影票、饿了么等

戳☛轻奢小样特购

点击嗨南宁公众号菜单，或回复：小样

轻奢特购，花小钱，享大牌，保正品!

香奈儿防晒五件套29元

【青秀区、兴宁区】

加勒比、丽紫、九曲湾等水世界

凤岭南路：李宁体育园四项特惠

东葛路：冰乐园真冰溜冰场

地王国际：鸿福酒店早茶

三街两巷：万国酒家早茶

铛牛佬：多店可用（戳我）

南宁家政：洗空调＋保洁

海底捞蛙小侠等8家代金券

金湖路：地王大厦云顶

朝阳路：凤凰宾馆自助晚餐

航洋：泓之乙海鲜自助

民族大道：壹号海鲜自助

南宁：实惠车检推荐

万象城：冰纷万象滑冰场

南湖公园：南湖欢乐世界游乐园

人民公园：碰碰车游乐园套票

石门森林公园：樱花穀乐园

邕武路：高峰森林公园

云景路：凤岭欢乐世界无动力乐园

三祺广场：庄子梦然

三塘：九曲湾温泉

【良庆区、邕宁区】

良堤路：万达嘉华游泳中心

万达茂：娱乐岛美丽壮乡六项票

万达茂：袋鼠王蹦床公园四项票

万达茂：镭战大联盟真人CS

龙岗大道：龙岗梦幻乐园

【周边游】

南宁周边游酒店合集

广西漂流、避暑民宿

三江游：桐乡国宾馆

百色凌云：迎晖酒店

百色：星河湾温泉酒店

百色：金紫荆星际大酒店

百色：德保矮马王国

隆安：金穗生态园泡泡屋

马山：水锦顺庄

那马：大王滩梵特希·宿

北海：海丝首港建国饭店

北海及酒店J悦

钦州：白海豚度假酒店

钦州：三娘湾畅客酒店

防城港东兴：七彩贝丘湾酒店

防城港东兴：海迎门度假村

防城港上思：布透温泉皇袍山

防城港：鲁古树休闲营

来宾：时光岛

崇左大新：德天瀑布一日游

“乐宿通”套票：桂东南度假

玉林陆川：九龙山庄温泉

崇左扶绥：山水牧歌牧牧场

崇左宁明：派阳山森林公园、酒店

贵港平南：雄景生态酒店

崇左：新和甜蜜酒店

玉林陆川：九龙山庄温泉

河池：美女峰摘星营地

曼雅酒店·阳朔千古情店

【西乡塘区】

新际路:龙门水都

美丽南方：田美小院

相思小镇：烧烤帐篷营地

右江湾：烧烤帐篷营地

邕江夜游船·民生码头

【江南区】

江南区吃喝玩乐1折起

五一路南：清川喜乐亲子乐园

友谊路：良凤江公园

江西镇：胜威家庭农场

【武鸣区】

纳天度假山庄

大明山门票、住宿

【假期特惠游】

越南+下龙湾4天游，南宁北海天天出发

三月三，长隆游珠海广州多选

港澳3天2晚跟团纯玩游

-丰富美好生活的广告-

备注：标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或服务；

点击标题即可进入购买详情

▼

更多吃喝玩乐

可点击进入女友邦福利社公众号

▼

更多城市资讯

可点击进入嗨南宁公众号

｜内容来源：女友邦福利社

｜公众号联络：18878871800、mich7164（微信）

文章编号: b04db44239ea9aa4884144c2e7138238
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【粤港澳·6天5夜】走进亚洲顶尖高校，畅玩长隆海洋公园，探秘大疆总部，穿梭港珠澳大桥……) 2024-05-10 少年学报   少年学报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Nzc1NTE1Nw==&mid=2247542612&idx=2&sn=eb9d18cbc4c7e068a2e0d4c8b0ac1bc6

读行粤港澳 四城探索

行走香港半岛,于市井与繁华中穿梭探索澳门,感受多元文化交融的魅力穿越港珠澳大桥直达珠海,探秘海底世界走进深圳大疆无人机总部,唤醒孩子的科技潜能

带孩子从经济发展、前沿科技、名校教育人文历史、自然景观、美食文化等多个角度感受大湾区的蓬勃生命力

由香港、澳门和广东九城组成的粤港澳大湾区是与美国纽约湾区、旧金山湾区和日本东京湾区比肩的世界四大湾区之一。

这里有亚洲排名第一的香港大学有世界上最长的跨海大桥这里是全球第三大金融中心还形成了独特的岭南文化

读行粤港澳 穿越世纪桥

我们将带孩子们从不同的视角抽丝剥茧,完成一次全感官的历奇旅程,完善自己对世界的系统构建,丰富人文知识,提高美学素养,获得一次全新的认知。

我们可以给孩子的不只是欢乐与自由还可以是一次游历、一次成长、一次锻炼这是一次真正震撼人心的骄傲之旅

读行香港 多元文化交融

这里是国际都市,也拥有离岛渔村,新与旧、中和西、快和慢,多元文化在这里碰撞交融,和谐共生。经典城市挑战,从历史、教育、人文、美食等多个角度串联香港故事,实地感受香港迷人的大都会魅力。

金紫荆广场解读香港百年风云

"永远盛开的紫荆花"雕塑是中央人民政府赠予香港特别行政区政府的贺礼金紫荆广场是纪念香港回归的最佳场所

在金紫荆广场,了解特区回归历史在雕塑下吟唱东方之珠重温1997年7月1日那一重要时刻看五星红旗和紫荆花区旗飘扬于香江之滨国人的自豪感油然而生

紫荆花雕像为何为6米高?为什么有5个花瓣?不只是打卡,更是了解金紫荆背后的故事

此外,去星光大道与功夫巨星李小龙雕塑合影从这里了解香港电影的辉煌历史

走进香港随处可见的港式茶餐厅品尝美食之余寻找专属香港人的茶餐厅故事探索香港普通百姓的饮食、生活和娱乐

探访百年香港大学

香港大学是香港历史最悠久的大学,有亚洲常春藤之称,孙中山、张爱玲、朱光潜等都从这里毕业。

走进百年港大,邀请港大学生带领我们在校园内游览参观,在这里感受顶尖学术氛围,与港大学长学姐面对面交流,听他们讲述学校历史以及在港大的求学经历。

穿梭巴士穿行港珠澳大桥

一条海滨路,一辆穿梭巴士,带你领略桥梁界的“珠穆朗玛峰”——港珠澳大桥,在360°无敌海景中探秘港珠澳大桥的“六个世界之最”。

港珠澳大桥的建设对粤港澳大湾区有什么重要意义 ?这个暑假带孩子们揭开港珠澳大桥的神秘面纱由问题引发思考,也许能碰撞出不一样的火花。

读行澳门 历史与现代交织

漫步澳门古城区

澳门古城区一世界文化遗产,400多年中西文化在此交汇,处处都透露着欧式风格,又有着中国独有的烟火气息,是一座没有围墙的博物馆。

穿行在澳门老城区,游览澳门标志性建筑以及所蕴藏的丰富历史见证东西文化的交流与融合。

走进澳门大学 开啔名校之旅

澳门大学是澳门排名第一的国际化公立大学,是亚洲最大的书院式学府。

步行探索澳门大学的各个角落沿着澳大中央大道到访开放的校园区域感受澳门大学的学术氛围在这里激发学习热情提升国际化视野在孩子们心中种下一颗名校的种子

读行珠海 多元文化交融

畅玩长隆海洋公园

带孩子们走进海洋版的迪士尼一长隆海洋王国在全球海洋主题公园畅游海洋世界

走进突破5项吉尼斯记录的梦幻鲸鲨馆透过巨大的亚克力玻璃观赏屏和鲸鲨互动

观察国家一级重点保护野生动物思考白海豚生存环境面临的威胁海洋剧场观看音乐剧了解人与动物的和谐相处

读行深圳 大疆无人机总部

走进大疆科技馆,了解大疆全系无人机机型,植保机、行业应用无人机、航拍无人机、影视无人机等。

我们的世界正在迅速程序化、数据化和智能化目前世界各国都在加强培养中小学生编程、工科、人工智能相关的能力这将成为孩子未来必须掌握的技能。

▼ 行程速览 ▼

▼ 报名信息 ▼

时间(6天5晚)8月11日-8月16日研学对象三年级及以上中小学生研学地点香港、深圳、澳门、珠海集合/解散萧山机场研学费用不含大交通原价6799 元/人首发大促六一前(含六一)直降500元/人早鸟特惠价(截止6月1日前):6299元/人2024小记者价:6199元/人3人及以上组团价 :6099元/人*成团后,会统一代订机票(活动费用不包含机票费用)报名方式(扫码报名)咨询电话燕子老师:13867489723(微信同号)缴费方式1.到万和国际7幢25楼2501小记者团缴纳现金,不可刷卡,随身携带参加活动人的身份证号码。(周一—周五上班时间) 2.支付宝xsxbzx@sina.com (请仔细核对抬头后转款:浙江少年学报教育科技有限公司)。汇款时请注明“粤港澳+姓名+联系方式”

费用包含:1. 住宿:全程携程网评四钻酒店标准间;2. 交通:全程正规旅游大巴包车费用(含过路费、燃油费、停车费);3. 保险:全程旅游意外险;4. 用餐:7正餐,5早餐;长隆海洋王国不含中晚餐,需家长为孩子自带300元。5. 师资:游学期间的司机、导师、领队老师、专家等人员服务费用。6. 其他:《研学手册》设计与制作费用、课程与材料费用、知识讲座费用、门票费、场地费、活动道具与装备相关费用。费用不含:1.大交通:杭州到珠海往返机票;2. 不可抗力:因交通延阻、罢工、天气或其他不可抗力因素导致产生的额外风险;3. 餐饮:全程用餐时产生的酒水及饮料费;4.其他:费用不含的一切个人消费。5. 长隆海洋王国不含中晚餐,需家长为孩子自带300元。注:若游学过程中,因个人原因造成的设施损坏赔偿须自行承担。退费说明:如成功报名后因个人原因取消行程,需提前15天(含)通知主办方,可全额退款;若提前7(含)-15天(含)通知主办方的,可退报名费用的50%;若未提前通知或提前通知时间不足7天(含),将无法退款;开营后由于个人原因自行离团的,原则上不予退费。退费不包含提前预定的车票或机票的退票损失。如临时生病,同上请参考退费说明。其他说明:出行要求学员身体健康,无先天性疾病(哮喘、心脏病等)、遗传病或精神认知障碍等病史,具有一定的独立生活自理能力。在营期内因家长隐瞒个人疾病造成突发情况的,所有责任和因此产生的费用由家长自行承担。因交通延阻、天气等不可抗力因素所导致的影响,主办方有权根据实际情况对行程做出调整。主办方拥有活动过程中拍摄照片和拍摄影像资料的所有权和使用权。凡报名活动者,视为已经阅读并同意上述声明内容。

责编:王洁

审核:李思婧、程振楠

▼ 点击下方“少年学报”关注公众号

获取教育最新动态,关注孩子们的世界

文章编号: a64bf412a9ab35803911e27e27fcda03
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (中国海油“绿能港”,一张闪亮的“绿色名片”) 2024-05-10 中海石油气电集团   中海石油气电集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTg2OTcyNg==&mid=2247558901&idx=1&sn=6f98a586bf207c35d177f2da15b0b88d

     5月10日是第八个 

     “ 

     中国品牌日 

     ” 

从2018年起 

几乎每年《国民经济和社会发展计划草案》报告都会提到 

这究竟是个什么节日呢? 

“中国品牌日”的起源 

2014年5月10日,习近平总书记在河南考察中铁工程装备集团时提出“三个转变”,即“推动中国制造向中国创造转变、中国速度向中国质量转变、中国产品向中国品牌转变”,为推动我国产业结构转型升级、打造中国品牌指明了方向。 

2016年6月20日,国务院办公厅发布《关于发挥品牌引领作用推动供需结构升级的意见》,首次正式提出设立“中国品牌日”,大力宣传知名自主品牌,讲好中国品牌故事。 

2017年4月24日,国务院正式批复国家发展改革委《关于设立“中国品牌日”的请示》,同意自2017年起,将每年5月10日设定为“中国品牌日”。 

在第八个“中国品牌日”之际 

隆重向大家介绍一个中国海油大国工程、绿色低碳品牌—— 

中国海油“绿能港” 

Q 

“绿能港”是什么? 

“绿能”代表LNG的绿色清洁属性,“港”代表综合能源供应基地,“绿能港”即不仅具有LNG接收、外输等功能,还兼具冷能利用、燃气发电和天然气制氢等多功能于一体的安全供应绿色清洁能源的重要枢纽和综合基地,是中国海油打造政治过硬的气电铁军、建设守正创新的行业先锋、构建协调发展的产业机制、铸牢人本干预的安全防线、塑造绿色低碳的品牌形象、锻造敢为人先的干部队伍的有力抓手,是助力国家实现“双碳”目标、推动绿色发展、建设美丽中国的生动实践。 

“绿能港” 

实力强 

中国海油“绿能港”家族现有4位成员 

每一位都大名鼎鼎、身份显赫 

一起去看看吧

盐城“绿能港” 

盐城“绿能港”是国内规模最大的LNG储备基地,一期项目建设4座22万方LNG储罐和6座全球单罐容量最大的27万方LNG储罐,是国家天然气产供储销体系建设及互联互通重点规划项目。项目年处理能力可达600万吨,可供江苏全省民生用气约28个月,可减排二氧化碳3764万吨、减排氮氧化物66.8万吨,相当于植树造林8000万棵,可为长三角地区乃至整个华东地区持续稳定提供清洁可靠的天然气。 

金湾“绿能港” 

金湾“绿能港”一期工程建设规模为350万吨/年,包括建设3座16万方全容LNG储罐,一座1-27万方LNG运输船接卸码头(可靠泊世界最大Q-Max船型)。二期工程正在建设5座全球单罐容量最大的27万方LNG储罐及配套设施,预计今年年底完工投产。建成后,金湾“绿能港”接收能力可达700万吨/年,将成为华南地区规模最大的LNG储运基地。 

宁波“绿能港” 

宁波“绿能港”接收站一、二期共有6座16万方LNG储罐,三期项目于2023年开始主体工程建设,新建6座全球最大27万方LNG储罐,加码600万吨年处理能力,计划2025年底全面建成投用后,宁波“绿能港”接收站年处理能力将达1200万吨,千万吨级LNG储运基地将为浙江省及华东地区提供安全、清洁、稳定的能源保障。 

湄洲湾“绿能港” 

湄洲湾“绿能港”站线项目一期工程是中国大陆第一个完全由中国企业自主引进、建设、管理的大型液化天然气项目,现建成6座16万方LNG储罐、1座停靠8-21.5万方LNG运输船码头和372公里天然气管网,处理能力达630万吨/年。以湄洲湾“绿能港”为龙头,中国海油在福建省建立健全了目前国内最大的LNG产业园,包括燃气电厂、冷轧钢厂、冷能空分、槽运物流基地等,成为中国第一个利用LNG冷能形成的具有节能环保性的产业园区。

“绿能港” 

本领大 

盐城“绿能港”自2022年9月26日4座22万方LNG储罐投产以来,先后圆满完成2022年、2023年天然气迎峰保供任务,接卸量超415万吨,为华东地区能源保供攒足“底气”。累计LNG外输400万吨,按照江苏省居民每天用气量约1000万方计算,可供全省民生用气约19个月,保障了千家万户的民生供暖和用电,对于保障国家能源安全,加快绿色低碳转型,助力我国实现“碳达峰、碳中和”目标具有十分重要的意义。 

金湾“绿能港”作为中国海油布局在珠江口西岸的唯一陆地气源点,位于粤港澳大湾区核心腹地,具有十分重要的能源保障意义。自2013年10月接卸首船LNG以来,累计完成管网增量调峰、恶劣天气及其他气源检修应急保供百余次,成为保障广东省用气安全的重要力量。截至今年4月,金湾“绿能港”累计接卸量突破2498万吨,为粤港澳大湾区提供了有力的清洁能源支撑。 

宁波“绿能港”接收站目前的LNG年处理能力达600万吨,2012年投产至今,27次承担浙江省天然气保供任务,累计保供量达264亿方,约占管道气总供气量的66%。同时,充分发挥接收站调峰能力强、应急响应快等特点,20余次承担省内天然气季节调峰、燃气电厂小时调峰以及应急保供任务,是名副其实的“甬”气担当,为浙江省经济建设和能源供应安全提供有力的保障。 

2021年6月,宁波“绿能港”经海关批准设立华东地区首个LNG液体保税仓库,并持续探索创新,实现多元化业务的拓展延伸,创新开展LNG离岸转口贸易和LNG国际船舶加注返装业务,为LNG保税业务再提速,仅用时9个月顺利完成LNG保税货物进口量翻倍,推动保税仓库发展步入新台阶。2024年4月7日,液体保税仓库自设立以来累计进口量突破200万吨。 

湄洲湾“绿能港”是福建省各燃气电厂唯一气源供应单位,同时承担着福建省70%以上的天然气供应责任。自2008年正式投产以来,已顺利完成725艘LNG船接卸,累计为福建省及周边地区供应天然气近640亿方,相当于减排二氧化碳8600万吨,为打造“清新福建”、实现“双碳”目标注入强大的绿色发展动力。 

“绿能港” 

名气足 

盐城“绿能港”2022年至今累计登上人民日报、新华社、中央电视台等媒体平台45次,登上省级以上主流媒体500余次,受众上亿人次;策划面向全球的LNG储罐外立面涂装征集活动,将“气墩墩”IP一炮打响,极大提高了“绿能港”的知名度和行业影响力。 

高质量制作《绿能港里的老牛哥》等多部优秀宣传视频,建设以“碧海丹心、能源报国”为主题的中国海油盐城“绿能港”展示厅,开馆至今累计参观人次超2500人次,成为展现海油形象、弘扬海油文化的重要窗口;推动“滨海老牛哥”党建文化品牌建设,获得国家有关部委、江苏省委省政府以及集团公司党组领导的高度肯定,盐城市主要领导在全市贯彻落实党的二十大精神高质量发展项目推进会上亲自推介“滨海老牛哥”的故事,鼓舞全市项目建设者向中国海油学习。

金湾“绿能港”拍摄题为《矗立金湾  绿能报国》企业宣传片,积极进行品牌宣传。按照“海油文化+地方文化”模式开展储罐涂装工作,设计方案中结合地域特色,以一条飘逸灵动的蓝色飘带环绕贯穿,体现LNG产业绿色清洁低碳的内涵,助力企地共融共促。 

金湾“绿能港”还注重公益品牌打造,不仅在“中国海油杯”中华白海豚科普创意设计作品分享会上,分享了项目建设运营与中华白海豚保护之间的故事,还在积极建设一座中国海油金湾白海豚保护展厅,呼吁全社会增强环保意识,共同保护人类的朋友。

宁波“绿能港”通过引进来、走出去,持续提升品牌影响力。依托培训教育基地,积极开展政企合作,通过“北仑区干部教育培训基地”“北仑区应急技能实训基地”等平台,让社会公众更加亲近了解中国海油“绿能港”品牌。

举办开放日、 推广罐爱驿站、开展“媒体开放日”“消防开放日”等活动,持续扩大品牌影响力。紧抓天然气保供等重大事件机遇,积极对外讲好中国海油绿色发展故事。公司团委每年参加所在地郭巨街道开展的“烽火红领集市”活动,为当地居民提供义务理发、自行车维修等便民利民志愿服务,构建和谐企地关系。

湄洲湾“绿能港”基于标准化思维开展管理创新实践,探索新闻宣传工作“六个标准化”,通过组织开展“媒体开放日”活动,与福建省各大媒体建立良好沟通,持续提升公司企业形象和影响力,讲好中国海油绿色发展故事,多次登上人民日报、新华社、中国国际电视台等主流媒体平台。

同时,组建蔚蓝力量志愿者服务队,多次开展清洁海洋沙滩、LNG知识科学演示实验、LNG公益讲座进校园、云端支教走进大山、社区志愿者服务等公益活动,向社会展示LNG绿色清洁能源并传播环保绿色理念,积极践行央企责任担当。

为持续做大做精做深中国海油“绿能港”品牌,今年还计划开展“绿能港”媒体开放日、全国首个“绿能港”储罐群涂装打卡等各类品牌活动,并积极参加各类展览展会、论坛发言,不断提升中国海油“绿能港”品牌知名度、美誉度,不断形成品牌竞争新优势,保持和扩大中国海油液化天然气行业的领先地位,为中国海油加快创建世界一流示范企业贡献更大的品牌价值。 

中国海油大国工程、绿色低碳品牌—— 

中国海油“绿能港” 

值得你我持续关注 

2024年第290期 | 总第3462期

策划、文案丨郑梦乔、轩倩茹 

资料提供丨李艺婷、胡婷、杨艳平、姚于涵

编辑丨郑梦乔 

责任编辑 | 轩倩茹 

监制丨叶如锦 

文章编号: f468a423ec3f38dc49a620252ba0a8c9
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (为豚奔跑 与海同舞|加入“为豚奔跑”公益线上赛,守护海上国宝!) 2024-05-10 马拉马拉   马拉马拉

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTI5ODAyOQ==&mid=2652742626&idx=1&sn=4cf019513f903cd78104164e8c91a9eb

           马拉马拉 

全球跑步赛事一网打尽 

              

你是否想过,不用远赴赛场,在自家小区附近的舒适环境中,穿上跑鞋,就能成为保护珍稀海洋生物的超级英雄?现在,机会就在眼前! 

2024为豚奔跑公益跑报名已经正式开啔。邀请你与我们一起,在奔跑中为中华白海豚这一“海上国宝”尽一份绵薄之力! 

认识中华白海豚 

你知道吗?中华白海豚,这些活泼可爱的海洋生物,数量稀少,全球仅有约6000头,珍稀程度堪比大熊猫!它们生活在珠江口等河口咸淡水域,是国家一级重点保护野生动物。它们不仅是海洋生态的重要组成部分,更是我们人类共同守护的瑰宝。 

公益跑的意义 

参加“为豚奔跑”线上赛,你不仅能在家里安全、舒适地完成一场马拉松,还能为保护中华白海豚贡献自己的一份力量。你的每一步奔跑,都是对海洋生物多样性的守护;你的每一次参与,都是对海洋生态的致敬。 

特别推荐 

为了让你的参与更有意义,我们特别推出了公益套餐02和03。除了实物奖牌和公益证书外,套餐03还附赠可爱的中华白海豚纪念玩偶!这样的纪念品,不仅能让你铭记这次有意义的奔跑,还能成为你与朋友们分享的话题和骄傲。 

扫码报名,用跑步的方式为公益助力 

⬇️

活动介绍 

亲爱的跑友们,让我们一起穿上跑鞋,为中华白海豚奔跑吧!你不仅能体验到运动的快乐,还能为保护珍稀海洋生物做出贡献。这样的马拉松,你怎能错过? 

打开马拉马拉App,或者扫描下方二维码,立即报名参加“2024为豚奔跑公益跑线上赛”,让我们一起为海洋生态保护出一份力! 

查看更多赛事详情/报名 

请扫描下方二维码打开「马拉马拉App」 

扫码关注公众号第一时间接收赛事信息 

     ❤ 

            戳阅读原文前往马拉马拉App报名↓

文章编号: be4b592a5ca98816b2f9fb8102e7217a
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (深圳出发惠州跟团3日游769元，浸泡海洋文化温泉，乐园双月自然奇观，海龟自然保护区，快艇登三角洲岛、黑排角外滩美摄盐洲岛出海网鱼) 2024-05-10 深圳跟团旅游   深圳跟团旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzU1Njk5OQ==&mid=2247492614&idx=2&sn=d1cf362a7ad6b3fde41fe112d2f80bbe

深圳出发旅游,深圳出发出境游,深圳出发省内游,深圳出发省外游,深圳周边亲子游,深圳周边游,深圳出发公司企业包团旅游,深圳出发港澳游,深圳户外,深圳周边游,深圳旅行社。

深圳周边游1-3日游:深圳出发深圳周边游,惠州,广州,河源,韶关,梅州,潮汕,佛山,肇庆,湛江,阳江,云浮,清远,珠海等跟团游。

深圳北高铁出发天天发车:深圳出发广西桂林阳朔/北海/巴马/德天瀑布,深圳出发湖南张家界/长沙/凤凰古城/郴州/衡山等跟团游,深圳出发福建厦门/东山岛/火山岛/霞浦/武夷山/泉州/漳州/永定土楼等跟团游,深圳出发贵州黄果树瀑布/小七孔/梵净山/甲秀楼,深圳出发江西婺源/武功山三清山/庐山/宏村/黄山/景德镇/望仙穀等跟团游,深圳出发云南昆明/泸沽湖/香格里拉/丽江/大理/西双版纳/普者黑等。

深圳机场出发飞机团推荐:北京,江南杭州/上海,海南三亚,内蒙古,云南,新疆,西藏,四川,普陀山,黄山,延安,漠河,云南,湖北,东北,西安,新疆,青海,川藏、滇藏线、青藏线等!深圳出发国内所有景区旅游线路未展示行程可加客服微信咨询!报名有优惠。提供发票,旅游合同,对公转账。

扫码加微信可咨询详细或报名:

(一个人也可以报名,人多有优惠)

长按图片识别二维码可查看详细行程介绍【或咨询客服】

【惠州深度游3天】入住巽寮湾《巽寮湾海滨温泉度假村/巽寮湾海世界度假酒店或同级》无限次浸泡海洋文化温泉/耕山小寨乐园、双月自然奇观/海龟自然保护区-最美海滨栈道、快艇登三角洲岛、黑排角外滩美摄、盐洲岛出海网鱼(铁定捕到货真价实海鲜)

出团日期:5月10、17、24、31日

成 人 价:769元

小 童 价:399元(1.2米以下小童费用,含半价正餐,不占床位、不含早、门票超高自理)

行程特色

【畅游海岛】快艇登[中国的马尔代夫]之美誉的三角洲岛

【新晋网红】抖音网红打卡地:探索海龟岛/打卡峭崖栈道

【品质住宿】入住一线海景酒店-海世界度假酒店-海景房

【风土人情】观最美黑排角玄武岩海滩、漫步白沙村、海边滩涂、白鹭

【网红打卡】惠东最美盐洲岛-摄影圣地/渔港风情游/出海网鱼/海养蚝排

【舒适养生】入住海滨温泉度假村/无限次浸泡惠东[最大规模]的海洋文化温泉

【沙滩踏浪】畅游粤东黄金海岸线、东方夏威夷,尽享海滨休闲浪漫,零距离接近大海

行程安排

第1天 :集合出发→入住海滨温泉度假村

13:00 指定地点集合后出发,开始行程

15:00 海滨温泉度假村

【海滨温泉度假村】海滨温泉水疗区更是受人喜爱,是爱美之士护肤美容的好地方。

温泉区还设有最富有海洋文化特色的各类温泉池,如大海龟、螃蟹、海豚、海虾、海马、海螺、海龙、鲨鱼、鱼疗、大贝壳、海鸟、珍珠美容等特色温泉池。

还有各类儿童娱乐温泉、死海浴、冲浪、漂流等动感激情温泉项目,构成了全新的情趣妙生的海洋温泉天地,既有中式园林格调,又具亚热带的海滨风情。

可自行前往【耕山小寨】。耕山小寨乐园占地300余亩,依山傍水,环境优美,空气清新,拥有数十个适合亲子互动、休闲娱乐及团队拓展的游玩项目。入住酒店赠送的门票为耕山小寨观赏套票:可体验超长环湖小火车、粉色沙滩、蹦蹦云、坑爹滑索、草地滑索、水床乐园、喊泉、坑爹车、网红秋千、大话网兜、花海花镜、气球飞屋、天空之镜、霍比特小屋、七夕桥等项目(以现场项目为准)

18:00 【晚餐】前往餐厅享用晚餐

19:30 返回酒店,享受自由自在的夜生活

第2天 :早餐→双月湾观景台/海龟湾自然保护区→三角洲岛→酒店

09:00 【早餐】

10:00 双月湾观景台 

【双月湾观景台】欣赏最美的双海湾美景,由大亚湾和红海湾畔相邻的两个半月形海湾组成。这里三面环海,洁白的沙滩,碧蓝的大海,穿梭的渔舟,构成了动静交融的南海渔港风光。

或:10:00 海龟湾自然保护区

是我国目前唯一的海龟自然保护区,它位于双月湾港口。除了海龟,经过凉亭往前面走就是被誉最佳拍摄地点——会仙桥,会仙桥的海滨栈道是必打卡的,天空与无边的大海连成一线美极了!

12:00 【中餐】

13:00 三角洲岛

在沙滩码头乘坐快艇前往【三角洲岛】,游玩约2.5小时

【三角洲岛】占地十六公顷,各种海洋生物和亚热带植物生存天堂:海城遍布珊瑚群,小丑鱼、海蟹、海胆。如果你幸运还能一睹国家一级保护动物中华白海豚和绿海龟地真容。近年来私人俱乐部的兴建和酒店化的管理以及丰富多彩的海上运动娱乐项目,更让三角洲岛享有了“中国的马尔代夫”之美誉。

15:30 巽寮湾海世界度假酒店(或同等级酒店)

【巽寮湾海世界度假酒店】位于素有"中国马尔代夫”之称的金融街,户户面海;巽寮湾滨海旅居小镇中心,11公里的白色沙滩,下楼即享,全方位零距离接触巽寮湾区的沙滩与蓝天下的大海……

18:00 自行寻觅当地风味午餐【费用自理】

19:00 自由自在享受夜生活

第3天 :盐洲岛出海网鱼→中餐→盐洲岛黑排角→结束返程

09:00 【早餐】

10:30 盐洲岛出海网鱼

【渔港码头出海网鱼】乘坐渔船出海捕鱼,跟着船老大出海捕鱼,【观赏海养蚝排】,了解当地渔民最传统的赶鱼方式,铁定可以网到鱼(至于多或少就要看大家运气啦),捕到的鱼属于自己的,可带走,自费餐厅加工……

11:30 【中餐】

12:30 盐洲岛黑排角

【盐洲岛黑排角】位于惠东县红海湾东山海海岸线,只因礁石是黑色的,被驴友起名为“黑排角”。据当地人讲,“黑排角”涨潮时候较多, 因为海势地理位置特殊,每天必有壮观的海浪冲击,很多时候都能看到海水冲击大石溅起的巨大的白花海浪,又能见到连绵不断的层层鱼纹型长浪。

【如遇恶劣天气或人为不可控堵车严重情况,此项目自行停止,不做额外赔偿】

14:00 行程结束,乘车返回温馨的家

——以上行程安排可能会因天气、路况等不可抗力因素,在不影响行程和接待标准前提下,

经全体游客协商同意后,进行游览顺序调整,敬请谅解!祝您旅途愉快!——

【费用已含】

◇ 交通:按实际参团人数安排空调旅游巴士;

◇ 景点:行程表内所列的景点第一道门票;

◇ 住宿:巽寮湾海滨温泉度假村/巽寮湾海世界度假酒店(或同等级酒店)

◇ 用餐:三正餐二早

◇ 赠送:每人每天1支矿泉水;

【费用未含】

◇ 自费项目:全程无自费(不参加不退费)

◇ 行程外私人所产生的个人费用;

◇ 景点内游览车费用,园中园门票;

◇ 单男单女房差:300元/人,车差:200元/人

◇ 小孩超高收费标准:

第一晚:不占床不含早1.2-1.5米28元/份 1.5以上48元/份

不占床不含温泉门票50元/人(一次性门票)

不占床不含耕山小寨门票,1米以下免费,1米以上45元

第二晚:

不占床,早餐1.2-1.4补28元/人,1.4以上58元/人,

小童超1.2米,补超高补正餐餐费和门票差价共120元/人

【集合地点】(回程按固定集合点下车)

12:30深大北门(即深南路上的深大北门公交站台的天桥底下:往福田罗湖方向)

13: 00 大剧院(即地铁大剧院B出口、大剧院门口)

温馨提示

1.请游客务必带上身份证原件,入住酒店必须一人一证(否则无法入住酒店);

2.旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行,未经旅行社同意不能临时增加人员(包括小童及婴儿),如车位不足,我社将拒绝上车。敬请谅解;

3.本行程为参考旅游行程,旅行社有权根据实际情况对行程游览先后顺序作出合理调整,如遇旅行社不可控制因素(如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因)造成行程延误或不能完成景点游览或影响回程的交通,旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款,由此产生的费用游客自理,旅行社不承担由此造成的损失及责任;

4.在行车途中,请各位游客系上旅游车座位的安全带,如因未系安全带被罚款及师傅被扣分,产生的费用由游客自行承担;

5.出游过程中,如因自身原因需放弃部分行程的,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。旅途中请注意保管好自己的财物,如有发生财物丢失旅行社不承担责任;

6.不接受孕妇报名,如有隐瞒,产生意外,旅行社不承担责任;

7.70周岁以上老年人预订出游,须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限,无法接待80周岁以上的旅游者报名出游,敬请谅解;

8.请游客注意酒店卫生,房间设备、用品不能损坏;如有贵重物品可存放在酒店保险箱或随身保管,如有遗失,我社不予承担责任;退房前自行结清房间提供的饮料、食品、洗涤和长途电话费用;

9.正值旅游旺季,各景点、餐厅游客较多,可能会出现拥挤、排队等候等现象,因此给您带来的不便敬请谅解;

10.游客对旅行社团队接待实际情况以在当地填写的《游客意见反馈单》为准,请各位团友认真、如实填写,这将作为我社此次团队接待质量和处理投诉问题的依据。

【泡温泉注意事项】

1、严禁过量饮酒后立即入池泡温泉,应静养休息2小时候以上。

2、温泉洗浴除自带泳装外,其他均由温泉酒店提供,且要爱护酒店公用设施。

3、进入温泉先淋浴,将身体洗净后才可进入池中浸泡,这是礼貌,也是公德。

4、用温泉水做个暖身浴,由下往上,全身都要适应温泉的温度。然后,用温泉水浇淋头部。在冬天入浴的时候,这个从头到脚的暖身浴可以预防脑部贫血的产生。

5、慢慢地进入浴池。只泡到胸口部分,也就是所谓的半身浴。等到全身都暖和起来后,再泡到肩膀,也就是全身浴。如此循序渐进,可避免脑部充血。

6、泡汤的时间视温度而定,如果身体一下子产生太大的反应,则可先起身休息。等到身体缓和下来后,再继续泡汤。

7、浸泡时间视个人需要及泉温而定,一般而言,单次不宜超过20分钟,浸泡过久也会导致心脏负荷过重。

8、年长者或心脏衰弱者,最好不要采用坐姿。而应以浴槽边线当枕头,手脚舒展开的方式入浴,以免有心慌或胸口闷的情形发生。

9、尽量避免饭前或饭后立即浸泡温泉,饭后应该至少间隔60分钟较恰当。

不宜人群: 

(1)孕妇或生理期女性;

(2)手术后未痊愈者;

(3)酒后及过度疲劳者;

(4)急性病症(如急性胃肠炎等)、出血症;

(5)严重心脏病、中重度高血压、呼吸功能障碍者;

(6)传染病(如急性肝炎);

(7)恶性肿瘤、癫痫病等;

(8)患有高血压、心血管疾病的客人须遵照医嘱及有健康成年人陪伴方可入池浸泡。

【海岛旅游注意事项】

1、吃海鲜时,可适量喝点白酒和米醋,以起到杀菌清毒的作用,不吃不洁东西。 

2、吃海鲜后,一小时内尽量不要食用冷饮,西瓜等食品。 

3、游泳前作准备活动,以防抽筋。游泳时要在规定的安全区域内活动,水中感觉不适时,应尽快上岸休息。

4、参加海上项目(如帆船、皮划艇、游艇、游泳、摩托艇、水上飞机、高速游轮等活动)要注意安全,一定要穿上救生衣,时刻紧记“安全第一,生命至上”。听从工作人员的指引,落实各项安全措施,切忌麻痹大意。

5、游泳时要保管好自己随身携带的物品。贵重物品不宜放入衣物箱内,应专项寄存或派人看管。 

6、携带儿童的游客,参加水上活动时应照顾好自己的孩子,不要让他们独自活动。  

7、在游玩过程中,必须遵从景区安全告示,私自违规而造成损失,本公司概不负责

请各游客注意安全,并自觉遵守。

8、做好防晒措施,备好太阳帽、太阳镜、防晒霜。

图片:部分来源与摄图网和网络,如有侵权联系删除

① 本线路部分图片为游客提供或者转载于网络;图片仅供学习、参阅,与本站立场无关。

② 本网转载其他媒体图片是为传播更多的信息,不代表本网观点,本网不承担此类图片侵权行为的连带责任。

③ 本网图片如有侵权,或有不符合事实,或影响到您利益,或其它任何问题,请及时告知,本站立即删除。

特别注意:本站所提供的摄影照片,插画,设计作品,如需使用,请与原作者联系,版权归原作者所有。

文章编号: 77d7464d1bbb872e635eb23193a2e19a
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (五月钜惠!平日9:00前及18:00后普通航次立减40元!158元起湾区游轮成人票,港珠澳大桥航线、深中通道航线) 2024-05-10 飞豚旅行   飞豚旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODQ3MjM1NQ==&mid=2247696933&idx=4&sn=42f2be268c9bf548918f2878cb4df9b5

·『湾区游轮成人票』· 

惊喜价:158元起

公告:

接通知,2024年5月8日07:00航次停航。 

因运营计划调整,2024年5月13日-16日、20日-23日、27日-30日及6月3日-6日、11日-13日、17日-20日、24日-27日14:00航次成人票市场价由238元调整为218元;小童票市场价由119元调整为109元。

【重要提示】一经预约出票无法退改,请谨慎预约出行日期,并填写实际出行人真实的身份信息。 

 航次信息 

*实际票价在预约时以在线加收形式收取 

【购买须知】部分班次会添加主题表演,价格会有所调整,具体以预订界面实时价格为准 

【航线时间及途径景点/地点】 

1、深中通道航线(全程120分钟)途径景点/地点:蛇口邮轮母港—SCT码头—孖洲岛—前海湾—大铲湾—深中通道—蛇口邮轮母港 

2、港珠澳大桥航线(全程180分钟)途径景点/地点:蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

3、深圳湾航线(全程120分钟)途径景点/地点:蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园 

*小童票:1周岁(不含)以下需购买免费小童票;1周岁(含)-6周岁(不含)可购买小童票;6周岁(含)以上需购买成人票全票,每位成年旅客最多可购买两张免费小童票,超过两名时,应当购买小童票。无长者票。 

特别说明 

【景区提示】请旅客文明出行,按照船方指引,有序上、下船。 

 售卖时间 

即日起至2024年5月31日23:45,数量有限,售完为止 

 使用时间 

2024年5月7日-5月31日,预定时指定出行日期指定航次有效 

 兑换流程 

·本产品为航线权益产品,购票成功后,需在5月31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期,逾期不可使用,平日至少提前2天,周末至少提前7天,船位以官司网站发布为准(船位紧张,先到先得,以实际预订成功为准) 

·本产品同一手机号限购4张 

·该权益可兑换(具体以船务公司公布为准)蛇口邮轮母港出发的“湾区游轮-大湾区系列”船票。 

·本权益不包含母港不定期举办的主题航线. 

·航线船票为实名制,为保证登船顺利,预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。 

·船票当日当班有效,过期不可登船,船上是不允许自带食品。 

·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续,停止入闸时间为开航前5分钟,因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。 

·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。 

·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员,凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。 

·如遇天气、水流航速影响等特殊情况,游船航班时间会有所调整,具体航班时间以船公司发布为准。 

·考虑到旅客安全,请勿穿高跟鞋登甲板;拓途遇下雨等特殊天气,甲板观光项目将视情况取消。 

·本权益不得兑换现金,不设找补,一经购买不退款。 

·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。 

·本权益仅在有效期内兑换有效,过期作废,请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行 

·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 

退改说明  

·此为特惠产品,购买成功后不支持退改,详情参见文末购买须知 

四月钜惠! 

平日8:00、18:00及18:50普通航次立减50元!

港珠澳大桥航线、深中通道航线可用 

在游轮上感受前海魅力! 

          DA WAN QU YOU LUN 

         01.港珠澳大桥航线 

          海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

          WAN QU YOU LUN 

         02.深中通道航线 

          在游轮上感受前海魅力 

(▶ 深中通道航线不途经港珠澳大桥) 

航线:

蛇口邮轮母港—SCT码头—孖洲岛—前海湾—大铲湾—深中通道—蛇口邮轮母港

运营船舶: 

大湾区一号、二号微游轮 

·蛇口邮轮母港· 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

·SCT码头· 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

·孖洲岛· 

是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿 

彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟 

“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称 

岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地 

场景十分壮观 

 ·深中通道· 

集“桥、岛、隧、水下互通”于一体 

是超级跨海集群工程 

也是目前世界上最宽的海底沉管隧道 

通车后深中两地将同步进入“半小时生活交通圈” 

促进粤港澳大湾区城市群 

在人文、物流、经济、文化等领域的快速发展 

以及交通的互联互通 

 ·前海湾· 

定位为中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域 

海边巨大的摩天轮是其标志性建筑 

在海上远眺 

感受前海湾美丽的风光 

          ZHAO SHANG WEI YOU LUN 

         03.湾区游轮起航 

          春光明媚,踏浪海上 

以海洋为主题

设立标志性的“海洋文化体验区” 

引入沉浸式体验的旅游新方式 

将休闲旅游与融入式教育有机结合 

整船简洁大方、层次分明 

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

以及海洋文化体验区等 

为游客的乘船体验锦上添花 

在繁忙的生活中,快乐其实很简单 

和三五好友、家人 

来上一场说走就走的旅程 

从蛇口邮轮母港出发 

一起探索深中通道,感受前海魅力! 

-END- 

【商家地址】 

南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心

(12号线太子湾站A口步行500米至蛇口邮轮中心) 

停车场属自费,收费标准如下:

如需自驾,自驾设置导航终点为蛇口邮轮中心停车场,

可在负一层或负二层停车,

停好车后可乘坐2-5#电梯厅上楼登船。

停车场属自费,收费标准如下:

15分钟内免费,首小时5元,后每小时5元

全天最高收费120元。 

↓长按识别二维码购买↓ 

您可能还感兴趣的门票 

   99元抢130元金色海岸游船观光『游轮单人门票』 盐田海鲜食街金色海岸码头-盐田港-沙头角-香港鸭洲岛-香港吉澳岛-盐田海鲜食街金色海岸码头(行程约55分钟左右) 

   周末可约!海上看港珠澳大桥!218元起抢『湾区游轮成人票』1张:港珠澳大桥航线(全程180分钟)海上看港珠澳大桥 

   限时特惠69.9元买一送一抢深圳“红胖子”观光巴士(任意换乘6条线路,24小时不限次数)使用有效期至2024年6月20日 

   如果您想了解更多景点门票、美食、酒店等优惠资讯,欢迎您点击文末“阅读原文” 

   近期微信修改了订阅号推送的规则,为了让您第一时间收到【飞豚旅行】的推送,请点击下方的【点赞+在看】哦! 

   点击下方公众号即可快速关注↓↓ 

文章编号: 29f487a1afa5141a516b3cb39600b4f6
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (中国品牌日 | 邀您一起“建”证品质工程) 2024-05-10 中建四局建设发展有限公司   中建四局建设发展有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTE2NzMyNA==&mid=2247540477&idx=1&sn=e7c0261f4559d564a57b295cc993f1f4

今天 

是第八个中国品牌日 

公司始终坚持 

“一流品质 一流服务”履约理念 

以品质彰显品牌 

打造医疗卫生、教育、文旅、工业建筑等 

精品工程 

用匠心助力企业高质量发展 

1 

福建省规模最大的会展中心 

项目位于厦门市翔安区,总建筑面积29.78万平米,将建成1个3万平方米的多功能展厅、6个2.4万平方米的标准展厅、2个会展配套仓储用房等。项目建成后,将成为会展产业新典范,带动岛外新城建设,对厦门建设现代化、国际化创新型城市发挥重要作用。 

总承包公司承建 

2 

福建省单体最大的会议中心 

项目位于福建省厦门市,总建筑面积23.11万平方米,建设内容包括46间会议室、VIP室及其他附属配套用房,内设当前全国最大的无柱多功能会议室,面积达1.1万平方米。项目为福建省建筑单体最大的会议中心,投用后将进一步完善福建省会展设施,作为国际大型展会主场地,成为福建省沟通世界的“新窗口”。 

总承包公司承建 

3 

打造中国教育国际化的典范 

项目位于厦门市湖里区,总建筑面积约为19.2万平方米,是一所十五年一贯制的国际化双语学校。建设内容为幼儿园至高中教学楼、宿舍楼、操场及餐厅等。项目建成后可容纳约4000余名学生就读,引入华东师范大学及国际化的一流教育资源,进一步服务厦门教育资源优化,打造中国教育国际化的典范,为实现教育现代化和教育强国建设奠定坚实基础。 

总承包公司承建 

4 

打造高能级商务园区 

项目为福建省重点工程项目,位于福州市台江区江滨西大道以北、闽江北岸中央商务区B3地块,规划建设用地面积约1.4万平方米,总建筑面积11.5万平方米,地上33层、地下3层,建筑高度约为180米,为超高层商务办公文化综合建筑。项目建成后将与周边高楼共同组成福州最美的天际线,助力闽江北CBD成为海峡西岸最重要的中央商务区。 

福州分公司承建 

5 

打造“职教兴赣,产教融合”一体化发展的人才培养平台 

项目位于江西省赣江新区,总建筑面积约14.5万平方米,包含综合楼、宿舍、食堂等,作为赣江新区重点建设工程,建成后可容纳4200余名学生同时进行各项培训,打造集技工教育、公共实训、高技能人才培养等功能于一体的技能人才培养平台,将整体提升全省技能人才培训能力,同时与周边产业园形成产教融合,凝聚强大合力,为社会输送大量的应用型技能类人才。 

江西分公司承建 

6 

打造国家大型三甲口腔专科医院,助力湾区医疗重点战略平台建设 

项目位于广州市南沙区横沥镇明珠湾区,总建筑面积为10.3万平方米,建设内容包含住院楼、门诊楼、科研实验楼、宿舍楼等,设牙椅400张,病床200张。项目建成后,将成为粤港澳大湾区建设与发展相匹配、辐射粤港澳乃至东南亚世界一流三级甲等口腔医院。 

广东分公司承建 

7 

打造台州会展新名片,推动会展经济发展,助力实现台州城市能级跃升 

项目位于台州商贸核心区中心商圈,总建筑面积约为42.2万平方米,项目集展览、会议、办公、酒店、商业等功能为一体,致力于打造台州会展“新名片”,建成后将成为商贸核心区重量级配套,推动区域经济发展、提升城市品质,助推台州“456”先进产业集群培育,被列入浙江省重大产业龙头项目、省大都市区建设标志性工程项目。 

浙江分公司承建 

8 

打造浙赣皖三省边际”医疗中心” 

项目位于浙江省衢州市江山市城东新城,建筑总面积约20.99万平方米,是一所集医疗、教学、科研、康复于一体的三级甲等综合医院,主要建设内容包括急诊部、门诊部、住院部、医技科室、保障系统、行政管理、院内生活用房以及相对独立的传染病房。 

浙江分公司承建 

9 

全球首条面向Micro-LED的氧化物面板生产线 

项目总建筑面积49万平方米,计划建设一条月加工2250mm×2600mm玻璃基板能力约18万片的广州华星第8.6代氧化物半导体新型显示器件生产线,主要生产和销售中尺寸高附加值IT显示屏,如车载显示器,医疗、工控、航空等专业显示器,商用显示面板等。项目的落户将进一步加快新型显示产业在广州市聚集,加快推动广州市打造“世界显示之都”。 

工业建筑公司承建 

10 

助力打造具有世界水平的数字产业基地 

项目位于惠州市仲恺区潼湖生态智慧区国际合作产业园中区,建筑面积约10.5万平方米,建设内容包括厂房A栋、研发厂房、员工宿舍和食堂等配套用房。项目建成后将有助于进一步完善惠州仲恺高新区的半导体产业链,为仲恺乃至惠州加快打造具有全球竞争力的电子信息产业集群增添新引擎、注入新动能。 

工业建筑公司承建 

11 

助力厦门打造国际体育名城 

项目位于福建省厦门市翔安区,总建筑面积约23.04万平方米,由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成,拥有福建省最大单体综合体育馆及福建省首个实现冰篮模式转换的体育馆。项目投用后将完善福建省体育场地设施,有力推动厦门市竞技体育、群众体育及体育产业协调发展。 

海西事业部承建 

应 

知 

应 

会 

“ 

“两个维护”:指坚决维护习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位,坚决维护党中央权威和集中统一领导。(“两个维护”成为政治建设的首要任务,先后写入新修订的《中国共产党纪律处分条例》《中国共产党支部工作条例(试行)》等)。 

素材来源 | 司属各单位 

责编 | 谢丹燕 

二审 | 杨海滢 

三审 | 徐玉发、赵楠 

联审 | 司属各单位 

更多精彩阅读↘ 

文章编号: 4e93cd7fad56b32ca904a8e175165ec3
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (新闻转载|路环以南海域涉重要生态不应填海 以政策经济手段源头减废 倘必须填海应选A区东面) 2024-05-10 传新澳门   传新澳门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzY1MjkyMg==&mid=2247493153&idx=4&sn=4dcd4856d0f3e75594c0181350839576

         点击上方 

        蓝字可以订阅! 

环境保护局正就澳门生态岛(第一期)项目环境影响评价举行第一次公示,第一次公示结束日期更由原定的4月28日延至5月9日。立法议员林宇滔强调,澳门过百年以来从未在路环以南的海域大规模填海,倘若任由路环南岸填造生态岛处理建筑废料,只会是个序幕,未来把整个澳门南岸填海不能处理好建筑废料的问题。他重申极力反对有关选址,促请政府尽快透过各项政策措施、经济手段做好源头减废,倘必须填海,应选址港珠澳大桥人工岛南面新城A区东面面积较小、对生态影响最低的地方。 

林宇滔坦承,本澳建筑废料堆填区爆满问题逼在眉睫,但问题不是今日才发生,是早于2013年便出现,全因特区政府一直没有管理好建筑废料堆填区。他直言,堆填区爆满是一个问题,但是否一定要「搞」路环以南海域?他指生态岛(第一期)首1.4平方公里填海面积,加上从堆填区码头前往生态岛的航道,是澳门水上活动最重要的地方,以及珍稀的中华白海豚活动的地方,在有关海域填海建造生态岛,届时澳门将没有生态可言。 

  尽快做好堕性废料筛选再利用   

他进一步指,打开澳门地图,虽然现时澳门三分二的地方由填海得出,不填海令人觉得是不负责任的做法;但近年内地以至全世界,对填海已经有重新思考,可以不填就不填。他更指,澳门填海过百年以来,从来未有在路环以南海域大规模填海,尤其路环定位为澳门市肺,路环以南的海域是非常重要的底线和死线,若有关海域都要填海,「澳门将来就会冇嘢唔填得!」 

林宇滔提到,上届政府曾向中央倡议在路环更南、离岸更远海面填海的第四空间方案,最终被中央明确驳回,横琴南岸多年前提出的填海方案发展计划,同样被国家停止。他直言,明白澳门建筑废料问题严峻,但若果政府继续以粗疏的方法处理建筑废料,不认真推行分类处理,「纯粹搵多个岛去填,10年之后又要再填,成个澳门南岸都填晒,都唔会处理好建筑废料!」他说,倘若任由路环南岸的「处女水域」填造生态岛处理建筑废料,只会是个序幕,行出第一步后,可以预见整个澳门南岸将来必会消失,他明言极力反对有关选址。 

他又表示,现在政府关键是尽快从源头做好减废,及投放资源建好筛选分类设施,将堆填区所有可再利用的惰性废料及非惰性废料有效分开,筛选后把惰性废料透过区域合作处理,或自己用于填海使用但不是填生态岛。他强调各项政策措施、经济手段必须快速加马,甚至把过去「乱咁埋」的建筑废料挖出,重新作出真正有效的分类,才是处理建筑废料堆填区爆满的出路,而不是见步行步,突破澳门几百年填海的防线。 

  指摘生态岛一期环评斩件评估   

林宇滔重申,「(生态岛)可以唔填就唔填,要填嘅填得愈细愈好」,选址方面,作为扩建堆积区的选址,不应选在路环以南,建议选址港珠澳大桥人工岛南面新城A区东面面积较小的地方,有关地点对生态和环境的影响最低,建生态岛可作为休闲空间,他一再重申填海规模必须愈小愈好。 

此外,他指,是次生态岛(第一期)环评第一次公示时间太短,事前亦没有正式公布,被人「踢爆」后始延长公示期间10天,他形容做法非常,是最差的做法。 

林宇滔更指,另一问题是此次环评只对生态岛(第一期)首1.4平方公里填海面积及10年施工及营运期作公示,然而根据政府在早前在澳门海洋功能区划及海域规划提到,整个生态岛项目共分两期,总面积共2.45平方公里,使用期也超过20年,他质疑以虚假的量在环评蒙混过关,「斩件评估」的操作是不可取;且综观谘询内容,当中提到生态岛堆放的堕性废料,有88%可通过区域合作处理,惟由2015年提出至今没有下文,是否中央不批准?他促请特区政府要向公众交代清晰的答案。林宇滔最后指,近期社会、生态关注人士对填海建造生态岛提出大量反对意见,他促请政府必须正视。 

市民日报(2024-05-04) 

电话| 6554 9922  

微信| Synergy_macau

Facebook| 传新澳门协会 

Instagram| synergy.macao 

YouTube| 传新澳门协会Synergy of Macao 

点击“阅读原文” 

文章编号: 1390dcdc89adbef8bd660861faff08f5
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (讯报专栏|「生态岛」「垃圾岛」傻傻分不清楚 为国为澳必须三思海域发展规划) 2024-05-10 传新澳门   传新澳门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzY1MjkyMg==&mid=2247493153&idx=5&sn=4796286c38803114538fa2cf47b0a712

         点击上方 

        蓝字可以订阅! 

澳门就是与别不同。之前说过,当先进发达国家、地区都在打击垄断的时候,澳门却极力扶植垄断。最新的例子是,当全世界都实践环保、保护自然生态,尤其我们国家早就严禁胡乱填海的时候,澳门特区政府却左闪右避,非要在黑沙龙瓜角对开海域填岛不可,更美其名为「生态岛」,实际上是要惰性建筑废料等填岛,未有生态之前先破坏生态,不少市民直接了当称之为「垃圾岛」,反对之声不绝于耳。当局最新的搞作是,将生态岛(第一期)项目环评第一次公示及收集社会意见的结束日期,由原定的四月廿八日延至五月九日,挤牙膏兼一错再错。怎也好,这个位置不应建「生态岛」。 

(图片来源:澳门环保局) 

在特区政府二0二一年的行政当局投资计划及发展(PIDDA)的执行报告中,环保局新增「离岸废物堆填区」建造工程项目,预算一百五十五亿九千万元,执行期则由二0二二年一月至二0四五年十二月,当时政府没正式、详细公布过计划,社会关注度不高。在今年二月中结束的 《海洋功能区划》、《海域规划》及《海域使用法》公众谘询,文件显示当局计划在路环黑沙龙爪角对开一公里的海域,填海建「生态岛」以处理澳门的建筑废料,消息一出,社会哗然,不少团体、市民反对,当局挤牙膏式的回应,更惹不满。 

笔者及传新澳门协会无论在三海域法律谘询,抑或当下「生态岛」首期环评谘询所提的意见没变,认为是次选址并不合适,将严重影响澳门管理水域的仅有自然生态,并造成不可逆转的破坏,其原因简述如下: 

面对疫情不必恐慌 2021.1.12 

一、生态岛用海面积为二点四五平方公里,使用年限不少于二十年,「斩件式」环评不合常规做法,且无法评估整个项目对生态环境的真正影响,变相降低环评标准。 

面对疫情不必恐慌 2021.1.12 

二、中华白海豚是国家一级保护动物,约七成澳门海域有中华白海豚出没记录,黑沙至竹湾一带的近岸水域亦经常见到中华白海豚出没,澳门国际机场也是白海豚觅食及社交的重要通道。若在该位置建造生态岛,加上运输废料航道,将严重影响海洋生态,破坏白海豚的生存环境,甚至逼使白海豚从此远离澳门以南海域,对澳门管理水域的生态价值造成不可逆转的伤害。 

面对疫情不必恐慌 2021.1.12 

三、国家农业部二0一七年为保护白海豚设立目标,二0二六年要保护九成以上白海豚栖息地。另按澳门适用的联合国《生物多样性公约》中的海洋保护目标–二0三0年内保护三成海域面积,以澳门计最少将二十五点五平方公里海域纳入「海洋保护区」,才能符合国家和公约的海洋保护最低要求。 

面对疫情不必恐慌 2021.1.12 

四、中央近年严管填海工程,不能随便填海。二0一七年七月,国家海洋局联同国家发展和改革委员会、国土资源部,发出《围填海管控办法》通知,提出多项严格管控围填海的措施。二0一八年七月,国务院发出「关于加强滨海湿地保护,严格管控围填海」的通知,提出要严控新增围填海造地项目和严格审批程序;除国家重大战略项目外,全面停止新增围填海项目审批。事实上,上届澳门特区政府在二0一六年,曾提出在路环南部对出五公里以外填海建设「第四空间」,最后不获中央同意。 

面对疫情不必恐慌 2021.1.12 

五、澳门特区政府应先穷尽办法,将建筑废料减量及再利用,尤其做好源头减废,以收费政策控制建筑废料产生,以填岛方式处理只能是最后及无可奈何的选择。参考香港做法,早在二00四年三月卅一日,国家海洋局与香港环境运输及工务局签订了《香港废弃物跨区倾倒管理工作合作安排》。澳门政府早在二0一四年时亦表示,将在一两年内会建成惰性建筑废料的筛选设施,二0一五年更为工程招标,但计划一直拖延,今年突然称建「生态岛」,对永久性筛选设施的兴建进度却简单以一句「未具条件兴建」了事。其实澳门只需建设符合内地要求的建筑废料筛选设施,便可将经筛选后的建筑废料运往内地处理。现时内地的废料处理技术已很先进、普及,并实行产业化,符合环保再利用原则,甚至能产生利润,完全可以解决澳门的当务之急。 

面对疫情不必恐慌 2021.1.12 

六、澳门社会早有默契将路环定位为澳门「市肺」,路环南部海域是澳门的自然后花园,从未进行过大规模填海工程,是澳门管理海域之中生态价值最高的海域,不容随意破坏。另路环以南海域是澳门水上活动的主要区域,亦是澳门国际帆船赛的主要场地,填岛不但破坏该海域自然生态,也将令澳门为数不多的水上活动空间进一步收窄,破坏澳门绝无仅有的天然海资源。 

面对疫情不必恐慌 2021.1.12 

七、如澳门政府用尽所有办法也未能完全解决废料堆填饱和问题,必须以填海方式处理,强烈建议考虑已开发及对自然生态影响更少的位置,例如新城A区东部及港珠澳人工岛南部的海域作为选址,该区多年均有大量填海工程,生态敏感度较低,中华白海豚已甚少在该区活动,且按照现有海况使用图、未来规划图等,该海域都未有法定用途,也不涉及任何航线。 

第二个大问题是,特区政府有坚持、贯彻、落实内地相关法律及程序吗?堂堂一个特区政府、环保局,面对为时超过二十年、动用过百亿公帑、严重破坏澳门海域、自然生态的工程环评,怎可秘而不宣。一份公示、公开谘询意见文件,竟只有结束而没开始日期,绝非良政善治。若非传媒踢爆,待四月廿八日公示结束后,连一份意见都收不到,或者一份反对意见都没有,这是特区政府想要的结果吗? 

必须指出的是,无论按内地或者澳门程序,不论要公示多少天都好,任何公示、公共谘询的关键都在于公开、透明、便民,并以最有效的方式通知社会,希望公众给予意见,并非只放官网一角就叫公示、公开。事实若按内地《环境影响评价公众参与办法》规定,建设单位征求公众意见的期限不得少于十个工作日;通过网络平台公开,且持续公开期限不得少于十个工作日;通过建设项目所在地公众易于接触的报纸公开,且在征求意见的十个工作日内公开信息不得少于两次;通过在建设项目所在地公众易于知悉的场所张贴公告的方式公开,且持续公开期限不得少于十个工作日;鼓励建设单位通过广播、电视、微信、微博及其他新媒体等多种形式发布本办法第十条规定的信息。而第十条中就包括了「(五)公众提出意见的起止时间。」另第十二条指出,建设单位可以通过发放科普资料、张贴科普海报、举办科普讲座或者通过学校、社区、大众传播媒介等途径,向公众宣传与建设项目环境影响有关的科学知识,加强与公众互动。以上,特区政府及环保局好像没做过,这就是按内地程序吗? 

记得二0一五年,中央批覆特区政府管理八十五平方公里海域时,特区政府以及各大社团均说要用好这片海域,还说发展甚么海洋经济、生态旅游等等,讲得眉飞色舞,大有可为,前景无限,殊不知特区政府要到二0二四年才做规划,首个响当当的大项目竟是以建筑废料填海造岛,破坏生态,似与中央力推环保、严禁胡乱填海破坏自然生态、保育中华白海豚的国策背道而驰。 

针对澳门管理海域问题,笔者看法从来没变,澳门既是海滨城市,靠海就食海,食海就要养海,「保育好」乃当前第一要务,如近岸空间治理、离岸自然生态保护等;继而可创造条件,让澳门居民甚至旅客有更多亲水的空间、机会,如此才是保育与发展并行,借海洋资源提升澳人生活质素、丰富旅客多元体验之道。在路环以南、澳门唯一未被大肆破坏的处女海域,以垃圾堆填破坏生态的「生态岛」乃杀鸡取卵,莫说中华白海豚或许以后不再来,就连澳人、旅客也会绝迹,试问谁愿到垃圾堆旁畅泳、观潮听海、玩水上活动,无论旧八景的「黑沙踏浪」抑或新八景的「龙爪观涛 」皆可休矣!这绝非澳人之福,希望特区政府三思,顾全大局及可持续发展,不可贪一时之便、之利,遗害国家以及澳门的长远福祉。 

(讯报专栏《悦讲悦庆》2024.5.2) 

更多讯报专栏内容: 

电话| 6554 9922  

微信| Synergy_macau

Facebook| 传新澳门协会 

Instagram| synergy.macao 

YouTube| 传新澳门协会Synergy of Macao 

点击“阅读原文” 

文章编号: b2b2269b91462826168c7ccdd070cc28
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (历时三年,大型生态纪录片《中华白海豚》珠海杀青!) 2024-05-10 广东广播影视协会   广东广播影视协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NjQ3OTM3Mg==&mid=2247496799&idx=3&sn=38070f4c54a8aabf2867f3a7f372cf8a

   4月29日,第七届中华白海豚保护宣传日活动在位于珠海的广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区啔动。在活动现场,大型生态纪录片《中华白海豚》宣布杀青。 

   作为中宣部2023“纪录中国”传播工程项目,由中央广播电视总台、广东广播电视台、珠海传媒集团历时三年共同拍摄的大型生态纪录片——《中华白海豚》拟将于5月下旬登陆央视。 

   为贯彻落实习近平生态文明思想,深度挖掘全球最大中华白海豚栖息地的生态价值、科研价值和科普价值,讲好粤港澳大湾区人与自然和谐共生的中国故事,创作组三年前就开始创作构思,该片由央视著名纪录片导演闫东担任总导演,由获中宣部“五个一工程奖”的纪录电影《港珠澳大桥》原班人马倾力打造。总导演闫东致辞表示,《中华白海豚》拍摄历时三年,足迹遍及国内外近20个城市,用镜头记录了中华白海豚多姿多彩的身影、科学家团队锲而不舍的精神以及中国政府对保护中华白海豚、保护海洋环境的责任与担当。期待这部国际化视野的纪录片,向世界讲述好中国生态文明故事。

   目前中华白海豚在全球仅有6000头左右,栖息于我国长江口以南的有4000多头,其中珠江口水域数量最多,生活着超过2000头中华白海豚,是全球最大的中华白海豚栖息地。

   三年间,在农业农村部、中国科学院、广东珠江口中华白海豚保护区等部门和科研机构的大力支持下,摄制组栉风沐雨,克服了种种困难,拍摄了大量的珍贵素材,多角度记录了粤港澳大湾区建设者、科学家、渔民等为了保护中华白海豚付出的艰辛努力。 

   纪录片将分上下集,采用4K制作,每集50分钟,首次全面系统地记录了中华白海豚的成长轨迹、繁衍历程,生动展示了粤港澳大湾区生物多样性保护取得的长足进展,带领观众以全新视角领略中华白海豚的生态生活。

   (图:黄昆震) 

   据了解,珠海市人大今年拟通过立法形式作出决定,确定中华白海豚为珠海市城市吉祥物,成为珠海城市新名片。 

   来源:南派纪录片 

     

扫描二维码 

获取更多精彩 

广东广播影视协会

文章编号: 852c469878913550a3b8f54b5b54c98d
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【母亲节献礼】 江门+珠海梦幻之旅:与母爱同行,共赏白海豚之舞) 2024-05-10 国旅东莞   国旅东莞

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODkxODQyMw==&mid=2651184462&idx=3&sn=a4aca6e4d9558e3ca8e73229e1e8cccf

在这个温馨的母亲节里

让我们以一场随心而行的旅程 

向生活中最伟大的母亲 

献上我们最深切的感激之情 

特别呈现【江门+珠海两天浪漫之旅】 

每一个细节都经过精心设计 

旨在为你们与母亲创造 

一段铭记于心的温情时刻 

MOTHER'S DAY 

江门+珠海 2天 

MAY · 特色亮点 

5月7、9、11 

母 

亲 

节 

直击世界奇迹 

乘坐豪华游轮 

近距离感受港珠澳大桥的宏伟壮观 

这座世纪工程的每一个细节 

都凝聚着人类智慧的光芒 

让人心潮澎湃 

绝对是母亲节里最震撼的礼物! 

沙滩逐浪 

在“浪漫白海豚”海角城 

与妈妈一同漫步于 

延绵13000米的金色沙滩 

碧海蓝天间 

或许还能幸运偶遇海豚欢跃 

共享大自然的灵动与和谐。️ 

奢华温泉体验 

入住国际连锁亚洲福永温泉酒店 

享受无限次半山温泉的滋养 

温泉的神奇疗效,让身心得到放松 

母女(子)情深,在温汤中更显温馨 

舌尖上的盛宴 

“金钟罩荔枝柴烧鹅宴” 

“陈皮宴” 

“御膳宫廷宴” 

.... 

每一道菜都是对味蕾的极致诱惑 

美食与亲情的完美融合 

让这趟旅程不仅是身体的旅行 

更是心灵的抚慰。 

MOTHER'S DAY 

江门+珠海 2天 

MAY · 关于住宿 

母 

亲 

节 

5月7、9、11 

亚洲福永温泉酒店 

坐落于古兜温泉综合度假村 

四周绿意盎然,设施完备 

都能满足您的需求 

夜晚,与母亲并肩漫步于半山 

享受宁静星空下的私密时光 

MOTHER'S DAY 

江门+珠海 2天 

MAY · 出行无忧 

5月7、9、11 

母 

亲 

节 

全程旅游专车接送 

专业导游随行 

确保您和母亲的旅程安全舒适 

从江门到珠海,每一站都精心安排 

轻松惬意,让妈妈享受尊贵待遇 

【母亲节特别策划】  

在这特别的日子里,我们用心打造 

不仅是为了庆祝,更是为了感恩 

每一位伟大的母亲 

都值得这样一次只属于她的奢华之旅 

带上妈妈 

让我们共同见证美好,镌刻永恒记忆 

【出发日期】 5月7、9、11日 

【价格】 成人:499元/人 

把握机会,给妈妈一个惊喜,让爱啔航! 

如果没来得及,五月还有其他排期哦! 

1 

2 

了解详情及预约 

粤港澳游精选 

余位告急,先到先得 

立即拨打电话或亲临门店 

我们的专业旅游顾问随时待命 

为您开啔专属旅程 

抓紧时间,让美好不再等待 

/*图片源于网络 侵权删*/ 

文章编号: 13e0c9f8344dbeaaa38a49d0e043e3e2
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (立法议员林宇滔表示 路环以南海域涉重要生态不应填海) 2024-05-10 澳门政法报   澳门政法报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODIxNzY5Nw==&mid=2247488234&idx=5&sn=43e23e3328b36fab94e69be1fd732097

  

环境保护局正就澳门生态岛(第一期)专案环境影响评价举行第一次公示,第一次公示结束日期更由原定的4月28日延至5月9日。立法议员林宇滔强调,澳门过百年以来从未在路环以南的海域大规模填海,倘若任由路环南岸填造生态岛处理建筑废料,只会是个序幕,未来把整个澳门南岸填海不能处理好建筑废料的问题。他重申极力反对有关选址,促请政府尽快透过各项政策措施、经济手段做好源头减废,倘必须填海,应选址港珠澳大桥人工岛南面新城A区东面面积较小、对生态影响最低的地方。 

  

林宇滔坦承,本澳建筑废料堆填区爆满问题逼在眉睫,但问题不是今日才发生,是早于2013年便出现,全因特区政府一直没有管理好建筑废料堆填区。他直言,堆填区爆满是一个问题,但是否一定要「搞」路环以南海域?他指生态岛(第一期)首1.4平方公里填海面积,加上从堆填区码头前往生态岛的航道,是澳门水上活动最重要的地方,以及珍稀的中华白海豚活动的地方,在有关海域填海建造生态岛,届时澳门将没有生态可言。 

  

尽快做好堕性废料筛选再利用 

  

他进一步指,打开澳门地图,虽然现时澳门三分二的地方由填海得出,不填海令人觉得是不负责任的做法;但近年内地以至全世界,对填海已经有重新思考,可以不填就不填。他更指,澳门填海过百年以来,从来未有在路环以南海域大规模填海,尤其路环定位为澳门市肺,路环以南的海域是非常重要的底线和死线,若有关海域都要填海,「澳门将来就会冇嘢唔填得!」 

  

林宇滔提到,上届政府曾向中央倡议在路环更南、离岸更远海面填海的第四空间方案,最终被中央明确驳回,横琴南岸多年前提出的填海方案发展计画,同样被国家停止。他直言,明白澳门建筑废料问题严峻,但若果政府继续以粗疏的方法处理建筑废料,不认真推行分类处理,「纯粹搵多个岛去填,10年之后又要再填,成个澳门南岸都填晒,都唔会处理好建筑废料!」他说,倘若任由路环南岸的「处女水域」填造生态岛处理建筑废料,只会是个序幕,行出第一步后,可以预见整个澳门南岸将来必会消失,他明言极力反对有关选址。 

  

他又表示,现在政府关键是尽快从源头做好减废,及投放资源建好筛选分类设施,将堆填区所有可再利用的惰性废料及非惰性废料有效分开,筛选后把惰性废料透过区域合作处理,或自己用于填海使用但不是填生态岛。他强调各项政策措施、经济手段必须快速加马,甚至把过去「乱咁埋」的建筑废料挖出,重新作出真正有效的分类,才是处理建筑废料堆填区爆满的出路,而不是见步行步,突破澳门几百年填海的防线。 

  

填海规模必须愈小愈好 

  

林宇滔重申,「(生态岛)可以唔填就唔填,要填嘅填得愈细愈好」,选址方面,作为扩建堆积区的选址,不应选在路环以南,建议选址港珠澳大桥人工岛南面新城A区东面面积较小的地方,有关地点对生态和环境的影响最低,建生态岛可作为休闲空间,他一再重申填海规模必须愈小愈好。 

  

此外,他指,是次生态岛(第一期)环评第一次公示时间太短,事前亦没有正式公布,被人「踢爆」后始延长公示期间10天,他形容做法非常,是最差的做法。 

  

林宇滔更指,另一问题是此次环评只对生态岛(第一期)首1.4平方公里填海面积及10年施工及营运期作公示,然而根据政府在早前在澳门海洋功能区划及海域规划提到,整个生态岛专案共分两期,总面积共2.45平方公里,使用期也超过20年,他质疑以虚假的量在环评蒙混过关,「斩件评估」的操作是不可取;且综观谘询内容,当中提到生态岛堆放的堕性废料,有88%可通过区域合作处理,惟由2015年提出至今没有下文,是否中央不批准?他促请特区政府要向公众交代清晰的答案。林宇滔最后指,近期社会、生态关注人士对填海建造生态岛提出大量反对意见,他促请政府必须正视。 

  

文章编号: afc5ad58affe777048d23b8b5c9185f3
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【霞浦万贤】5月24日穿越港珠澳大桥,夜宿香港▶一次性打卡香港&澳门精华景点+珠海+深圳 纯玩4日游) 2024-05-10 霞浦县万贤旅行社有限公司   霞浦县万贤旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDQyMzYzNw==&mid=2652049409&idx=8&sn=21d66bf622b75b48fe76f52502fd804f

点击上方蓝字关注我吧! 

报名方式 

1、报名热线:0593-8883688、8883788、8885886、8839168

13950526888   (微信同号) 

18905036179   (微信同号) 

17759378099   (微信同号) 

17759739055   (微信同号) 

17759738255   (微信同号) 

15859381688   (微信同号) 

报名地址:霞浦县目海路60号二楼万贤旅行社(月波亭斜对面) 

2、三沙营业部:0593-8665598      15159396899       (微信同号) 

报名地址:三沙镇三沙街225号二楼(农村信用社银行旁) 

编辑:“姓名+身份证号码+手机号码+出团日期、地点”

           发送到“13950526888”收到回复报名成功 

报名港澳旅游前请准备好港澳通行证,还未办理的请携带身份证,户口本到出入境管理大厅办理,大概一周出证。如果已经有港澳通行证的,请检查签注有效期,如果签注过期,前往出入境管理处办理一天出签。 

-来趟说走就走的旅行吧- 

综合报价 

 【穿越港珠澳大桥 】夜宿香港▶一次性打卡香港&澳门精华景点+珠海+深圳 4日游 

发团日期:5月24日(双飞/双动) 

报价原价:2880元/人 

(含机场往返宁德地区接送,含全程陪同领队)

            魅力之城  美食天堂——澳门 

在澳门,参观超级赌场,还是品尝各国美食?疯狂购物也是不错的选择,这里的葡萄酒亦驰名世界。澳门是个低调与奢华兼具的城市,值得细致品尝。 

访古探秘游 

推荐:澳门大三巴牌坊,澳门必去的景点,从残存的外墙可以想象当年建筑的雄伟,雕刻相当精细。 

澳门威尼斯人度假村 

推荐:澳门威尼斯人,以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色,蜿蜒的水巷,流动的情波,色彩交错的威尼斯犹如一个含情脉脉的少女。去过威尼斯的人都说:在这座建造在水上的城市,总是有看不尽的温柔。 

澳门巴黎人铁塔 

推荐:澳门巴黎人铁塔,依照巴黎埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造的澳门巴黎铁塔,也是无数情侣表白爱意的圣地。当夜幕降临,璀璨夺目的灯光秀将铁塔彻夜点亮,气氛更是梦幻至极。 

澳门无人驾驶轻轨 

推荐:澳门无人驾驶轻轨,澳门的轻轨列车名为“滨海巡游”,车厢以白色和蓝色为主色调,使用电力驱动,全程无人驾驶。沿途覆盖凼仔的主要住宅区、旧城区和旅游区,并连接了澳门海、陆、空三个重要口岸,透过车窗,还可以看到横琴的美丽风光。 

金莲花广场 

推荐:金莲花广场,金莲花广场位于澳门新口岸高美士街,是为庆祝1999年澳门回归而设立的,是澳门著名地标及旅游景点之一。 

澳门渔人码头 

推荐:澳门渔人码头,一秒穿越到罗马的既视感。渔人码头的概念源自欧美,代表的是一种欧陆怀旧式的休闲,主要分为“宫廷码头”“东西汇聚”“励骏码头”还有微型的斗兽场,仿佛一秒就穿越到罗马。 

运财银钻 

推荐:运财银钻,在银河酒店大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。

炮台山公园 

推荐:炮台公园,大炮台开始时建筑于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。

                   东方之珠  购物天堂——香港 

香港是一个中西合璧的城市,既保留传统的中国文化又深受英国殖民地时代的影响。同时也是高科技的现代化城市,有“东方之珠”“美食天堂”和“购物天堂”等美誉 

太平山顶 

推荐:太平山顶,它是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。太平山海拔554米,亦是港岛的最高峰,在山顶位置可俯瞰维多利亚港。夜幕降临后,可在太平山顶观赏绝佳夜景,是人们来到香港的必游之地 

西九龙文化公园 

推荐:西九龙文化公园,一个能够饱览维多利亚港和港岛景致、拍摄日落照片的绝妙之地。在艺术公园你还能拥有宽阔充裕的休憩及休闲空间、享受一场海边单车旅程。 

星光大道 

推荐:星光大道,始建的缘由是为表扬电影工作者们为文化繁荣作出的杰出贡献,所以自然布满了电影元素,你的爱豆都在这里!在这里不但可以找到周润发、毛舜筠这样的老戏骨,也能看到杨千嬅、郑秀文这样的70后港片中坚力量。 

金紫荆广场 

推荐:金紫荆广场,为纪念香港回归而设,可以说是大陆送给香港的礼物。广场内国旗和区旗迎风飘扬,矗立中央的金紫荆雕像耀眼夺目。 

黄大仙祠 

推荐:黄大仙祠,据说此祠建于1945年,是香港九龙有名的胜迹之一,享负盛名,无人不晓,香火鼎盛,每年农历大年初一,市民都要争头柱香。相传祠内所供奉的黄大仙是“有求必应”的,十分灵验。 

外观中环摩天轮 

推荐:中环摩天轮,香港中环海滨摩天轮是一座高60米,约20层楼高的巨型摩天轮,位于中环海滨长廊上。毗邻维多利亚港,作为地标建筑香港摩天轮,也是很多旅客的打卡圣地,以不同的角度体验香港的日与夜,白天俯瞰中环的繁忙,夜晚打卡摩登的香港。 

船游维多利亚港 

推荐:船游维多利亚港,位于香港岛和九龙半岛之间,是世界三大天然良港之一。维港的夜景也享有“世界三大夜景”的美誉。夜幕降临之时,陆地上璀璨的灯光和静谧的海交相呼应,美丽壮观。 

                   浪漫之城 中国珠海——珠海市 

珠海,一座粤港澳大湾区的幸福之城,是中国唯一以整座城市入选“中国旅游胜地四十佳”浪漫城市。港珠澳大桥的开通,让珠海成为中国大陆唯一与香港、澳门陆路相连的城市。 

滨海观光游 

推荐:珠海情侣路,总长55公里,似一条巨幅绸带,依山傍海,沿途可欣赏蓝天白云、沙滩泳场。 

推荐:珠海大剧院,是全国第一个海岛歌剧院,夜幕降临时,贝壳上闪烁的灯光形成缤纷的图案,映亮了海面、船只与整条情侣路。 

推荐:珠海渔女像,是珠海的精神地标。因珠海是产珠之地,故将人物与珍珠合二为一,呈现“渔女献珠”的概念。 

圆明新园 

推荐:圆明新园,圆明新园占地面积为1.39平方公里,坐落在九洲大道石林山下,以北京圆明园为原稿按1:1比例精选,圆明园四十景中的十八景修建而成。红墙飞檐的深宫别苑与落在湖边一座座的仙阁,宛如落入了人间幻境,尽显皇家园林的瑰伟堂皇 

                   伟人故里  和美中山——中山市 

中山是中国唯一以伟人命名的城市。中山古称香山,因“地多神仙花卉”而得名。1925年,为纪念伟大的民主革命先驱孙中山,香山更名为中山。中山生态环境优美、休闲宜居气质浓郁。中山文化是这座城市的根本。 

中山文化游 

推荐:孙中山故里旅游区:是国家5A景区,包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点,全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。 

孙文西路文化步行街 

推荐:孙文西路步行街:是国家5A景区,包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点,全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。 

                           改革开放前沿地——深圳市 

深圳1980年设置经济特区,是中国设立的第一个经济特区,中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有重要地位,也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。是粤港澳大湾区四大中心城市之一、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一,并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全,是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。 

深圳莲花山公园 

推荐:莲花山公园:如果来深圳,请一定要来一次莲花山公园山顶广场!这里可以俯瞰整个市民中心和福田CBD的最佳观景点,领略深圳的繁华。 

大潮起珠江展览馆 

推荐:大潮起珠江展览馆:这个场馆主要展出广东改革开放40年以来(1978年-2018年)社会所有的发展变化,里面有许多的实景和真实历史资料,就仿佛坐上时间快车,看父辈时代使用过的生活家具,了解每一件物品的制造演变历程。 

甘坑古镇 

推荐:甘坑古镇:是一个有着悠久历史的客家古村落,为“深圳十大客家古村落”之一。深圳本地客家语中,“坑”是指小溪流、小水沟,客家人常把坑和沥连用,有“坑坑沥沥”一词,甘坑泉眼遍布,溪水甘甜,故称为甘坑。 

港珠澳大桥 

推荐:港珠澳大桥:如一条巨龙蜿蜒在碧海蓝天之间,三地连接,畅通无阻。在这座壮观的桥上,不仅可以欣赏到绝美的大海风光,还能感受到人类智慧与自然力量相融合的奇妙。 

行程安排 

第一天:宁德地区--福州---深圳  含晚餐    住:深圳 

    宁德地区指定地点集合,乘坐旅游专车前往福州长乐机场乘坐厦门航空MF8965(10:10-11:45)抵达深圳宝安机场,导游接团,乘车前往【甘坑古镇】(约60分钟)甘坑古镇位于龙岗区布吉街道甘坑社区。甘坑村是一个有着悠久历史的村庄,早在三百五十多年前就有客家人来此定居,现在由北大研究院总体规划,打造成了以客家文化为特色,集农耕体验和水乡风情的古村落。2014年的文博会,这里还是主会场,全方面展示了客家文化。后游览【莲花山公园】(游览约60分钟)公园筹建于1992年10月10日 ,1997年6月23日正式对外局部开放。公园现已开发建设并向游人开放的面积为60公顷。坐落于公园主峰的山顶广场,海拔106米,面积达4000平方米。邓小平总书记铜像矗立在广场中央,中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。晚餐后前往酒店办理入住。 

第二天:深圳--香港   餐:早、中、晚餐    住:香港 

  早餐后前往【深圳莲塘口岸】过关前往香港。乘旅游大巴,游览【黄大仙】在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于 1945 年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。后前往香港最高点【太平山】,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,山顶一带更是官绅名流的官邸所在。在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是最佳观赏位置。午餐后游览【星光大道】为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外,星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像,供游人拍照留念,是热门的旅游景点。 

【浅水湾】位于香港岛太平山南面,依山傍海,海湾呈新月形,号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是中国香港最具代表性的海湾。 

后前往参观【香港会展中心】新翼和【金紫荆广场】这里是香港回归祖国的见证! 

【钟楼】高 45 米,建于 1915 年,是蒸汽火车时代的标志,被视为九龙的地标,可到钟楼最佳观景台悠闲的欣赏维多利亚港 

后前往中环外观拍照打卡【中环摩天轮】摩天轮是高达60米,共有几十个车厢,每个车厢可载8名乘客,车厢内有恒温设备,坐在里面非常舒服。 

【海港城】(安排自由活动)(约60分钟)可以自由安排时间,海港城商场是香港最大型的美食、购物、娱乐、中心,位于尖沙咀最繁华的地段。海港城是"一站式"的购物商场,不管是奢侈大牌、名牌时装、美容彩妆和时尚皮具,这里都应有尽有。 

赠送【维多利亚港游船】维多利亚港(英语:Victoria Harbour)简称维港,是地处于中华人民共和国香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间的海港。世界三大天然良港之一行程结束后入住香港酒店 

温馨提示:请务必提前留好司机的车牌及导游领队电话,请游客一定要按约定时间和地点上车,旅游巴士即停即走,如果未按集合时间回程的,当自动放弃回程,交通费自理 

第三天:香港--澳门   餐:早、中、晚餐     住:珠海 

  早餐(简早)后领队带领搭乘金巴跨越世界上最长的跨海大桥—【港珠澳大桥】在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇海上大熊猫--白海豚”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机,抵达澳门后, 

后游览【大三巴牌坊】具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂, 

先游览【渔人码头】是由何鸿燊及周锦辉投资而建设的,耗资总额澳门币18.5亿,5 年修建打造而成的。澳门渔人码头的成功建成使得澳门旅游发展呈现出了一个全新成就。 

午餐:享用粤式午餐(围餐) 

后欣赏银河酒店【运财银钻】钻石表演,在大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。 

观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】(约90分钟):娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。 

返回珠海,晚餐后适时返回酒店休息。

第四天:珠海--中山--珠海--温馨的家   餐:早、中餐  住:温馨的家 

  上午安排简早后适时出关前往珠海,后游览【圆明新园】是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1:1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观,有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观,并结合现代旅游特色赋予新的内容(可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演,旅行社不含表演票费用)。 

后游览珠海的新地标【珠海大剧院】“日贝壳”珠海歌剧院, 世界各地文化艺术表演及明星演唱会将在此举行。 

午餐后 

后适时乘车前往深圳宝安国际机场,乘坐厦门航空MF8966(22:25-23:55)返回福州长乐国际机场,结束愉快的旅行。乘坐旅游专车返回宁德地区。 

服务标准 

1、住宿:全程准四酒店。

2、交通:福州长乐机场往返深圳宝安国际机场机票(特价机票,一经确认,不退不改,含机建费、燃油税),当地使用具有资质的空调旅游车(1 人 1 正座,请文明乘车、勿争抢座位,下车游览时请随身携带好自己的贵重物品)。 

3、导游:当地领队导游+香港、澳门导游服务! 

4、门票:景区首道大门票;(景区内小交通如若有产生,烦请自理),赠送景点不去不退费!

5、用餐:3早6正(酒店送早,香港酒店简早),每桌10-12人一桌,人数不足菜数相对减少!

【费用不含】

1、当地酒店单人房间差;

2、通行证费和签注费;

3、酒类、汽水、洗衣、电话及其他一切私人性质的消费;

4、旅客所在地往返潮汕动车站的交通费用!

5、因罢工、台风、航班取消或更改时间,交通延阻及其它不可抗力因素所导致的额外费! 

温馨提示 

1.客人必须自备有效港澳通行证,且通行证的香港和澳门签注有效(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证,若过关时因个人原因签注不能使用,则视为自动放弃,旅行社不退任何费用;

2.请自备牙刷、毛巾、拖鞋等洗漱洗浴用品(因境外酒店支持环保原因,酒店一般不配备一次性日用品)。

3.旅游期间财物请随身保管,车上不可放贵重物品,自由活动期间注意安全,行程结束下车时请带齐个人物品。

其它说明:如因交通管制、交通事故以及航班晚点等原因导致行程变更,我司不承担由此造成的损失和责任。 

文章编号: ef7c08462329ee93d6622897e7dcd9ff
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (初夏,带你打卡广东小众又绝美的海岛~) 2024-05-10 广东亲子资讯   广东亲子资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTk0NTI4NQ==&mid=2247486333&idx=1&sn=7fde6d8d9ee20e74985f2920cea53d77

海子的“面朝大海,春暖花开”

不知道撩到了多少人 

广东私藏小众海岛, 

能体验把省内游,完成变成境外游的 Feel~ 

看完介绍,就出发吧!!! 

广东小垦丁 

晏镜岭 

晏镜岭,一个浪漫的地方,因为它又叫情侣山。 

这里是免费的,最值得看的是海拔400多米的天然观景台,面朝大海,背后是月牙般的平原田地。 

从海滩爬到观海平台,大概只需要20分钟。晏镜岭山脚下的海滩也别错过。 

有拍婚纱的、闲逛的,还有不少海钓的人。爬完晏镜岭然后到海边的礁石上吹吹风,非常惬意。 

山上有南海前哨,是当年解放军设的,还留下瞭望哨所、战壕和山洞。现在成了可以拍大片的打卡地。 

如果要上山,千万不要穿拖鞋和高跟鞋,因为去灯塔的路都是自然踩出来的,有的路甚至需要手脚并用。 

山上的风景不会辜负你的攀爬。从山上往下看,一片月牙形的海湾,名叫童子湾,尽收眼底。 

这里还是欣赏日落的好地方,日落时,还能看到渔民归渔、泊岸的热闹场景。 

广东小圣托尼里 

那琴半岛 

那琴半岛地质海洋公园,国家AAAA级旅游景区。 

欧洲建筑、海滩、栈道、奇石、中华白海豚...这是一个非常浪漫的旅游度假乐园。 

那琴半岛里还有一个婚纱摄影基地。 

最吸引印象君的就是,这里有许多蓝顶白墙的欧式建筑,浓浓的爱情海风格,像极了希腊的圣托尼里。 

那琴半岛的海岸线全长6000多米,有海琴湾、柑果湾等5个海滩。 

这里的海域还是中华白海豚自然保护区,运气好的话还能看见它们跃出海面。 

之所以叫地质海洋公园,是因为那琴半岛还拥有600多亩独特的奇石,被成为南中国海上石林。 

站在长3公里的栈道,一面靠山,可以观赏奇石;一面朝海,迎面吹海风~ 

珠海沙滩最多的岛 

荷包岛 

荷包岛是珠海市146个海岛中,沙滩最多的海岛。 

总面积约13平方公里,海岸总长约28公里,有大南湾、藏宝湾、笼统湾等八个海湾。 

自驾的话,导航“荷包岛售票厅”,乘坐客轮20分钟就能登岛。车可以停在售票厅旁的超大停车场,2天1夜才30元。 

岛上最值得去的沙滩是大南湾,长近5.5公里,沙滩白得干净透亮,被称为“十里银滩”,沙子柔软,可以光脚踩在上面。 

如果想要看日出的话,4点半左右就要到达海滩,有多美看出就知道了... 

岛上有沙滩帐篷区,吹海风听海浪拍打的声音,抬头就是星星;也有小人国木屋、主题酒店等等。 

“广东的小塞班” 

三门岛 

三门岛位于大鹏湾与大亚湾的汇合处,基本没有被开发过,是中国目前保存最完好的自然生态海岛之一,保留了最原始的海岛样貌。 

面积约5平方公里,海岸线长13公里,远远望去,满眼一片蔚蓝。被称为“小的马尔代夫”。 

想要到达这片岛屿,就要从东涌码头出发,乘坐20分钟的快艇,一路上可以尽情地大声喊叫,让所有的压力全都释放出来。 

岛上有1个30000㎡的天然淡水湖、2个沙滩和3个彩色石滩、485种植被、293种鸟类、400种海洋生物。 

海水同马尔代夫一样清澈如镜,能见度达5~8米,在阳光的照耀下,海面如钻石般闪耀,美的让人不愿离开。 

岛上有月亮湾、长寿井、防空洞、海拔298米的“海誓山盟峰”,是大亚湾海域地势最高的观景台...还有烧烤、潜水等活动项目。 

珠  海 

东澳岛 

东澳岛位于珠海市香洲区东南部,万山群岛中部,由于岛东侧的东澳湾嵌入中部,形成一大块凹部故称东澳岛。 

相对于陆地周边的海岛,这边的海水干净10倍,所以对于喜欢海岛的,又可以顶得住坐船折腾的小伙伴,来东澳岛是一个明智的选择。 

这里的海水是果冻色的,沙滩细白、海风轻柔、月色温润,有着媲美东南亚的海边风情,满足你海边度假的所有心愿~ 

东澳岛完整保留着原始自然的生态环境,在岛上的每一个呼吸,皆是清冽的空气,没有任何污染的空气,吸进去都是一种享受~ 

南澳最美海岛 

顶澎岛 

顶澎岛是南澳岛附属的一个岛屿,在南澳县南澎列岛北部,西北距南澳岛20.7公里。这里的海水干净清澈,被称为南澳最美海岛。 

从青澳湾坐快艇到岛上只需要三四十分钟。运气好的话,途中还有机会遇到海豚!超激动! 

岛上有红白相间的灯塔,还有很多石头屋,几十年前南澳渔民要坐一天船才能到达,在岛周围抓鱼,一住几个月,所以建了很多石头屋。 

顶澎岛的海水能见度能达到五、六米以上,你可以看到海水由近到远,由浅碧到深蓝。 

可以潜水游泳,水下的海螺、海胆、海鱼随处可见。还能跟着渔民划着竹筏去钓鱼和撒网捕鱼。 

一半是海洋,一半是火山 

硇洲岛 

硇(nao)洲岛,湛江八景之一。是一个大约20-50万年前由海底火山爆发而形成的海岛,也是中国第一大火山岛,又称岛外岛。 

硇洲岛一半是蓝,一半是黑,一半是海洋,一半是火山,水火交融迸溅出来的是硇洲岛极致的温柔与热情。 

比泰国的ROK岛更美,而且淡季下基本包场,硇洲岛除了原生态的海,还有大片大片的火龙果地、香蕉种植基地。 

靠岸从一望无际的天空与大海走进,硇洲岛的生活气息扑面而来,那晏海石滩有洁白的浪花,细长的渔船,还有艺术的生活。 

硇洲灯塔在浩瀚南海上放射出灿烂的光芒,照耀着来往船只的航道,闪烁着硇洲岛的美丽。 

惠  州 

喜洲岛 

喜洲岛又名许洲,当地人称“南丫岛”,是一个无人管理的荒岛。岛上只有一户李姓人家守岛,一口水井。 

完全可以卸下平日沉重的盔甲,抛却城市的喧嚣和纷扰,沉浸在纯粹的自然和清晰。 

各种植物遍布群岛,岛上每处的风景都是自然天成,来到这里,就等于置身在天然森林植物园,整个人都觉得神情气爽。 

喜洲岛远离陆地,岛屿游玩面积大,海水清澈,重点是去的人少!可漫步于喜洲岛海边沙滩发呆,戏水,欣赏海岛醉美海岸线。 

岛上礁石海滩比较多的,海胆,螃蟹,贝壳,小海鱼,在夏季带上网子和小刀都比较容易抓;还可以看到很多远方的知名岛屿,在这里就等于是来到了人间秘境,纯粹又自然。 

茂  名 

放鸡岛 

放鸡岛海水清澈见底,能见度最高。尤其是在浅水区,那里的鱼群和珊瑚更是清晰可见。让人很想潜入其中,这里水静风轻,潜水网钓各得其乐。 

据传海船到此必放一只鸡于岛上,以予放生祈求平安,故名放鸡岛。 

放鸡岛上有一个,全国和亚洲最大的潜水基地。背上氧气瓶、戴上潜水镜,便可以出师了,入海打开海底世界。 

鸡冠石又俗称鸡头风光,属于放鸡岛的鸡头部分,这里常年受风浪的冲刷,岩石耸立,气势雄奇。 

从放鸡岛的潜水大楼边上,有一条小路可以上山,道路虽然是一条土路,四周全是灌木丛,不过很好走,只是注意不要被草划伤。 

惠  州 

盐洲岛 

网红圣地“茶卡盐湖”有一个绝美的“天空之镜”,但这个地方对不少人来说,既向往又望而却步,但美丽的“天空之镜”不仅在青海还在广东惠州! 

盐洲岛是惠州的一个海岛镇,一个比较小众的海岛,至今仍保存着比较原汁原味的渔耕生活,“藏在深闺人未识”,受到许多摄影发烧友的喜爱。 

这里有有许多淳朴善良的村民,海边、滩涂、渔排、白鹭,红树林、日出日落...正是这种少有的原生态自然环境,这里成为了摄影人追求的一种意境。

盐洲岛上放眼望去,没有高楼大厦,最高的民房不过三四层楼高,道路两旁也基本保留了乡村的气息。 

深圳大鹏湾 

官湖村 

官湖村位于深圳大鹏湾,有着深圳“小镰仓”和“小冲绳”之称,还有人说他是内地版石澳,但在小编看来,它是一个安安静静的小渔村。 

渔村内都是一些大街小巷,适合走走逛逛,发现一些喜欢的东西,穿过各种小巷即可走到海边,这里更适合情侣或者朋友二人来旅游,慢慢体会官湖村的美好。 

这里有人生活有人旅游,与普通景点不同的是,它没有那么多的商业气息,更多的是具有生活气息,饭点走在巷子里都能闻到别家的饭香味~ 

官湖的沙滩虽然不大,但沙子很细也很干净,天气好的时候,海水无需滤镜也是透彻的蓝色~四五月份的官湖是最舒服的时候~ 

汕  头 

南澳岛 

南澳岛位于闽、粤、台三省交界海面,是东南沿海通商的必经泊点和中转站,这个山海合一的岛屿,有着“海上绿洲”的美名。 

南澳岛的清晨,非常适合感受原生态海岛,还有当地的渔民生活,环岛的路上有很多海滩,各种美丽的海滩等着你去承包~ 

还有超多精美的灯塔,灯塔沿途的路超美非常适合拍照,灯塔远观精美走近更美,走向灯塔的路简直不要太治愈啦~ 

还有超多精美的灯塔,灯塔沿途的路超美非常适合拍照,灯塔远观精美走近更美,走向灯塔的路简直不要太治愈啦~ 

珠  海 

万山岛 

万山岛是充满野趣,富有神奇色彩的岛,万山岛有乐趣无穷的渔港和海湾美景。万山岛还有原汁原味、绝无污染的海鲜。 

万山岛曾名“老万山岛”,清同治十二年《香山县志》记载道:“珠江口外最高者为老万山岛”。岛上居民自清乾隆五十年(1785)先后移居于此,大多世代以捕鱼为生。 

海岛东南面被称为“亚洲奇观”的浮石湾,自然是岛上不可错过的景致。 

漫步岛上,时常能看到钓友们,背着大包小包的钓具往海边出发万山岛是国内闻名遐迩的三大钓场之一。晒场上的海鲜,本地渔民都会晒海鲜干货 

停下匆忙的脚步,把时间慢下来。静静享受着海岛带给我们的美妙感觉,绵延的蓝天与白云。 

珠  海 

外伶仃岛 

相信不少人都读过《过零丁洋》这诗“人生自古谁无死,留取丹心照汗青”,站在岛上眺望大海能够感受到承载的那份情怀~ 

外伶仃岛位于珠海香洲东南部,是最常见的基石海岸,这证明了它一开始就不是一座海岛,而是大陆连成的一体,在上百万年的作用下最终形成现在的状态,大自然果真是鬼斧神工~ 

外伶仃岛不大但是绚丽,爬上主峰可以俯瞰整个岛屿,岛屿上的沙滩水质量很高,海水清澈见底,可能是远离大城市的缘故吧~ 

大海很治愈 

去海边吹吹海风、看看海景,开心的时候还会更开心 

烦恼也会抛之脑外,简单、单纯的可以无任何杂念 

图文素材来源网络,侵删 

文章编号: 9d16cb1ed8c51a2eaad9300fa17e66dc
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (沙滩、度假、泡真温泉-台山颐和温泉酒店纯玩二天前20名报名升级一房一厅温泉套房倾听海浪·偶遇白海豚·浪漫海角城沙滩浴场(含票)) 2024-05-10 FSTTJQ   FSTTJQ

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA1OTg3Mg==&mid=2652622516&idx=3&sn=62e5daae01ba67da1730a3f3d3a15417

5月15日,铁发,余位足~ 

5月22日,铁发,力推~ 

399元/人(周六+60元) 

#独家专场#沙滩、度假、泡真温泉-台山颐和温泉酒店纯玩二天 

前20名报名升级一房一厅温泉套房 

倾听海浪·偶遇白海豚·浪漫海角城沙滩浴场(含票) 

梅家大院、蓝色海洋村、广海渔人码头 

泡温泉中的“爱马仕”富“硒”温泉、露天水疗 

中西式自助早+侨乡风味宴+每房一份下午茶伴手礼 

文章编号: 8340ca2be32bfce10ef09045e4b63ef4
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (云端叹早茶!29.9元抢鸿福酒家南宁地王店100元早茶券!) 2024-05-09 嗨南宁   嗨南宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTY3NzE5NA==&mid=2653310045&idx=3&sn=299cdd3b3069eeca3db400af39e6fde3

备注：一帖在手，吃喝全有！

标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或娱乐、服务；

点击标题即可进入购买详情

【特别推荐】

▼

戳☛特价影音VIP会员

优酷、爱奇艺、腾讯音乐、腾讯视频

喜马拉雅、电影票、饿了么等

戳☛轻奢小样特购

点击嗨南宁公众号菜单，或回复：小样

轻奢特购，花小钱，享大牌，保正品!

香奈儿防晒五件套29元

【青秀区、兴宁区】

加勒比、丽紫、九曲湾等水世界

凤岭南路：李宁体育园四项特惠

东葛路：冰乐园真冰溜冰场

地王国际：鸿福酒店早茶（戳我）

三街两巷：万国酒家早茶

南宁家政：洗空调＋保洁

海底捞蛙小侠等8家代金券

金湖路：地王大厦云顶

朝阳路：凤凰宾馆自助晚餐

航洋：泓之乙海鲜自助

民族大道：壹号海鲜自助

南宁：实惠车检推荐

万象城：冰纷万象滑冰场

南湖公园：南湖欢乐世界游乐园

人民公园：碰碰车游乐园套票

石门森林公园：樱花穀乐园

邕武路：高峰森林公园

云景路：凤岭欢乐世界无动力乐园

三祺广场：庄子梦然

三塘：九曲湾温泉

【良庆区、邕宁区】

良堤路：万达嘉华游泳中心

万达茂：娱乐岛美丽壮乡六项票

万达茂：袋鼠王蹦床公园四项票

万达茂：镭战大联盟真人CS

龙岗大道：龙岗梦幻乐园

【周边游】

南宁周边游酒店合集

广西漂流、避暑民宿

三江游：桐乡国宾馆

百色凌云：迎晖酒店

百色：星河湾温泉酒店

百色：金紫荆星际大酒店

百色：德保矮马王国

隆安：金穗生态园泡泡屋

马山：水锦顺庄

那马：大王滩梵特希·宿

北海：海丝首港建国饭店

北海及酒店J悦

钦州：白海豚度假酒店

钦州：三娘湾畅客酒店

防城港东兴：七彩贝丘湾酒店

防城港东兴：海迎门度假村

防城港上思：布透温泉皇袍山

防城港：鲁古树休闲营

来宾：时光岛

崇左大新：德天瀑布一日游

“乐宿通”套票：桂东南度假

玉林陆川：九龙山庄温泉

崇左扶绥：山水牧歌牧牧场

崇左宁明：派阳山森林公园、酒店

贵港平南：雄景生态酒店

崇左：新和甜蜜酒店

玉林陆川：九龙山庄温泉

河池：美女峰摘星营地

曼雅酒店·阳朔千古情店

【西乡塘区】

新际路:龙门水都

美丽南方：田美小院

相思小镇：烧烤帐篷营地

右江湾：烧烤帐篷营地

邕江夜游船·民生码头

【江南区】

江南区吃喝玩乐1折起

五一路南：清川喜乐亲子乐园

友谊路：良凤江公园

江西镇：胜威家庭农场

【武鸣区】

纳天度假山庄

大明山门票、住宿

【假期特惠游】

越南+下龙湾4天游，南宁北海天天出发

三月三，长隆游珠海广州多选

港澳3天2晚跟团纯玩游

-丰富美好生活的广告-

备注：标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或服务；

点击标题即可进入购买详情

▼

更多吃喝玩乐

可点击进入女友邦福利社公众号

▼

更多城市资讯

可点击进入嗨南宁公众号

｜内容来源：女友邦福利社

｜公众号联络：18878871800、mich7164（微信）

文章编号: 85914e3f2094c2caa81f233a2f41431a
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【美丽厦门】日光岩|笔山公园|海滨浴场|郑成功纪念馆|厦门网红旅拍3日纯玩游) 2024-05-09 惠玩星空帐篷营地   惠玩星空帐篷营地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzQ5NjI5Nw==&mid=2247514053&idx=8&sn=0f814d166a438f71465196d24985bad6

▲ 活动类型 

广东-厦门-山海健康步道-鼓浪屿-网红打卡地-帆船、赶海、沙坡尾、演武大桥观景平台-厦门网红旅拍3日纯玩游 

▲ 活动难度 

难度以5级制计,约1级难度 

▲ 路线耗时 

全程3天2晚 

▲ 适合年龄 

5~70岁 

产品特色:★★★★★ 

王牌景点:【鼓浪屿旅拍】告别传统跟团游,畅游一整天,专业摄影师在地标建筑为您拍照 

【山海健康步道】网红景点,特别安排网红山海健康步道,鸟瞰筼筜湖,远眺白鹭洲 

【帆船出海】帆船出海冲浪,邂逅中华白海豚,近距离接触大海 

【赶海抓蟹】卷起裤脚,拿起铲子,在海滩寻找大海的馈赠吧 

豪礼相赠:赠海鲜大咖锅·赠老别墅下午茶·赠旅拍底片·赠鼓浪屿手绘地图·赠精美福袋 

黑,无需看导游的脸色、自由、舒适、愉悦 

告别传统:拒绝传统跟团游,市区两天一导,市区两天15人以内精致小包团,轻松出行! 

 XIA MEN  

当地小吃及特产介绍: 

1、【铁观音茶叶】:铁观音(tiě guān yīn)茶,汉族传统名茶,属于青茶类,是中国十大名茶之一。原产于福建闽南地区,发现于1723-1735年。"铁观音"既是茶名,也是茶树品种名,铁观音茶介于绿茶和红茶之间,属于半发酵茶类,铁观音独具"观音韵",清香雅韵,冲泡后有天然的兰花香,滋味纯浓,香气馥郁持久,有"七泡有余香之誉 "。除具有一般茶叶的保健功能外,还具有抗衰老、抗动脉硬化、防治糖尿病、减肥健美、防治龋齿、清热降火,敌烟醒酒等功效。 

2、【鼓浪屿馅饼】:馅饼店,是鼓浪屿上一道独特的风景线,馅饼是厦门的最有名的糕点之一,尝一尝,软软糯糯的皮,细细嫩嫩的馅,分外好吃,有淡淡的甜味,香甜气息贯穿五脏,有豆沙、水果、莲蓉、豆莲各种各样的馅,还有老公饼、老婆饼等,品种很丰富。推荐鼓浪屿《新四海》手工馅饼,纯手工制作,口味酥软,口感很好!优惠价格为买十送一。 

3、【黄胜记肉松】:在去菽庄花园的路上,也就是龙头路95号。是黄金香的总铺“黄胜记肉松”创始于1842年,有一百多年的历史。现在已经传到第十代了,传人叫黄满鸿,即是老板也是伙计,他每天站在窄而深的小店面前迎客,柜台上的肉松、鱼松、肉脯等任人品尝,可以先尝后买。黄金香在民国时期就非常有名了,当时,报纸就有黄金香的打假广告。须购买肉松,请认清“黄胜记”的“黄金香”老字号。 

4、【龙头鱼丸】:龙头路是一条并不起眼的街道,却有一家让人念念不忘的小店。它就是龙头路183号的龙头鱼丸店。龙头鱼丸店装修很简单,但鱼丸味道纯正,皮有点脆,吃完之后意犹未尽。   

5、【叶氏麻糍】:龙头路与福建路交叉路口有一辆小推车总是“占道经营”,但它却是特许的。据说,“叶氏麻糍”已经有百年的历史,但却一直保留了小摊方式经营。小推车的主人便是叶氏的传人。麻糍球形包馅,外层又裹上了一层黑芝麻,捏在手上松松软软,咬一口香气扑鼻。定量销售,售完为止,买不到碗仔糕:在海坛路31号的“寿记龟糕店”,是一家“碗糕+蒜香花生”的小店,据说店里的碗糕已经有数十年的历史。蒸好的碗糕白色圆形,吃起来口感甜香绵软,好看又好吃。店里的蒜香花生味道也比较特别。的话,没办法就只好等明天了。    

6、【沙茶面】:这是厦门最为本土化的小吃,这道小吃的特色就在于淋在面上的沙茶酱,质地浓稠,口感略微粗糙,裹在面上入味三分,再配上大肠、瘦肉、豆干,它绝对是你在厦门必尝的一样小吃。 

7、【海蛎煎】:厦门最平民化的小吃,厦门人的家常菜。如果你有幸做客人家,这道菜就是桌上颇具代表性的厦门菜。蛋裹着海蛎,煎成面饼那么大,既保留了海蛎的鲜美,又除去了它的腥味,咬起来嘎嘣脆,称为美味绝对不夸张。 

8、【土笋冻】:传说中的土笋冻,吃它需要一点勇气,因为它的样子看起来有点......恩,“奇怪”,不过富含胶质。是由土笋经过熬煮冷却之后,凝成果冻状,味美甘甜。 

         报名详情 >> 

【✈ 活动咨询】 

客服1:小婉  手机&微信号:13360833847 

客服2:小趣  手机&微信号:18026528045 

【✈ 出发日期/费用】 

成人价: 

深圳北 - 厦门北  成人:1388元/人 

虎门-厦门北  成人:1488元/人 

广州南-厦门北  成人:1588元/人 

儿童价: 

1.2米-1.5米    880元/人(不占床) 

1.2米以下      580元/人(不占床) 

【✈ 费用包含】 

住宿: 

全程入住标准酒店2晚。 

厦门市区如需升级酒店 准四加收100元/人,升级准五加收240元/人 ; 

三星标准酒店参考:龙州主题酒店、润祥隆酒店、忆洲江头酒店等同等级的酒店; 

四星标准酒店参考:凯怡酒店、金后酒店、兰桂坊花园酒店等同等级的酒店; 

五星标准酒店参考:翔鹭国际大酒店、美居中山路步行街酒店等同等级的酒店; 

用餐: 

酒店含早餐,(酒店按床位赠送早餐,不占床不含早餐,不吃不退) 

方案一:行程中所列用餐,2早1正,餐标20元/人/正, 

8菜1汤,10人1桌(不吃不退) 

车辆: 

全程空调旅游大巴车,保证1人1个正座,自由活动期间不含用车  

门票: 

行程内景区大门票【鼓浪屿轮渡船票、帆船、赶海、旅拍】(不含园中园门票) 

导游 :  

全程优秀地接导游服务,自由活动期间不含导游服务   

保险:购买30万旅游意外险。 

儿童:半餐、车位正座及当地导服,产生其他费用需游客自理    

【✈ 费用不含】 

1、个人投保的旅游保险费,合同未约定由旅行社支付的费用(包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等),行程中发生的客人个人费用(包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等)及小费等;保管好自己的财物如有财物丢失,旅行社不承担赔偿责任; 

2、2-12周岁的执行小孩收费,此收费提供车位、正餐、鼓浪屿轮渡全价门票(其它门票不含)、导服,不提供住宿床位。(景点检票处设有身高标示,供游客自行测量实际身高)。 

3、婴儿收费:2周岁以下(不含2周岁)的执行婴儿收费,此收费不提供机位、车位、餐位、床位及景点费用 

【温馨提示】 

1,行程中导游车上介绍厦门特产,均为自愿消费,不需要可选择不消费。 

2.鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(小孩无身份证可携带户口簿.或出生证明)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,我社概不负责!鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.4米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。船票购买成功后,轮渡公司不提供个别退票,如游客临时取消行程,需承担过渡票全损。 

3、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。

注意事项:

4.在出游前一天晚上18至19:30点时间段,我司工作人员会打电话联系您,与您约定大概的上车时间和接站地点时间及车号,出游当天上车时间是在7点到8点之间; 

5.此团属于拼团形式,与其他客人共用车辆。并根据先到先上车原则,一人一座,不预留位置。散客拼团,有时会出现互相等候现象的,请谅解。

6.本产品已为特价产品,如有大学本科及以下全日制学生证,60岁以上老人.无免政策,如有:记者证,残疾证,军官证,70岁以上老人,我司按照实际产生现退(有以上证件请随身携带) 备注:轮渡票出票不予以退票改签:

7.儿童说明:因交通条例规定:旅游营运车辆不得超载,不管身高多少都必须占座。旅游车辆按车位核算成本,身高1.4米以下儿童请拍儿童价格。到了景区按规定身高补票,儿童身高8.4米以上请直接拍成人。 

9.按照各酒店的顺路原则,接送范围只限厦门岛内市区交通便利的地方,(曾厝埯/塔头/黄厝/厦大/中山路/东埔路/)区域,因酒店/客栈都在都在狭小道路,车辆只能到附近路口或公车站接送;机场/五缘湾/观音山区域需到就近地点上车;如鼓浪屿请自行回到厦门轮渡码头集合;交通管制或难以通行的地点请听从出发前一天晚上工作人员通知的具体上车地点或听从当日导游安排至最近最方便的地点上车。  

10.车辆行驶过程中请坐好,不要随意走动,并系好安全带,靠近大巴前门的副驾驶位,第一排的导游座及大巴最后一排中间的位置一律不予乘坐和放行李。 

本报名贴只是其中一个报名渠道,最终人数请咨询活动领队。 

报名方式 >>>

方式一:直接联系客服报名。 

                  0 

                  1 

                  0 

                  2 

方式二:扫描下方二维码进入官网报名。 

★ 报名请联系客服,信息较多时回复较慢,请耐心等待。 

★ 发送的资料用于购买保险,对外严格保密。 

【✈ 注意事项】 

一、出行安全注意事项 

1、旅游者应确保自身条件适合参加旅游团队,应根据个人年龄、身体状况等情况选择旅游线路和项目,行程中要自带适当的防护用品以及必备药品,做好个人健康及安全防护工作。 

2、景区(点)游玩时,应严格遵守景区(点)设置的安全提示和警示。 

3、参加水上娱乐项目,应穿戴救生衣或其他救生装备,听从工作人员指挥,勿超越安全警戒线,前往深水水域或危险河道。 

4、游客登山或参与活动中应根据自身身体状况进行,并注意休息,避免过度激烈运动导致身体无法适应。 

5、乘坐缆车或其他载人观光运载工具时,应服从景区工作人员安排;超载、超员或异常,千万不要乘坐,以防发生危险。 

6、不私自参加行程以外的活动或项目。 

7、游客参加行程中安排的危险性较大的活动或项目(包括但不限于:骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极),应严格遵守安全注意事项,并在相关工作人员指导下进行游玩,同时穿戴相应的安全装备(安全帽、护具、专业登山鞋等)。 

8、患有心脏病、肺病、哮喘病、高血压者以及其他等疾病或身体情况不允许的游客,切勿参加危险较大的活动项目(包括但不限于:骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极)。 

9、经过危险地段(山路或泥泞道路等),应注意安全不要打闹嬉戏,不相互拥挤等,前往险峻处游览,不攀登、攀爬等。 

10、参观游览时,听从导游安排,不擅自离队,单独游玩。 

11、外出旅游要带好证件(身份证、护照等),随身携带保管好贵重物品,不要将证件或贵重物品交予陌生人保管。 

12、夜间或自由活动期间出行,游客应当选择自身能够控制风险的范围内活动,并告知导游或领队,同时注意安全。 

13、老年人、未成年人、残疾人等旅游者,旅游中遇身体不适,不要存侥幸心理,应立即就医,并告知导游或领队。 

14、旅游期间不得乱扔烟头和火种。 

15、如遇(雨天、雪天、塌方、险路等)或易滑区域,应注意安全,慢行、缓行、绕行。 

16、当旅游目的地国家政治动荡或突发事件频繁发生时,请谨慎前往。 

17、如遇旅游突发安全事故,及时向事发地有关公安、交通、旅游主管部门报警,并快速联系医院救助,组织必要的自救。出境游应向我国驻当地外交机构报告救助,请求境外有关部门协助开展医疗急救、财产保护、安置安抚和游客转移等工作。 

二、交通安全注意事项 

1、在旅游中听从导游和领队安排,记住集合时间、地点、车型、车牌等。 

2、遵守目的地交通规则。 

3、乘坐交通工具时,要系好安全带,不要将身体任何部位伸出窗外,在交通工具停稳后方可离开;上下交通工具时,须排队等候,讲究文明礼貌,并优先照顾老人、儿童、妇女,切勿拥挤,打闹嬉戏,以免发生意外。 

4、不带危险或易燃易爆物品上车。 

5、车辆行驶中,不得与驾驶员交谈,不得向车外抛弃物品。 

6、进入机场、火车站、车站、码头等公共场所,应严格遵守(机场、火车站、、车站、码头等)公共场所的安全规定。 

三、食宿安全注意事项 

1、旅途中购买食品要注意食品质量,不要购买“三无”(无生产日期、厂家、地址)商品。 

2、旅途中要注意食品安全卫生,不吃生食、刺身、不吃景区或街头无证摊点供应的小吃,不饮酒,不暴饮暴食。 

3、携带贵重物品入住酒店时,应及时办理贵重物品寄存,行李物品不脱离视线。 

4、入住酒店后,须了解酒店安全通道位置和安全疏散示意图;须检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游或领队报告。如因酒店原因,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

5、不要将住宿酒店房号告诉陌生人;不要让陌生人进入房间;出入房间要锁好房门,关好窗户。 

6、不要翻越酒店门窗或阳台围栏。在酒店或者餐厅光滑路面行走时小心行走,防止摔到损伤。 

四、购物娱乐安全事项 

1、不要轻信流动推销人员的商品推荐;不要随商品推销人员到偏僻地方购物或取物;无意购买时,不要向商家问价或还价,购物时应向商家索取正式发票。 

2、 要细心鉴别商品真伪,不要急于付款购物。 

3、在自由活动期间外出不要单独行动,不要参与涉嫌违法的娱乐活动。 

五、其他安全注意事项 

1、老年人或未成年人参团,需家属或朋友陪同参加,并签订《健康证明》和《免责书》。 

2、旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。 

3、凡患有心脏病、高血压、醉酒、怀孕或身体不适者不要浸泡温泉。 

4、孕妇参团,请事先告知,不得隐瞒。 

5、进入少数民族地区游玩时,请尊重当地少数民族的风俗和信仰,避免与当地居民发生冲突。 

6、参加游览时,穿运动鞋或平底鞋(不要穿新皮鞋、高跟鞋和硬底鞋),避免摔伤及扭伤。 

六、地方差异 

1、饮食上福建菜式比较清淡,为方便游览每天出行至景点也会需就近用餐,旅游餐厅消费高菜品一般,不收服务费及茶位费,不像深圳餐厅服务周到、口味纯正请游客谅解。 

2、因厦门有关旅游的特殊性,厦门旅游一般为套车、若出现等车30分钟之内情况纯属正常,但绝对不影响您的旅行,请客人谅解! 

3、由于厦门鼓浪屿岛上游客量较多,一般出行较早,请游客注意早晚温差,不要感冒。 

         具体行程安排 >>> 

行程只供参考、领队有权根据实际情况调整景顺序 

 D1  广东-厦门

广东高铁前往厦门;接站后,送您入住厦门酒店。 

   晚上可在鼓浪屿或对面的中山路逛逛,在这里您不仅可以购物,还可以品尝到各种样式齐全的厦门小吃,厦门的特色小吃可谓是品种多样,有花生汤、扁食、拌面、土笋冻、烧肉棕、蚝仔煎、韭菜盒、贡鱿鱼、沙茶面、鱼丸汤、炸五香等; 

餐:自理  住:厦门 

D2 山海健康步道-鼓浪屿-网红打卡地 

早餐后,首先乘车前往【山海健康步道】——打卡“八山三水”盛景。厦门山海健康步道串联“八山三水”,必然要“翻山越岭”,起于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩,沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道” 

后根据轮渡票时间搭乘轮渡前往素有“海上花园·钢琴岛·步行岛”之称的5A景区【鼓浪屿+网红景点旅拍(赠送精美底片照片10张以上)(备注:1、大人和小孩需携带本人有效证件才能上鼓浪屿。) 

人是怀旧的,所以每到一处旅游,总想留下点儿什么,而美好的照片往往是最容易记录时光和用来回忆的。也许因为这样,旅拍成了旅途中特别流行、特别酷的一件事! 

海上花园鼓浪屿:(游览时间不少于180分钟)岛上四季如春,无车马喧嚣,鸟语花香,素有“海上花园”之美誉,又因音乐人才辈出,钢琴拥有密度居全国之冠,又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。 

万国建筑博览:错过会遗憾的经典【最美转角-协和礼拜堂-天主教堂-西班牙领事馆-日本领事馆-英国领事馆】这一路是摄影师们喜爱的一段,也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地,岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现,古希腊式基督教堂,哥特式罗曼建筑特征的天主教堂,还有3大知名领事馆,都将给你带来视觉上极大的冲击。 

D3、帆船、赶海、沙坡尾、演武大桥观景平台 

早餐后,游览【景点 · 鹭岛黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹】 

抵达海岸滩涂渔场,步行5分钟至海边,在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠~ 

【地笼抓蟹】特制饵料提前放进地笼(等待1小时海蟹进笼),涨潮时渔民会将地笼放入大海,退潮时享受收获,至于抓到了什么,就像开盲盒一样凭借运气。抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆,因为生活的种种,很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去,打开您的“赶海专属盲盒”,或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去,打桩扎网,渔民幸事,各种海鱼海蟹犹如探囊取物,退潮后收获丰收海产体验渔民的生活。 

【滩涂赶海】(赠送赶海工具)动起您的双手,拿起专业工具,去开采属于您的海上‘珍宝吧’ 

海洋小贴士:海蟹的大部分时间是在寻找食物,它们一般并不挑食,只要能够弄到的食物都可以吃,小鱼虾是它们的最爱,不过有些螃蟹吃海藻,甚至于连动物尸体和植物都能吃。 

温馨提醒:

  1、带眼镜的朋友,可以准备一个眼镜绳噢,可以自己制作哈,避免玩耍时眼镜脱落情况出现;

  2、如可以请准备一套备用衣服,可以免费寄存; 

3、携带老人及儿童,应有成人家属陪同,照看好老人儿童! 

4、建议携带常备出游物品,如晕车贴,正气水,防晒乳,风油精,防蚊药水等。 

午餐· 赠送海鲜大咖锅 

后前往【帆船出海,近距离触摸大海】帆船出海作为古老的绅士运动,曾经被上流社会借以标榜身份,如今在厦门,人人都有机会体验它的魅力!对于厦门,除了鼓浪屿曾厝埯的文艺,还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发,乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色,全程60分钟左右。(请一定要带上有效身份证,否则无法登船) 

行程结束后,于指定时间前往动车站,返回温馨的家。 

提醒1:为保证活动顺利进行,领队可能根据活动当天情况,调整行程内容。

提醒2:以上为计划时间,实际时间可能会有区别,视当天状况而定。 

提醒3:统一在指定集合点上车,不接受中途上下车请求。 

提醒4:尊重当地文化,不乱丢垃圾,不破坏当地环境。 

以上行程按排仅供参考,可能会依实际情况有所差别。 

         注意事项 

(向上滑动查看内容) 

报名需知:

1、请点击以上活动报名付款链接报名并付款;行程为计划时间,实际时间可能会有所出入,以当天活动状况为准。

2、对线路及行程有充分的认识,了解且愿意承担活动中存在的各种风险,参加人员请务必正确真实填写资料以便统一购买户外专业保险;

3、凡报名人员视同默认户外活动规则,活动过程中注意安全,坚持两人同行原则;

4、大自然变幻莫测,做好防雨防暑防晒工作,带够备用衣服以备更换;

5、身体健康,无隐性疾病。若过去或现在有特殊病史(如头昏或晕眩,关节炎或受伤,心脏疾病,怀孕,高血压,重大手术术,中风,糖尿病等)的人士婉绝参加活动;

6、活动中不乱丢垃圾,鼓励拾捡垃圾,提倡环保,拒绝一次性餐具,尽量不携带金属、塑料等不易溶解包装的食品,活动产生的垃圾一律带离,不采摘林中植物,做到“留下的只是你美丽的回忆,带走的只是你的留影和垃圾;

7、如活动安排变动或取消,会以电话/短信通知或在本贴说明,请报名参加活动的人员密切留意; 

注意事项: 

特别说明: 

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点游览顺序作合理的调整。 

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览,或人力不可抗拒因素无法参观,我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。 

3、 重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

4、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用,由队员承担。 

5、本人已认真阅读上述条款,并接受我部的解释和对条款的说明,同意约定的内容。

6、根据旅游法相关规定,不接受未成年人单独报名参加活动;未满18周岁需由监护人带领,并全程由监护人负责照顾。 

活动装备: 

1、证件:身份证,有效打折证件 

2、服装:短袖短裤搭配长袖外套,短袖体恤,薄款长裤,防晒服中午穿。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服,(平时放在车上或宾馆)配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化,创可贴,防蚊液,风油精等。 

其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

免责声明:

凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人,如在活动中发生人身损害,后果及赔偿责任领队不承担,由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决,凡报名者均视为接受本领队声明。代他人报名者,被代报名参加者如遭受人身损害,赔偿责任领队同样不承担。但组织方将尽一切努力进行救护与援助!

天气预报:

http://www.weather.com.cn/weather/101280103.shtml 

注:不排除因天气变化、道路损坏而更改或取消行程的可能,

如因外力原因取消召集,将尽快在本论坛通告,敬请留意!户外活动,安全第一。 

报名参加活动的伙伴,默认接受以上约定! 

                     扫码关注 

                     我 

                   记录旅行细节 

客服小趣 

微信手机同号 

18026528045  

惠/玩/户/外/旅/行 

团体合作·个性订制·拓展团建 

团队初期组建于2012年,自成立以来一直秉承着用户至上的理念,致力于带领大家体验最纯粹的户外旅行和最专业的拓展团建。公司旗下现有惠玩户外品牌和惠州趣旅行品牌、惠玩营地品牌,持续为户外徒步爱好者群体提供优质的长短线户外旅行项目、户外帐篷营地及乡村民宿等项目;公司现有专业策划团队,为各类组织团体提供量身定制的团建、周年庆、年会、会议服务、户外拓展、私人旅行线路策划等服务。 

手机&微信 | 13360834045 

座机 | 0752-2880057 

旅游业务经营许可证 | L-GD01909 

服务投诉电话 | 13611056396 

公司地址:惠州市惠城区新岸路1号世贸中心27楼B区 

本公司提供正规合同和发票以及对公账户 

欢迎来电咨询! 

        戳 

       “阅读原文”一起报名吧 

文章编号: d5db0df2b64bec13c9e504b593e3efb6
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (东主有礼荣登澳门文化旅游报) 2024-05-09 东主有礼   东主有礼

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjYzNzYwMQ==&mid=2247492758&idx=3&sn=6297b44b4f2b3ebc0107aea77a15bbb9

文化+情怀+创意+激情=文化新价值  

东主有礼——粤港澳大湾区文化品牌 

(刊登于澳门文化旅游报  第13期  B4专题版面) 

点此展开阅读全文 

    文化+情怀+创意+激情     

    = 文化新价值      

东主有礼——粤港澳大湾区文化品牌 

 “东主有礼”是创立于2018年的粤港澳大湾区文创品牌,为珠海市东主有礼文创发展公司旗下的自营品牌。领军人沈伟是北京师范大学珠海分校博士副教授,历任艺术与传播学院副院长、设计学院广告学专业系主任,造就了产、学、研高度结合的品牌基因。 

      东主有礼构建了独特的产品定位体系——立足大桥、架接三地、环合大湾。以港珠澳大桥为启点,以粤港澳文化特色为底蕴,致力于打造大湾区文创好礼。同时连袂艺术家组成创作联盟,形成一只艺术文化创新地生力军,为品牌注入了创意、智慧和艺术价值。 

文化内涵:每个人都是城市的主人,在城市中的每一次人与时间、与事、与人的相遇,都是值得纪念的新的开始。 

 产品形式:“文创+”思维,落实以市场为导向,让文创品贴近现代生活。 

      东主有礼是第一批获得港珠澳大桥官方正式授权的文创单位。目前品牌重点推出有“港珠澳大桥主题”、“珠海城市主题”、“粤港澳大湾区文化主题”三大主题。 

 Salute GBA love,把湾区带回家。 

       像蒲公英一样,东主有礼的每一个文创产品都和港珠澳大桥及粤港澳文化有著深深的连接,我们希望,每一个收下这份“礼物”的人,都可以在心里播种下一颗喜爱湾区的种子。 

系列主题 

港珠澳大桥主题 

      

      港珠澳大桥全长55公里,是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道,这一超级工程集桥梁、隧道和人工岛于一体,被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”,它的建成,标志著中国从桥梁大国走向桥梁强国。港珠澳大桥作为引领国家工程发展的国之重器,连接著珠海、澳门、香港三地,是助力粤港澳大湾区腾飞的核心,是承载国人骄傲与梦想的通途。 

      港珠澳大桥主题包含同心桥、宠爱港珠澳、肥囤囤、欢悦珠宝四大系列。通过文创产品让“世纪工程”与生活美学接壤,感受凝聚三地、共创和谐未来的人文气息。 

珠海城市主题 

       

      珠海坐落在珠江出海口,广东最美滨海城市之一,被誉为“百岛之城”、“浪漫之都”。山水相间、陆岛相望,站在南中国沿岸,描绘极具魅力的城市轮廓。 

       珠海主题通过珠海传统建筑物、传统故事的新时代演绎,赋予珠海代表性建筑物以全新解读,创建全新渔女的文创IP形象,借建筑物之口,讲好珠海的新发展故事,借文化创意产业之势,以文促旅,赋能珠海城市文化与文创产品的深度融合,探索城市形象、城市文创产品的新未来,创新珠海新业态升级转型。 

湾区印象主题 

       

      粤港澳大湾区“9+2”城市群包括两个特别行政区与珠三角九市。这些近海城市具有开放、标新立异的城市特质,在经济、文化、科技等合作中相得益彰。 

      粤港澳主题主要粤港澳大湾区城市群建筑之美、人文风情为设计灵感来源,并通过多元的设计风格演绎出极具湾区文化艺术价值。该系列的产品致力于传播湾区城市的无限活力与发展力,将湾区的艺术与美好融入每个文创产品之中,让湾区的人文风景通过文创好物走向千家万户。 

特色产品

“ 

01 大湾区新国潮之礼 

中国红,湾区蓝,璀璨启航

一次粤港澳大湾区地标建筑与新国潮视觉的碰撞…… 

“湾区之心”港珠澳大桥纪念铜章杯 

一份满载著建设情谊的桥梁礼遇 

在港珠澳大桥正式上市 

这是独属于粤港澳大湾区的礼物 

云纹栩栩 演绎国潮风采 

设计灵感来源于 

雄伟的桥梁和丰富的海洋文化

“HZMB”——Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge 

地标全称的缩写字母 

建筑轮廓与文化元素相结合 

栩栩如生 

东方传统云纹勾勒 

鱼翔浅底、豚跃金桥的自在 

海波荡漾、扬帆破浪的壮阔 

铜章熠熠 铸就典藏丰碑 

杯身嵌有立体铜章 

将里程碑的史诗之作镌刻其中 

科普意义、典藏价值具存 

湾区之心连三地的画卷 

游走指间,深刻而隽永 

红蓝融融 承载美好寓意 

红蓝双色

象征华夏一脉的热忱与湾区拓新的向往

汇聚文化内涵和时代精神 

冠以荣耀,聚力融合 

中国红

如烈火般炽热 

如朝霞般绚烂 

每一次举杯 

都能感受赤子之心的深沉和热烈 

湾区蓝 

如未来之光明亮 

如创新之根深延 

每一次畅饮 

都能感慨融合视野下憧憬与勃发 

“ 

02 珠海城市轮廓冰箱贴 

   “珠海城市轮廓冰箱贴” 是一款以珠海城市轮廓和地标性建筑为设计元素的创意冰箱贴产品。打破传统规则形状,将整座城市的美好缩影在小小的贴片上,承载的不仅仅是珠海旅游的打卡指南,更是每一个旅人丈量珠海的足迹。 

      这是第一件以珠海城市轮廓为设计灵感的珠海文创冰箱贴产品。 

设计亮点 

01 城市轮廓与地域特色创意呈现

     以珠海城市轮廓为背景,将渔女、港珠澳大桥、日月贝、金台寺和爱情灯塔等地标性建筑,及珠海的特色保护动物白海豚和黑脸琵鹭以守护精灵的形象巧妙地融入其中。以精细的线条和色彩进行勾勒,凸显地标性建筑的代表性、传达保护自然、珍爱生命的环保理念,增加产品的趣味性和互动性。 

02 精细工艺与立体感的呈现 

      每一个细节都经过精心打磨和处理,呈现出一种立体感和层次感。无论是地标性建筑的轮廓线条还是特色保护动物的形态表情,都被刻画得栩栩如生。 

03 文化传承与情感共鸣 

      这是一份对珠海城市的热爱和关怀。通过这款冰箱贴,人们可以感受到珠海城市的独特魅力和生态保护的重要性,也能在使用过程中回忆起与这座城市相关的美好回忆和情感共鸣。 

      东主有礼入选由国家文化和旅游部和中国贸促会举办的,国内唯一的国家级头部文创IP——“中国好礼” 

于澳门文化旅游报第13期B4专题版面刊登详细内容 

文章编号: 17c200a7d1dd0c8899f15b3e82073dd8
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (港珠澳大桥1天纯玩之旅!登蓝海豚岛见证世界人类工程奇迹!【5月29日约定你】) 2024-05-09 江门市恩威旅行社有限公司   江门市恩威旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDY1Mjc4NQ==&mid=2247485252&idx=1&sn=aecd63666c3b6c83fd0554f287f33e70

在波澜壮阔的珠江三角洲, 

一座震撼世界的壮丽工程傲然跃然而立——港珠澳大桥。 

它不仅是一座桥梁, 

更是连接着中国内地广东省的珠海市、 

澳门特别行政区和香港特别行政区的巨大纽带, 

承载着悠久历史与未来发展的梦想。 

来了,来了!港珠澳大桥开通旅游试运营啦!跟着我们恩威旅行社,登陆蓝海豚岛,0距离见证世纪工程,期待值拉满! 

【港珠澳大桥来啦!￥288纯玩一天】 

含一午餐

⭕️出发日期:5月29日

v登上【港珠澳大桥·蓝海豚岛】(含登岛费+往返交通价值198元),港珠澳大桥游唯一下车体验地,打卡海上桥梁博物馆,偶遇「海上大熊猫」中华白海豚 

v乘豪华大巴赏世界七大奇迹之一、世界誉为“超级工程”【港珠澳跨海大桥】,穿越伶仃洋海底隧道,打卡九洲桥「风帆」、青洲桥「中国结」、江海桥「海豚」 

v品尝地道风味:<五桂山客家咸香鸡+山坑鲩鱼宴>  

港珠澳大桥 

港珠澳大桥称其为“现代世界七大奇迹”就像一条横亘水面的巨龙,标志了中国人的历史性的跨越。它是世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大,也是最长的跨海大桥。 

在港珠澳大桥游的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

海底隧道 

过“中国结”往东,就是西人工岛,岛长625米,面积10.17万平方米,承担大桥救援、养护等功能。从西岛往东,就进入海底隧道,隧道海底部分长5664米,由33个巨型沉管连接而成,沉管排水量约76000吨,比辽宁舰满载时还多出8500吨,人送外号——沉管航母,沉管共消耗33万吨钢筋和100万方混凝土,足以建造8座迪拜塔。 

蓝海豚岛 

蓝海豚岛在哪里?

蓝海豚岛是中国首个海上博物馆,

港珠澳大桥之旅的终点站, 

也是港珠澳大桥游唯一 

            一个可供游客下车体验的地方。 

出海底隧道,就是东人工岛,也是为我们所熟知的“蓝海豚岛”,岛长625米,面积10.6万平方米,承担观光、休闲服务等功能。在岛上你可以欣赏到无处不在的“工程美”,其建筑风格汲取了“蚝贝”的元素,寓意着珠海横琴岛所盛产的蚝贝,同时体现着的岭南建筑所独有的“骑楼”、“柱廊”文化特色。同时,也是世界上最大的清水混凝土建筑群 

免责声明 

我们致力于保护作者版权,且不侵犯任何一方的合法权益,发布、转载或引用仅为传播更多信息,部分素材来源于互联网,无法核实其真实出处,如涉及侵权请马上联系我们删除! 

电话|0750-7738688 

地址|恩平市碧桂园香泉凤舞苑75号商铺 

点击蓝字 关注我们 

喜欢此内容的人还喜欢 

满10人天天出发!【恩平自组】 中国禅都·六祖故里”新兴4A天露山一天游 

  

江门市恩威旅行社有限公司 

不喜欢 

不看的原因 

确定 

内容低质 

不看此公众号内容 

仅需￥1299元【中朝边境之旅】|【辽·鲁·苏·皖】环游四省十四市 

  

江门市恩威旅行社有限公司 

不喜欢 

不看的原因 

确定 

内容低质 

不看此公众号内容 

￥799元游遍【江西】|庐山五星温泉酒店|畅游仙境三清山、登顶庐山、夜游“望仙穀” 

  

江门市恩威旅行社有限公司 

不喜欢 

不看的原因 

确定 

内容低质 

不看此公众号内容 

文章编号: ab0d80254138d8eb199a1d6ac1e1c822
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (出去玩 | 澳门有条不错的海岸徒步线【563集】) 2024-05-09 周末策划师   周末策划师

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDcwOTI2NQ==&mid=2682953844&idx=1&sn=270adeae66dd0048e67b37d96e66be27

继上篇香港徒步之后,下篇澳门来啦。

从不曾有在澳门户外徒步的念头,这一条海岸徒步线是我误打误撞发现的。澳门不止可以挥金如土,也可以挥汗如雨。

我偏爱住在澳门老城区,19年前就被整体列入《世界文化遗产名录》,任海风吹拂了四百年,像一株气根如髯的古榕。不理庄与闲、古旧又悠闲。

(街边偶遇烘焙名店Goat,坐在树下啃流心大挞。新派挞们势头很猛。)

比较看看,上海有64条“永不拓宽”的迷人小马路。而只有上海面积1/500的澳门古城区,却惊人地拥有近千条“无法拓宽”的小小马路。

有多窄?最窄的一条宽约0.73米,是都市峡谷里的“一线天”。旧,挤,窄,老铺扎堆,逛起来神魂颠倒。

有人说,在澳门,你能看到“十六世纪的庙宇、十七世纪的教堂、十八世纪的民宅、十九世纪的美食”。

连茶庄都快够资格申请保护了。

(散步时发现的“英记茶庄”)

澳门街名不好记。这次我住在俾利喇街,把它念作“噼里啪啦街”,盘根错节的迷宫中央。每天走出酒店门口都会恍神。

游客常常忘记了澳门是一座半岛,海岸之美,被人忽略。

【一】

13:30叫辆出租车,去临海别墅区“竹湾豪园”,这里是“黑沙龙爪角海岸径”的入口之一。司机是位白胡子爷爷,他也停车舒展筋骨,说很久没来赏风景。

看介绍,这徒步线的开发已有20年。起点是“黑沙龙爪角海滨路”,终点才是“竹湾别墅群”,我们算“倒着走”。

没有岔路,一线式的步行径。坚硬万年的“石头栅栏”,方便老年人和孩子扶着走。

和香港一样,沿途也见清晰“标距柱”,让人安心。

这条贴着海岸修建的游步道,石阶石梯石坡石坪,在嵯峨巨石间起起伏伏,兜兜转转,一侧贴山,一侧临海。

左边的陡峭如削,右边的辽阔而苍茫,澳门也有大好的自然风光。

金黄色的巨石遍布海角,论色泽,算一条“黄金海岸”。

间或像有人打翻了砚台一样,黑色流沙纹铺泻而下,金色石坡变斑斓虎皮,泼墨写意。

频繁见到无比茂盛的露兜,小心,它叶片锋利带锐刺像一柄柄长剑,又被叫作“野菠萝”。

噢,若有缘还能见到中华白海豚,真是块宝地。

浑身缀满红珠串,识花软件说是“笔管榕”。

远处有一间伸向海中央的栈桥凉亭,一群老人正吹着咸咸的海风聚会,在海浪拍岸的涛声中热忆人生,沧海中央一声笑。

【二】

14:30走到黄金海岸的尽头,眼前是酷酷的黑沙滩。

弯月型的天然黑沙滩长约千米,细沙幼滑,听说是来自一种次生矿海绿石,经年冲刷累积到海岸。

表层的沙滩忽黄忽黑,听说是为了保护黑沙海滩,当地运送了一些黄沙覆盖在黑沙滩上。

下层深处的沙更黑些,挖起随手一揉就是“煤球”。

我达到黑沙滩时,灿烂的阳光忽然收敛,天空开始阴云翻滚,海面上还有些许水雾弥漫,海天一线,犹如黑白梦境。

游客比棉花糖还怕落雨,呼哧一下子全没了。诺大一片沙滩上,剩了位姑娘毫不理会。

还有一只淡定的白鹭,面对气势汹汹的黑浪,闲庭信步。

海面也失去了蓝绿色的光彩,墨黑色的海浪呲着牙不断扑卷着过来,像是不依不饶在追赶着什么。

海滩不一定都是彩色糖果芭比风。

我脱了鞋,一个人在沙滩上慢慢走,朝着空空而深邃的尽头走。海浪轰鸣,震颤低沉。明明是第一次来,怎么却感觉这一幕很熟悉。

(随手拍)

【三】

16:50返回城心,直奔“百元平民米其林”六记。

仁慕巷的六记离海港很近,不远处停泊着不少渔船,它像《功夫》里的高手隐身于拥挤简陋的旧楼间。

瞄了一眼白瓷砖墙上银晃晃的13个米其林必比登奖牌,确定是传闻中的神店无疑,1945年开业至今的街头传奇。

曾有一位武汉的餐饮朋友,专程前往两次,可怜一次遇台风,一次老板有事锁门。缘分未到。

引以为傲的招牌“虾籽捞面”,老板的手工绝活。

阿姨拌面的手法娴熟,疾速颠动大网勺,高高抛起,用长筷像盘绣球一样上下翻飞,煞是好看。  

55块一碗面,不在荤浇头、不在靓汤头,只在面条本身——它几乎可以算是一碗“秃面”,只撒了一把窸窸窣窣的虾籽。

面身精彩,“细幼爽滑弹牙”一个字都没有瞎写,再来一碗!

硕大又浑圆的米通鲮鱼球,结实得像拳击手的胸脯,胀鼓鼓的像要爆裂开来。实在太有劲儿了!沾上特制的鲜咸蚬仔酱,忘不了的味道。

水蟹粥也熬得鲜甜好喝,粥绵蟹香。

父授子承,小店胜在招式简洁,心思单纯,手艺专一,日复日年复年地摔打揉炸,练习成千上万次……这不是修行么?内功深厚。

【四】

像六记这样,被米其林不由分说连年授牌的澳门排档食铺不少,没有被资本一朝包装成贵妇,依旧像灰姑娘一身布衣羞涩地躲在澳门老城的街巷里。

(它们好像生怕被人发现了,“梁庆记”还特意用一块红布遮掩着)

另一家驰名粥铺,更是几无“立锥之地”,挤在两栋楼的夹缝里。

导航到了最后上百米突然失效,我们站在人潮汹涌的街头顿时失去了方向……幸好问了警察阿姨才寻到。

挤一挤,挤一挤,男人们吸气收肚扭捏地拼着小桌。小小几平米的灶台,粥桶挂着稠稠的米汤包浆。

头发花白的老阿姨端着滚沸冒泡的粥,小心翼翼送到面前。

每日慢熬3小时,20多款,现点现滚。

躲在高楼夹缝中吸溜一碗粥,绵,滑,鲜,嫩,甜,清香扑鼻。新鲜猪杂内脏,在乳白的粥里浸润,琥珀般包裹,让血肉荤腥有了点玉洁冰清的意思。

火候断生刚好,再也嫩不过它了,烫嘴也拦不住。一碗下肚,微微出汗,毛孔舒散,熨贴满足。

最好埋头专注吃粥。老板龙哥超级热情擅聊,他稍有闲暇,跟你一对上眼神,会笑眯眯地问“你们从哪里来的啊?……”

回武汉后我想念这碗粥,找广东师傅要来方子研究。貌似一净二白的粥底,那么绵软滑腴,并非妈妈煮稀饭一米一水一火那么简单,确有配方和门道。

【后记】

翻了翻“待写的稿子”文件夹,啊呀,拖欠了好多。不能贪玩了,我要提个速。

新近认识一个湖北男人帮,他们整天邀三约四去天南海北觅食。从源头找起,比如像大灰狼一样吃遍各省名羊只为找出最肥美的羊种……蘸的是囤了数年的古法老缸酿醋,喝的是庐山最好的泉水。

他们今天给我带来一条“主席吃的那种武昌鱼”,身型修长,鱼肚窄许多。虽然被打了鳞,还是可见彩色的虹光。

祝夏日可口

···············································

武汉贪玩老字号,屡获新榜湖北地区微信公号旅游版块排名第一。

亲身体验,原创撰稿,如何新鲜有趣地度过周末和假期。

联系我:510214846@ qq.com

文章编号: ad25874f3adae9ea575a7ddd161f36e1
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (海南生态:寻觅自然之美) 2024-05-09 国爱文化   国爱文化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzY3NzA2MA==&mid=2247483894&idx=3&sn=36b5290a110f2540c6a9f9d676729220

海南生态:寻觅自然之美 

--海南省森林、物种介绍 

海南岛生态系统多种多样,生物种类丰富多彩。广袤的山岳、原始的热带雨林,海南的森林覆盖率已达62.1%,81座海拔1000米以上的山峰,从中部向全岛延展,绵延起伏、气势雄伟。 

海南有国家级自然保护区10个(海南大田国家级自然保护区、海南东寨港国家级自然保护区、海南霸王岭国家级自然保护区、海南三亚珊瑚礁国家级自然保护区、海南大洲岛国家级自然保护区、海南尖峰岭国家级自然保护区、海南铜鼓岭国家级自然保护区、海南五指山国家级自然保护区、海南吊罗山国家级自然保护区、海南鹦哥岭国家级自然保护区),面积为15.41万公顷;省级自然保护区22个,面积253.4万公顷;市县级自然保护区17个,面积1.42万公顷。全省陆地自然保护区40个,海洋类型自然保护区7个,陆地和海洋综合自然保护区2个,自然保护区陆地面积共24.32万公顷,占全省陆地面积约6.94%。 

海南全省有国家级森林公园9处,面积11.77万公顷;省级森林公园17处,面积5.09万公顷。山林之间,热带雨林丰富的物种在温暖湿润的气候下肆意生长、更新繁育,深深吸引了每一个来到这片雨林探访这片神奇秘境的游客…… 

  【森林公园】 

  五指山阿陀岭森林公园 

五指山阿陀岭森林公园位于五指山市翡翠城北郊毗的阿陀岭,距离市中心1000米,占地面积8066.7公顷,天然林面积7866.7公顷。从主岭峰上向南面俯瞰,整体阿陀岭山脉如英语字母“U”的形状,峡谷深度200米左右。 

整个山岭区域森林覆盖面积约有16万亩。公园内山水相依,风景秀丽。有原始森林、人工林、溪流、清泉和蜿蜒连绵起伏的群山、太平飞瀑、青春岭飞瀑等具有魅力的自然景观。阿陀岭森林公园主要有热带雨林、热带季雨林和常绿阔叶林等森林资源。 

森林的覆盖率达90%左右,已查明的野生植物共有1600多种,400科,有乔灌木60科,700多种。其中陆生药用植物100多种,经济木材56种,纤维植物56种,此外还有花卉与绿化树种等多种。野生动物资源也十分丰富,已查明的兽类有3目30多种,鸟类7目30科120种,两栖爬行类3目40种。 

沿着盘山公路进入林区,既可观赏到各种珍稀林木,又可啼听到各种鸟叫虫鸣,别有一番情趣。 

地址:海南五指山市翡翠城北郊毗的阿陀岭 

  乐东尖峰岭国家森林公园 

尖峰岭国家森林公园成立于1992年,是海南省第一个国家级森林公园。位于海南岛西南部,跨乐东、东方两县市,距三亚市90公里,环岛高速依园而过。公园面积达447平方公里,森林覆盖率达98%。拥有全国整体面积最大、保持最完整、生物多样性指数最高的原始热带雨林,是全球40个具有世界意义的生态单元之一,享有“天涯第一园”、“海南之肺热岛凉山”的美誉,是中国唯一山海相连的国家级森林公园,紧靠南中国海边的龙沐湾,体现了山海相连的旅游资源互补性和完整性。 

同时还推荐海南省乐东黎族自治县尖峰镇,可以在感受自然风光的同时去感受这里黎族少数民族的人文文化。 

地址:海南省南部乐东县尖峰镇 

  昌江霸王岭国家森林公园 

霸王岭国家森林公园位于海南岛西北部昌江县境内,公园总面积8444.30公顷。一年四季,任何时候,只要你走进霸王岭的雨林,就会为厚积的原始气息痴迷,被丰富的负氧离子醉倒,这是一种耳聪目明、口舌生香的痴与醉。 

园区内气候温和、雨量充沛,动植物种类繁多,植被类型丰富,自然生态系统完整,生态景观奇特,森林覆盖率96.4%。这里有胸径达2.5米、树龄达2000年的“树王”;胸径达2.35米、树龄达2600年的“树神”,需要几个人才能环抱。 

地址:海南省昌江黎族自治县王下乡 

  陵水吊罗山国家森林公园 

吊罗山国家森林公园,面积3.8万公顷,是中国极为珍稀的原始热带雨林区之一。园内拥有湖光山色、峰峦叠嶂、飞瀑溪潭、巨树古木、奇花异草、珍禽稀兽、岩洞怪石等众多天然旅游景观,且有在岛内享有盛名的枫果山瀑布群以及秀美的南国田园风光。公园最高峰三角山海拔1499米。园区内自然景观集秀、神、奇、幽为一体,呈现出“山因绿水而活,水因有山而媚”的完美结合,简直就是一幅山水互相映衬的水墨画,喜欢置身天然氧吧的小伙伴这里当然也是不错的选择。 

地址:海南岛东南部,地跨陵水、保亭、琼中、五指山、万宁五个市县 

  保亭七仙岭温泉国家森林公园 

七仙岭国家温泉森林公园位于保亭黎族苗族自治县东北部9公里处,面积约22平方公里,包括温泉区和森林区两部分。公园地势北高南低,平均海拔100-200米,最高峰海拔1126米。这里是我国少有的既有热带原始森林景观又有优质温泉的旅游胜地看来又是一出可以一边赏风景,一边泡温泉的绝佳场所。 

旅游资源十分丰富,地貌景观壮观生动,水文、植物、气候旅游资源俱全,还有众多的社会人文旅游资源等,是一块集奇峰、温泉、风情、田园、气候、森林为一体的大型生态旅游吸引地,这么美难道你还不动心? 

地址:海南省保亭黎族苗族自治县保城镇 

  海口火山国家森林公园 

海口火山国家森林公园位于海口市西部石山镇,面积约2000公顷。公园内野生荔枝林面积约1000公顷,实生林、次生林及乔灌林木等面积为733公顷,水域面积约200公顷,火山洼地约66公顷。 

园区内有荔枝、菠萝蜜、香蕉、番石榴、龙眼、黄皮等灌木30余种,藤本植物20多种,草本植物20多种,野猪、山狸、穿山甲、蟒蛇及各种飞禽等珍稀保护动物几十种。此外还有火山喷发后形成的熔岩溪、火山湖、火山洞、喷泉等自然景观以及火山井、玉龙泉、火山民居等人文景观与椰雕、铁艺、八音等非物质文化遗产。 

地址:海南省海口市秀英区石山镇 

  儋州蓝洋温泉国家森林公园 

蓝洋温泉国家森林公园位于海南省儋州市,面积5660.3公顷。森林公园四周由莲花岭等数十座形貌奇特的山峦环抱,峰岭起伏,层峦叠嶂,沟穀纵横。裸露的岩石无不奇形异状、千姿百态,引人遐想。被称为“海南第一洞”的观音洞有上中下三层,总长500多米,洞中有洞,幽深曲折,奥妙无穷。 

公园内林木茂密,季相缤纷,森林覆盖率90%以上。公园境内莲花山下的蓝洋温泉群有10多处自然泉眼,水温40-93摄氏度,浴后清爽舒适,对高血压、风湿性关节炎、皮肤病有明显疗效,是国家认定的优质保健温泉。得赶紧去实地感受一下这神奇的水带来的疗效。 

地址:海南省儋州市国营蓝洋农场 

  琼中黎母山国家森林公园 

黎母山国家森林公园位于琼中县境内,总面积约130平方公里,自古被誉为海南的名山。山体高大雄浑,气势磅礴,常年云雾缭绕,主峰黎母岭海拔1412米。群峰之间峡谷众多,山泉密布,形成众多溪流、瀑布,古树、奇石、怪洞等自然景观也煞是迷人。 

历代的文人墨客钟情于黎母山水,竟相泼墨挥毫,吟诗作赋。自宋代以来,逸士题咏黎母山的诗文颇多,苏东坡、胡铨均在此留下墨宝。“黎婺孤标天柱峰,分明银管淡烟笼,一从三殿振宸藻,五色云霞傍六龙。”明代状元朱之蕃的诗点出了黎母山的神奇与奥妙。 

地址:琼中黎族苗族自治县黎母山镇 

  儋州新盈海上国家森林公园 

海上国家森林公园位于儋州市的海南省国营新盈农场,面积526.33公顷,是以沿海红树林保护、科学研究和开发旅游项目为主的国家森林公园。海上国家森林公园内红树林种类繁多,有林榄、海莲、角果木、白骨壤、秋茄、桐花等十五科三十二种以上,各科树种盘根错节相互依存,依岸生长,延绵几十里,既是科学研究的天然宝库,又能抵御台风和海啸侵袭,不禁让人想起小学语文课本上对红树林的描写。 

海上国家森林公园是鱼虾生长的优良场所,每当海水退潮时,小鱼、小蟹、贝类和浮游生物滞留海滩,吸引成千上万海鸟前来觅食,场面壮观。树和鸟一直就是最亲密的伙伴,它们同时也是环境的测评师。 

地址:海南省儋州市国营新盈农场 

  兴隆侨乡国家森林公园 

兴隆侨乡国家森林公园位于万宁市兴隆华侨旅游经济区,森林覆盖率达85.10%,占地面积2815.31公顷。2013年11月下旬,国家林业局批复同意设立海南侨乡国家森林公园,认为该森林公园“拥有我国保存完好的低地热带雨林原始林,是我国热带作物种植发源地和重要的热带作物示范基地。森林公园蕴含海南省最为丰富的侨乡文化元素,是东南亚各民族文化的聚集地,风景资源质量达到了一级标准”。香港嘉道理农场专家称其为“中国低海拔森林保护最好的热带原始生态林”。 

地址:万宁市兴隆华侨农场 

  东方猕猴岭森林公园 

猕猴岭省级森林公园始建于1995年,位于东方市东南方(即大广坝水库腹地),面积20.1万亩,昌化江横穿林区腹地而过,大广坝水库建成后形成东西两面分割而居的景象,海南第三高峰猕猴岭(海拔高1654米)伫立在东方与昌江、乐东的三市县交界处,高耸入云的山峰,像婀娜多姿的仙女般身躯,呵护着三市县黎、苗、汉等近百万人们。森林资源为天然起源的阔叶树构成。这里有亚洲第一长坝之称的大广坝水库,蓄水长达五十二公里,水面面积达一百多平方公里的大湖,形成水绕着山,山绕着水的美丽景观;有称得上为海南第一洞的猕猴洞等石灰岩山峰,有从猕猴岭俯冲而下神似九龙盘旋延伸到湖面的“九龙山”奇景。猕猴岭森林公园为野生动物休养生息提供了繁殖场所,主要有长臂猿、水鹿、猕猴、灵猫、山鸡、斑鸠、穿山甲、箭猪、蟒蛇等各种飞禽走兽,林下有黄藤、白藤、山竹、桫椤、兰花等,还有各种野生珍贵南药材。 

猕猴岭森林公园旅游区有着独特的自然景观,是集山、林、水、洞、动物、人文景观浑然一体的森林旅游胜地。走进这片林区,肯定能邂逅不少的野生动物,但是别忘记带上指南针,因为实在是太大了。 

地址:东方市东南方(即大广坝水库腹地) 

  三亚甘什岭森林公园 

甘什岭位于保亭县南部和三亚交界的地方,这里的森林里生长着大片热带珍贵树种无翅坡垒,俗名铁棱,树高一般在12米至15米之间,就是抬头看去比五层小楼还高出一大截。胸径30-40厘米,树干通直,树皮平滑,呈红褐色,具有黄色斑纹,木质坚韧,是制家具的上乘材料。 

甘什岭上的无翅坡垒混生于次雨林中,这种生态群落较为独特,在我国首次发现,在国外也很少见 。这里的地貌属低山丘陵地,为五指山脉南麓的延伸部分,地形四周高,向里倾斜,中间夹多个山沟小岔址,状如一朵绽开的莲花,计有大小山头123座,其小300米以上的21座。区山峰峦起伏,山清水秀,四季常青。登高眺望,东可见10公里外的内海,西内依稀可遥望三亚,不过完全不会有高处不胜寒的感觉,因为上面的风景实在是太好! 

地址:海南省三亚市吉阳镇大茂管区甘什岭 

  【丰富物种】 

海南是我国热带海洋岛屿地区,地处北回归线附近,有中国唯一的热带海洋岛屿生态系统,其植被类型、野生动植物资源丰富,素有“物华天宝”“宝岛海南”之称,是我国唯一的热带海洋岛屿动植物物种基因库。 

在这里,你能看到海南岛4579种野生植物的“代表”——国家一级保护植物:海南苏铁、葫芦苏铁、三亚苏铁、台湾苏铁、念珠苏铁、龙尾苏铁(华南苏铁)、伯乐树(钟萼木)、坡垒等。 

这里针、阔叶树种有1400种,乔木800多种,用材树种458种,特有珍稀名贵树种45种,药用植物2500多种,占全国乔灌木植物种类的28.6%。 

海南岛有昆虫4000多种;有陆栖脊椎动物577种,其中两栖类37种,爬行类104种,鸟类360种(占全国的26%),兽类82种(占全国的19%)。在兽类中,21种为海南所特有。已被列入国家I级保护的野生动物主要有海南长臂猿、云豹、坡鹿、白腹军舰鸟、海南山鹧鸪、海南孔雀雉、巨蜥、蟒、金斑喙凤蝶、中华白海豚、儒艮、鼋、红珊瑚、库氏砗磲、鹦鹉螺、黑鹳、朱鹦。 

其中海南黑冠长臂猿是世界上四大类人猿之一。 

在全省蝴蝶普查中,海南发现蝴蝶11科554种,其中23个为新种,53个为我国分布新纪录种。 

  坡鹿 

  

海南坡鹿是国家一级保护动物,它的野生种群目前仅见于海南岛东方市的大田地区。坡鹿体态优美,能跑善跳,受惊时能跃过5米宽的沟壑,平时都躲在灌木丛中。看来想见它们一面也是不容易。 

  桫椤 

  

桫椤与恐龙同属“爬行动物”时代的两大标志。漫长的地质变迁,桫椤大都罹难,而只有极少数在被称为“避难所”的地方才能追寻到它的踪影。海南岛便是其中之一,原始森林区内不难找见这”活化石“的身影,能历经如此劫难存活于世的动物相比智商超群。 

  “见血封喉”树 

  

“见血封喉”"树,别名箭毒树或加独树,是国家三级保护植物,属药用植物。其液汁有剧毒,人畜之伤口一经触及,就会全身麻痹,呼吸停止中毒而死。 

内容来源于网络,如有侵权,立即删除 

文章编号: 4b1f723614e2a71174f976b303e14d30
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (移步换景 以景表情——统编版四年级下册第五单元习作) 2024-05-09 梦梦的时光机   梦梦的时光机

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Njc2ODE4Ng==&mid=2247484900&idx=1&sn=616743c90be4eb05e21dfaeaad0bc4bc

HI LIFE 

拥抱美景 

游玩/记录/怀念 

走,跟着绿水1班的同学欣赏美景吧! 

不负时光 快乐出游 

一起去寻找美景 

奔赴一场快乐与自由 

星期天,我带着黄泽航去参观植物园。 

我们从南进入,先住西北走到芍药园,芍药园真大,一眼望不到边。朵朵芍药泛起了红晕,简直可以和牡丹媲美。 

       出了芍药园往北走,这就到了松林。这里非常凉爽,地上的小草绿莹莹的,就像一群小孩子,在快乐地玩耍。而高大挺拨的一棵棵松树,就像一个个勇猛的士兵,守护着绿意盎然的松林。 

出了松林往东,就到了纪念馆。纪念馆里有很多关于植物的信息,还有很多关于各代园长的故事 

出了纪念馆往南走,就到而郁金香园。在这开满金黄的郁金香,散发出淡淡的香气,好像一堆金子。 

走郁金香园,再往东南方走一就到了东南门,我们在这里结束了旅行。 

理清路线 

借着阅读《西沙漫步》一书,我们以学习共同体的形式来设计游览路线。 

生活处处皆语文,课堂学习的技能,运用到生活中,这难道不是一件美事吗?以后的旅游攻略,是不是可以让孩子自己来呢? 

段落教学 

SPRING TIME 

中段教学,落实段落的构段以及抓住中心描写详细。

“凤头”,文章开头小巧精美、华丽,才会抓住人的眼球,让人顿生好感,产生看下去的想法。可用开门见山、语言开篇、排比开篇、诗句开篇等,提出要点或者中心思想,引起读者注意。 

“猪肚”,文章中间部分内容充实、详细、丰盈,层次感、逻辑性强,让人一口气看得下来。 

“豹尾”,简洁有力,文章收尾要戛然而止、干干净净。 

精彩开篇 

林圣飞: 

阳光温柔地抱着大地,清风在树叶间自由飞翔,我来到了香市动物园。 

梁钰清: 

一只只白花花的绵羊,一只只凶猛的狮子,一声声悦耳的鸟叫,猜猜我在哪里?让我来告诉你吧,我正在香市动物园里自由自在地游玩。 

陆斯祺: 

一条条弯曲的小路,一片片茂密的树林,一声声悦耳的鸟鸣,还有一丝丝凉爽的风,你能猜到我在哪里吗?是的,这就是我们美丽的佛灵湖。 

钟峻乐: 

阳光温柔地照耀着大地,小鸟在它的舞台上唱歌,蝈蝈给它伴奏。你猜我在哪里?我正在香市公园听着鸟儿唱歌呢! 

卢九月: 

一阵阵波涛的江水,一片片碧绿的叶子,一丝丝凉爽的微风,还有传承百年的历史文化。这个美如仙境的地方就是都江堰。 

黄彧晨: 

太阳用暖和的光照耀大地,春风轻轻吹动着柳条,柳条在春风的指挥下,翩翩起舞,接下来,就让我们来走进美丽的佛灵湖公园吧。 

陈瑜: 

冬天的滕王阁,是美丽的,是富有情谊的,是让人震撼的。今天,我们一起来游美丽的滕王阁。 

精彩段落 

叶晓愉: 

接着,我们来到了海洋馆,海狮正在朝着我招手,它会把自己的鱼鳍举起来向我回应。我被它逗笑了摸了摸它的鱼鳍,滑溜溜的,它的头也是滑溜溜的。 

王佳文: 

乘着电梯到了二楼,就到了美术大师王芝文的“华夏一绝——陶瓷微书”主题展厅。写在陶瓷上的微小文字,在人们的眼中就像一座座大山,一块块瀑布,一根根竹子,一朵朵鲜花,如此精湛的艺术,怎能不让人赞叹!还有一幅画更为神奇,它所有的图形、结构都是用细微的文字构成,密密麻麻的文字,使人惊叹不已。 

彭弈翔: 

最后,我们来到了东方明珠脚下。它是那么高大,都冲破了云霞,那么震撼,又是多么宏伟。 

李易阳: 

走过大平台后,往上走走来到了半山腰,这里有许多走累了的行人,他们有说有笑,欣赏着月景,本安静的小路,一下子,被添上了许多风采。 

赵晨宇: 

到了银瓶山底下,就看见美丽的桂花群,那金灿灿的桂花树,仿佛上面挂着小小的元宝,淡淡的清香,让身心疲惫的人感到一丝放松。 

王锦晞: 

赏完清清的小湖,我们来到香市公园的神仙脚印处,那个脚印巨大,能装起好几个我。我们小孩喜欢趴在脚印上,那里别有一番风景:我们可以看到小蚂蚁们抱着一颗颗白色的米粒回家,看到小草和风跳舞,听见小虫子在唱歌。 

郑博元: 

接着,我们乘坐电梯来到二楼的临展厅,里面放着许多沉香,有的像一把剑,有的像三角龙的角,有的像火山,有的像雨点儿…… 

陈婧涵: 

我走出了神奇的图书馆,顺着楼梯往上走到二楼的空中花园。走进空中花园,一股淡淡的清香,带我走进了一个梦幻的世界:我在粉色的云朵上跳跃,在橙色的太阳上跑步,我无忧无虑自由自在,我仿佛是一只小鸟,飞翔在这淡蓝色的天空。 

精彩篇章 

胡斯语《游香市动物园》 

阳光轻柔地照耀着大地,微风轻轻地抚摸着脸颊,鸟儿们欢快地唱着歌儿。周六,我们一家来到了香市动物园。 

一走进香市动物园地大门。动物们以最热情地叫声欢迎我们,“叽叽、咩咩、嘶嘶……”,好不热闹;各色的三角梅特意换上了鲜艳的裙子,向我们微笑问好;太阳公公慈祥地投来温暖的光,给我们染上了温暖地色彩。 

经过一条小路,过了天鹅湖上的小桥,再走一段小路,我们就来到了兔子园。白中带灰、黑中夹着白的兔子在蹦蹦跳跳着,鼻子一吸一吸着,可爱得迷人!我跟妹妹迫不及待跟饲养员买了一小碗白菜叶和切好的萝卜,就跑去喂兔子了。可爱的兔子一看到我们,便冲了上来,有的在卖萌,有的趴到我的腿上,还有的蹦来跳去。真是可爱极了! 

出了兔子园,对面便是猴山。只见猴子们上窜下跳,有的在表演爬杆子,有的在你推我躲,还有的在给同伴抓跳蚤。如果我们带了花生,它们还会主动跑过来跟我们要吃的呢!猴子真聪明! 

看完猴子,我们经过长颈鹿园和熊猫馆,我们就来到了游玩区,这里有许多机动游戏:小火车、旋转木马、海盗船、碰碰车等,这里就是孩子们快乐的天堂。听,空中传来了孩子们的欢呼声、尖叫声以及快乐的笑声。 

游玩结束时,我暗自许愿:我希望自己变成这里的猴子,和动物们一起玩耍;我想成为动物园里的一朵花儿,和蝴蝶比美;我愿化作这儿的一座石像,一生守护这里……,只因,我深深地喜欢这儿——香市动物园。 

余晞宁《游广州长隆欢乐世界》 

一个个绝美的景色,一声声欢快的叫喊,还有一丝丝有趣的气息。猜猜我在哪?是海边吗?不是,让我告诉你吧!我正和家人们一起在广州长隆欢乐世界游玩。 

踏入广州长隆欢乐世界的大门,我不到一秒钟就张大嘴巴,目瞪口呆地看着眼前的景物。我们一直向东北方向走,走着走着,我们迎面来到了“欢乐水世界”。里面有数也数不清的游乐项目:有超级水战,有碰碰船,有急流勇进,还有海盗漂流……最终我们还是去玩海盗漂流,我们穿上了救生衣,坐到了小船上。忽然,船一下子飞冲了出去,我被吓得哇哇大叫。好刺激的游戏! 

体验完了海盗漂流,我们又来到了玩转转杯的地方。我同家人一起坐上去,系好安全带。还没有反应过来,转转杯就像发狂一样转动起来。感觉过了好久,终于停下来了,大家都纷纷叹了一口气,心也放下了。 

坐完疯狂转转杯,我们又来到了长隆国际马戏大剧院,里面有各种各样神奇的表演…… 

广州长隆世界真是一个神奇的国度,我在这儿就像一只自由的小鸟一样,无忧无虑。 

于欣淼《游珠海长隆欢乐世界》 

夏天的长隆海上王国,是激情的,是开心的,是充满欢声笑语的。 

走进长隆,头上的太阳对我微微笑,地上的小草说:“欢迎,欢迎!”天上的云朵变得像棉花糖一样甜。瞧,一声声欢声笑语把我深深地吸引住了,我像神仙附体一样飞快地过去,一问才知道原来是海洋世界太有趣了。我一进去,一股凉爽的风向我们吹来,吹走了一切的烦恼。你往前走,就会看到海洋艺术家“白琼”,它顶着花皮球跳来跳去,还有身披星空的海洋之王“鲸鲨”,还会看见像透明灯笼的水母在嬉戏。 

看完深海世界,我们来到了全珠海最大的过山车面前,那就是鹦鹉过山车。我急急忙忙地跑了过来,从远处传来声声尖叫,吓得我双腿发软,谁敢想?现在坐上去,会不会吓得我怀疑人生啊?到了过山车下面,尖叫声更大了。但我还是冒着带着好奇心坐了上去。当你听到“叮叮”两声,说明过山车已经开始发车了。过山车先慢慢地开,然后再慢慢地加速,加速到一定的速度,你就会不受控制的尖叫。坐完过山车之后,我的双腿已经无力,还一下子头昏眼花。 

到了夜晚,我来观看“海上国空”中华白海豚剧场。坐在那里等了一会儿,忽然一只可爱的白海豚登场了。它顶着花皮球跳来跳去,真可爱,只要白海豚表演得好,喂养员就给它喂小鱼肉,这海豚剧场真是太好看了! 

夏天的珠海长隆是难忘的,激情的,开心的,充满欢声笑语的。我喜欢这里,希望你也能来这里旅游。 

杨贻钫《游田园》 

青青的草地,生机勃勃的山水,凉爽的微风,壮美的大树,这就是可爱的田园。 

走进田园,凉爽的微风从我耳飞过,亲柔地对我说:“欢迎!欢迎!”瞧!远处的青山旁边飘着白云,像穿了一条梦幻的连衣裙。太阳如同一支金笔一般,它描绘过的地方,立刻镶了一条金光灿灿的金边。在天空中的白云像被熊孩子玩弄过:一会儿变成独角兽,一会儿变成气球,一会儿变成猫咪…… 

再往里走,就来到了田园深处。田园深处的油菜花开得正旺,一只勤劳的小蜜蜂快活地出来采蜜,蜜蜂的黄和油菜花的的黄融合在一起,看起来眼花缭乱。在田园的深处,就算是叶子也那么得光彩夺日。那从泥土里长出的叶子,是那么得绿,绿得像翡翠,绿得像宝石,绿得像海水。 

来走出了田园深处,就来到了小水沟边。从水沟里流出的的清水,从时而宽,时而窄,时而急,时而缓。水的音调也时时变换。你细细看,水沟的边上长满了碧绿的清苔,清苔里藏有一群正在开心地玩捉迷藏的小虾,我把手伸进去,它们转眼间就没了踪影,真淘气! 

我多想能一直在田园玩耍,与油菜花共舞,与小虾为伴,与蜜蜂为伍,一直无忧无虑。 

廖晨琳《游万绿湖》 

“天上瑶池水,人间万绿湖。”寒假假期里,我和爸爸、妈妈,还有哥哥来到了广东河源被称为“湿地公园”“国家森林公园”和“天然气氧吧”的万绿湖。 

我们来码头坐船,只见湖水清澈见底;在阳光的照耀下,湖面波光粼粼,闪烁着金光。从船上下来,就来到了“水月湾”,我走了恐龙之乡路,去了亲水长原廊,看了水月广场。我还在湿地宣教基地,学到了桃花水母的知识:它的头部好像有-朵小桃花,并且它濒危物种之一,我要好好保护它。 

看完“水月湾”,我们要再次坐船来到了“龙凤岛”。龙凤岛上一座鹊桥!我想:牛郎织女的故事是在这里开始的吧? 

再往鹊桥后面走,就来到了“绿岛观鱼”,在这里,我看到了好多种不一样的鱼,可这些鱼没有一个是我认识的,我只看到它们嘴巴大大的,黑不溜秋的。 

怀着期待的心情,我们来到了最后一站“镜花缘”,这里面有个“女儿国”,你一定会想到《西游记》的“女儿国”,了解后才知道它是个戏台。 

万绿湖是一幅画,画出了高山云雾;万绿湖是一首歌,唱着水陆自然美;万绿湖是-部书,写着知识书香。 

卢雨晨《游可园》 

春天给天空绣上了苍翠欲滴的花边;风儿姑娘在边梳洗着头发;蝴蝶在小草上打着晶莹剔透的雨露。咚咚……春天敲开了可园的大门。机灵的我正漫步在可园里。 

踏入可园的大门,面前就是一条弯曲的石头路。一阵阵花香扑鼻而来,沿喉而下;听,青蛙在草丛里唱着歌,呱……嘴里像吃了一块糖果。蜻蜓在树叶间你追我赶,花朵开在石头路旁,装扮着可园。 

走完石头路,一眨眼我们就来到了一条木桥前。刚迈出一步,便发出“咯吱”响声,我的心顿时像十五个吊桶打水。来不及紧张,住下一看。哇!湖水如月一块蓝宝石,闪着耀眼的亮光,睡莲正在做着美梦,突然被惊醒了,露出了那红红的小脸蛋,羞成了红苹果。突然,一条鲤鱼一跃而起,“哗”的一下落到了湖里,水溅到了桥上,在阳光下闪闪发光,湖面上泛起了层层波纹。 

过了桥,来到了高高耸立的古楼下,它像是有几百年的历史,我仿佛看见了古人正在说着《三国演义》。接着,我们快步地走向打楼顶,呀!真美啊!我望着可园的风景,像是到了乐园。 

可园像是一颗明珠,闪闪发光;可园像是一朵花,芬芳四月;可园像是一幅画,趣味无限。 

朱欣彤《游虎英公园》 

一条条绵延的山路,一朵朵可爱的白云,一片片茂密的树林,还有那一丝丝清凉的风儿。猜猜我在哪里?是的,我正和家人心漫步在虎英公园。 

我们进了大门口后,随着人群,来到了湖边。阳光姐姐温柔地照耀着湖面上湖面就波光粼粼的,正适合在那里眺望,湖里边晕皱着小圆点,可爱极了,它就犹如一面超大的“大镜子”似的,晶莹别透。 

赏完湖,我们就来到了养荷花的地方。那荷花大约一二米多高,它那花骨朵儿金黄金黄的,花瓣粉嫩嫩的,也有红艳艳的,它们相间在一起,一阵风拂过,挤在一起的荷姑娘,随着风儿哥哥,按着节拍,翩翩起舞。 

往前走,就来到了松林。我感觉无比放松,绿意扑眼而来,道旁高大挺拔的树木,层层叠叠,绿茵茵的。峰下蜿蜒的小径,布满青苔,无边无际的,格外美丽。淡淡的自然清香也扑鼻而来,送来了活力。 

虎英公园如一张画卷,画出了几十年的岁月;虎英公园是一部小说,透着诗书之香;虎英公园像是一部摄像机,记录我美好的回忆。 

李恩晨《游香市公园》 

听,阳光唱起了春天的乐曲;瞧,清风跳起了春天的舞蹈。一朵朵粉中带白的桃花,带来了一声声娓娓动听的鸟鸣;一颗颗叶片上晶莹剔透的露珠带我们一起参观这美丽的香市公园! 

首先,我们来到了香市公园的大门前。只见大门前站着两只威风凛凛的石狮子,仿佛对着上方仰天长啸。在狮子的正上方,龙飞凤舞地刻“香市公园”这几个大字。 

进入大门,微风拂过嫩芽,蝉鸣荡入云间。一眨眼的功夫,就出现了一片绿茵茵的海洋:碧绿的湖水、嫩绿的小草,还有绿中带黄的阳光。太阳像掉进了湖水中,它犹如一颗亮晶晶的星星,闪闪发光。“呀,这是什么?”一条小金鱼吐着泡泡说道。一条小鲤鱼有模有样地说:“这是月亮,会发光的”另一条鱼儿说:“不对,不对……”碧空如洗的天空,点缀着棉花糖似的白云,一朵白云说:“它们永远也不会知道答案的!” 

赏完了湖景,我们一起来参观壮观的香远塔吧!远远望去,香远塔像一位守岗的战士,塔外观有5层,内部为9层。据说,它的寓意是九五至尊。塔的内部有许多高大雄伟的佛像:它们紧双眼眼,手握佛珠,额头上有一颗红红艳艳的吉祥痣。每当天空穿上石油般的连衣裙时,八角形的宝塔就会亮五光十色的彩灯:有的火红中节着桔黄,有的碧绿中带着雪白,还有的淡紫中带着青苍……这光照亮了周围的一切。 

香市公园是五彩缤纷的彩虹,是金光闪闪的阳光,也是我欢乐的摇篮! 

邓诗晨《游香市公园》 

清晨的香市公园是小草的家,是小鸟的舞台,是泉水的世界,还是一幅五颜六色的油画。今天,我带大家以一条不同的路线游美丽的香市公园。 

进入大门,绕过沉香博物馆就到了绿莹莹的大草地。草地上的树高大挺拔,中间有三来进房子那么大。在树下的草地,我可以放风筝、野餐,哪怕只是躺在草地上睡个觉,看看书也十分悠闲。 

走过绿莹莹的大草地,一路往前,就到了瀑布脚下,听水的歌声,听风发出的呼呼声,听鱼儿的诉说……那声音令人陶醉不已。 

慢慢地走上山,眼前出现,一座红墙壁,橙柱子的高塔。虽然现在这座塔的门锁上了,但是以前是开着的,它里边不算大,中间是一尊佛像,金光闪闪的,佛像后有两道楼梯能上二楼,二楼空空如也,三、四、五楼也如此,而且一层比-尽层窄。上到顶楼,从这儿向下望,香市公园的美景大半收在眼底。 

此时此刻,我希望自己是这儿的一棵树,在灿烂的阳光下生长着;我希望自己是这儿的一滴小水滴,在柔和的微风中唱歌;我希望自己是空中的飞鸟,在美丽的夕阳下守着这座很高很高的塔。 

廖紫妍《游香市公园》 

一层层高高的楼梯,一片片茂盛的树木,一声声悦耳的鸟儿声,还有闪闪亮亮的大楼呢。猜猜我在哪里吧?让我悄悄地告诉你,我和我的家人在香市公园玩哦,来看看吧。 

进了香市公园的大门,绕过停车场,就来到了绿油油地大草地了,你们仔细听,小鸟来了,在欢声笑语地唱歌;小花来了,在向我们招手;蝴蝶来了,在扇动它们的翅膀,跳着舞,太美丽了吧! 

走完大草地,就来到了大舞台里。大舞台像小动物的小舞台呢:小兔子在打鼓,小狮子在弹琴,小老虎在吹笛子……好多小动物都在表演它们自己的音乐,展示自己地才华呢,你听“哗哗哗”“啦啦啦”太多美妙的歌声啦。 

我从美丽地大舞台慢慢地下来,就看到了清澈见底池塘,池塘里的小鱼各种各样:有金色的,有白色的,还有黑色的,有许多可爱的小鱼在向我们招手,在向我们说:“你好,你好!”在向我们微笑着,还向我们吐泡泡呢,真是可爱呀。 

香市公园是一幅画,画出了安静的岁月;香市公园是一首歌,唱着水陆之珍;香市公园是一部书,透着诗书之香。我爱香市公园。 

何欣妍《游黄旗山公园》 

我爬过云南的大理山,游览过好玩的方特,然而,令我难以忘怀的却是黄旗山公园。虽然每次爬完很累,但可以锻练身体。 

进了黄旗山公园的大门,往前走就来到了山脚下。我望着不见底的台阶,心想:“我爬的上去吗?虽然不是第一次爬,但每次都觉得爬不上去。”朋友一下子看透了我,对我说:“没事,就算爬不上去,当锻练身体也行。”我点了点头,开始爬了。我一会儿站着走,一会儿手脚并用向上爬,像小猴子,一会儿斜着身,歪歪扭扭地爬。 

过了半个小时,我们不知不觉来到了半山腰。虽然有点累,但为了看山上的美景,也可以咬咬牙继续往上。我们又爬了一会儿,我有点渴了,但水杯已经没水,就在我们饥渴难耐的时候,小卖部像光一样出现了,我以百米冲刺的速度来到了门口,一付了钱就“咕咚”喝了起来,再接着出发。 

我们终于爬到了山顶,我们看到了大灯笼,也将黄旗山的景色尽收眼底。 

此时,我希望自己变成这里的一棵小树,与温暖的阳光拥抱;我希望自己变这里的一朵小花,与和煦的微风说话;我希望自己变成这里的一阶台阶,与大自然交谈……我深深爱上黄旗山公园,爱这里的一切风景。 

文章编号: 38f2400cf94860a9b20d264c2f4f69ec
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (￥586元亲子价(1大+1儿童)迎六一。去珠海长隆儿童免门票啦!) 2024-05-09 广东光美国际旅行社有限公司   广东光美国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTQ0Njk2NA==&mid=2247498687&idx=1&sn=48aea5ff7f4ada5422697102c606f39f

在我看来,海洋王国是一个在国内无法找到平替的神奇存在。 

一是乐园里动物展馆、游乐设施、科普展示、游艺表演的玩法很丰富、水平也很高; 

二是各种游玩内容都可以覆盖全年龄层,无论是亲子家庭还是情侣、闺蜜、同学结伴,都能玩得尽兴; 

三是乐园的海洋主题从深度、广度上做得都很好,再结合珠海横琴独特的区位优势,目前国内很难找出第二家类似的主题乐园。 

         PART 

         0 

         2 

照例先贴一张长隆海洋王国的新版地图。

海洋王国里面共分为8个区域,传统游玩路线是,入口-海洋大街-海豚湾-雨林飞翔-海洋奇观-极地探险-英雄岛-海象山,途经横琴海。 

         01 

        海洋大街 

海洋大街是一段大约200米的长廊,整体造型都是深海主题,顶部有蝠鲼造型的LED屏幕,两侧有商店和餐厅,不定时会有小丑互动、角色见面会,这个区域不需要逗留太长时间。 

         02 

        海豚湾 

经过海洋大街,从右手边沿着逆时针路线,来到海豚湾。海豚湾可以欣赏中华白海豚、观看海豚剧场演出,还可以玩海豚转转车、旋转水战,还可观看5D城堡影院的影片。 

海豚湾展示的主要动物是中华白海豚,展区有室外和室内两个区域,定时有科普讲解和自然行为表演,不用进入剧场就能看到海豚跳水和吃鱼~ 

海洋王国的5D城堡影院也位于海豚湾,每天大约有6场,每场约半个小时,播放带有特效的特制影片《卡卡大冒险》。 

海豚剧场每天固定时间有2-3场演出,每场容纳6000人左右,主要是海豚行为展示和科普讲解,整体还算比较精彩。 

         03 

        雨林飞翔 

“雨林飞翔”的动物展示场所是海牛馆,除了西非海牛之外,还有娃娃鱼、中华鲟、海象鱼和其他一些淡水鱼。 

从外表看,西非海牛虽被称为“美人鱼”原型,但与我们想象中美丽纤细的美人鱼倒是相差甚远,但说,海牛是一种比较珍稀的海洋哺乳动物,国内大部分水族馆都没有这种动物,在海洋王国能见到海牛倒是非常值得珍惜的机会。 

         04 

        海洋奇观 

接下来的“海洋奇观”区域,最吸引眼球的是巨大的蓝色鲸鲨立体造型所在的鲸鲨馆,这也是整个海洋王国最具代表性的景观之一。 

在鲸鲨馆的出口处,有一个游乐项目——海底互动船,可以坐着一个潜水器形状的车厢,沿着固定轨道在在模拟的海底游览,途中还会经过鲸鲨馆的弧形观赏区,看到鲸鲨、蝠鲼、海龟从身边经过。 

         05 

        极地探险 

在鲸鲨馆的西侧,是“极地探险”区域。这个区域有三个动物展馆,分别展示白鲸、北极熊和企鹅这三类顶流级别的极地生物。 

“极地探险”区域有两个游乐设施。

如果身高或勇气达不到“鹦鹉过山车”的条件,“冰山过山车”倒是个不错的选择。这个过山车环绕着北极熊馆的“冰山”而建,类似于过山车和激流勇进的结合,有点刺激,但不至于感到不适。 

         06 

        英雄岛 

        在海洋王国的西侧,是一个带有探险元素的主题区域, 

        设计得更接近“游乐场”的氛围 

        。 

这个区域的动物展馆分别有水獭之家、鳐鱼池和触摸池(触摸海星、海胆),这个三个展区都是完全开放式的室外展区。 

“英雄岛”里的游乐设施比较多,企鹅过山车、迷你潜水艇、海怪塔、碰碰乐、梦幻海洋,都是对低龄孩子比较友好的项目,对身高要求比较低,刺激程度没有那么强。 

比如“企鹅过山车”是整个乐园最适合小孩的“过山车”项目,速度慢、角度平缓,又不失一点刺激感;“海怪塔”是低配版的“雨林升降塔”,不会特别高,但也能起到俯瞰乐园的效果;“梦幻海洋”是海洋主题的“旋转木马”,对身高完全没有限制。 

         07 

        海象山 

“海象山”也是整个海洋王国存在感非常强的区域,外观主体是两只巨大海象造型。

在两只“巨型海象”之间,是乐园超级热门项目之一——“超级激流”的下行轨道,瞬间能激起巨大浪花,将岸上看热闹的游客“打湿”~没错,“海象山”是整个乐园分贝第二高的存在——超级激流、激浪帆船、丛林过山车也都是相当好玩的游乐设备。 

         08 

        横琴海 

“横琴海”是整个乐园中间地带的一片水域,没有具体的动物展示和游玩项目,西侧有一个海盗船造型的“航海家号”主题景观。 

⊙以上图文来源于网络、仅供参考,实际为准,版权归原作者所有,如有侵权敬请告知,联系后台删除! 

咨询电话:0662-3525333 

客服微信号:18025009188 

地址:阳江市江城区湖东路三号,点击以下定位导航即可到达 

广东光大国际旅行社阳江江城分公司 

文章编号: be42c8f1d4c0448d3d98bf4d5f1df8
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (【霞浦国旅】5月24日(已成团)【圆梦港澳 】穿越港珠澳大桥,夜宿香港▶一次性打卡香港&澳门精华景点+珠海+深圳 纯玩4日游) 2024-05-09 霞浦国旅摄影在线   霞浦国旅摄影在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA1NDQ3Ng==&mid=2448734914&idx=1&sn=74621d8c98e49c73383ea4ebe6f73c9d

       y·联系我们 

旅游热线:8772288    8772088 

霞浦国旅-旅游顾问团队: 

17318322200 (手机同微信) 

17318322201 (手机同微信)推荐 

17318322202 (手机同微信)推荐 

17318322203 (手机同微信) 

17318322205 (手机同微信) 

17318322206 (手机同微信) 

17318322208 (手机同微信) 

17318322209 (手机同微信) 

报名港澳旅游前请准备好港澳通行证,还未办理的请携带身份证,户口本到出入境管理大厅办理,大概一周出证。如果已经有港澳通行证的,请检查签注有效期,如果签注过期,前往出入境管理处办理一天出签。 

-来趟说走就走的旅行吧- 

综合报价 

 【穿越港珠澳大桥 】夜宿香港▶一次性打卡香港&澳门精华景点+珠海+深圳双飞 4日游 

发团日期:5月24日(双飞) 

报价原价:2880元/人 

(含机场往返宁德地区接送,含全程陪同领队)

            魅力之城  美食天堂——澳门 

在澳门,参观超级赌场,还是品尝各国美食?疯狂购物也是不错的选择,这里的葡萄酒亦驰名世界。澳门是个低调与奢华兼具的城市,值得细致品尝。 

访古探秘游 

推荐:澳门大三巴牌坊,澳门必去的景点,从残存的外墙可以想象当年建筑的雄伟,雕刻相当精细。 

澳门威尼斯人度假村 

推荐:澳门威尼斯人,以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色,蜿蜒的水巷,流动的情波,色彩交错的威尼斯犹如一个含情脉脉的少女。去过威尼斯的人都说:在这座建造在水上的城市,总是有看不尽的温柔。 

澳门巴黎人铁塔 

推荐:澳门巴黎人铁塔,依照巴黎埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造的澳门巴黎铁塔,也是无数情侣表白爱意的圣地。当夜幕降临,璀璨夺目的灯光秀将铁塔彻夜点亮,气氛更是梦幻至极。 

澳门无人驾驶轻轨 

推荐:澳门无人驾驶轻轨,澳门的轻轨列车名为“滨海巡游”,车厢以白色和蓝色为主色调,使用电力驱动,全程无人驾驶。沿途覆盖凼仔的主要住宅区、旧城区和旅游区,并连接了澳门海、陆、空三个重要口岸,透过车窗,还可以看到横琴的美丽风光。 

金莲花广场 

推荐:金莲花广场,金莲花广场位于澳门新口岸高美士街,是为庆祝1999年澳门回归而设立的,是澳门著名地标及旅游景点之一。 

澳门渔人码头 

推荐:澳门渔人码头,一秒穿越到罗马的既视感。渔人码头的概念源自欧美,代表的是一种欧陆怀旧式的休闲,主要分为“宫廷码头”“东西汇聚”“励骏码头”还有微型的斗兽场,仿佛一秒就穿越到罗马。 

运财银钻 

推荐:运财银钻,在银河酒店大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。

炮台山公园 

推荐:炮台公园,大炮台开始时建筑于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。

                   东方之珠  购物天堂——香港 

香港是一个中西合璧的城市,既保留传统的中国文化又深受英国殖民地时代的影响。同时也是高科技的现代化城市,有“东方之珠”“美食天堂”和“购物天堂”等美誉 

太平山顶 

推荐:太平山顶,它是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。太平山海拔554米,亦是港岛的最高峰,在山顶位置可俯瞰维多利亚港。夜幕降临后,可在太平山顶观赏绝佳夜景,是人们来到香港的必游之地 

西九龙文化公园 

推荐:西九龙文化公园,一个能够饱览维多利亚港和港岛景致、拍摄日落照片的绝妙之地。在艺术公园你还能拥有宽阔充裕的休憩及休闲空间、享受一场海边单车旅程。 

星光大道 

推荐:星光大道,始建的缘由是为表扬电影工作者们为文化繁荣作出的杰出贡献,所以自然布满了电影元素,你的爱豆都在这里!在这里不但可以找到周润发、毛舜筠这样的老戏骨,也能看到杨千嬅、郑秀文这样的70后港片中坚力量。 

金紫荆广场 

推荐:金紫荆广场,为纪念香港回归而设,可以说是大陆送给香港的礼物。广场内国旗和区旗迎风飘扬,矗立中央的金紫荆雕像耀眼夺目。 

黄大仙祠 

推荐:黄大仙祠,据说此祠建于1945年,是香港九龙有名的胜迹之一,享负盛名,无人不晓,香火鼎盛,每年农历大年初一,市民都要争头柱香。相传祠内所供奉的黄大仙是“有求必应”的,十分灵验。 

外观中环摩天轮 

推荐:中环摩天轮,香港中环海滨摩天轮是一座高60米,约20层楼高的巨型摩天轮,位于中环海滨长廊上。毗邻维多利亚港,作为地标建筑香港摩天轮,也是很多旅客的打卡圣地,以不同的角度体验香港的日与夜,白天俯瞰中环的繁忙,夜晚打卡摩登的香港。 

船游维多利亚港 

推荐:船游维多利亚港,位于香港岛和九龙半岛之间,是世界三大天然良港之一。维港的夜景也享有“世界三大夜景”的美誉。夜幕降临之时,陆地上璀璨的灯光和静谧的海交相呼应,美丽壮观。 

                   浪漫之城 中国珠海——珠海市 

珠海,一座粤港澳大湾区的幸福之城,是中国唯一以整座城市入选“中国旅游胜地四十佳”浪漫城市。港珠澳大桥的开通,让珠海成为中国大陆唯一与香港、澳门陆路相连的城市。 

滨海观光游 

推荐:珠海情侣路,总长55公里,似一条巨幅绸带,依山傍海,沿途可欣赏蓝天白云、沙滩泳场。 

推荐:珠海大剧院,是全国第一个海岛歌剧院,夜幕降临时,贝壳上闪烁的灯光形成缤纷的图案,映亮了海面、船只与整条情侣路。 

推荐:珠海渔女像,是珠海的精神地标。因珠海是产珠之地,故将人物与珍珠合二为一,呈现“渔女献珠”的概念。 

圆明新园 

推荐:圆明新园,圆明新园占地面积为1.39平方公里,坐落在九洲大道石林山下,以北京圆明园为原稿按1:1比例精选,圆明园四十景中的十八景修建而成。红墙飞檐的深宫别苑与落在湖边一座座的仙阁,宛如落入了人间幻境,尽显皇家园林的瑰伟堂皇 

                   伟人故里  和美中山——中山市 

中山是中国唯一以伟人命名的城市。中山古称香山,因“地多神仙花卉”而得名。1925年,为纪念伟大的民主革命先驱孙中山,香山更名为中山。中山生态环境优美、休闲宜居气质浓郁。中山文化是这座城市的根本。 

中山文化游 

推荐:孙中山故里旅游区:是国家5A景区,包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点,全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。 

孙文西路文化步行街 

推荐:孙文西路步行街:是国家5A景区,包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点,全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。 

                           改革开放前沿地——深圳市 

深圳1980年设置经济特区,是中国设立的第一个经济特区,中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有重要地位,也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。是粤港澳大湾区四大中心城市之一、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一,并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全,是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。 

深圳莲花山公园 

推荐:莲花山公园:如果来深圳,请一定要来一次莲花山公园山顶广场!这里可以俯瞰整个市民中心和福田CBD的最佳观景点,领略深圳的繁华。 

大潮起珠江展览馆 

推荐:大潮起珠江展览馆:这个场馆主要展出广东改革开放40年以来(1978年-2018年)社会所有的发展变化,里面有许多的实景和真实历史资料,就仿佛坐上时间快车,看父辈时代使用过的生活家具,了解每一件物品的制造演变历程。 

甘坑古镇 

推荐:甘坑古镇:是一个有着悠久历史的客家古村落,为“深圳十大客家古村落”之一。深圳本地客家语中,“坑”是指小溪流、小水沟,客家人常把坑和沥连用,有“坑坑沥沥”一词,甘坑泉眼遍布,溪水甘甜,故称为甘坑。 

港珠澳大桥 

推荐:港珠澳大桥:如一条巨龙蜿蜒在碧海蓝天之间,三地连接,畅通无阻。在这座壮观的桥上,不仅可以欣赏到绝美的大海风光,还能感受到人类智慧与自然力量相融合的奇妙。 

行程安排 

第一天:宁德地区--福州---深圳  含晚餐    住:深圳 

    宁德地区指定地点集合,乘坐旅游专车前往福州长乐机场乘坐厦门航空MF8965(10:10-11:45)抵达深圳宝安机场,导游接团,乘车前往【甘坑古镇】(约60分钟)甘坑古镇位于龙岗区布吉街道甘坑社区。甘坑村是一个有着悠久历史的村庄,早在三百五十多年前就有客家人来此定居,现在由北大研究院总体规划,打造成了以客家文化为特色,集农耕体验和水乡风情的古村落。2014年的文博会,这里还是主会场,全方面展示了客家文化。后游览【莲花山公园】(游览约60分钟)公园筹建于1992年10月10日 ,1997年6月23日正式对外局部开放。公园现已开发建设并向游人开放的面积为60公顷。坐落于公园主峰的山顶广场,海拔106米,面积达4000平方米。邓小平总书记铜像矗立在广场中央,中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。晚餐后前往酒店办理入住。 

第二天:深圳--香港   餐:早、中、晚餐    住:香港 

  早餐后前往【深圳莲塘口岸】过关前往香港。乘旅游大巴,游览【黄大仙】在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于 1945 年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。后前往香港最高点【太平山】,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,山顶一带更是官绅名流的官邸所在。在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是最佳观赏位置。午餐后游览【星光大道】为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外,星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像,供游人拍照留念,是热门的旅游景点。 

【浅水湾】位于香港岛太平山南面,依山傍海,海湾呈新月形,号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是中国香港最具代表性的海湾。 

后前往参观【香港会展中心】新翼和【金紫荆广场】这里是香港回归祖国的见证! 

【钟楼】高 45 米,建于 1915 年,是蒸汽火车时代的标志,被视为九龙的地标,可到钟楼最佳观景台悠闲的欣赏维多利亚港 

后前往中环外观拍照打卡【中环摩天轮】摩天轮是高达60米,共有几十个车厢,每个车厢可载8名乘客,车厢内有恒温设备,坐在里面非常舒服。 

【海港城】(安排自由活动)(约60分钟)可以自由安排时间,海港城商场是香港最大型的美食、购物、娱乐、中心,位于尖沙咀最繁华的地段。海港城是"一站式"的购物商场,不管是奢侈大牌、名牌时装、美容彩妆和时尚皮具,这里都应有尽有。 

赠送【维多利亚港游船】维多利亚港(英语:Victoria Harbour)简称维港,是地处于中华人民共和国香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间的海港。世界三大天然良港之一行程结束后入住香港酒店 

温馨提示:请务必提前留好司机的车牌及导游领队电话,请游客一定要按约定时间和地点上车,旅游巴士即停即走,如果未按集合时间回程的,当自动放弃回程,交通费自理 

第三天:香港--澳门   餐:早、中、晚餐     住:珠海 

  早餐(简早)后领队带领搭乘金巴跨越世界上最长的跨海大桥—【港珠澳大桥】在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇海上大熊猫--白海豚”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机,抵达澳门后, 

后游览【大三巴牌坊】具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂, 

先游览【渔人码头】是由何鸿燊及周锦辉投资而建设的,耗资总额澳门币18.5亿,5 年修建打造而成的。澳门渔人码头的成功建成使得澳门旅游发展呈现出了一个全新成就。 

午餐:享用粤式午餐(围餐) 

后欣赏银河酒店【运财银钻】钻石表演,在大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。 

观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】(约90分钟):娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。 

返回珠海,晚餐后适时返回酒店休息。

第四天:珠海--中山--珠海--温馨的家   餐:早、中餐  住:温馨的家 

  上午安排简早后适时出关前往珠海,后游览【圆明新园】是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1:1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观,有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观,并结合现代旅游特色赋予新的内容(可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演,旅行社不含表演票费用)。 

后游览珠海的新地标【珠海大剧院】“日贝壳”珠海歌剧院, 世界各地文化艺术表演及明星演唱会将在此举行。 

午餐后 

后适时乘车前往深圳宝安国际机场,乘坐厦门航空MF8966(22:25-23:55)返回福州长乐国际机场,结束愉快的旅行。乘坐旅游专车返回宁德地区。 

服务标准 

1、住宿:全程准四酒店。

2、交通:福州长乐机场往返深圳宝安国际机场机票(特价机票,一经确认,不退不改,含机建费、燃油税),当地使用具有资质的空调旅游车(1 人 1 正座,请文明乘车、勿争抢座位,下车游览时请随身携带好自己的贵重物品)。 

3、导游:当地领队导游+香港、澳门导游服务! 

4、门票:景区首道大门票;(景区内小交通如若有产生,烦请自理),赠送景点不去不退费!

5、用餐:3早6正(酒店送早,香港酒店简早),每桌10-12人一桌,人数不足菜数相对减少!

【费用不含】

1、当地酒店单人房间差;

2、通行证费和签注费;

3、酒类、汽水、洗衣、电话及其他一切私人性质的消费;

4、旅客所在地往返潮汕动车站的交通费用!

5、因罢工、台风、航班取消或更改时间,交通延阻及其它不可抗力因素所导致的额外费! 

温馨提示 

1.客人必须自备有效港澳通行证,且通行证的香港和澳门签注有效(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证,若过关时因个人原因签注不能使用,则视为自动放弃,旅行社不退任何费用;

2.请自备牙刷、毛巾、拖鞋等洗漱洗浴用品(因境外酒店支持环保原因,酒店一般不配备一次性日用品)。

3.旅游期间财物请随身保管,车上不可放贵重物品,自由活动期间注意安全,行程结束下车时请带齐个人物品。

其它说明:如因交通管制、交通事故以及航班晚点等原因导致行程变更,我司不承担由此造成的损失和责任。 

文章编号: a09133bf911176b2f56ea8e131b6acb0
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (回顾｜南科大二实验-博物馆课程-五年级《贝壳36计》·海洋世界(第8课）) 2024-05-09 南科大教育集团第二实验学校   南科大教育集团第二实验学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTk5NDA5NA==&mid=2247511675&idx=6&sn=32167142ea5f57ad2e52907fed36491a

从探索贝壳开始  认识海洋中常见的贝类和珍稀海洋动物  了解海洋生物的生活环境  科普海洋知识,认识自然  用沉浸式场景参观体验来发现生命的奥秘  博物馆课程是本校统整课程的一部分,旨在以跨学科探究的方式带领同学们走进博物馆。3月31日上午南方科技大学教育集团(南山)第二实验学校的同学们参加了五年级统整项目课程《海洋世界》主题定制课程<周末博物馆课程·贝壳36计>,同学们到蛇口海洋科普馆,学习贝壳知识及海洋文化知识。     下午2点,同学们就准时在学校门口集合了,带上纸笔和小书包,在老师的带领下乘坐整洁安全的巴士前往蛇口海洋科普馆。  本次课程教育目标  本次博物馆课程的主题是贝壳36计,旨在带来同学们更加生动形象的了解到贝壳知识,了解海洋动物和海洋文化知识,用另一种方式了解到生命的奥秘,感受“海底世界的五彩斑斓”。     同学们的课程表现  蛇口海洋博物馆是南山区唯一一处以海洋为主题的博物馆。展厅面积800㎡,馆藏实物标本种类约270种,共计上千件展品。整个展厅通过声、光、电、VR演示等现代化技术手段,再现了海洋生物的奇妙世界。     那么此次课程,同学们的表现究竟如何呢?让我们一起看看去~     01  了解海洋生物标本,认真聆听老师讲解  了解生活在海洋中的软体动物,了解其独特的外壳、多样的种类以及其在海洋生态系统中扮演的角色。     偕老同穴是一种海绵,但是从海洋深处来到陆地之后它们就成为了爱情象征,威慑么会有这一现象呢?带着这一问题,同学们认真聆听老师的解答。     同学们普遍都认知到鲨鱼是大型海洋鱼类的一种,闻名于它的海洋生物习性,但却对其名称的由来了解的不全面。     本次课程同学们一遍听着老师的讲解,一边观察着橱窗里陈列的标本,充分调动视觉与听觉,同学们也了解到保护海洋的重要性!     02  根据学习卡上的问题,积极去思考  同学们知道海龟和乌龟的有什么不同吗?老师从生活中的例子开始引导同学们积极思考。     首先是生活区域,海龟主要生活在海里的,而乌龟都是在陆地或是淡水中生活的;然后是外形,常年生活在海里的海龟四肢更像鱼类;     海龟无法做到将四肢和头缩进龟壳中的,这一点乌龟就可以做到。     03  认真记录,做好课堂笔记  在老师讲解的同时,同学们都在认真记录学到的知识。砗磲,被称为“贝王”,是海洋中最大的双壳贝类,它产过世界上最大的珍珠“老子珠”。     跟着博物馆的标本,来认识四大名螺,有鹦鹉螺、法螺等。鹦鹉螺的外科光滑如同圆盘,法螺的外形似号角状一样,如果将顶壳磨穿,还能吹起发出响声,因此它也叫响螺。     认识一级国家保护动物——中华白海豚,素有“水上大熊猫”之称。仔细观看白海豚身上的粉红色,这是表皮下的血管所致。     同学们一边看着墙上的科普知识,一遍在笔记本上记录下来,都是好棒棒呢!     同学们此行的收获  ☞ 丰富的贝壳科普知识:实地走进海洋科普馆,通过标本了解贝壳的多样性和不同贝类的特征,认识贝壳在古代的货币作用。     ☞ 了解有趣的海洋文化:海洋不仅有丰富多彩的贝类,更有其它多样性的生物,科普国家一级保护动物的知识,开拓眼界。     ☞ 树立环保意识:通过博物馆展示的海洋标本,了解海洋生物的生活环境,提升同学们的海洋保护意识。     同学们怎么说     看来同学们真的收获了很多呢,未来还要努力,天天向上哦!

文章编号: 299aab127e6e24dfb45600443180346d
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (厦门1日游(9):赏乐听涛音乐之旅) 2024-05-09 厦门游玩公众号Amoy   厦门游玩公众号Amoy

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTkzMTY4Ng==&mid=2247511353&idx=1&sn=65dc1125ad6de66384ad483ad35a7bb4

你所关心的,正是我所关注的,只有你想不到的,没有这里不知道的,全部的厦门新鲜“游、玩、吃、住、行”旅游资讯,尽在这里!

同时可关注视频号“李春Amoy”,了解其他相关资讯。 

赏乐听涛音乐之旅

  赏乐听涛音乐之旅 

赏乐听涛 

  行程概要 

行程天数1日游 

目 的 地厦门 

线路类型金砖雅游 

推荐指数★★★★★ 

行程特色音乐之岛 

D1第1天 鼓浪屿 

行程安排 

9:00-9:30 酒店出发。厦门轮渡码头乘船至【鼓浪屿】。 

9:40-10:30 参观【故宫鼓浪屿外国文物馆】,其主要展示故宫博物院 清宫收藏的大量外国文物珍品,有漆器、陶器、瓷器、玻 璃器、珐琅器、金属器、织物、绘画、书籍、雕塑、家具、 钟表、科技仪器等,分别来自英国、法国、德国、瑞士、 俄罗斯、意大利、奥地利、美国、保加利亚、日本、朝鲜 等国家和地区。 

10:45-11:45 参观【鼓浪屿风琴博物馆】,它是世界上最大的风琴主题 博物馆,里面展出多个国家的管风琴、簧片风琴、手风琴、 口风琴等古藏珍品。 

12:15-13:30 品尝西式简餐或闽南特色菜。 

14:00-15:30 游览【菽庄花园】,该园原是台湾富绅林尔嘉的私家花园, 是仿造台北板桥别墅,参照江南名园修建而成的滨海花园。园内各景错落有序,园在海上,海在园中,既有江南庭院 的精巧雅致,又有海鸥飞翔的雄浑壮观,动静对比,相得 益彰。著名景观有四十四桥和十二洞天等。参观【鼓浪屿钢琴博物馆】,馆内陈列了爱国华侨胡友义收藏的 100 多 架世界名古钢琴,其中有稀世名贵的镏金钢琴,有世界最 早的四角钢琴和最早最大的立式钢琴,有古老的手摇钢琴、 有产自一百年前的脚踏自动演奏钢琴和八个脚踏的古钢琴 等。这里的钢琴不仅历史悠久、种类多样。 

16:00-17:00 参观【海天堂构】建筑,品咖啡、听南音、赏布袋戏,或在【晓学堂·虫洞书店】里品茗阅读,搜集鼓浪屿相关的书籍。 

18:00 乘船返回酒店。 

景点 · 鼓浪屿 

鼓浪屿位于厦门岛西南隅,面积1.87平方公里,常住人口约1.6万人,隔500米宽的鹭江与厦门岛相望。宋时鼓浪屿原名圆沙洲、圆洲仔,因岛西南有一海蚀岩洞受浪潮冲击,声如擂鼓,自明朝雅化为今名。鼓浪屿素有“海上花园”之誉,岛上气候宜人,四季如春,无车马喧嚣,处处鸟语花香,宛如一颗璀璨的“海上明珠”,镶嵌在厦门海湾的碧海绿波之中。鼓浪屿景区系全国文明风景旅游区、国家5A 级旅游区、国家级风景名胜区、ISO14000国家示范区、全国35个王牌景点之一、福建“十佳”风景区之首;2005年在《中国国家地理》“选美中国”评选中,脱颖而出,被评为“中国最美城区”榜首;2006年入选“外国人最值得去的50个地方金奖”。鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分,紧临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区,与金门列岛隔海相望。登高远眺,鼓浪屿全景及周边美景尽收眼底,素有“不游鼓浪屿,枉费厦门行”之说。随着厦门经济特区的腾飞,鼓浪屿各种旅游配套服务设施日臻完善,成为集观光、度假、休闲、娱乐、购物为一体的综合性著名风景旅游区,每年都吸引四百万以上的海内外游客慕名前来观光游览。 

鼓浪屿 

鼓浪屿 

鼓浪屿 

景点 · 风琴博物馆 

风琴博物馆是目前国内唯一的风琴博物馆。于2004年11月开始筹建,2005年2月1日部分展品预展。展出的藏品有来自英国、德国、美国、澳大利亚等国家的管风琴、簧片风琴、手风琴、口风琴等。在展览的过程中,还会有电影院管风琴、电风琴等藏品陆续与观众见面。馆内所陈列展览的风琴均由旅澳华人胡友义先生捐建。胡先生出生在鼓浪屿,现今定居在澳大利亚。这些琴都是他毕生最珍贵的藏品。他十分热爱自己的故乡----鼓浪屿,他曾说:“我将尽毕生的力量,将鼓浪屿风琴博物馆建设成世界上最大、最出色的风琴博物馆”。 

风琴博物馆 

风琴博物馆 

景点 · 菽庄花园 

菽庄花园坐落在鼓浪屿港仔后,建于1913年,主人林尔嘉,又名叔臧,园名即以他的名字谐音而命名。1894年甲午战争清廷失败,翌年割台湾给日本,林维源及其子叔臧不愿当亡国奴,迁到鼓浪屿居住。其后,叔臧建了这座花园。菽庄依海建园,海藏园中,傍山为洞,垒石补山,与远处山光水色互为衬托,浑为一体。所造楼台亭榭不一其形,迦桥低栏,形若游龙。园内看海,波浪拍岸,依栏远眺,极尽山海之致,复有岩洞之幽,鲜花满径,绿树成行,为难得之胜景。交通信息 

菽庄花园 

菽庄花园 

菽庄花园 

  出行须知 

  注意事项 

· 为了您人身、财产的安全,请您避免在公开场合暴露贵重物品及大量现金。上街时需时刻看管好首饰、相机等随身物品。 

·游泳、漂流、潜水、滑雪、溜冰、戏雪、冲浪、探险、热气球、高山索道等活动项目,均存在危险。参与前请根据自身条件,并充分参考当地相关部门及其它专业机构的相关公告和建议后量力而行。 

·为确保锂电池的安全运输,避免发生不安全事件,我们友情提醒您,民航局将对旅客携带锂电池乘机进行严格检查。详情请参考 民航局关于旅客行李中携带"锂电池、充电宝"乘机规定的公告。 

·乘坐国内航班的旅客,居民身份证过期不能继续使用。若有效期满的,可以凭临时居民身份证或公安机关出具的贴有本人近期免冠证件照、并加盖户籍专用章、注明有效期的《申领居民身份证回执》作为有效乘机身份证件替代使用。同时中华人民共和国护照可以作为有效乘机身份证件,办理国内航班购票、值机、安检手续;旅客乘坐国内航班,办理购票、值机、安检手续时,应当使用同一个有效乘机身份证件。中国大陆地区居民使用往来港澳通行证、往来台湾通行证乘坐国内航班的旅客,必须同时提供居民身份证或者民用机场公安机关签发的《乘坐民航飞机临时身份证明》才可办理登机手续。 

特别提醒:凡是乘机的16周岁以下中国大陆地区居民(包含婴儿),务必出示包括出生证明、户口薄或户口所在地公安机关出具的身份证明(16周岁以下的人需在户籍所在地派出所出具身份证明,机场派出所无法开具临时证明)才可办理登机手续。具体实施细则以机场相关部门指导意见为准。 

无论在哪里 

小编都期待与您邂逅 

一场甜蜜的际遇 

了解更多请关注视频号"李春Amoy" 

  你所关心的,正是我所关注的,只有你想不到的,没有这里不知道的,全部的厦门新鲜“游、玩、吃、住、行”旅游资讯,尽在这里! 

文章编号: 67aa2378be741dcbfe9885ece08ec211
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (三江游:程阳八寨、侗寨鸟巢、茶园里、侗服打卡,山水与人文相拥~) 2024-05-08 嗨南宁   嗨南宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTY3NzE5NA==&mid=2653309928&idx=3&sn=f2d11dec9fe732492ea05ee8c4caac12

备注：一帖在手，吃喝全有！

标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或娱乐、服务；

点击标题即可进入购买详情

【特别推荐】

▼

戳☛特价影音VIP会员

优酷、爱奇艺、腾讯音乐、腾讯视频

喜马拉雅、电影票、饿了么等

戳☛轻奢小样特购

点击嗨南宁公众号菜单，或回复：小样

轻奢特购，花小钱，享大牌，保正品!

香奈儿防晒五件套29元

【青秀区、兴宁区】

加勒比、丽紫、李宁体育园、九曲湾等水世界

凤岭南路：李宁体育园四项特惠

东葛路：冰乐园真冰溜冰场

邕武路：高峰森林公园

三街两巷：万国酒家早茶

南宁家政：洗空调＋保洁

海底捞蛙小侠等8家代金券

金湖路：地王大厦云顶阁

朝阳路：凤凰宾馆自助晚餐

航洋：泓之乙海鲜自助

民族大道：壹号海鲜自助

南宁：实惠车检推荐

万象城：冰纷万象滑冰场

南湖公园：南湖欢乐世界游乐园

人民公园：碰碰车游乐园套票

石门森林公园：樱花穀乐园

云景路：凤岭欢乐世界无动力乐园

三祺广场：庄子梦然

三塘：九曲湾温泉

【良庆区、邕宁区】

良堤路：万达嘉华游泳中心

万达茂：娱乐岛美丽壮乡六项票

万达茂：袋鼠王蹦床公园四项票

万达茂：镭战大联盟真人CS

龙岗大道：龙岗梦幻乐园

【周边游】

南宁周边游酒店合集

广西漂流、避暑民宿

三江游：桐乡国宾馆（戳我）

百色凌云：迎晖酒店

百色：星河湾温泉酒店

百色：金紫荆星际大酒店

百色：德保矮马王国

隆安：金穗生态园泡泡屋

马山：水锦顺庄

那马：大王滩梵特希·宿

北海：海丝首港建国饭店

北海及酒店J悦

钦州：白海豚度假酒店

钦州：三娘湾畅客酒店

防城港东兴：七彩贝丘湾酒店

防城港东兴：海迎门度假村

防城港上思：布透温泉皇袍山

防城港：鲁古树休闲营

来宾：时光岛

崇左大新：德天瀑布一日游

“乐宿通”套票：桂东南度假

玉林陆川：九龙山庄温泉

崇左扶绥：山水牧歌牧牧场

崇左宁明：派阳山森林公园、酒店

贵港平南：雄景生态酒店

崇左：新和甜蜜酒店

玉林陆川：九龙山庄温泉

河池：美女峰摘星营地

曼雅酒店·阳朔千古情店

【西乡塘区】

新际路:龙门水都

美丽南方：田美小院

相思小镇：烧烤帐篷营地

右江湾：烧烤帐篷营地

邕江夜游船·民生码头

【江南区】

江南区吃喝玩乐1折起

五一路南：清川喜乐亲子乐园

友谊路：良凤江公园

江西镇：胜威家庭农场

【武鸣区】

纳天度假山庄

大明山门票、住宿

【假期特惠游】

越南+下龙湾4天游，南宁北海天天出发

三月三，长隆游珠海广州多选

港澳3天2晚跟团纯玩游

-丰富美好生活的广告-

备注：标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或服务；

点击标题即可进入购买详情

▼

更多吃喝玩乐

可点击进入女友邦福利社公众号

▼

更多城市资讯

可点击进入嗨南宁公众号

｜内容来源：女友邦福利社

｜公众号联络：18878871800、mich7164（微信）

文章编号: ef55040f5f2bbbe3b2842927aa286cf9
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (五年级研学课程 | 长隆海洋王国 · 海洋奥秘探索研学) 2024-05-08 珠海市香洲区第三小学   珠海市香洲区第三小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTI4MjE0MQ==&mid=2247517496&idx=5&sn=f57d4c6b23a74709a8c0ee1fb92b35f8

探索海洋的奥秘研学 

珠海长隆

海洋王国 

浩瀚大海,万千奥秘。——海洋奥秘探索研学 

珠海市香洲区第三小学 

      2024年4月29日,阳光正好,春风和煦,五年级的同学们怀着对知识的渴望和对未知世界的好奇,踏上了一场别样的研学之旅——横琴长隆海洋王国。 

研 

学 

目 

标 

      同学们实地参观了各式的动物展馆,并与奇妙的海洋生物进行了近距离的接触。五彩斑斓的海洋世界,让同学们惊叹不已。在导师的引导下,同学们仔细观察了海洋动物的生长环境以及它们的身体特征。通过实地观察和记录,同学们认识到了人与自然和谐共生的重要意义。  

认识世界上最大的鱼类之一 

 透过巨大的亚克力玻璃观赏屏,见到世界上至大的鱼类之一鲸鲨及直径达4米长的魔鬼鱼。 

同学们知道鲸鲨外形有什么特点吗?鲸鲨日常都吃什么?鲸鲨的寿命多长? 

涨知识 

齿鲸:有锋利的牙齿,主要吃大鱼。

须鲸:没有牙齿,主要吃小鱼小虾。 

五年级(1)班 

五年级(2)班 

认识北极环境及动物 

    来到冰山造型的<北极熊馆>,同学们近距离欣赏了北极熊矫健的泳姿。此外,还有同样栖身于这冰雪世界的雪狐,亲身感受了它们在极地的生存环境。 

涨知识 

北极熊在水中的前进速度可以达到10公里/小时(自由泳选手的时速是7公里/小时)。 

五年级(3)班 

五年级(4)班 

认识南极环境及动物 

    企鹅是极地冰川世界里憨态可掬的精灵。在企鹅馆里,帝企鹅引领着王企鹅、阿德里企鹅等家族成员,时而水中嬉戏,时而悠闲漫步,深受同学们的喜爱。 

涨知识 

南极并不是不毛之地,这里储存着丰富的矿物资源,生态系统完整,海洋充满生机。 

五年级(5)班 

认识国家一级保护动物 

    中华白海豚是国家一级重点保护野生动物。我国是全球最重要的中华白海豚栖息地,据估计目前全球数量不足20000只,甚至可能仅余约6000只。同学们认真听着导师讲解,也思考着白海豚生存环境中面临的威胁。  

涨知识 

海豚通过回声定位系统探测环境。 

班级合照 

五年级(1)班 

五年级(2)班 

五年级(3)班 

五年级(4)班 

五年级(5)班 

研学总结 

 这次研学之旅让同学们深深爱上了神秘而浪漫的海洋世界,更深刻地认识海洋是地球生命的摇篮,是维持生态平衡的关键所在。相信在我们共同的努力下,海洋生态将得到更好的保护,地球家园将焕发出更加璀璨的光彩! 

文章编号: 718cbcfc4fc2b885235fad6063d7a44b
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (深圳蛇口出发当日可往返,太方便啦!桂山岛1日游打卡,这些景色别错过~) 2024-05-08 鹏星会   鹏星会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjE3OTk5Ng==&mid=2651369627&idx=2&sn=2d024e9dc45566c7458495473ec3e3b4

   ☺好消息 桂山岛航线增班啦 从五月一日开始 每逢周末和法定节假日增加一班航班 蛇口(17:20开)— 桂山岛(18:30开) 这意味着每逢周末和法定节假日 都可以开啔桂山岛一日游啦 本期鹏仔也为大家带来桂山岛深度一日游攻略 感兴趣的伙伴快快来看 挑选一个周末或节假日 一起出发桂山岛吧 周六或周日的早上来深圳蛇口港 乘坐上午9️⃣:4️⃣0️⃣前往桂山岛的班次 大约6️⃣0️⃣min即可抵达桂山岛~ 10:30—11:30 第一站 :桂山舰纪念公园 乘车前往桂山舰纪念公园 缅怀革命前辈 1950年5月25日 桂山号舰参与解放万山群岛战役 桂山舰在战斗中中弹起火 但战士们仍然抢滩登陆与敌人激战 为胜利开辟了道路 该岛也因此得名 桂山岛纪念碑 如果需要红色团建 那桂山岛再适合不过了 队员们在纪念碑下集合 举行献花仪式在先烈们的见证下 来到党旗前重读一遍入党誓词 牢记不忘初心砥砺前行的精神 这里也是广东省文物保护单位 和红色旅游示范基地 旨在纪念历史和传承革命精神 大家可以在此了解万山海战历史 学习前辈大无畏精神 12:00—14:00 ️第二站 :海鲜大餐 来桂山岛一定要逛逛海鲜市场 一定让你大饱眼福! 想要大快朵颐的伙伴 可以在市场挑选自己喜欢的海货 拿去岛上的餐厅加工处理哦 14:00—14:30 ⚪第二站 :文天祥文化广场 文天祥雕像凭海而立 海港红绿灯下美好夜景 构成一幅美丽的海岛旅游风景线 15:00—17:00 第三站 :海豚湾 因其靠近中华白海豚保护区 幸运的话 也许能看到白海豚跃出水面哦 还有诸多水上运动等你来体验 17:30—18:00 ️第四站 :捕捉“橘子海”落日 想要观赏海上日落的朋友 这三个绝美观赏点位不能错过 1️⃣ 一号堤灯塔 2️⃣一湾沙滩 3️⃣桂山舰纪念公园 爱在黄昏日落时 静静在黄昏中独享属于你的浪漫 桂山岛一日游到这里就结束啦 需要当天返深的朋友 记得1️⃣8️⃣:3️⃣0️⃣前到桂山岛码头乘船返航哦~ 如果还想要深入游玩桂山岛 也可以选择岛上住宿喔    

文章编号: e1d7d77cabd1d72b8209b556879fada0
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (实力“钢钢的”!厦门奥体中心、厦门国博中心获“中国钢结构金奖”) 2024-05-08 凤翔扬帆   凤翔扬帆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDY0Njc4OQ==&mid=2247531378&idx=3&sn=4c2d2987075f3f1d9a14d72e0414c162

实力“钢钢的”! 

近日,中国建筑金属结构协会发布文件公布了第十六届“中国钢结构金奖”,厦门新体育中心工程(施工)Ⅰ标段项目、II标段-主体工程和厦门新会展中心-展览中心I标段、II标段、会议中心项目榜上有名。 

“中国建筑工程钢结构金奖” 

简称“中国钢结构金奖” 

是中国建筑钢结构行业工程质量的 

最高荣誉奖 

也是我国钢结构工程领域的“中国品牌”

奖项介绍 

“中国建筑工程钢结构金奖”设立于1997年,每年评选一次,由中国建筑金属结构协会评审颁布,评选对象为我国从事建筑钢结构制作、安装企业承建的各类建筑钢结构工程,工程质量须达到国内领先水平。 

1 

厦门新体育中心工程(施工)Ⅰ标段项目、II标段-主体工程 

厦门奥体中心(原厦门新体育中心)位于翔安区凤翔街道,总用地面积66.64万平方米,总建筑面积53.30万平方米(其中地上建筑面积39.30万平方米,地下建筑面积14.00万平方米),建成后可承办全国综合性、国际A类单项赛事。 

厦门奥体中心实景图 

厦门奥体中心包含“一场两馆”(白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆)及配套设施。 

白鹭体育场钢结构总用钢量约3万吨,钢屋盖采用钢罩棚采用巨拱+屋面桁架+周边密柱拱+车辐式索结构,屋盖东、西与南、北不对称,巨拱外倾22度,造型独特,东西长326米,南北跨350米,罩棚高度达85米。采用“杆件地面组装,高空分段吊装”的安装方式,巨拱单元吊装构件最重达226吨。 

凤凰体育馆、白海豚游泳馆钢结构总用钢量3.2万吨。其中,凤凰体育馆钢屋盖结构为加劲桁架的空间双曲网壳结构,结构跨度117米,采用场芯整体提升+高空原位拼装施工方法;白海豚游泳馆钢屋盖结构为空间曲面张弦结构,比赛大厅由七榀张弦梁组成,最大跨度达90米。 

项目团队聚焦科技赋能,通过BIM+信息化集成施工技术、计算机同步控制系统、钢结构智能测绘施工技术等关键施工技术高标准、高质量、高效率推进工程建设。 

2 

厦门新会展中心-展览中心I标段、II标段、会议中心项目 

厦门国博中心(原厦门新会展中心)是集展览、会议、酒店、休闲等多功能为一体的复合型会展综合体,总用地面积84.67万平方米,总建筑面积115.92万平方米,是目前福建省规模最大的专业会展中心,整体规模在全国范围内排名前列。 

厦门国博中心实景图 

作为厦门新地标,厦门国博中心的展览中心、会议中心项目钢结构总用钢量高达18万吨。 

其中,展览中心屋盖采用大跨度钢桁架结构(多功能展厅屋盖桁架最大跨度117米,标准展厅屋盖桁架跨度96米),屋盖大跨度钢桁架安装采用胎架滑移、带预应力拉索、累积智能滑移等多项先进施工技术。会议中心项目创新利用先进技术、组合工艺,顺利实现国内场馆类重量最重、面积最大的钢桁架整体提升工程(面积1.1万平方米、总重量4200吨、跨度81米、长度135米、提升高度34米)。 

     来源:厦门翔安新城 

文章编号: 7902a0d3f68385b8d6580d8c21d88b56
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (【海评线】北海向海四十年 | 唱响向海图强欢歌) 2024-05-08 网信北海   网信北海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTQ0MTQ3MA==&mid=2247586665&idx=2&sn=3b848ed7baaae4e59cac979ce7d6f5de

点击上方蓝字关注我们  

南珠古郡、西南地区著名的沿海开放城市、著名的对外通商口岸,古代海上丝绸之路的始发港之一,有着诸多名字的北海,始终感恩奋进,高扬开放之帆,唱响向海而兴、向海图强的嘹亮歌声。

轻轻翻开北海的发展史,自始至终目之所及皆是对外开放篇章。从《汉书·地理志》载2000多年前“海上丝绸之路”始发港到19世纪开埠,英、法、德、美等国在北海设立领事馆及洋务机构,对外商贸文化交流兴盛一时,1984年成为全国首批沿海开放城市到“一带一路”重要门户城市,时光荏苒,北海经历三次对外开放。从1984年列为首批沿海开放城市至今,悠悠40载转眼即逝,北海市一直高举开放大旗,特别是2017年4月习近平总书记视察北海时首次提出“打造好向海经济”,要求我们释放“海”的潜力;2023年12月习近平总书记视察广西时又明确要求我们向海图强,北海深刻理解把握向海图强的战略指向和实践要求,坚定不移实施向海图强战略,大力发展向海经济,进一步激活“蓝色基因”、做强“蓝色产业”,为新时代品质北海魅力开辟更为广阔的“蓝色空间”。

从浅蓝逐梦深蓝。北海海洋资源丰富,北部湾是我国四大渔场之一。曾经一条风帆小船出没风波里的浅海作业是当时渔民谋生的主要手段。2013年,共建“一带一路”倡议提出之后,北海积极融入“一带一路”、西部陆海新通道建设,大力推动向海互联互通基础设施建设,北海从1983年仅有4条街:珠海路(老街)、中山路、解放路、海角路,外加一条北部湾大道,发展成为西南地区唯一同时拥有高速公路、高速铁路、深水海港、全天候机场及管道运输“五位一体”交通网络的城市。从传统海洋捕捞转向深海养殖双轨并进,港口经济,临港工业,石油化工风生水起,侨港成为北部湾海产品交易中心,电建渔港成为国家级渔港经济区。铁山港口集装箱进出频繁,一片繁忙。抢抓RCEP政策红利,“北海好品”乘风“出海”。2023年上半年,北海港口吞吐量2597.53万吨,同比增长21.42%,其中外贸进出口927.76万吨,同比增长16.08%。

执绿为笔作答卷。良好生态是发展向海经济的基础支撑。北海聚焦践行“两山”理念,实施陆海统筹的污染联防联治,综合治理流域海域,深入推进生态文明建设,努力构建陆海一体的生态保护新格局。生态环境持续改善,银滩成为广西唯一获评国家级的美丽海湾,涠洲岛评选为全国首批“和美海岛”,中国“十大山海”目的地。全市红树林面积不断扩大,红林葳蕤,鸥鸟飞翔,海洋生物丰富,白海豚不时前来追波逐浪,人与海洋生物和谐共存,呈现水清岸绿生态美,白鹭翩翩入画来的美景。

滨海旅游热辣滚烫。文旅活动一场接一场,大街小巷车水马龙,旅游景区游人如织,今年“五一”假期大雨都挡不住,迎客241.05万人次,实现旅游收入22.18亿元。北海拥有“滨海、风光、人文、古迹”等旅游资源,以滨海自然风光和以南珠文化为代表的人文景观兼备,有“天下第一滩”银滩、我国最年轻的火山岛涠洲岛等。打卡潮美银滩,体验侨港风情,感受老城韵味成为游客的首选。涠洲岛周边海域生态环境日益好转,呈现玻璃海美景,独特的生态美吸引了越来越多的游客上岛观光、体验海岛游玩项目,

“人生万事须自为,跬步江山即寥廓。”激发海纳百川、向海图强的开放情怀,发扬百舸争流、搏击风浪的拼搏精神,向海而兴、逐梦深蓝,40正青春,向“新”而行,北海正续写更多春天的故事。 

作者:银海区委宣传部 吴莲 

编辑:徐阳 

文章编号: 22d275708c961e0f08af90f4da4c3c61
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (历史上江门的今天) 2024-05-08 五邑档案方志   五邑档案方志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjAyMDAwNA==&mid=2649480518&idx=2&sn=e3c9004cd21ac653ddf5ac162f00aac7

      5月8日 

       ◆2003年的今天,有线宽带数字电视在江门市开播。 

       ◆2006年的今天,广东省委副书记、省长黄华华到江门调研,要求江门继续保持经济快速发展的良好势头,狠抓发展第一要务,落实稳定第一责任,增强自主创新能力,建设“创新型”江门。 

       ◆2006年的今天,江门市啔用2005年版往来港澳签注。该签注采用了物理、化学和电子等防伪技术,并载有机读码。签注种类由现行的14种调整为6种。 

       ◆2011年的今天,“爱国歌曲大家唱·好歌献给党——江门市第十届‘百歌颂中华’歌咏活动”啔动仪式暨群众歌会在东湖广场举行。 

       ◆2012年的今天,副省长许瑞生带领省住房城乡建设厅等省直有关部门到江门市鹤山专题调研农村垃圾管理工作,落实省人大关于加强农村垃圾管理重点建议办理,推进全省农村生活垃圾管理水平提高。 

       ◆2014年的今天,江门市崖门新财富环保电镀基地发水处理中心二期顺利竣工。该项目设计规模日处理1万立方米,采用二级沉淀工艺,应用活性砂过滤、MBR膜反应器、超滤、反渗透等先进设备,整体中水回用率60%以上,实现水资源循环利用。 

       ◆2015年的今天,台山逾26万亩农田遭遇“秋冬春”三季连旱。 

       ◆2018年的今天,江门市工业互联网联盟成立大会将在中国联通江门分公司举行。 

       ◆2019年的今天,丹麦王国驻广州总领事馆总领事安雅率团访问江门市。是日,江门日报社开展全媒体优化,“中国江门网”更名为“江门新闻网”,“直播江门App”升级优化。 

       ◆2021年的今天,广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处联合台山市赤溪镇人民政府举办主题为“保护中华白海豚,维护海洋生物多样性”2021年中华白海豚保护宣传日活动。 

文章编号: 251433d756d21314fb4741ca52f98dbb
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (中华白海豚保护宣传行动守护海洋精灵) 2024-05-08 观沧海   观沧海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTExODIxNg==&mid=2652653222&idx=1&sn=e8881ebfff3fc974932d084123bffc8b

    4月28~30日,“第七届中华白海豚保护宣传日”主场活动及“中国海油中华白海豚保护宣传行动”系列活动在广东珠海举办,旨在进一步唤起全社会对中华白海豚保护的关注,凝聚更多的力量参与中华白海豚保护。 

    中华白海豚被称为“妈祖鱼”和“水中国宝”,是国家一级保护野生动物。珠江口海域生活着超2000头中华白海豚,是我国最大的中华白海豚种群基地。 

图为2024“中国海油杯”为豚奔跑公益跑活动现场。中国海油供图 

    其间,来自全国50所小学、8所中学以及187家社会单位的2521人参加了“中国海油杯”中华白海豚科普创意设计作品征集活动,共征集视频、文创、科普图及绘画、卡通形象及表情包等作品3105件。分享会上,获奖代表交流了创作体会。中国海油金湾“绿能港”的员工分享了他们与中华白海豚守望相助的故事。白海豚纪录片《众神之地》的主创人员、港珠澳大桥建设环保负责人及专家学者介绍了白海豚保护相关领域的知识经验。2024“中国海油杯”为豚奔跑公益跑活动吸引了600余人参赛。 

                            来源:《中国自然资源报》 

                            作者:赵宁 

                            新媒体编辑: 

                            余立红  

                            审核:田小明 

审签:赵晓涛 

文章编号: 832aafe649dd120a410f577d0dc79962
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (可爱的中华白海豚) 2024-05-08 Bio Hero   Bio Hero

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTY4MTk5Nw==&mid=2247483820&idx=1&sn=f1d1dbbe99096c04c2e2e7b4ee9983e0

中华白海豚 

Sousa chinensis 

hi,我是森林精灵小霜,我有一个好朋友迫不及待想要和大家认识,快来看看它是谁! 

PART.1 

 外形特征 

图源:小红书 kk的物种笔记 

粉嫩嫩的皮肤:我穿的是一身粉红色的衣服,就像是天边的晚霞一样柔和。当阳光洒在我身上,我就像一朵浮在水面上的粉红云朵。 

短而俏皮的鼻子:我的鼻子很特别,它长在头顶上,每次呼吸就像是小喷泉一样,可爱极了!这样我就可以轻松地在水面上呼吸新鲜空气。 

圆滚滚的身体:我有一个圆滚滚的身体,就像海里的一个小圆球。这样的身体让我在水中游来游去时,敏捷又轻盈。 

机灵的尾巴:我的尾巴很灵活,它帮助我在水中快速转向,就像快乐的小风车,随着海浪一起舞动。 

PART.2 

 生存环境和生活习惯 

生活环境 

蔚蓝的家园:我的家是广阔的大海,特别是珠江口的水域。想象一下,那里就像天空中最明亮的蓝色宝石,闪着波光粼粼的光芒。水是那么的清澈,每天都能在这片蔚蓝的舞台上尽情游玩。 

地理位置:中华白海豚主要分布在中国南部沿海,尤其是珠江口以及香港附近的海域。  

水域特点:这些水域通常为浅海区域,水深不大,且受到淡水河流的影响,盐度变化较大。这种混合水域为中华白海豚提供了丰富的食物资源和适合的栖息环境。 

生态系统:珠江口区域的生态系统丰富,包括广泛的红树林、河口湿地等,这些都是中华白海豚重要的觅食和繁殖地。红树林区域提供了丰富的鱼类、虾和其他海洋生物,为海豚提供食物来源。  

快乐的跳跃者:我最喜欢做的事就是跳跃。当我从波浪中跃出,感觉就像是空中的一只轻盈的蝴蝶。在阳光下,我那粉嫩的皮肤会闪着光,美得就像是涂了层闪粉。

社交达人:我和我的朋友们总是形影不离。我们喜欢一起游泳、寻找美味的鱼儿,还有一起玩耍。海豚朋友们就像是我的大家族,我们总是彼此照顾,共享一片海洋。

爱心妈妈:我还要告诉你们,当我成为妈妈后,会在一个安静的小湾里照顾我的宝宝。那里像个温暖的摇篮,保护着未来的小海豚们安全长大。

智慧的航行者:我们中华白海豚非常聪明哦!我们会使用声纳来探测周围的环境,这就像是我们的超级雷达,帮助我们在广阔的海洋中找到路,避开危险。 

PART.3 

 保护现状 

受威胁的原因 

栖息地丧失:由于河口和近海区域的工业化和城市化,中华白海豚的自然栖息地遭受严重破坏。 

水质污染:工业废水、农业排污、生活污水等直接排放到海洋中,严重影响了海豚的生存环境。 

船只碰撞:繁忙的航道增加了海豚遭遇船只碰撞的风险。 

过度捕捞:过度捕捞减少了海豚的食物来源,改变了生态系统的平衡。 

保护措施 

法律保护:中华白海豚被列为中国国家一级保护动物,享有法律上的高度保护。 

建立保护区:在中华白海豚的关键栖息地,如珠江口,建立了多个海洋保护区,限制了这些区域的工业活动和航运。 

科研监测:科研机构定期进行种群监测,研究海豚的生活习性和生存状况,为制定保护策略提供科学依据。 

公众教育:通过公众教育提高社会各界对中华白海豚保护重要性的认识,激发公众参与保护工作的热情。 

国际合作:与其他国家和国际组织合作,共同努力保护这一濒危物种。 

                              P A R T 4 

 补充小知识 

 “用进废退”思想与达尔文进化论的小关联 

生物进化论中的“用进废退”概念,虽不是生物学的正式术语,但其思想与达尔文的自然选择和进化机制相呼应。在生物进化的过程中,适应环境的特征得以保留和发展,而不适应的特征则逐渐消退甚至完全消失。这一过程体现了“用进废退”的原理,即有用的(适应性强的)特征被“用进”,而无用或适应性差的特征则“废退”。 

进化的主要驱动力:自然选择 

自然选择是指在生物体的生存和繁殖过程中,那些适应环境的遗传特征能够被保留下来,并通过遗传传递给后代。这一过程中,适应性较强的特征因其对生存和繁殖的直接帮助而被“用进”,而那些不适应环境的特征则因缺乏生存优势而逐渐“废退”。 

示例:鸟嘴的适应性进化 

鸟类嘴部形状的多样性是自然选择的一个经典例子。例如,达尔文在加拉帕戈斯群岛观察到的雀鸟,不同物种的鸟嘴形状适应于不同类型的食物来源。在资源充足的环境中,鸟嘴的多样性允许不同物种利用不同的食物资源,减少了物种间的竞争。鸟嘴形状的这种多样化,正是“用进废退”原理在自然选择过程中的体现。 

遗传变异和基因流 

生物进化不仅仅是简单的“用进废退”,它还涉及遗传变异和基因流。遗传变异提供了生物适应性改变的物质基础,而基因流则是指不同种群之间的基因交换,这可以引入新的遗传特征,增加种群的遗传多样性。这些复杂的过程共同作用,推动种群适应环境的变化。 

结论 

在生物进化论中,"用进废退"是一个描绘生物特征如何随时间进化以适应环境变化的有用隐喻。  

​ 

BIO HERO 

加入我们,一起探寻生物多样性吧! 

图片/文字/排版:覃语田  

审稿:韩力锦 

文章编号: 6088f3d200b1682708a55467d0118a98
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (早鸟最高优惠300【暑假】大湾区大国工程研学3天独立营｜探秘港珠澳大桥，无人船前沿科技，华南最大飞机工厂航天实践) 2024-05-08 自然与城市研学中心   自然与城市研学中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzcwMzc3Mw==&mid=2247609993&idx=2&sn=385f30a3c13c634e6f62f24ebae27551

每一期都是好评如潮

客人好评!客人好评!客人好评!

01

国之重器

-

港珠澳大桥 | 现代海丝之路

「新世界七大奇迹」「港珠澳大桥」

是世界建筑史上里程最长投资最多、施工难度最大最长的跨海大桥

来源/作者:黄昆震

作为连接香港、珠海、澳门的超大型跨海交通工程是“逢山开路,遇水架桥”的象征彰显了我国的综合国力自主创新的能力以及勇创世界一流的民族志气

-港珠澳大桥 | 珠海口岸

港珠澳大桥珠海口岸是港珠澳大桥的“桥头堡”设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务将为我们提供高品质的研学课程

亮点一 · 珠海口岸导览了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。

亮点二 · 桥梁专项系列课1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。5、……亮点三 · 乘船出海看大桥独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥!▲活动实拍

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。02华南最大飞机工厂ncsc实地考察-华南最大飞机制造工厂大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。NCSC研学中心与基地合作研发一日专项航空科普课程,让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。-课程① · 参观总装厂房零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。课程② · 观礼台研学观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。课程③ · 阻力伞体验了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。课程④ · 电动飞机拼装掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。课程⑤ · 模拟飞行体验通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。特别体验 · 飞机合照可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照课程可能根据具体情况进行些许调整03湾区航海科技发展史&科技前沿无人船研学-航海秘辛 | 航海科技发展史作为《无人船基地科普》的前置课,我们将来到珠海博物馆。了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。并通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识。

-航海前沿 | 无人船基地我国的无人机在军工、民生等领域已有显著发展,那你知道我国的无人船技术更是世界前沿行列吗?我们将来到我国位于珠海的首个无人船研发测试基地,这里是粤港澳三地海洋装备设计、研发、试验的公共技术服务平台。

你知道无人船技术为何在船舶建造领域越发重要吗?你知道无人船有哪些优点吗?你知道无人船能完成哪些重要的工作吗?导师将在讲解中介绍国内外水面无人船的发展现状与应用领域,水面无人船的分类与系统构成,分析水面无人船在各类船型中应用的优势与成功案例,并简要体积水面无人船船型开发、系统设计、控制软件研发等关键技术及解决方案。

我们将在这里学习我国先进的无人船技术与船舶的历史发展、珠海作为大湾区重要战略地的船舶技术变革,了解无人船在各个领域的杰出贡献,并亲自体验无人船的技术。课程1 · 船舶发展史展厅参观在船舶发展史展厅内,我们可以了解船舶发展史的四个时代:舟筏时代、帆船时代、蒸汽机船时代和内燃机船时代,近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造。深入学习船舶发展中的技术创新,了解水上智能时代及无人船。课程2 · 无人船科普大讲堂课程内容包括了解无人船技术、学习无人船应用领域、学习船舶发展历史等,更加深入学习无人船的分类、无人船的应用、无人船的领域以及了解无人船的相关事件。课程3 · 船舶设计原理与制作课程中学习船的构造、动力来源等知识,并进行船模制作。使学生们从做中学,边动手制作边了解船的航行原理。课程4 · 无人船体验课程中可了解图传设备、各种无人船传感器和图传的运用,体验无人船驾驶。操控无人船,通过图传设备去寻找水池边缘的无人船卡片,完成任务的同时更加了解不同无人船的外形特点和主要功能。

04全程舒适型酒店甄选下榻酒店图片仅供参考,我们安排同级或以上

051:6高师生配比专业导师保驾护航1:6的高师生配比专业助教和专业导师将带孩子深度研学大国工程

06特别设计研学手册记录巩固所见所学我们的研学手册专门归纳了课程知识点和练习,让大家边学边记录,课程后还能巩固回顾所学所见,加强理解。

本文图文设计素材版权归NCSC自然与城市研学中心所有未经授权请勿转载/二改,违者必究

🚌 出发日期 🚌 Travel Details   7.19-217.26-288.9-11🚌 活动详情 🚌 Travel Details   第1天 | 湾区航海史·科技前沿无人船研学今日活动亮点:·珠海博物馆09:00  指定地点集合,前往珠海博物馆● 珠海博物馆航海历史研学- 深入珠海博物馆航海展厅,了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。- 通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识·珠海无人船科普教育基地12:00  抵达珠海无人船科普基地后午餐午餐后开始无人船前沿技术主题研学●  无人船科普展馆参观了解中国无人船艇技术发展的变革● 船舶发展史展厅参观近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造● 无人船科普大讲堂了解无人船技术,学习无人船应用领域,学习船舶发展历史● 船舶创意设计与制作通过简单易懂的科普讲解,学习船的航行原理与建造流程● 无人船操控体验体验图传设备及了解图传的运用17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本 用餐 含午晚住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房)第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学今日活动亮点:· 参观飞机总装厂房和观礼台· 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行08:30 早餐后,出发前往机场。9:30 到达华南最大飞机工厂9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影12:20~14:20 午饭+午休14:20~15:20 模拟器飞行体验15:30~ 16:30 阻力伞体验16:40 结束课程,适时入住酒店休息18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册用餐    早中晚住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房)第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学今日活动亮点:· 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密· 港珠澳大桥游船体验8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸9:00 到达港珠澳大桥口岸9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学12:00~14:00 午饭+午休14:00 港珠澳大桥游船15:30 游船后结束课程,回程返回广州,家长在指定地点接孩子用餐    早午住宿    温馨的家   费用说明  暑假独立营:2799元/人(7岁以上小孩独立营)早鸟优惠6月10日前(含6月10日)报名早鸟优惠200元/人2人同时报名再优惠100元/人费用包含:● 交通:正规旅游车,保证一人一正座● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1:6● 住宿:2晚珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房)● 课程:珠海无人船基地研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船● 餐饮:全程含2早3午2晚● 策划:活动研学课程策划开发费用● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。费用不含:● 一切个人开销● 除所含餐费其它费用● 不含集合点的往返接送● 发票及手续费 行程提醒  以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。  温馨提示1.本行程是科普研学独立营,适合7岁以上孩子报名。2.如未能成团,我们将提前5天通知;3.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;4.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;5.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况6.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频,并拥有这些照片的使用权。7.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与客服沟通。 退款规则1. 交活动费用后于出发前12天前退出活动,可全额退款。 2. 出发前12天到7天内退出活动, 活动费用的30%将无法退还。 3. 出发前48小时到7天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。 4. 出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。 5. 出发前24小时内临时退出,活动费用将无法退还。 6. 如退出人数影响到最低出团人数,我方会通知大家取消行程费用退回

01扫码报名

关于我们NCSC自然与城市研学中心(Nature & City Study Center)是扎根于广州的专业研学机构拥有3大系列研学课程共30+成熟的研学线路并获得1.9万+华南亲子家庭的高度认可▼

与众多知名品牌合作开发系列研学课程▼

商务合作联系人:NCSC客服手机:18933979670 / 020-8092 3345微信:扫描下方二维码办公时间周一到周五9:30-12:00,13:00-20:00周末10:00-18:00不定时回复如有不便,敬请谅解,感谢!研学中心广州永庆坊小红书/抖音自然与城市研学中心科技科普|历史人文|自然探索冬夏令营/周末课堂毕业游/亲子游/成人活动定制研学旅行/文创周边

文章编号: eded535e0846c87d6355670a8b4dd2e8
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (2024·研学·中国·厦门营【迦南同画深度定制双飞营】) 2024-05-07 Canaan迦南同画美学馆   Canaan迦南同画美学馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTU2NzEwMg==&mid=2247488263&idx=1&sn=ccbde109b69a905dc22b1a9daaff3a22

、 

         魅力厦门 / xiamen 

         人文探索·仰望文明 

PART 01 课程亮点 

No.1 厦门大学 

       由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1921年创办,是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学。 

、 

       说到厦门,大家想起的都是厦门大学。厦门大学,依山傍海,风光旖旎,素有“南方之强”之称,被誉为中国最美大学之一。 

No.2 鼓浪屿 

鼓浪屿,原名“圆沙洲”,别名“圆洲仔”,南宋时期命“五龙屿”,岛西南有一海蚀岩洞受浪潮冲击,声如擂鼓,自明朝雅化为今名称“鼓浪屿”,位于福建省厦门市思明区鼓浪屿街道,享有“海上花园”之美誉。岛上四季如春,空气清新,青砖小巷、红瓦洋房,极具浪漫色彩。至高点为日光岩,与厦门岛上的厦门世茂海峡大厦、厦门大学等隔海相望。 

No.3 万石植物园 

万石植物园是省、市和国家级科普教育基地、福建省首批环境教育基地与保护母亲河生态教育基地。厦门园林植物园自1960建园至2014年,已引种、收集7000多种(含品种)植物,建成了15个专项园区,更是荟萃了厦门大小八景的“天界晓钟”、“高读琴洞”、“万石锁云”、“中岩玉笏”、“太平石笑”、“万石涵翠”诸景点,且有百十余处摩岩石刻。 

No.4 帆船出海 

将烦恼、疲倦和困惑统统抖落在容纳百川的大海里,抖落在帆船后面那道长长的白浪里,美丽的海景,海天一色的蓝色天堂,升帆、拉帆、亲身体验海上运动的激情和魅力,体验一把“湿身”的畅快淋漓,一起去拥抱大自然。  

在厦门,乘帆船出海已经成为一种时尚。我们将带您感受迎风,横风,顺风的航行,享受乘风破浪的刺激!如有幸还能亲眼目睹“海上大熊猫”——白海豚的存在。 

No.5 集美学村 

集美学村,位于集美半岛,与厦门岛隔海相望,是集美各类学校及各种文化机构的总称,由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1913年创办,享誉海内外,被誉为“中国最美学村”。自古以来,集美就是人杰地灵、钟灵毓秀之地,其建筑将中西文化融为一体,呈现典型闽南侨乡的建筑风格。无论是雄伟壮观的校舍堂馆,还是秀丽典雅的亭台廊榭,无一不是琉璃盖瓦、龙脊凤檐、雕梁画栋,被善意地誉为“嘉庚风格”。 

乘车前往集美,集美是“华侨旗帜、民族光辉”爱国侨领陈嘉庚先生的故乡,是嘉庚精神的发源地及华侨文化、闽南文化、学村文化的集中体现地。以嘉庚先生创办的【集美学村】而闻名于世,清风徐徐、书声朗朗的学海书城,为风景如画的海滨增添了浓郁的文化情调。朱色陶瓦、庄严典雅的学村建筑群,融合了民族古典美与西洋现代浪漫风格为一体。校园绿树成荫,环境幽静,使集美成为厦门独一无二的学村。 

No.6 灵玲马戏城 

            世界首家、全球最大国际马戏旅游综合体 

            ,福建省、厦门市重点项目,位于集美新城杏锦路,是以马戏为主题,融合国际马戏演出、动物展示及互动、动物马戏亲子主题酒店为一体,集旅游观光、休闲娱乐、文化教育一站式的大型旅游度假区。 

No.7 胡里山炮台 

国家重点文物保护单位、国家AAAA级旅游景区,炮台结构为半地堡式、半城垣式,具有欧洲风格,又有我国明清时期的建筑神韵。胡里山炮台是中国洋务运动的产物,历史上被称为“八闽门。 

PART 02 行程详情  

     01dday 

     day 厦门接机-入住酒店-开营仪式 

天津—厦门(飞机) 

天津到达厦门, 乘坐大巴到厦门入住酒店,开营仪式。

         02 

         day 厦门大学-植物园 

上午:厦门大学 

探索厦大历史 感悟厦大魅力 

厦门大学,位于福建省厦门市,是由中华人民共和国教育部直属、中央直管副部级建制的综合性研究型全国重点大学,被誉为“南方之强”,位列国家“双一流”“211工程”和“985工程”重点建设高校。该校入选国家“2011计划”“卓越工程师教育培养计划”“卓越法律人才教育培养计划”等。校训为“自强不息,止于至善”。 

备注:厦门大学如因政策原因不可入内,可替换成云上厦门。 

下午:厦门园林植物馆  

探寻植物秘密了解生物多样性厦门园林博物馆,俗称“万石植物园”,位于福建省东南岛厦门隅的万石山中,背靠五老峰、南普陀寺、厦门大学,紧邻中山路商圈,集植物景观、自然景观、人文景观于一体,是国家首批AAAA级旅游区,其不仅是福建省的第一个植物园,也是鼓浪屿——万石山风景名胜区的重要组成部分。 

         03 

         day  

胡里山炮台-鼓浪屿 

上午:胡里山炮台  

回顾炮台历史了解大炮原理胡里山炮台位于中国福建省厦门市厦门岛东南海岬突出部,毗邻厦门大学园区,三面环海,景区系国家级文物保护单位、全国4A级旅游景区。其始建于大清光绪十七年(公元1891年),竣工于大清光绪二十二年(公元1896年),总面积7万多平方米,城堡面积2.2万平方米,分为战坪区、兵营区和后山区,炮台结构为半地堡式、半城垣式,具有欧洲风格,又有我国明清时期的建筑神韵,历史上被称为“八闽门户、天南锁钥”。 

下午:鼓浪屿   

岛西南有一海蚀岩洞受浪潮冲击,声如擂鼓,自明朝雅化为今名称“鼓浪屿”。岛上海礁嶙峋,岸线迤逦,山峦叠翠,峰岩跌宕,鼓浪屿以建筑为表,音乐为魂。其先后获得国家5A级旅游景区、全国重点文物保护单位、中国最美五大城区等荣誉。2017年7月8日,“鼓浪屿:国际历史社区”被列入世界遗产名录,成为中国第52项世界遗产项目。万国建筑博览不是一栋建筑的名字,而是鼓浪屿岛上各种中西合璧的建筑。这些建筑群被统称为万国建筑博览,是鼓浪屿的中西文化交流的精萃景观。 

         04 

         day  

帆船出海-集美学村 

    

灵玲马戏-入住灵玲马戏城 

上午:  

1.帆船出海  

赛级帆船出海体验,帆船作为古老的绅士运动,曾经被上流社会借以 标榜身份,如今在厦门,人人都有机会体验它的魅力!对于厦门,除了鼓浪屿曾厝埯的文艺,还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。 

2.集美学村 

了解华侨创业史体会嘉庚精神  

集美学村是集美各类学校及各种文化机构的总称,位于厦门集美半岛坐落于集美村。它由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1913年始 倾资创办,享誉海内外。学村总建筑面积达三千余亩,拥有在校师生十万余人,形成了由学前教育至小学初中高中、从本科教育到硕士博士教育的人才培养体系。它既是钟灵毓秀之地,又是凝集众美的观光风景区,其建筑融中西风格于一炉,体现了典型闽南侨乡的建筑风格。  

下午: 灵玲马戏  

它是国内首家以马戏为主题,融合国际马戏演出、马戏博览、旅游观光、休闲娱乐、文化教育于一体的一站式大型马戏乐园旅游度假区。欣赏灵玲史诗级新马戏《大闹天宫》震撼首秀(不少于70分钟)演绎东方神话《西游记》,荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。 

         05 

         day  

         厦门科技馆-送团 

上午:厦门科技馆  

了解基础科学 探索未来科技厦门科技馆是国内首个以企业模式运营的科技馆,更是厦门市对科普教育体制改革的积极探索。厦门科技馆秉持“让科学更好玩(Make Science More Fun)”的理念,坚持“立足科普、服务大众、外塑形象、内修品质”的宗旨,并致力成为集科普、教育、旅游、休闲为一体的综合平台,先后获得国家科普基地、国内最佳博物馆、最佳亲子旅游景点、十佳口碑好评景区等众多荣誉,让科普贴近百姓生活,让公众走进科技馆、爱上科技馆,使科技馆真正为百姓服务。 

下午:中餐后,根据航班时间送团。 

﻿PS:所有行程安排以实际出团为准。根据实际情况调整日程安排。 

备注: 

1.“时间安排”为建议时间,出于研学线路顺畅度及交通到达时间因素考虑,主办方可对研学线路顺序、单研学点活动时长进行调整,以保障活动顺畅; 

2.由于天气、政策、疫情等客观不可抗力因素造成个别活动无法进行,主办方可对研学线路顺序进行调整和对部分研学课程进行置换。 

3.高校是非常规旅游参观景点,如到时因入校政策调整等不可抗力情况导致不能入校,主办方有权对行程进行置换调整,并与学校提前沟通置换方案 

     PART 03 酒店参考  

全程精选型酒店,升级一晚灵玲马戏主题酒店 

厦门研学|东方夏威夷,东方时光门 

        游学时长: 

        7月21-7月25日 五天四晚 

        游学费用:五月份5880￥/人(早鸟价5499￥) 

                        六月份6380 

                  ￥/人 

                        此次研学包含大交通双飞 

                        (天津-厦门往返) 

        优惠待遇 

        :【 

            2012年8月1号之后出生的学生 

                优惠500元】 

        报名年龄 

        : 

        7-9周岁亲子营/ 9-18周岁独立营 

费用包含:往返飞机票,全程住宿、全程当地特色餐、厦门当地交通、厦门景点大门票,全程专业导师讲解、游学队服、游学书包、随队老师跟拍(费用不包含:个人纪念品购买) 

        本次研学与乐与远教育科技合作出行 

        全方位保障学生安全 

安全保障:迦南同画+每团配备2名随行老师,与学生全程同吃同住。 

住宿保障::3晚携程四钻酒店+升级1晚灵玲马戏 ,按照标准双人间住宿,空调电视,独立卫浴,每2-3人一间。每晚落实查寝工作。 

餐饮保障:指定合作餐厅,保障食品安全,荤素搭配,营养均衡。 

医疗保障:随队携带医疗包,学员如有不适,可作现场应急处理,情况严重者及时送至医院诊治。总额23万意外保险和单人150万旅行责任险全程覆盖。 

生活保障:随队老师负责管理孩子日常和夜间生活起居,餐前餐后确认学员清洁双手,做到专车专团,随团大巴均采用正规商务运营大巴公司车辆。车辆购买专属座位险,做到安全无忧出行。 

门票及导服:景点第一大门票 (标明自费的除外) 。当地导游服务。  

注:因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,且取消不退费,船票进出港时间以实际购到票为准。鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后⽆法补差价补票。小孩身高 1.1 米以下不产生费用,如超过1.2 —1.4米产生半票,1.5米产生全票、需提前通知我方购买小孩轮渡票,如因客人信息传达错误引起⽆法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票⽆法保证与我社预订的班次一致。 

       解锁 

       厦门研学课程 

          一起在行走中成长吧! 

一、所需证件: 

请携带好证件身份证(儿童请带好户口本)。 

二、携带物品 

携带物品原则:轻便为主,不宜多带;穿着以舒适为原则。 

1、贴身腰包:用于收藏财物和重要证件,随身携带。 

2、衣物及雨具:厦门平均气温在20度左右,但为预防天气突然变化,请携带一件长袖外衣及雨具。 

3、防晒品:因日照强烈,请带好防晒霜、太阳眼镜、太阳帽等防晒用品。 

4、药物:请根据个人健康状况随身携带常备药品,请晕机、晕车者备好晕车药 

      

    点 击 此 处 一 键 预 定 

      2024·厦门研学报名 

文章编号: 8156ddea1222e8bc928ce0300ebdace7
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (守护海洋精灵 建设美丽中国——自治区环科院派员参加2024年中华白海豚保护宣传日活动) 2024-05-07 广西环境保护科学研究院   广西环境保护科学研究院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDQ2NjQyOQ==&mid=2247490191&idx=1&sn=7eb29fa96e9dbf128d23ceb2540a475f

   2024年4月29日—5月1日,由中华白海豚保护联合机制、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局共同主办的“2024年第七届中华白海豚保护宣传日”活动在广东省珠海市举办。本届活动以“守护海洋精灵,建设美丽中国”为主题,呼吁全社会携手共同保护中华白海豚,为其营造一个安全、自由的家园。活动期间,全国多地共70多家单位千余名代表开展了“中国海油杯”中华白海豚科普创意设计优秀作品展、中华白海豚多媒体科普展、“最美栖息地”守护活动,以及“中国海油杯”为豚奔跑——公益跑活动等系列宣传活动。自治区生态环境厅海洋处带队,自治区环境保护科学研究院派员参加本次活动。 

    中华白海豚属于国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称。中华白海豚是我国近岸海洋生态系统中的旗舰物种和指示物种,具有重要的生态、科研和文化价值。北部湾是中华白海豚的重要栖息地,随着海洋经济的快速发展,海洋开发活动不断加大,中华白海豚栖息地遭到破坏,种群延续面临严峻挑战。借助该宣传日活动平台,自治区环境保护科学研究院与区外中华白海豚保护相关单位进行深入交流,积极探讨海洋建设项目对生态环境和中华白海豚的影响,持续为海洋建设项目环评审批提供技术支撑,为服务区内海洋经济发展,推动经济向海图强提供有力保障。 

2024年中华白海豚保护宣传日暨白海豚保护区开园仪式 

自治区环境保护科学研究院派员参加本次活动 

文章编号: 52c2a7e4fb78368ec37e5e46004c0b38
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (美翻了!广州及周边这13个绝美的度假海滩,果断约人浪起来!) 2024-05-07 广州周末怎么玩儿   广州周末怎么玩儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjY0Mzc2NA==&mid=2247504464&idx=1&sn=49ae305bb29e7c96acc8c466a4aaadd9

不情不愿,不知不觉...又到五月天,在这样炎热的天气,除了待在空调房,现在唯一的愿望就是能冲到海边,吹海风泡海水,舒舒服服度个假...

海鸥岛 

海鸥岛,位于广州番禺区东郊,是远近闻名的番禺后花园。这里藏着广州的一片“海边”。 

虽然叫海鸥岛,不过岛上并没有海鸥。岛内两万名多岛民,其中往来种作,鸡犬相闻,满满的农家生活气息,反而不像个海岛~ 

游览海鸥岛,必做的就是环岛骑行,有一条专属于游客的环岛绿道。沿着海边前行就好了,没有汽车的尘烟,宽敞的绿道旁边就是海。 

海鸥岛因为是个渔岛,而且紧靠大陆,所以不太适合下海游泳,骑行和海边垂钓和拍照片还是很不错的~ 

交通 

①地铁三号线市桥站,市桥地铁C出口走300米,到市桥汽车站,乘坐番禺海鸥岛的专线车番禺148路,约30分钟一班;番禺客车站也专车,45分钟一班。 

②地铁4号线海傍站(A口出),换乘番148B,可到海心村,从海心村经过海鸥大桥,即到岛上。 

③地铁4号线—石碁站/海傍站,叫车至海鸥岛游客中心(30元左右) 

较场尾 

在深圳,较场尾位置比较偏,从珠江新城出发,大概花了3个半小时才到,不过,沿途还能看到沿海公路,一路乘着好风光,倒是有趣,自驾游体验最棒! 

较场尾是深圳唯一一条有海岸线的村子,较场尾这里最大的特点不是海,而是,由许多各具特色的民宿,组合串联而成的民宿小镇。 

各色各样的民房别墅,精致的装饰,五彩斑斓,在海风的吹拂之下,熠熠生辉,经过精心打造却不失淳朴的村落,处处都有小心机~ 

相比之下,这里的海滩就要稍逊色一些,海水倒也清澈,但沙滩不算太干净,海边有不少人在拍婚纱照~ 

因为地处比较远,去的话比较推荐自驾游和包车过去,坐公共交通的话还没有试过~从珠江新城出发,大概需要花3个小时时间。 

南澳岛 

位于汕头的南澳岛,水清沙白被誉为“东方夏威夷”,在清澈的阳光沙滩里浪迹天涯,泡海水吃海鲜看海上日出,简直完美。 

青澳湾是南澳上最美的海滩,也有最美的海景,有打算在南澳度假的朋友可以选择住在青澳湾的海边公寓,面朝大海,春暖花开,海水非常蓝。 

在海滩上喝功夫茶也就只能在潮汕能感受到了,另一件非常特别的事情就是:青澳湾的海滩在夜晚会变身烧烤一条街。 

看日出也是来青澳湾一定要做的事,因为青澳湾位于最东边,是最早看到日出的地方。当太阳开始升起到海平线的时候,就可以看到最美的景色。 

广州每天都有发往潮汕的动车,耗时大概3个小时,票价180元左右,另外在市内去到南澳岛大概还需要1个半小时左右,所以最好预留两天时间去玩~ 

外伶仃岛 

外伶仃在珠海的众多海岛当中,算比较“小巧玲珑”的,因为离海较远,而且还在开发中,所以游客还不算太多~时不时就收到澳门的信号... 

这里沙滩比较小,但沙滩不算很干净,这里还有座山,坡度不高,但是风景还不错,适合一群人过来,选作毕业游地点还不错~ 

爬到岛的最高峰,站在无人的顶峰巨石上,环顾四周翠绿色,放开胸怀。岛上吃的还不少,但是物价稍高,景区价,但还是在可以接受范围... 

不过,需要注意的是,在香洲港坐船过去需要1个多小时,晕船的人可要小心了,最好备好晕船的药, 

交通:外伶仃岛已开通至深圳、广州的直达航线。在珠海市内可在九洲港、香洲码头乘船,每天有班船往返,航程约2小时可抵达。 

珠海庙湾岛 

庙湾岛,沙滩沙质细软。可以说是珠海上百座岛屿中最具有风情的一座,纯天然岛屿。保留最原始的,并且没被开发的海岛。 

水很清澈透凉,海风也很舒服,可以闭眼感受下海风的威力,可能眼泪都飙出来了哈哈.. 

日落时分,全都齐聚在海边,看着太阳慢慢的落下,消失在地平线上,海面上只剩下一片绯红的余晖,整个世界都安静了下来。 

庙湾岛上是没有酒店的,只有民宿,而且价格也不亲民,所以最好的方式就是尝试露营,近距离感受大海,是一种多么享受的体验啊。 

1.快船:珠海站---香洲—外伶仃—庙湾

先坐1.5小时大船到外伶仃,然后转80座快船1小时到庙湾,包船最多75人 

2.游艇:珠海站---香洲游艇码头—庙湾

备注:直接到香洲野狸岛游艇码头坐2.5小时到庙湾,最多可坐40人 

那琴半岛地质海洋公园 

位于台山市北陡镇南部海湾,海岸线全场6000多米,海滩共有5个,与上下川岛隔海相望。被誉为“小圣托里尼岛”! 

这里最大的特色就是山旁的栈道,一边是浩瀚蔚蓝的大海,另一边则是漫山遍野的怪石,如同从这山生长出来。 

黄昏的那琴半岛与希腊真的有点像,夕阳西下留下幸福的背影,据说,5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节。 

长洲岛 

长洲岛位于香港西南面,村民们各自过着悠然自在的生活。码头附近停泊了不少的渔船,是最适合夏日度假的胜地。 

长洲码头很小,但比较商业化,也藏着很多美味,粤式茶点、茶餐厅、西餐厅、水果捞、大排档、烧烤店…而且物价便宜。 

中间是非常狭窄的一片陆地,五分钟就能走到岛的另一端!穿过人多喧闹的集市后,沙滩就在你面前了! 

东湾泳滩,浪不大,水质也很好,四周墙上的涂鸦特别有趣,蓝天沙滩,绿色植物,和色彩清新的建筑,满满的ins风。 

路线 

线路1:中环出发,5号码头,开往长洲岛的渡轮,有快船和慢船,还有豪华舱和普通舱的分别,船程约20-40分钟 

路线2:香港仔出发,逸港居海滨公园旁之公众码头,船程约20分钟 

除了上面这些海岛,广东境内还有许多海岛沙滩同样是水清沙美,特别是粤西地区的阳江茂名湛江等,等到7月,高铁开通以后,刚好是暑假,坐高铁去浪遍湛茂阳! 

 

湛江赤坎的金沙湾海滨浴场 

吴川的吉兆湾 

茂名的中国第一滩 

放鸡岛 

阳江的海陵岛 

闸坡大角湾一望无际的大海 

其实,还有许许多多小编知道的或不知道的海滨小岛等着我们去发现,有没有被遗漏的“宝岛”海滩,沧海遗珠...欢迎小伙伴的补充! 

广东的夏季何其漫长,5月--11月;幸好广东的海滩海岛也何其多,趁着这个盛放的夏季,去海边装逼吧!没有晒黑的盛夏,不算完整的夏季! 

最近很多小伙伴反映看不到文章了,大家一定一定要加上星标哦,这样就不会走丢了 

免责声明:以上部分图文来源于网络,如有侵权,请及时联系我们,我们将在24小时内删除 

文章编号: 2c5a813684a273697edab04dccbb29b1
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (5月24日【圆梦港澳 】穿越港珠澳大桥,夜宿香港▶一次性打卡香港&澳门精华景点+珠海+深圳 纯玩4日游) 2024-05-07 山海同行假期   山海同行假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTIwMzc0NQ==&mid=2247488575&idx=2&sn=1df7a81a0df511e0ea4fa68df6cf31fa

报名港澳旅游前请准备好港澳通行证,还未办理的请携带身份证,户口本到出入境管理大厅办理,大概一周出证。如果已经有港澳通行证的,请检查签注有效期,如果签注过期,前往出入境管理处办理一天出签。 

-来趟说走就走的旅行吧- 

综合报价 

 【穿越港珠澳大桥 】夜宿香港▶一次性打卡香港&澳门精华景点+珠海+深圳 4日游 

发团日期:5月24日(双飞/双动) 

报价原价:2880元/人 

(含机场往返宁德地区接送,含全程陪同领队)

            魅力之城  美食天堂——澳门 

在澳门,参观超级赌场,还是品尝各国美食?疯狂购物也是不错的选择,这里的葡萄酒亦驰名世界。澳门是个低调与奢华兼具的城市,值得细致品尝。 

访古探秘游 

推荐:澳门大三巴牌坊,澳门必去的景点,从残存的外墙可以想象当年建筑的雄伟,雕刻相当精细。 

澳门威尼斯人度假村 

推荐:澳门威尼斯人,以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色,蜿蜒的水巷,流动的情波,色彩交错的威尼斯犹如一个含情脉脉的少女。去过威尼斯的人都说:在这座建造在水上的城市,总是有看不尽的温柔。 

澳门巴黎人铁塔 

推荐:澳门巴黎人铁塔,依照巴黎埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造的澳门巴黎铁塔,也是无数情侣表白爱意的圣地。当夜幕降临,璀璨夺目的灯光秀将铁塔彻夜点亮,气氛更是梦幻至极。 

澳门无人驾驶轻轨 

推荐:澳门无人驾驶轻轨,澳门的轻轨列车名为“滨海巡游”,车厢以白色和蓝色为主色调,使用电力驱动,全程无人驾驶。沿途覆盖凼仔的主要住宅区、旧城区和旅游区,并连接了澳门海、陆、空三个重要口岸,透过车窗,还可以看到横琴的美丽风光。 

金莲花广场 

推荐:金莲花广场,金莲花广场位于澳门新口岸高美士街,是为庆祝1999年澳门回归而设立的,是澳门著名地标及旅游景点之一。 

澳门渔人码头 

推荐:澳门渔人码头,一秒穿越到罗马的既视感。渔人码头的概念源自欧美,代表的是一种欧陆怀旧式的休闲,主要分为“宫廷码头”“东西汇聚”“励骏码头”还有微型的斗兽场,仿佛一秒就穿越到罗马。 

运财银钻 

推荐:运财银钻,在银河酒店大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。

炮台山公园 

推荐:炮台公园,大炮台开始时建筑于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。

                   东方之珠  购物天堂——香港 

香港是一个中西合璧的城市,既保留传统的中国文化又深受英国殖民地时代的影响。同时也是高科技的现代化城市,有“东方之珠”“美食天堂”和“购物天堂”等美誉 

太平山顶 

推荐:太平山顶,它是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。太平山海拔554米,亦是港岛的最高峰,在山顶位置可俯瞰维多利亚港。夜幕降临后,可在太平山顶观赏绝佳夜景,是人们来到香港的必游之地 

西九龙文化公园 

推荐:西九龙文化公园,一个能够饱览维多利亚港和港岛景致、拍摄日落照片的绝妙之地。在艺术公园你还能拥有宽阔充裕的休憩及休闲空间、享受一场海边单车旅程。 

星光大道 

推荐:星光大道,始建的缘由是为表扬电影工作者们为文化繁荣作出的杰出贡献,所以自然布满了电影元素,你的爱豆都在这里!在这里不但可以找到周润发、毛舜筠这样的老戏骨,也能看到杨千嬅、郑秀文这样的70后港片中坚力量。 

金紫荆广场 

推荐:金紫荆广场,为纪念香港回归而设,可以说是大陆送给香港的礼物。广场内国旗和区旗迎风飘扬,矗立中央的金紫荆雕像耀眼夺目。 

黄大仙祠 

推荐:黄大仙祠,据说此祠建于1945年,是香港九龙有名的胜迹之一,享负盛名,无人不晓,香火鼎盛,每年农历大年初一,市民都要争头柱香。相传祠内所供奉的黄大仙是“有求必应”的,十分灵验。 

外观中环摩天轮 

推荐:中环摩天轮,香港中环海滨摩天轮是一座高60米,约20层楼高的巨型摩天轮,位于中环海滨长廊上。毗邻维多利亚港,作为地标建筑香港摩天轮,也是很多旅客的打卡圣地,以不同的角度体验香港的日与夜,白天俯瞰中环的繁忙,夜晚打卡摩登的香港。 

船游维多利亚港 

推荐:船游维多利亚港,位于香港岛和九龙半岛之间,是世界三大天然良港之一。维港的夜景也享有“世界三大夜景”的美誉。夜幕降临之时,陆地上璀璨的灯光和静谧的海交相呼应,美丽壮观。 

                   浪漫之城 中国珠海——珠海市 

珠海,一座粤港澳大湾区的幸福之城,是中国唯一以整座城市入选“中国旅游胜地四十佳”浪漫城市。港珠澳大桥的开通,让珠海成为中国大陆唯一与香港、澳门陆路相连的城市。 

滨海观光游 

推荐:珠海情侣路,总长55公里,似一条巨幅绸带,依山傍海,沿途可欣赏蓝天白云、沙滩泳场。 

推荐:珠海大剧院,是全国第一个海岛歌剧院,夜幕降临时,贝壳上闪烁的灯光形成缤纷的图案,映亮了海面、船只与整条情侣路。 

推荐:珠海渔女像,是珠海的精神地标。因珠海是产珠之地,故将人物与珍珠合二为一,呈现“渔女献珠”的概念。 

圆明新园 

推荐:圆明新园,圆明新园占地面积为1.39平方公里,坐落在九洲大道石林山下,以北京圆明园为原稿按1:1比例精选,圆明园四十景中的十八景修建而成。红墙飞檐的深宫别苑与落在湖边一座座的仙阁,宛如落入了人间幻境,尽显皇家园林的瑰伟堂皇 

                   伟人故里  和美中山——中山市 

中山是中国唯一以伟人命名的城市。中山古称香山,因“地多神仙花卉”而得名。1925年,为纪念伟大的民主革命先驱孙中山,香山更名为中山。中山生态环境优美、休闲宜居气质浓郁。中山文化是这座城市的根本。 

中山文化游 

推荐:孙中山故里旅游区:是国家5A景区,包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点,全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。 

孙文西路文化步行街 

推荐:孙文西路步行街:是国家5A景区,包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点,全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。 

                           改革开放前沿地——深圳市 

深圳1980年设置经济特区,是中国设立的第一个经济特区,中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有重要地位,也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。是粤港澳大湾区四大中心城市之一、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一,并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全,是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。 

深圳莲花山公园 

推荐:莲花山公园:如果来深圳,请一定要来一次莲花山公园山顶广场!这里可以俯瞰整个市民中心和福田CBD的最佳观景点,领略深圳的繁华。 

大潮起珠江展览馆 

推荐:大潮起珠江展览馆:这个场馆主要展出广东改革开放40年以来(1978年-2018年)社会所有的发展变化,里面有许多的实景和真实历史资料,就仿佛坐上时间快车,看父辈时代使用过的生活家具,了解每一件物品的制造演变历程。 

甘坑古镇 

推荐:甘坑古镇:是一个有着悠久历史的客家古村落,为“深圳十大客家古村落”之一。深圳本地客家语中,“坑”是指小溪流、小水沟,客家人常把坑和沥连用,有“坑坑沥沥”一词,甘坑泉眼遍布,溪水甘甜,故称为甘坑。 

港珠澳大桥 

推荐:港珠澳大桥:如一条巨龙蜿蜒在碧海蓝天之间,三地连接,畅通无阻。在这座壮观的桥上,不仅可以欣赏到绝美的大海风光,还能感受到人类智慧与自然力量相融合的奇妙。 

行程安排 

第一天:宁德地区--福州---深圳  含晚餐    住:深圳 

    宁德地区指定地点集合,乘坐旅游专车前往福州长乐机场乘坐厦门航空MF8965(10:10-11:45)抵达深圳宝安机场,导游接团,乘车前往【甘坑古镇】(约60分钟)甘坑古镇位于龙岗区布吉街道甘坑社区。甘坑村是一个有着悠久历史的村庄,早在三百五十多年前就有客家人来此定居,现在由北大研究院总体规划,打造成了以客家文化为特色,集农耕体验和水乡风情的古村落。2014年的文博会,这里还是主会场,全方面展示了客家文化。后游览【莲花山公园】(游览约60分钟)公园筹建于1992年10月10日 ,1997年6月23日正式对外局部开放。公园现已开发建设并向游人开放的面积为60公顷。坐落于公园主峰的山顶广场,海拔106米,面积达4000平方米。邓小平总书记铜像矗立在广场中央,中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。晚餐后前往酒店办理入住。 

第二天:深圳--香港   餐:早、中、晚餐    住:香港 

  早餐后前往【深圳莲塘口岸】过关前往香港。乘旅游大巴,游览【黄大仙】在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于 1945 年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。后前往香港最高点【太平山】,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,山顶一带更是官绅名流的官邸所在。在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是最佳观赏位置。午餐后游览【星光大道】为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外,星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像,供游人拍照留念,是热门的旅游景点。 

【浅水湾】位于香港岛太平山南面,依山傍海,海湾呈新月形,号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是中国香港最具代表性的海湾。 

后前往参观【香港会展中心】新翼和【金紫荆广场】这里是香港回归祖国的见证! 

【钟楼】高 45 米,建于 1915 年,是蒸汽火车时代的标志,被视为九龙的地标,可到钟楼最佳观景台悠闲的欣赏维多利亚港 

后前往中环外观拍照打卡【中环摩天轮】摩天轮是高达60米,共有几十个车厢,每个车厢可载8名乘客,车厢内有恒温设备,坐在里面非常舒服。 

【海港城】(安排自由活动)(约60分钟)可以自由安排时间,海港城商场是香港最大型的美食、购物、娱乐、中心,位于尖沙咀最繁华的地段。海港城是"一站式"的购物商场,不管是奢侈大牌、名牌时装、美容彩妆和时尚皮具,这里都应有尽有。 

赠送【维多利亚港游船】维多利亚港(英语:Victoria Harbour)简称维港,是地处于中华人民共和国香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间的海港。世界三大天然良港之一行程结束后入住香港酒店 

温馨提示:请务必提前留好司机的车牌及导游领队电话,请游客一定要按约定时间和地点上车,旅游巴士即停即走,如果未按集合时间回程的,当自动放弃回程,交通费自理 

第三天:香港--澳门   餐:早、中、晚餐     住:珠海 

  早餐(简早)后领队带领搭乘金巴跨越世界上最长的跨海大桥—【港珠澳大桥】在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇海上大熊猫--白海豚”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机,抵达澳门后, 

后游览【大三巴牌坊】具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂, 

先游览【渔人码头】是由何鸿燊及周锦辉投资而建设的,耗资总额澳门币18.5亿,5 年修建打造而成的。澳门渔人码头的成功建成使得澳门旅游发展呈现出了一个全新成就。 

午餐:享用粤式午餐(围餐) 

后欣赏银河酒店【运财银钻】钻石表演,在大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。 

观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】(约90分钟):娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。 

返回珠海,晚餐后适时返回酒店休息。

第四天:珠海--中山--珠海--温馨的家   餐:早、中餐  住:温馨的家 

  上午安排简早后适时出关前往珠海,后游览【圆明新园】是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1:1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观,有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观,并结合现代旅游特色赋予新的内容(可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演,旅行社不含表演票费用)。 

后游览珠海的新地标【珠海大剧院】“日贝壳”珠海歌剧院, 世界各地文化艺术表演及明星演唱会将在此举行。 

午餐后 

后适时乘车前往深圳宝安国际机场,乘坐厦门航空MF8966(22:25-23:55)返回福州长乐国际机场,结束愉快的旅行。乘坐旅游专车返回宁德地区。 

服务标准 

1、住宿:全程准四酒店。

2、交通:福州长乐机场往返深圳宝安国际机场机票(特价机票,一经确认,不退不改,含机建费、燃油税),当地使用具有资质的空调旅游车(1 人 1 正座,请文明乘车、勿争抢座位,下车游览时请随身携带好自己的贵重物品)。 

3、导游:当地领队导游+香港、澳门导游服务! 

4、门票:景区首道大门票;(景区内小交通如若有产生,烦请自理),赠送景点不去不退费!

5、用餐:3早6正(酒店送早,香港酒店简早),每桌10-12人一桌,人数不足菜数相对减少!

【费用不含】

1、当地酒店单人房间差;

2、通行证费和签注费;

3、酒类、汽水、洗衣、电话及其他一切私人性质的消费;

4、旅客所在地往返潮汕动车站的交通费用!

5、因罢工、台风、航班取消或更改时间,交通延阻及其它不可抗力因素所导致的额外费! 

温馨提示 

1.客人必须自备有效港澳通行证,且通行证的香港和澳门签注有效(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证,若过关时因个人原因签注不能使用,则视为自动放弃,旅行社不退任何费用;

2.请自备牙刷、毛巾、拖鞋等洗漱洗浴用品(因境外酒店支持环保原因,酒店一般不配备一次性日用品)。

3.旅游期间财物请随身保管,车上不可放贵重物品,自由活动期间注意安全,行程结束下车时请带齐个人物品。

其它说明:如因交通管制、交通事故以及航班晚点等原因导致行程变更,我司不承担由此造成的损失和责任。 

以上部分图文来自网络,如涉及侵权请联系删除。本宣传仅为要约邀请,因不定因素可能导致相关信息变更,行程及价格以报名时签署 

的旅游合同为准! 

文章编号: 381689e6071df39222d26d3f577336c9
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (典型案例 | “两高”联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例) 2024-05-07 深圳深汕特别合作区人民检察院   深圳深汕特别合作区人民检察院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTU3NzkyNA==&mid=2247502296&idx=1&sn=bb73aa7523b5a07c4c3f4d7d99486dc5

2023年12月29日,最高人民法院、最高人民检察院联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例,展示司法机关坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,充分发挥检察、审判职能作用,加大海洋自然资源与生态环境司法保护力度,依法办理海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼案件,为构建新时代生态文明制度体系、建设人与自然和谐共生的现代化提供法治保障的成效。

我国是海洋大国,海洋是经济社会可持续发展的重要资源和战略空间。党的十八大以来,以习近平同志为核心的党中央高度重视海洋事业发展和海洋生态环境保护,作出发展海洋事业,加快建设海洋强国的重大部署。党的二十大报告中提出“发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国。”提出“坚持陆海统筹、人海和谐、合作共赢,协同推进海洋生态保护、海洋经济发展和海洋权益维护,加快建设海洋强国”。 

在海洋经济快速发展、海上活动日益频繁的同时,海洋自然资源与生态环境保护面临的压力也与日俱增,对构建全方位、立体化的海洋司法保护体系提出了迫切要求。检察公益诉讼作为独具特色的公益司法保护“中国方案”,在海洋自然资源与生态环境保护领域发挥着督促、协同、追责的独特治理价值。2022年5月11日,“两高”联合发布,进一步明确了人民检察院在海洋自然资源与生态环境公益诉讼中的职能定位,实现海洋环境监督管理部门与人民检察院提起公益诉讼的有效衔接,明确了海事法院对海洋环境民事、行政公益诉讼的专门管辖,对统一规范海洋环境公益诉讼案件裁判尺度、加大海洋环境保护力度、维护国家海洋权益,构建具有中国特色的海洋环境公益诉讼制度,具有重要现实意义。人民法院、人民检察院各司其职,依法公正高效办理了一批有影响力的海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼案件,不断丰富和完善司法实践。海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼司法影响力和认同度不断提升。 

本次“两高”联合发布的9件案例,涉及沉船造成重大海洋污染风险、非法捕捞、非法收购珍贵濒危野生动物、非法占用海域、非法采矿、非法占用红树林林地等,具有较强的代表性和典型性。人民检察院坚持以“诉”的确认体现司法价值引领,通过提起行政公益诉讼、民事公益诉讼、刑事附带民事公益诉讼形式督促行政机关依法履职、对损害海洋生态环境与自然资源的违法行为人追责,切实维护国家利益和社会公共利益。海事法院与地方法院发挥审判职能作用,对破坏海洋生态环境违法行为予以严惩和打击,让破坏环境者付出应有代价,警示和震慑非法捕捞等行为,引导社会公众增强海洋环境保护意识,彰显以最严格司法守护海洋自然资源与生态环境的鲜明态度和坚定决心。法、检两院深入践行恢复性司法理念,探索并丰富海洋环境侵权损害赔偿方式,依托机制建设、协同治理,推动生态环境保护民事公益诉讼判决实质生效,搭建了海洋自然资源与生态环境保护司法治理的完整链条,实现政治效果、社会效果和法律效果的统一。 

2023年10月24日,十四届全国人大常委会第六次会议修订通过了,将于2024年1月1日起实施。值此之际,“两高”联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例,有利于彰显海洋环境检察公益诉讼制度优势,有效推动新修订海洋环境保护法贯彻落实,促进海洋环境检察公益诉讼理论与实践创新发展。 

海洋环境公益诉讼制度是中国特色社会主义法律体系的重要组成部分。人民法院和人民检察院作为国家司法机关,充分发挥职能作用,坚定维护国家利益和社会利益,彰显了公益保护法治化的制度优势。下一步,人民法院、人民检察院将继续坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻党的二十大精神和习近平总书记关于保护海洋一系列重要指示精神,依法履职,不断丰富和完善海洋环境公益诉讼制度,以更大的决心、更明确的思路、更精准的举措全面加强和创新海洋环境保护各项工作,以最严格制度最严密法治守住海洋环境安全边界和底线,实现海洋资源有序开发利用,高扬海洋生态文明建设旗帜,凝聚司法保护合力,服务海洋强国建设。 

海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼 

典型案例 

案例1 

河北省唐山市人民检察院 

诉某航运公司沉船打捞 

民事公益诉讼案 

【关键词】 

民事公益诉讼 海洋生态环境保护 沉船打捞 消除危险  

【基本案情】 

2016年7月2日,广东某航运公司所属“某某61”钢制散货船在唐山市曹妃甸海域东锚地北侧发生自沉事故,未予以打捞。沉船长84米,总重2263吨,船尾触底,船头涨潮时高于海面近2米。沉没时船中存有轻油约2.6吨、机油约200公斤,均属危险废物,一旦泄漏将严重污染海洋环境,且沉船位置临近海洋牧场,附近常有作业渔船经过,威胁船舶航行安全,有再次发生接触事故、引发次生污染损害的风险隐患。 

【检察履职】 

2020年7月,唐山市人民检察院接到群众举报线索后随即展开调查,经现场勘查并向有关部门核实情况、委托出具专家意见,查明“某某61”货船沉没原因为自沉,该船负自沉事故全部责任,但案涉航运公司一直怠于完成沉船打捞作业。因船舶在海洋非主航道沉没,海事部门无权强制责任主体打捞,2020年10月,唐山市人民检察院向天津海事法院提起民事公益诉讼,请求判令航运公司打捞沉船,恢复相关海域原状,并消除环境损害风险。 

【法院裁判】 

本案由天津海事法院一审,天津市高级人民法院二审。法院经审理认为,某航运公司怠于打捞所属沉船,致使曹妃甸周边海洋生态环境安全以及航行安全均存在重大风险。行政执法与提起民事公益诉讼是为实现海洋环境保护目的而设定的不同方式和路径,两者并不存在冲突。在法律规定的有关部门不提起诉讼的情况下,检察机关基于案涉船舶沉没的现状,可能造成海洋生态环境损害风险、航行安全风险及其次生风险,有权提起民事公益诉讼。该沉船长期未打捞,违反了我国法律和行政法规的规定,给周边海域的海洋生态环境和航行安全带来了重大安全隐患和风险,依法应当消除危险、恢复原状,判决某航运公司于判决生效之日起九十日内完成打捞案涉沉船的全部作业。 

【典型意义】 

本案是因船舶沉没引发的海洋环境保护预防性民事公益诉讼案件。检察机关针对造成海洋生态环境重大损害风险的违法行为提起民事公益诉讼,要求船舶所有人承担消除危险、恢复原状的责任。人民法院准确适用“两高”《关于办理海洋自然资源与生态环境公益诉讼案件若干问题的规定》,依法确认检察机关有权向有管辖权的海事法院提起诉讼,针对船舶沉没可能发生的环境污染及航行安全风险,判决船舶所有人在合理期限内打捞沉船,消除环境污染风险。本案办理充分体现了司法机关坚持“保护优先、预防为主”的原则,及时阻止和消除破坏海洋生态环境的重大风险,为保护海洋生态环境筑牢了蓝色司法屏障。 

案例2 

上海市人民检察院第三分院 

诉王某某等非法捕捞 

民事公益诉讼案 

【关键词】 

民事公益诉讼 海洋生态资源保护 海洋伏季休渔期 非法捕捞水产品 共同侵权 

【基本案情】 

2020年7月9日,在东海海域伏季休渔期期间,王某某为牟取利益,组织沈某等共九人,驾驶悬挂“2020伏季休渔资源调查船”横幅的船只,假借科考任务的名义至东海水域,使用桁杆拖网捕捞水产品,并故意关闭北斗系统以躲避渔政检查。至2020年7月15日上午,船满载停靠码头时,执法部门当场查获梭子蟹、杂鱼、虾等渔获物共计17289公斤。刑事判决认定,九被告均构成非法捕捞水产品罪,判处有期徒刑八个月至一年不等,缓刑一年;扣押在案的网具一顶、渔获物17289公斤,予以没收。因案涉渔获物长期扣押已经变质,在刑事判决作出后,公安机关对案涉渔获物作了无害化处理。 

【检察履职】 

上海市人民检察院第三分院经审查,认为王某某等九人非法捕捞水产品的行为,破坏了东海天然渔业资源和水生生态环境,损害了社会公共利益。经上海市价格认证中心认定,基准日2020年7月15日案涉捕捞的梭子蟹市场批发价格为1689500元。三分院委托司法鉴定科学研究院对本案进行资源损害鉴定评估,认定在东海水域禁渔期采用桁杆拖网进行非法捕捞,破坏水生生态系统食物链,影响水生生态系统的稳定,造成渔业资源直接损失额1689500元、恢复费用5068500元。 

三分院于2021年9月2日向上海海事法院提起民事公益诉讼,请求判令王某某等九被告公开向社会赔礼道歉,连带赔偿生态环境损害费用6758000元,连带支付生态环境损失鉴定费用4000元。 

【法院裁判】 

上海海事法院生效判决认为,九被告在明知东海伏季休渔制度的情况下,依旧共同实施非法捕捞水产品行为,对东海海洋水产资源和海洋生态造成严重破坏,构成共同侵权。判令:王某某等九人应在省级以上媒体上公开向社会赔礼道歉,于判决生效之日起十日内连带赔偿生态环境损害费用6758000元、生态环境损失鉴定费用4000元,支持了检察机关全部诉讼请求。 

【典型意义】 

海洋伏季休渔期制度对保护海洋生物多样性、确保海洋渔业资源永续利用意义重大。本案被告被追究刑事责任后,检察机关依法履职,向海事法院提起民事公益诉讼,要求被告承担生态环境损害费用。海事法院依法认定非法捕捞组织人和行为人对破坏海洋生态环境的后果承担共同侵权的赔偿责任,是对违反禁渔期规定非法捕捞行为的严厉打击,既增加了侵权人的违法成本,也对潜在违法者起到警戒作用。本案中,海事法院依法支持检察机关提起的海洋自然资源与生态环境公益诉讼请求,形成多元共治格局,体现了司法机关以最严格制度最严密法治保护海洋生态环境的鲜明态度和坚定决心,是对“以时禁发”“取予有节”的海洋生态资源保护意识的生动阐释,彰显了检察公益诉讼制度在服务保障海洋生态文明建设中发挥的重要作用。 

案例3 

江苏省南京市人民检察院 

诉周某等非法捕捞民事公益诉讼案 

【关键词】 

民事公益诉讼 海洋生态损害系统性评估 跨省异地劳务代偿 

【基本案情】 

2020年禁渔期间,周某鼓动朱某甲、朱某乙等人出海捕捞生产作业,并承诺所有捕获渔获物由其收购。朱某甲、朱某乙在周某的鼓动和组织下,为牟取非法利益,使用“三无”船只以及发电机、电缆线等禁用工具,采用拖网作业方式,在江苏盐城市射阳新洋港近海区域,4次非法电捕捞大黄鱼、大鲳鱼、马鲛鱼等水产品,并将非法捕捞的水产品以2.062万元的价格出售给周某,周某贩卖至农贸市场。 

【检察履职】 

江苏省滨海县人民检察院以民事公益诉讼立案后,于2022年8月12日将案件移送南京市人民检察院审查起诉。南京市检察院审查认为,朱某甲、朱某乙在禁渔期使用禁用工具非法捕捞水产品,严重破坏海洋生态环境,应当承担侵权责任。周某明知禁渔期禁止捕捞,仍鼓动和组织朱某甲、朱某乙进行非法捕捞,并对两人非法捕捞的水产品予以收购。上述三人侵权行为共同造成了海洋生态环境损害后果,应当承担连带赔偿责任。检察机关经综合审查,建议评估机构考虑禁渔期带电拖网作业对海洋生态系统稳定性、安全性等不利影响,分层次从禁渔期、电捕捞、拖网捕捞对海洋生态环境的破坏进行系统、全面评价。 

2022年11月23日,南京市检察院向南京海事法院提起民事公益诉讼,诉请周某等三人连带承担生态环境损害修复费用。检察机关同步开展被告生活、工作情况调查,发现周某三人生活较为困难,且已充分认识到行为的社会危害性,建议可以环境公益劳动折抵部分赔偿。 

【法院裁判】 

南京海事法院生效判决认为,三被告的非法捕捞行为影响了鱼类、虾类等海洋水生生物的生长发育和繁殖,破坏了海底生物群落和生态环境的稳定,已经造成海洋生态环境的严重损害,应当承担生态环境损害修复费用和生态环境损害鉴定评估费用等环境侵权责任。三被告对海洋生态环境侵权行为具有共同故意,构成共同侵权。因三被告家庭经济困难,请求以劳务代偿的方式替代履行部分生态修复责任,检察机关表示同意。后法院判令:周某、朱某甲、朱某乙共同承担生态环境损害修复费用247440元。其中,103410元用于修复被损害的海洋生态环境,剩余部分以劳务代偿的方式履行,在江苏省盐城市滨海县公安局、浙江省温州市海洋与渔业执法支队的监督下实施。周某、朱某甲、朱某乙支付评估费用2500元。支持了检察机关全部诉讼请求。 

【典型意义】 

禁渔期带电拖网捕捞对海洋生态环境造成严重破坏,司法机关在公益诉讼中要进行全面审查,推动评估鉴定不仅对“看得见”的损失进行评价,也对“看不见”的损失进行评价,助力海洋生态系统全面保护。司法机关坚持生态优先理念,创新“海上枫桥经验”,与行政执法多元协作、跨区域协调,判令被告在当地海洋行政部门监管下“家门口”劳务代偿,兼顾了生态环境保护与被告生存发展权利之间的平衡,在“一案一修复”中凸显惩治与教育相结合的司法作用,实践长三角海洋生态环境区域协同治理新模式。 

案例4 

海南省海口市人民检察院诉周某某 

非法收购珍贵、濒危野生动物 

民事公益诉讼案 

【关键词】 

民事公益诉讼 海洋生态修复 生态损害赔偿金 

【基本案情】 

2013年前后,周某某通过“以物易物”方式从他人手中收购国家重点保护野生动物玳瑁和绿海龟,并在没有取得主管部门许可的情况下进行养殖。公安机关在其养殖场内查扣活体绿海龟10只、活体玳瑁5只、绿海龟遗骨1副。后公安机关将前述活体绿海龟和玳瑁移交海南热带海洋学院海南省两栖爬行动物研究重点实验室“海龟保育中心”寄养,以进行放生前的野化训练。刑事判决认定周某某向他人收购玳瑁的行为构成非法收购珍贵、濒危野生动物罪,判处其有期徒刑8个月、罚金3万元;对查获的绿海龟等认为现有证据不足以证明构成犯罪,未予定罪量刑。 

【检察履职】 

就寄养救助在“海龟保育中心”的海龟救助、野化、放生的相关问题及海洋生态损害及其如何修复问题,海南省海口市人民检察院向“海龟保育中心”函询了专业意见,并委托江苏省海洋水产研究所进行了生态损害评估。2021年11月2日,海南省海口市人民检察院向海口海事法院提起诉讼,主张周某某赔偿生物物种资源损失,并承担案涉海龟寄养、放生费用,在省级媒体向社会公开赔礼道歉。 

【法院裁判】 

本案由海口海事法院一审,海南省高级人民法院二审。法院经审理认为,周某某违法收购玳瑁,违法养殖绿海龟行为,对海洋生态环境造成了损害,应当承担生物资源和生态环境修复费用。判令周某某自判决生效之日起十日内支付海洋生态环境损害赔偿金210595元,该款项上交国库用于支付案涉15只活体海龟的寄养、放生费用或用于其他海洋生态环境修复;周某某应在判决生效之日起十日内在海南省级以上媒体公开赔礼道歉;周某某自判决生效之日起十日内支付评估费用6400元。 

【典型意义】 

   本案系由非法收购国家重点保护野生动物引发的生态破坏民事公益诉讼案件。案涉玳瑁、绿海龟是有地球上“活化石”之称的海洋旗舰物种,因数量稀少,也是《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录I中的保护物种,对维护海洋生物种群多样性和海洋生态系统的平衡具有重要作用。被告的非法收购及养殖行为破坏了野生动物资源和海洋生态环境,应当承担生态损害赔偿责任。在活体野生动物具有放生条件的情况下,司法机关秉持生态恢复优先理念,坚持将野化放归、生态修复作为首要选择,起诉和判决周某某承担野化训练及放归费用,充分彰显了保护海洋的传统生态意识和生态养护智慧,以全方位、立体化的司法保护体系构筑守护碧海蓝天的有力司法防线。 

案例5 

浙江省宁波市人民检察院 

诉宁波市自然资源和规划局 

行政公益诉讼案 

【关键词】 

行政公益诉讼 非法占用海域 职责交叉重叠 监管责任确定  

【基本案情】 

2011年至2017年,刘某某、柯某某未经依法批准擅自在浙江省宁波市某海域设立建筑垃圾消纳场所,以营利为目的,长期向海域倾倒渣土、泥浆等建筑垃圾。自2011年以来非法倾倒垃圾侵占海域面积逐年扩大,至案发时,海域侵占面积达7.8964公顷,遗留在海域的垃圾逾70万方。其间,行政机关于2014年向第三人核发上述海域使用权证,但刘某某、柯某某非法圈占海域行为造成合法使用权人一直未能实际使用该海域,影响政府工程整体开发。 

【检察履职】 

2020年3月,浙江省宁波市鄞州区人民检察院在办理刑事案件中发现刘某某、柯某某擅自圈占海域用作垃圾消纳场所向海洋倾倒大量建筑垃圾,涉嫌未经批准非法占用海域,海域监管部门未及时发现并制止非法侵占海域行为,损害国家利益和社会公共利益。 

2020年10月16日,鄞州区检察院向资规部门制发检察建议,督促履行海域监管职责,及时追究刘某某、柯某某破坏海洋资源行政责任,责令退还侵占海域、恢复海域原状并没收违法所得。资规部门回复称,向海洋倾倒废弃物属于污染海洋环境行为,应由行使海洋环境监督管理权的部门负责,拒绝履行海域监管职责。 

检察机关跟进监督,经反复论证认为,刘某某、柯某某非法设立垃圾消纳场所向海洋倾倒建筑垃圾,并派驻人员进行现场管理,事实上已经形成对海域的长期侵占,属于侵害国家海域资源。资规部门作为海域监管部门应当依法对所有侵害海域资源的行为履行海域监管职责。资规部门不依法履行职责,致使国家利益和社会公共利益损害持续存在。2021年10月8日,浙江省宁波市人民检察院就宁波市自然资源和规划局怠于履行海域侵占监管职责的行为向宁波海事法院提起行政公益诉讼。 

【法院裁判】 

宁波海事法院受理案件后,于2021年11月16日就海域被违法侵占的事实进行了现场勘查。2022年5月19日,宁波海事法院开庭进行了审理。审理期间,宁波市自然资源和规划局于2022年7月22日作出行政处罚决定书,对刘某某、柯某某进行行政处罚。 

2022年8月3日,宁波市人民检察院申请撤回起诉。宁波海事法院认为,行政机关已经履行海域使用监管职责,检察机关申请撤回起诉,依法应予准许,故裁定准许公益诉讼起诉人撤回起诉。 

【典型意义】 

行政诉讼法规定检察机关可以通过行政公益诉讼促进依法行政、严格执法。检察机关在履行职责中发现对破坏海洋生态、海洋水产资源、海洋保护区的行为负有监督管理职责的行政主管部门违法行使职权或者怠于履职,致使国家利益或社会公共利益受到侵害的,应当通过提出检察建议督促其依法履行职责。行政主管部门仍然不依法履行职责的,检察机关可以向被诉行政机关所在地的海事法院提起海事行政公益诉讼。检察机关对于持续十余年的严重侵害海域资源破坏海洋环境的违法行为,敢于监督、善于监督,通过依法制发检察建议,依法提起行政公益诉讼。本案进入诉讼程序,有效督促了行政机关积极履行海域监管职责,对侵害海域资源、破坏海洋环境的违法行为进行处罚,体现了行政公益诉讼制度补足行政执法短板,实现督促海洋环境监督管理部门依法履职,保护海洋自然资源和生态环境的重要作用。 

案例6 

山东省无棣县人民检察院 

诉何某等非法采矿 

刑事附带民事公益诉讼案 

【关键词】 

刑事附带民事公益诉讼 海洋自然资源与生态环境 非法采砂 替代性修复 

【基本案情】 

渤海北部辽东湾某海域海底沉积物以沙、砾砂、砂砾为主,是优质海砂资源地。何某、梁某雇佣朱某改装船舶,在未取得海砂开采海域使用权证和采矿许可证的情况下在该海域进行非法采砂,后至滨州港海域出售时被海警当场查获。海砂经鉴定测量称重为7821.51吨,另有过驳的2000吨去向不明,盗采行为造成矿产资源和生态环境破坏,损害了社会公共利益。 

【检察履职】 

山东省无棣县人民检察院在办理何某、梁某、朱某非法采矿刑事案件过程中发现该公益诉讼案件线索后于2021年3月1日立案。该院委托山东海洋资源环境司法鉴定中心对海洋矿产资源和生态环境受损情况进行鉴定。2022年5月9日,无棣县检察院以非法采矿罪对何某、梁某、朱某提起公诉。经依法公告后,该院提起刑事附带民事公益诉讼,诉讼请求为:1、判令被告何某、梁某、朱某采取增殖放流等替代性方式修复受损的海洋资源与生态环境;如不能修复,应赔偿矿产资源损失108.0366万元,修复海洋生态环境费用12.4352万元;2、判令被告何某、梁某、朱某支付鉴定费用8万元。 

一审判决作出后,无棣县检察院认为法院未认定2000吨去向不明海砂属于事实认定不清,依法啔动二审程序,并与山东省滨州市人民检察院共同派员出席二审庭审。二审法院作出的民事调解书生效后,无棣县检察院通过召开联席会议、提供咨询等方式支持相关部门开展生态环境替代性修复工作。 

【法院裁判】 

山东省无棣县人民法院作出刑事附带民事判决认为,何某、梁某、朱某违反矿产资源法的规定,未取得采矿许可证擅自采矿,其非法采矿的行为致使海洋资源和生态环境遭受损失,依法应予赔偿,判决被告人何某、梁某、朱某犯非法采矿罪并判处相应刑罚,没收违法所得;何某、梁某、朱某赔偿矿产资源损失费和生态环境损害修复费及鉴定费106.4718万元。 

二审山东省滨州市中级人民法院开庭调查并主持调解,由何某、梁某、朱某赔偿案涉矿产资源和生态环境损失费、鉴定费共计1284718.1元,除一审期间已缴纳的106.4718万元之外,剩余款项分期缴纳。二审法院经公告出具民事调解书确认了调解协议的效力。截至2023年12月,已执行到位118万元。 

【典型意义】 

非法开采海砂不仅破坏国家矿产资源,更对海底生态系统造成不可逆转的损害。检察机关在依法打击犯罪的同时,充分发挥职能作用,通过提起刑事附带民事公益诉讼依法追究行为人责任。法院在认定被告人刑事责任的同时,判令其对生态环境损害修复费用承担民事赔偿责任,让破坏生态环境者付出代价。本案判决后,在充分征求专家意见并研究论证的基础上,因不适宜在原地直接修复受损海洋生态环境,案涉法院、检察院依托建立的涉海洋保护联动机制,啔动在渤海近海海域生态系统服务功能区用已执行到位的相关案款补植复绿、增殖放流等环境替代修复方式,使受损的海洋生态环境得到有效修复,有助于维护渤海海域生物多样性。 

案例7 

辽宁省盖州市人民检察院 

诉王某某等非法捕捞 

刑事附带民事公益诉讼案 

【关键词】 

刑事附带民事公益诉讼 非法捕捞 海洋水产资源 增殖放流 

【基本案情】 

王某某、韩某在禁渔期期间,驾驶渔船至辽宁省盖州市渤海海域禁渔区域,使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼11000斤,经盖州市发展和改革局认定八爪鱼价值150300元。 

【检察履职】 

2022年8月,盖州市人民检察院在办理刑事案件中发现王某某、韩某于禁渔期擅自在渤海禁渔区内使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼,破坏海洋水产资源,损害了国家利益。2022年8月24日,盖州市院以刑事附带民事公益诉讼案件立案,并以案件在辖区内具有重大影响向营口市人民检察院请示报告。经营口市院委托,中国海洋大学山东海事司法鉴定中心对本案公益损害情况开展鉴定,认定王某某、韩某非法捕捞行为损害渤海海域海洋渔业资源,并对增殖放流方案提出建议。 

2022年10月10日,盖州市院向鲅鱼圈区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼,依法追究王某某、韩某非法捕捞水产品刑事责任;请求判令二被告共同承担渔业资源损害赔偿金61.6万元、鉴定费2万元。 

【法院裁判】 

营口市鲅鱼圈人民法院生效刑事附带民事判决认为,王某某、韩某违反保护水产资源法规在禁渔期捕捞水产品,情节严重,构成非法捕捞罪。其行为还造成了渔业资源和海洋生态环境损害,应承担相应的民事侵权责任。判决二被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚,追缴违法所得;二被告赔偿渔业资源损害赔偿金61.6万元和鉴定费2万元。宣判后,案涉渔业资源损害赔偿金61.6万元已缴纳至辽宁省非税收入代解缴账户,用于修复海洋生态和资源损害。 

【典型意义】 

近年来,由于过度捕捞,渤海海域海洋生态环境及渔业资源受到极大损害,严重影响渤海海域渔业生物正常生长繁殖和生殖群体补充。针对破坏海洋水产资源,给国家造成重大损失的违法犯罪行为,检察机关充分发挥“刑事打击+公益诉讼+海洋生态环境修复”检察职能作用,通过综合运用上下级院一体化办案,全流程监督模式,追究违法行为人责任。人民法院在依法判处被告人刑事责任的同时,判令其赔偿渔业资源损害,对非法捕捞行为人具有震慑作用。本案判决后,为了促进生态环境及渔业资源及时有效修复,人民法院、人民检察院联合海警、当地人民政府及其职能部门开展增殖放流活动,根据鉴定机构出具报告建议,将渔业资源损害赔偿金购买符合当地海洋生态系统和物种种群繁衍的褐牙鲆放入渤海海域,以增殖放流的方式修复海洋自然资源,展示恢复性司法理念的实践成果。 

案例8 

广东省台山市人民检察院 

诉廖某某等非法捕捞 

刑事附带民事公益诉讼案 

【关键词】 

刑事附带民事公益诉讼 非法捕捞 生态损害计算标准 增殖放流 

【基本案情】 

广东省台山市位于珠江三角洲西南部,南临南海,海洋资源丰富,拥有中华白海豚省级自然保护区。每逢休渔期,中华白海豚活动更为活跃。在南海海域禁渔期内,廖某某、林某某合谋联系吴某某等多名渔船主至台山市川岛周边海域使用捕蟹笼非法捕捞共计37.1292万斤,价值1191.6656万元的水产品。 

【检察履职】 

2021年1月,广东省台山市人民检察院在办理廖某某、林某某等五人非法捕捞水产品刑事案件时发现破坏海洋生态环境,危害中华白海豚等重要物种繁衍及生存环境,损害社会公共利益的线索。2021年1月14日,台山市检察院以刑事附带民事公益诉讼立案。根据价格认定书、鉴定机构意见,结合全案材料,台山市检察院确定了本案的生态环境损害额为48091608元。为切实修复海洋生态环境,鉴定期间,台山市检察院与鉴定机构多次就修复方案进行沟通,明确增殖放流品种和投放数量,最终确定采用在案涉海域增殖放流54649.55万尾虾苗方式,可以及时增加水域种群数量、改善水域生态环境、保持水域生态平衡,快速优化中华白海豚的生存环境,修复因五被告本次非法捕捞造成的海洋生态环境损害。 

2021年4月23日,台山市检察院向台山市人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因水生生物增殖放流具有良好的生态效益、经济效益和社会效益,为及时有效修复海洋生态环境,综合廖某某等人的实际履行能力,台山市检察院请求法院判决被告林某某、廖某某、李某某三人共同承担54649.55万尾虾苗增殖放流到台山市川岛附近海域的生态环境修复责任,唐某某、吴某某对上述修复责任中2158.936万、454.55万尾承担连带责任;五被告对6万元鉴定费用承担连带赔偿责任,并在国家级以上媒体公开赔礼道歉。 

【法院裁判】 

本案由广东省台山市人民法院一审,江门市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事判决认为,五被告违反水产资源法律法规,在禁渔区、禁渔期使用禁用的工具捕捞水产品,情节严重,其行为均已构成非法捕捞水产品罪;五被告共同实施损害海洋生态环境与资源保护的行为,损害社会公共利益,依法应当对生态环境损害承担修复责任。判决五被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚;判令廖某某、李某某、林某某三个月内购买54649.55万尾虾苗在案涉非法捕捞地增殖放流。唐某某、吴某某对其中2158.936万、454.55万尾承担连带责任。若无法履行完毕,则廖某某、李某某、林某某支付601.1451万元到台山市财政局指定账户,专门用于修复生态环境,唐某某对其中23.7483万元、吴某某对其中5万元承担连带责任。判决生效后,法院、检察院联合开展释法说理,促使五被告自愿履行完毕。 

【典型意义】 

我国已实施二十多年海洋伏季休渔制度。对处于近岸海域食物链顶端的中华白海豚,休渔期对保障其生存具有十分重要意义。针对休渔期非法捕捞行为危害海洋生态环境与生物多样性,检察机关提起刑事附带民事公益诉讼,要求违法行为人以增殖放流方式承担破坏海洋生态环境责任。人民法院坚持恢复性司法理念,在依法作出刑事判决的基础上,依法认定附带民事公益诉讼中的生态环境修复责任。水产品是中华白海豚的重要食物来源,针对非法捕捞数量大,可能会影响中华白海豚食物来源的情况下,人民法院灵活运用增殖放流修复方式,在判决生效后委托台山市农业农村局对被告就虾苗选购、提高虾苗成活率等问题进行专业技术指导,根据生态环境特点在合理时间开展放流活动,及时修复被破坏的海洋生态,有效实现了惩治违法犯罪与修复海洋生物多样性的双重效果。 

案例9 

广西壮族自治区 

防城港市港口区人民检察院 

诉许某等非法占用红树林林地 

刑事附带民事公益诉讼案 

【关键词】 

刑事附带民事公益诉讼 红树林湿地 非法填海 

【基本案情】 

2016年始,防城港某置业公司法定代表人许某虚构其合作开发码头项目,骗取他人钱款用于个人消费。杨某某经人介绍认识许某,许某告知其码头项目需要大量土石方填海。杨某某和许某签订协议。后杨某某经人介绍认识广西某建筑公司法定代表人邓某某,当时其承包港口区某安置房工程弃土运输。杨某某以防城港某置业公司名义与广西某建筑公司邓某某签订《土石方工程合作协议书》。签订协议后,在明知占用红树林地需要办理林地审批手续而未办理的情况下,杨某某、邓某某雇佣工程车从某安置房工程处装运弃土到许某指定的所谓码头项目海域填放,造成沿海湿地13.15亩红树林林地被毁。 

【检察履职】 

2021年10月21日,防城港市港口区人民检察院就上级院移送的防城港市某村存在工程土石方非法填海造成沿海湿地红树林死亡的案件线索进行立案调查。案件办理过程中,港口区检察院发挥刑事检察职能作用,在提前介入阶段引导收集公益损害证据。针对红树林具体被损坏株数无法调查清楚的问题,向广西红树林研究中心、中国生态学学会红树林生态专业委员会、广西红树林资源保护评审委员会征询专家意见,明确案涉区域属于红树林林地,破坏红树林周围生态环境也要一并纳入修复。 

2022年4月1日,港口区检察院依法向港口区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因本案中存在案涉区域红树林植被及生长环境遭受到严重破坏急需修复,但因案件侦办、审查、诉讼导致无法及时修复的现实冲突,港口区自然资源局积极履职进行统一修复并已逐渐恢复案涉区域红树林生态环境。港口区检察院根据修复红树林地支付的资金请求判令侵权人依法连带承担清除污染产生的清运土石方费用、修复生态产生的补种红树林费用,并进行公开赔礼道歉。 

【法院裁判】 

本案由广西壮族自治区防城港市港口区人民法院一审,防城港市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事公益诉讼判决认为,三被告在无林地、用海审批手续情况下,非法占用林地,导致大量红树林林地毁坏,构成非法占用农用地罪,并应承担共同侵权的连带赔偿责任。判令附带民事公益诉讼被告许某、杨某某、邓某某连带赔偿清除被毁红树林地污染产生的清运土方费用、补种红树林费用1735048.2元,并在防城港市新闻媒体上进行公开赔礼道歉。 

【典型意义】 

近年来,随着南方沿海地区经济建设发展,土石方工程施工填埋红树林湿地造成红树林大面积死亡情形时有发生。人民法院从修复受损红树林湿地环境的根本目的出发,采纳检察机关提交的证据材料和专家意见,合理认定补种株数,充分考虑红树林生态环境有效修复,合理确定修复范围和修复内容,明确生态环境损害赔偿金,既契合红树林湿地保护的特殊性,又考虑到刑事被告人实际情况。在执行过程中,人民法院、检察机关、行政机关共同督促实施,促进红树林及时有效修复。 

   · END · 

   来源: 

   最高人民检察院 

文章编号: 49fd9eeaa8138a3a73307fd2a2fee79e
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (好评如潮!港珠澳大桥纯玩一天!登陆蓝海豚岛,0距离见证世纪工程,打卡360°无敌海景) 2024-05-07 江门交通国旅   江门交通国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTExNTMzMg==&mid=2651402162&idx=3&sn=c104fcfa3839982de06cf3180623b5fc

   来了,来了!港珠澳大桥开通旅游试运营啦!跟着交通国旅,登陆蓝海豚岛,0距离见证世纪工程,期待值拉满! 打卡「风帆⛵️造型」的九洲桥、「海豚造型」的江海桥、「中国结造型」的青州桥,还可能偶遇到“海上大熊猫之称”的「中华白海豚」~~ 【港珠澳大桥来啦! ￥288纯玩一天】 ⭕️出发日期:5月12、18日 [666]登陆港珠澳大桥蓝海豚岛,0距离见证世纪工程 [强]日月贝,国内唯一建在海上的歌剧院 [爱心]珠海新地标城市客厅、爱情邮局 [哇]含1午餐 ✅港珠澳大桥 无需签注,凭身份证预约参团即可近距离游览大桥,还可以登上蓝海豚岛(东人工岛),360°无死角欣赏超美海景! ✅日月贝 这座建在海岛上的歌剧院,由一大一小的两个"贝壳"组成。雪白的外墙,贝壳的造型,浪漫而唯美,蓝天白云下,随便拍都好看。 ✅爱情邮局 爱情邮局前方还延伸出去一个爱情半岛,爱情半岛的另一头,矗立着一座灯塔,这是爱情守护塔。白天供人欣赏,夜里指引方向。 ️欢迎联系您的 专属旅游顾问 咨询报名哦~~(手机微信同号) 江门总店 吕小姐:13827009118 陈小姐:13211280209 苏小姐:13500287933 何小姐:13828035601 小庭:18929003788 小美:18929003828 新会店 陈小姐:13431712914 李小姐:18026774026 

文章编号: fd7bef36b6a164a3693ab4ec1d5c4231
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (5月29日出发【东方小希腊】 浪漫那琴半岛,阳东珍珠湾,梅家大院纯玩三日游 599元/人) 2024-05-07 旅行说说说   旅行说说说

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjE2NDI0NA==&mid=2247503895&idx=1&sn=b296035d66ceecc4f720719cca947c56

阳光,沙滩,海浪,人少景美,玩点多,性价比高

连住两晚海边酒店,楼下就是大海晚上可以漫步海边,感受光与路的契合,月与海的烂漫酒店门口就是阳江最大的渔港之一

特别赠送神秘无人岛--葛州岛上岛及往返船费

走在海边,任海浪拍打在沙滩留下脚印

或是坐在沙滩上看着浪花一朵朵,翻看云卷云舒,晚霞日出

不用请假,无需机票签证,更无需大价钱

就能在中国享受到“独一无二的唯美欧洲”

浪琴湾·广东版的天空之镜

水天一线

云随风过,轻抚镜面▼

清澈如镜,光映倒影▼

"那琴半岛地质公园" //// 

 Cool /// 小“爱琴海” 

      广东版“小希腊”,相似度95%! 

       蓝白希腊风,大理洱海透明秋千球...

       一次满足多种度假幻想~ 

       超美“小圣托里尼”-那琴半岛海洋公园 

       发个朋友圈,大家以为你去了国外! 

环海观光木栈道——山和海的交接          

                                                                      

听说,5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节。幸运的话站上观豚亭边有可能等到一只海豚悄然跃过哦~

东平珍珠滩,让你入眼皆是画

珍珠湾最大特色是一边广阔的大海一边是苍翠马尾松,还有那波罗蜜树林。你躺在别具风情的太阳伞下,海风轻拂,享受着菠萝蜜的美味,慵懒的闭上眼睛,无思无想无梦……

海上飞龙寺

飞龙寺建于山顶上,占地面积约20万平方米,俯瞰珍珠湾和东平镇全景的最佳位置,飞龙寺临崖而建,面向大海,地理位置十分优越,是一个传承佛法的极具特色的精品寺院,吸引了无数四面八方的人来打卡

       大澳渔家文化村 

       民风朴实,渔风郁郁,具有深厚的渔家文化特色,是广东省较为完整保存明原始渔家小屋风貌的渔村 

台山“浮月碉楼村落”

错落有致的碉楼,散落在红花绿树之中,从远看去,十分美丽壮观

没有什么烦恼是吃一顿海鲜解决不了的!如果有,那就吃两顿!海鲜生猛味道鲜美,保证你吃到要扶墙走!当然喽,在称重海鲜之前一定要问清楚商家价格哟!

     行程:

第一天:桂林出发—浮月碉楼村落—那琴半岛—浪琴湾

(餐:不含  住:海边酒店)

指定时间集合(桂林新凯悦酒店7:10分集合,7:30出发)乘车前往乘车前往“最美丽乡村”——【浮月碉楼村落】抵达后参观高低不一,错落有致的碉楼,散落在红花绿树之中,从远看去,十分美丽壮观。它们以西式为主,只在局部和部分材料上还保留着中国南方农村的特色,同时它们又有着防御的功能,是洋楼和碉楼的结合体。

【那琴半岛地质海洋公园】那琴半岛地质海洋公园拥有规模宏大的地中海建筑群、国内独一无二的空中教堂。人工与自然完美融合,激发浪漫的浓情蜜意,成为时尚新人“穿着婚纱去旅行”的首选胜地,景区非常非常的漂亮,可以在里面游泳拍照,有海水游泳池等等。

前往台山“海滨缔造者”——【浪琴湾】因浪涛如琴弦般弹奏着的港湾而得名,开放的北陡赏石范围是一段约十公里长的海岸线,多个沙白滩平水清的海湾外,更有鬼斧神工的石头景观。浪琴湾长10公里,沙滩平缓,宽广舒展,沙粒纯净,海水洁净。滩后松林茂密,滩前碧波万顷。浪花之中,远处的上、下川岛如海上仙山,浮浮沉沉,景色十分壮观。置身于此,好像进入一种海阔天空的神奇境界。让你感受不同岛屿的神奇景色。

第二天:鸳鸯石—葛洲岛—珍珠湾—飞龙寺 

(餐:早 住:海边酒店)

早餐后前往之后前往神秘无人岛--【葛州岛】(如遇天气或者当地政策原因无法上岛,费用不退)地海边佛光奇观--【东平珍珠湾】在景区门口自由午餐。东平珍珠湾这里拥有多处奇景古迹,神话般的传说。你可以放开怀抱尽情享受阳光、沙滩、海风、海水。珍珠湾长达2公里的沙滩就像一轮明净无暇的弯月,一边是苍翠碧绿的林海,一边是湛蓝清澈的大海,风光秀美怡人。沙质洁净,坡度平缓,波浪适中,海水清澈无污染,海湾内无礁石,是男女少皆宜的天然海水浴场。参观【鸳鸯石】南平天成一对“鸳鸯石”东平市区最高山海拔1363米的红旗峰之巅,被群山烘托。石体酷似一对不离不弃,恩爱缠绵的鸳鸯畅游在碧波之上,雄鸳鸯梳翎翘首、雌鸳鸯亲密追随,双鸟紧紧相偎。恩爱情态,栩栩如生。此处青山围绕,碧水环流,常年云雾伴随,时有云海翻腾,堪比仙境,一对鸳鸯酷似远离人间的“神仙眷侣”,令人神往不已。

之后前往【海上飞龙寺】飞龙寺位于珍珠湾西侧,作为东平十景之一,无论哪个角度,时间拍摄,都让人美的赞不绝口。随手一拍,就可以直接当作一张壁纸了!登寺远眺,如碧海荡舟,让人感觉犹如乘舟破浪,烦念皆除。建有天王殿、圆通宝殿、藏经阁、钟楼、鼓楼等主要建筑,其中圆通宝殿面积1200多平方米,高20多米!

【温馨提示:珍珠湾属于原始海域,为了保障你的安全,如游客参与玩水、水上项目,请到景区专柜租救生衣】

第三天:大澳渔村—梅家大院—温馨的家(餐:早  住:温馨的家)

前往【大澳渔家文化村】大澳渔村秦时属南海郡,汉时属合浦郡,史称“六澳之首”,是中国古代“海上丝绸之路”的必经港口,这里渔村民风朴实,渔风郁郁,具有深厚的渔家文化特色,是广东省较为完整保存明原始渔家小屋风貌的渔村。大澳渔村被评为广东省人文历史最美乡村旅游示范区(点)、广东省旅游特色村、,于2012年评定为“国家AAA级旅游景区”称号,于2013年获得“广东省摄影基地”称号、被命名为“中国古村落”。

【梅家大院】由于始建之初,其规划设计是业主将各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之中,因而大院的建筑物既表现出欧美国家的建筑风格,又体现了中国传统的建筑艺术;虽然每幢楼宇规划整齐,但外型却各异,既领先于当时圩镇的建筑潮流,又在一定程度上反映当年侨乡人民的思想和生活水平;整个大院的每幢建筑物经过了70多年的风雨侵蚀,但原貌保留较为完整。国务院侨办主任郭东坡、省侨办主任吕伟雄以及一些国内建筑界的专家学者视察后都认为:梅家大院是目前全国保存得最完好,且具有一定规模的华侨建筑的典型代表。<<让子弹飞>><<临时大总统>>等电影、广东省电视台、西班牙国家电视台反映华侨之乡情况的电视剧也以此为外景拍摄,致使梅家大院又享有一定的知名度,并被列入省级文物保护重点。

午餐后乘车返回桂林,约20:30左右到达桂林,结束愉快的行程。 

       具体行程景点的游览顺序,在不减少的前提下, 

       根据实际情况做出适当调整! 

报名热线:(微信同号)

夏天13788573613

阳阳13788572018

团费:599元/人

【费用包含】:桂林往返空调大巴+2晚海边酒店+2早+行程中所列景区门票+司机食宿费+领队费+旅游意外险

注:  转发活动到朋友圈599元/人,赠送三天意外险 

     【不含费用】:行程不含的餐费自理、个人消费 

文章编号: 531e83b7fa4082b7a7a6796e4f2824c4
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (【人物专访】东南大学建筑设计研究院执行总建筑师高庆辉:绿色、可变、共享的大型体育场馆) 2024-05-07 易商资讯   易商资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDIxMjczNA==&mid=2651448279&idx=1&sn=8a27677f677506882b9a6d73a6fa9229

E-SHANG 

易 / 商 / 资 / 讯 

行业信息交流平台 

本期推出的是东南大学建筑设计研究院执行总建筑师高庆辉专访。采访人:“数智体育|数智场馆”平台总编辑王铁权。 

高庆辉 

江苏省设计大师、东南大学建筑设计研究院执行总建筑师、国家一级注册建筑师,东南大学建筑学院研究生导师、博士。 

中国体育科学学会(中国建筑学会体育建筑分会)理事、国际绿色建筑联盟委员、中国建筑学会建筑文化委员会专家委员、中国演艺场馆设计分会专家委员、中国城市总师委员会专家委员。

亚洲建筑师协会(ARSAISA)“荣誉提名奖”、中国建筑学会“青年建筑师奖”、“中国建筑设计金奖、银奖”、“全国行业优秀勘察设计奖优秀(公共)建筑设计一等奖” 、“WA 中国建筑技术进步奖入围奖”、“紫金文化创意大赛金奖”、首届“江苏省文化创意英才”等获得者。作品受邀参加第27届、28届世界建筑师大会(UIA)中国馆展览、美国宾大沃顿中心“当代中国建筑展”(CCAP)、“亚洲国际建筑交流会青年建筑师作品展”(ISAIA)等国内外展览。 

问题1 

王铁权: 

近期厦门新体育中心的白鹭体育场举办了巴黎奥运会女足预选赛,作为之前申办亚洲杯时新建的一批场馆,白鹭体育场因为伸缩功能、足球场田径场转换的特点非常引人注目,成为了非常有代表性的场馆。请您介绍一下白鹭体育场的设计想法以及实现的过程。 

高庆辉: 

谈到厦门白鹭足球场,需要从更宏观的层面介绍一下整个项目。白鹭足球场属于厦门新体育中心,在翔安区东部体育会展新城片区。2018年我们东南大学建筑设计院和筑境设计,以及西班牙的波菲建筑设计事务所一起参与这个项目的国际竞赛投标并中标,当时这个项目叫做厦门市“一场两馆、新会展中心”建筑单体设计及片区城市设计 。 

最初整个体育中心的建设是没有目标赛事的,只是按通常的一场两馆来建设,包括6万座体育场、18000座体育馆、5000座游泳馆,另外还有一个2000座的多功能训练馆,再加上周边商业配套和一些室外健身场地等等。在中标后的方案优化调整阶段,还接到通知厦门要承办亚洲杯赛事。因此,先后出现过几个可能性,是对体育场重新定性为足球场,还是重新在体育中心的用地里面甚至市里面其它地区再另行选址新建一个45000座左右的足球场。最后在厦门地方政府的支持下,在2018年我们长达一年的方案优化调整阶段中,除了对总体布局、体育馆和游泳馆、商业等形态与功能进行调整外,决定从绿色、可持续的角度来做一次突破,把足球场做成一个可以转换的场馆,通过咨询、论证、技术探讨等,于2018年底确定采用伸缩看台的方式,把场馆做成足球场与综合田径场转换的场馆。特别要感谢本项目片区城市设计的总指导程泰宁院士的鼓励,他认为要敢于创新和突破,做一个中国第一座一场两用的体育场,鼓舞我们一直坚持做了下去。 

 这种做法既可以节地,又避免了重复建设的投资增加。因此,2019年开始正式做具体的深化。我们重点研究了国际上能够实现足球场与田径场转换的两座场馆,一座是1998年世界杯举办场地法兰西大球场,除了举办足球比赛,这里还举办过国际田径赛事,另一座是新加坡的国家体育场,厦门的白鹭体育场应该是第三座这种类型的场馆。因为疫情的原因没有办法出国参观,我们便和国内的机械厂家沟通咨询,在深化设计阶段,又同中国院一起完成了整个体育中心项目。这是整个体育中心项目的来龙去脉,其中体育馆举办了CBA全明星赛,体育场举办了世界田联钻石联赛和巴黎奥运会足球预选赛等重要赛事,目前的使用效果还是很不错的。 

厦门新体育中心整体西北向鸟瞰-崔旭峰摄影 

问题二 

王铁权: 

通过您的介绍了解了这个项目的大背景及过程,它的这个伸缩的方案也是通过论证的,从方案调整、深化到实现,这期间有哪些亮点和难度? 

高庆辉: 

白鹭体育场其实是后来的一个命名,主要是源于方案设计理念,我们汲取了众多厦门本土文化元素,从整体设计造型上看,建筑线型悠扬流畅,拱形结构既有厦门市鸟——白鹭挥舞双翼般的灵动、又继承了‘闽南大厝’之庄严。它是矗立在海边的一个很奔放的形象,从本岛能够看到从新体育中心到新会展中心的沿海的壮阔的天际线。场馆罩棚需覆盖观众席位以满足全天候观赛条件,南向取消上层看台,面海打开通道,不仅是场馆外立面拱结构的表达,更让观众在场内就能看到海景。 

关于转换,确实有很大的技术挑战,在技术路线方面主要还是针对法兰西球场做了很多研究。升降、平移是基本的一个技术逻辑,在法兰西球场中做的是一种气垫水平平移,为了保护跑道不受影响。法兰西球场转换时间比较长,每次的成本也比较大,所以厦门这个项目,我们在方案前期论证的阶段,还是希望采用轮式平移等国产的落地性比较强的一种技术。我们在前期找了做舞台机械的厂家,国内的演出已经涉及了很多升降台设备,足球看台升降虽然是一个新类型,但是国内已经完全有能力完成了。所以除了深化细节外,我认为观念也很重要,首先要有一场两用、可变这个观念,做大量研究,去尝试突破。 

具体在实施过程中主要的问题是钢结构、可变看台的一些技术设计,我刚才也提到中国院的巨大工作。要和专业厂家配合沟通升降、平移、环沟、预留等技术问题,还要保证看台的视线,最终在专业足球场模式下场馆大概能达到6万多座,看台伸缩后的田径场模式大概五万三千多座。我们做体育建筑特别重视运营的问题,因为田径场实际上是很难运营的,最多办办演唱会。除了比赛之外,场地本身没有特别多的运营手段,所以我觉得这个项目足球和田径模式的转换,是它的亮点,也希望能在后期运营中起到作用。 

体育场近景鸟瞰-崔旭峰摄影 

问题三 

王铁权: 

技术能力咱们已经初步具备,这时候就要观念为先,有一种敢为天下先的理念,咱们是如何体现的? 

高庆辉: 

是的,理念是很重要的,从体育中心、大型体育建筑角度来讲,这30多年我们举办了各种大赛,1990年亚运会开始,先后举办了三次亚运会、两次大运会,北京更是成为唯一举办过夏季和冬季奥运会的城市,通过举办大型综合性赛事,我们国家的体育建筑也发展起来。比如1990年以马国馨院士为代表的北京亚运会体育建筑组群的设计就很经典,为后续我国的现代体育建筑设计提供了优秀的示范。随着我国近年举办的大型国际体育赛事的增多,赛事组织能力和体育场馆设计与建造,都在不断进步、越来越好。赛事、场馆也带动了城市的发展,这些年各地都建设了很多奥体中心,服务地方城市和老百姓,所以可以算是体育建筑蓬勃发展的30年。 

我们的理念也随着发展不断进步,最近国家提出双碳目标,体育建筑的发展趋势之一就是绿色低碳,实现可持续利用。比如近几届奥运会和世界杯以及去年底举办的卡塔尔世界杯,我们看到很多场馆是可拆卸、可降解的,是一个可逆的过程。原来的体育场馆投资大、占地大,很多场馆因为不好利用甚至直接荒在那,这是非常遗憾和浪费的,都是留给我们的一些教训。所以从长远来看,体育场馆的发展趋势应该是可逆的、可降解的,或者至少是可变的,总之应该是绿色的、可持续的。 

我的另外一个理念是,建筑要会“动”起来。除了我们刚提过的法兰西球场伸缩看台,近期大家都看到皇马的伯纳乌球场改造,下部的草坪都可以进行升降和变化,它可以改为演唱会场地,而不会破坏草坪,我觉得这种先进的理念对体育建筑发展是非常好的,赛事在变,使用在变,建筑也要学会跟着变,我们的建筑要会动起来。 

我们最近在做的其他体育建筑比如:阜宁文化体育中心、合肥高新区体育中心、六安叶集体育中心等建筑也是这样,让建筑动起来,尽可能多用,让它有各种模式的变化,让建筑的部位空间更多的转化。比如体育建筑要兼顾全民健身使用,把建筑的屋顶利用起来。比如体育建筑与会展、演艺结合,让体育建筑更多地被使用。降碳、绿色、可变、共享,我想是国际上共同的理念,我们现在也在我们的场馆中不断实践这些理念。 

上↑:合肥高新区体育中心 

左←:六安叶集体育中心 

问题四 

王铁权: 

关于厦门新体育中心项目,除了白鹭体育场,另外的两馆-凤凰体育馆和白海豚游泳馆也是很有特色的,比如凤凰体育馆能够实现冰篮转换功能,请您再介绍分享一下这两个场馆的细节故事。 

高庆辉: 

新体育中心实际上最后做的是一场三馆,除了体育场、体育馆和游泳馆,还有一个2000座的多功能训练馆,这个馆主要给体育馆配套的一个训练馆。比如比赛有主客队,那么就需要两套训练房,这个馆就可以配合体育馆,满足篮球、冰球等等的训练要求。另外这个多功能训练馆还可以承接一些小型商业演出、会议展览等,丰富这里的配套运营。18000座的体育馆可以在六小时之内实现篮球跟冰球的模式转换,游泳馆也同时考虑了比赛和运营,除了标配的泳池和跳水池,还配套了戏水及商业综合体,是一个日常可以独立运营的空间。

这个建筑群在规划层面还有两个很重要的内容。一个是商业带,在一场三馆之间有一个非常漂亮的屋顶绿化、酒店及商业的综合体。另一个是海湾,将内湾区域保留下来,引海入湾,打造特色环湾岸线。这个项目就是全民健身和体育赛事能够互相用好的一个规划设计思路。 

↑厦门新体育中心体育馆人视-崔旭峰摄影 

↑厦门新体育中心体育场屋面细部-崔旭峰摄影 

问题五 

王铁权: 

     关于白海豚游泳馆,请问这个场馆有哪些独特设计理念? 

高庆辉: 

      游泳馆的亮点我觉得有几个层面,第一是它位于海边,这个5000座的游泳馆,我们在布局上把它对着海,这个是可以观景的游泳馆,对面就是内湾。大的玻璃幕墙对着这个内湾,可以展示形象,另外就是门厅、戏水区、商业综合体都是面朝着海的,可以直接在平台上面看到厦门本岛之间的这个海域,天然的景色非常漂亮。 

      第二是单体设计上的亮点,首先是我们的天窗,屋顶上有一些自然采光的天窗,体育馆一般不适合做太多的天然采光,会对赛事有影响,但是游泳馆理论上它可以采用更多自然采光,观众也好,运动员也好,比较自然的光线会给人带来一种阳光、积极的心理感受。另外我们整个屋面的设计,建筑的屋盖也是把很多设备隐藏起来,所以显得这个建筑很干净,立面很漂亮,也很完整。此外在室内设计做了很多色彩,不仅在游泳馆,体育场和体育馆等其他场馆室内也做了相应的色彩设计。比如融合厦门和闽南地域的蓝天、碧海、彩虹这些自然景观与三角梅、凤凰木等等代表性花木的主题色等。 

      第三是在建筑形态的造型的完成度、智慧场馆应用等方面,都做了很多工作,设计层面、技术层面的内容很完整。 

↑厦门新体育中心游泳馆连接体近景-崔旭峰摄影 

↑厦门新体育中心体育馆、游泳馆连接体人视-崔旭峰摄影 

问题六 

王铁权: 

厦门的地理环境可能会有季节性台风的影响,当时在设计的时候有没有考虑这方面的一些因素? 

高庆辉: 

这个一定会考虑安全性,包括建筑的一些风荷载都会参考。大家可以看到厦门新体育中心的各场馆,它压得比较舒缓,既降低台风风险,又有助于节约能耗。所以我们设计的建筑是一个非常雕塑感的形态,具备很强的流线,建筑形态具有很强的“硬度”,这些对后面应对台风也有益处,降低钢结构与屋盖被风掀的一些风险。 

问题七 

王铁权: 

您在多个场合结合自己创作的文化体育建筑,提出场馆设计中基于集约共享、绿色运营理念,甚至还提出运营前置,就是在设计阶段就把运营问题考虑进去,未来可能是会演艺与全民健身结合、与会展结合,请问您怎么去理解节约跟绿色建筑在未来的一些延伸? 

高庆辉:  

说到文化、体育建筑,我们有时候把它们当成一家人,放在一起讨论,是因为它们有一些共性,都是空间比较高大,是城市中的地标性建筑,投资大,在很多情况下也是由政府或国资平台出资建设的公益性项目。对于集约共享而言,它是一种设计策略,绿色运营是一种理念导向,某种程度上是互为因果的关系。 

集约共享,对于占地大的体育建筑来说,就是整体建筑如何节约用地,预留更多的土地给环境、给未来周边再开发建设等等。设计就要在前期做好规划,合理规划建筑空间,比如它的真正的高度和平面的尺度。场馆尽量不要过分夸张,不能为了形象单纯的设计一个建筑,还是要控制的比较合理,这样后期使用时在空调能耗等方面能够达到节能的效果。我可以举一个案例,我们做的获亚洲建筑师协会荣誉奖和今年中国建筑学会的设计金奖等国内外大奖的青岛市民健身中心,它包含6万座体育场和1.5万座体育馆,这个场馆在设计时就秉承着生态优先、集约建构的理念,整体设计节约用地,场馆的高度,建筑的形态和坐席的设置都是非常适宜的,设计阶段考虑的演艺、全民健身、会展、酒店等多方面的业态在实际运营中都得到了实现。 

所谓运营前置,对设计也好,对后续场馆运营也好,作为一种绿色的态度,就是这种因果关系的体现。在我们建筑设计早期的方案阶段把后期多功能运营的这种理念植入进来,去推进设计,而不至于场馆建成之后就要面临改造。 

 比如我们做的一些文化、文旅等建筑:2019年联合国(UN)开发署“中国公共建筑能效提升项目”——海门文化中心图书馆,采用紧凑的布局,并把建筑适宜压低,把24小时图书馆、展厅、报告厅等空间做成独立出来可以单独运营开放,这个项目也是同年度住建部国际科技合作示范项目。还有入围国内八个最美的游客中心的今年教育部优秀设计一等奖项目——翠屏山景区游客接待中心,我们采用可持续的钢木材料,在绿色运营领域做了一些成果,也获得一些认可。 

场馆在运营阶段,一是要让这个场馆能更多的使用起来,获得经济效益和社会效益,二是降低能耗节约成本,同时设计采取更多的灵活适配策略,预见将来可能出现的不同运营场景,让场馆更好用。 

↑青岛市民健身中心 

↑海门文化中心图书馆 

↑翠屏山景区游客接待中心 

END 

猜您喜欢

       往期精选▼ 

文章编号: aab7d862f409515d9ef80db97c48221d
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (【924主播带您游天下】5月20日| 广深珠、香港、澳门、港珠澳跨海大桥深度双卧8日游) 2024-05-07 安丘924   安丘924

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTc4MTkwOA==&mid=2247500288&idx=1&sn=d32d7a7720d16e2d74ee0decf8683fe5

广深珠、香港、澳门 

港珠澳跨海大桥深度双卧8日游 

发班日期: 

5月20日 

统一价格: 

2980元/人 

924主播全程带队 

咨询热线:4397028  2260888 

报名方式:关注“安丘924”微信公众号,点击“游天下”子菜单报名缴费。

(长按扫描二维码咨询报名) 

行程特色 

1、高端定制团【纯玩 0 购物 0 自费 0 推荐】 ,安丘往返 ,拒绝大散拼。 

2、全程安排大环线 ,不走回头路 ,全程一车一导游。 

3、全程门票一价全含 ,无年龄人数限制 ,专业操作 ,行程安排恰到好处轻松完美游。 

4、一次畅游广州/深圳/珠海/香港/澳门 ,让您能感受别样的广东之旅!。 

5、餐饮升级:特色风味餐珠海佛跳墙宴 

坐金巴身临其境感受中国第七大奇迹港珠澳大桥 

行程安排 

第1天和第2天: 潍坊-广州    用餐:自理    住宿:广州  

安丘统一集合,出发赴潍坊火车站,乘坐火车前往广州。抵达广州后乘坐旅游大巴前往广州入住酒店,解除火车上的疲乏。   (参考车次Z170潍坊站15:49——次日16:32 广州) 

第3天:广州-中山-珠海    用餐:早中晚    住宿:珠海 

早餐后,乘车前往参观【陈家祠】(游览时间约 40分钟), 陈氏书院筹建于清光绪十四年(1888),十九年(1893)落成,是广东省各地陈氏宗族共同捐资兴建的“合族祠”,为陈氏宗族子弟赴省城备考科举 、候任 、交纳赋税 、诉讼等事务提供临时居所 。 

【越秀公园】(游览时间约60分钟),是广东省广州市最大的综合性公园 。越秀公园主体越秀山以西汉时南 越王赵佗曾在山上建 “朝汉台”而得名 。是广州客家山歌 、 咏春拳 、越秀山故事等非遗项目的重要传承传播 阵地 。 

后乘车前往【中山市】(距离90公里),参观国家一级博物馆 、 国家 AAAAA 级旅游景区【孙中山故居纪念馆】(游览时间约 50 分钟),游览孙中山故居、纪念展示区、生平史迹陈列、亲属与后裔陈列、 中山鼎、警  示钟 、 ”瑞接长庚”牌坊 。 

后前往  “百岛之市    浪漫之城”称号的【珠海】(距离  50  公里),参观被誉为  “南中国唯一的皇家园林”【圆明新园】(游览时间约 50 分钟),以北京圆明园为原稿,按 1:1 比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成, 融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境,清朝盛世风华,精致的殿内装饰,让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿 。 

后游被誉为珠海的“万里长城” 【珠海浪漫情侣路】 (夜游时间约 40 分钟)海滨观光路长达 28 公里 ,途 经【珠海渔女】,聆听珠海古老浪漫的传说 。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海滨城市风光 。远观 野狸岛上一大一小两组 “贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】(外观)。打卡【爱情邮局】,在情侣路可以 远观【港珠澳大桥】 。 

晚餐后,安排酒店入住休息 。 

第4天:珠海-澳门(出镜)-珠海    用餐:早、中    住宿:珠海 

【出境温馨提示】: 

澳门/香港是中国的特别行政区, 由于特殊的历史原因,澳门/香港是需要港澳通行证(出团前于出入境管理处自行办理及签注, 已告知!!)。 

早餐后,酒店集合(时间约 08:00)乘车前往珠海市区拱北海关出境过关抵达【澳门】(澳门本地导游) 。 

开始澳门的愉快之旅:乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】(游  览时间约  30  分钟),大三巴是澳门标志性的景点,是东西文化艺术的融合,其中藏着太多太多历史的故事 。【大炮台】(游览时间约 30 分钟)位于大三巴牌坊侧 , 又名圣保罗炮台、 中央炮台 、大三巴炮,属圣保 禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。 

后前往游览【妈祖庙】(游览时间约30分钟) 。后途经富人区【主教山】澳门九九回归广场【盛世莲花】  (约 30 分钟) ,为庆祝 1999 年澳门主权移交,国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。 后途经【渔人码头】、【望海观音像】(车览)。在澳门就可以。 

后参观【银河城】(游览时间约 30 分钟),可观赏世界最⼤钻石5D 灯光秀表演  (以实际安排为准),是以孔雀⽻⽑为设计灵感,在⼤厅正上⽅以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合⼀座⾼达 3 公尺的璀璨巨型钻⽯ ⽔晶灯饰,在⽔幕旋转,落在七彩喷⽔池中,搭配不同⾊彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头 。 

后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】(游览时间约  60 分钟) , 以意大 利水都威尼斯为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥 、小运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝 天白云【人造天空】,汇聚前所未见的机会 、世界级顶尖设施, 以及一流非凡的娱乐享受 。 

最后可沿天桥步行几分钟,抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】  (游览时间约30分钟),观宏伟壮丽的法国皇宫式奢华建筑,室内外设有超过20个仿效世界闻名的巴黎地标,如法式酒店门廊、凯旋门、花园、喷泉、迷宫及水池,室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步长廊及铜制的海神喷泉等。【巴黎铁塔】(远观)按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的,每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。 

结束后(约16:30)统一返回到关闸入境珠海。安排酒店入住休息。 

第4天和第5天:珠海-港珠澳大桥-香港-深圳    用餐:早、中、晚    住宿:深圳 

      早餐后,酒店集合(时间约 

      08:00 

      )乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠 

      澳大桥】(大桥全程 

      55 

      公里,行车约 

      50 

      分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备 

      6 

      年,建设 

      8 

      年, 

      历时足足 

      14 

      年的港珠澳大桥!耗资 

      1200 

      亿 

      。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观 

      。 

      一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹 

      。抵达【香港大桥口岸】出境 

      。 

开始香港的愉快之旅: 

      乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】(游览时间约 30  分钟)。后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】  (游览时间约30分钟),这里为香港回归祖国的见证,在  “永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。 

      后乘车上山登【太平山】  (游览时间约1.5小时),海拔554米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜  景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人  的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。另外,狮子亭、山顶广场的观景台及凌 霄阁摩天台,同样坐拥极佳景致!。 

      下山前往参观号称  “天下第一湾”,也有  “东方夏威夷”之美誉【浅水湾】(游览时间约 30分钟)。 

      后参观【星光大道】(游览时间约30分钟),为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容 纳100名电影工作者的纪念牌匾。 

      随后乘车前往【香港九龙半岛--维多利亚港】(游览时间约45分钟),(含游船票,游船时间15分钟),观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光,一幅美妙的海上繁华景致。由于港阔水深,中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。 

      后乘车前往【香港口岸】出境(时间约19:30)经深圳口岸,抵达经济特区【深圳】。安排酒店休息。 

第6天:深圳    用餐:早、中、晚    住宿:深圳 

早餐后,乘车前往【深圳湾公园】深圳市唯一的密集滨海休闲带,东起福田红树林鸟类自然保护区,西至深港 跨海大桥西侧,北靠滨海大道,南临深圳湾,对面就是香港。深圳湾公园仿佛是摄影者的天堂,跑步者的天堂, 更是谈情说爱的天堂 。最好的选择下午五六点的时候来,那时候的落日余晖最是好看 。  

后参观【红树林湿地公园】海边都是浸入海水中的红树,满满的气根,看上去像一个小型的森林公园 。很多白 鹭在其中栖息,这里也是深圳看日落的好地方,跨海大桥横穿海面,远处的晚霞映着海水绚丽极了 。 

【中英街】中英街拥有同根同源的深港共生文化 、英杰荟萃的百年抗争文化和源远流长的客家传统文化,独 具特色 、交相辉映,是中国历史文化名街 、 中国民间艺术之乡 。 

第六天:深圳-潍坊    用餐:无    住宿:温馨的家 

深圳乘坐火车返回潍坊,结束愉快的港澳之行 。 

费用说明 

费用包含: 

1 、【交通】:潍坊—广州 深圳—潍坊 往返火车硬卧 

2 、【景点】:行程中所列景点大门票(行程为旅行社统一打包采购跟团游, 门票价格优惠不退,若因天气原因 、年 龄优惠、证件、关闭等项目,如遇因人力不可抗力因素,以至于不能赠送的,不退任何费用!已说明已知晓!!)。 

3 、【住宿】:旅游酒店双人标间(全程当地无挂牌指定三星) 。 

4 、 【餐饮】 :用餐共5早7正(香港一餐为便餐) ,正餐安排桌餐10人1桌;8菜1汤 (不含酒水 ,餐 厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)。 

5 、【用车】:旅游空调车(确保每人一正座,根据人数安排) 。 

6 、【导服】:持国家旅游局颁发证件的地接导游服务及出境目的地导游 。 

7 、【保险】:含旅行社责任险(建议游客自行购买商业旅游意外险) 。 

港澳须知说明 

1、遵守当地法律: 

(1) 随身携带好港澳通行证,以备当地警察随时检查,如有遗失,请速报警。 

(2) 遵守交通法规;因港澳地区汽车靠马路左侧形式,过马路时,须走人行横道,请严格遵守信号灯。 

(3) 香港于 2009 年 7 月 1 日起“全面禁烟”。请吸烟者在指定地方吸烟。违者罚款(最高罚 5000 起港币)。 

澳门于 2012 年 1 月 1 日起“全面禁烟”,违者罚款(罚 600 起港币)。 

2、货币兑换:港澳地区通用货币为港币、人民币。可自行至兑换店兑换港币。 

3、寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇劫、意外、受伤、急症、火警等等,均可拨 999 电话救援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向在街上的巡警或到警局报案。 

4、气候:香港属亚热带季风气候,年均气温约 22.8 度,春天(3 月至 5 月中旬)气温在摄氏 23 度左右,空气湿润。夏季(5 月下旬至 9 月中旬)炎热潮湿,气温在摄氏 33 度左右。秋季(9 月下旬至 12 月上旬)阳光充足,气温 

在摄氏 23 度左右。夏季快要结束时为台风多发季节。澳门全年气候温和,年均气温约 20 度,全年温差变化在16 度至 25 度之间;湿度较高,约 75%至 90%;全年降雨量约 1,778 毫米。 

费用不包含说明 

1 、香港 、澳门往来有效证件及签注 。客人需要报名时请提供参团人的姓名 、通行证签注类别 。请自行检查是否持 有有效证件及签注时间范围内,如因自已证件原因(过期及签注有效期段 ,或者其他因素)不能进港或进澳,所 有费用不予退还 。签注:香港一次澳门一次 

2 、行程外及列车上的餐费;单房差 、娱乐消费等 。旅游者违约 、 自身过错 、 自身疾病等导致的人身财产损失而额外支付的费用。年龄70岁以上需要三级以上健康证明,年龄80岁以上谢绝参团出行, 出行请签订出行免 责书。 

3 、补充:因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店 内电话、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理,不作为投诉 理由 。 

4 、保险:旅游人身意外险,飞机航空意外险等 。(补充说明:非旅行社原因造成的各类意外伤害,产生费用由游 客先行垫付,事后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理,不属保险责任范畴)。 

5 、 以上"费用包含"中不包含的其它项目 。不按规定时间集合的产生的后果自行负责 。 

6、 【超值 399 元/人打包价 ,换购价值 1066 元大礼 

特别告知:参团套餐 399 换购此费用与团费一起缴纳,此换购套餐不能拆分,不用不退费! 

(1) 价值 60 元/人=珠海浪漫情侣路(夜游)。 

(2)  价值  58    元/人 =珠海-香港大巴车港珠澳大桥区间费。 

(3)  价值 68  元/人特色餐 =珠海佛跳墙宴 

(4) 价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳 2 日游。 

(5) 根据国际惯例 ,香港及澳门司机导游需给予小费,两地小费 200 元/人 。 

温馨提示: 

1 、 当地导游可根据天气,交通及其它突发事件对上述行程中所列景点的游览顺序进行调整,但保证决不减少景 点数量和游览时间; 

2 、住房原则上安排同性别两人一房;夫妻团员在不影响总用房数的前提下尽量安排同一房间 ,但若因此而出现 单男单女房,导游或领队有权拆分夫妻或安排加床,要求单住的客人请自补单房差。为提倡绿色环保,酒店基本不提 供一次性洗漱用品,游客需自备 。 

3 、凡身心健康 ,乐观向上者均可报名 ,有严重高血压 、心脏病 、 哮喘病等易突发疾病及传染病 、精神疾病患者 谢绝参加,如有隐瞒病情者后果自负,且病情严重者我社有权劝退或终止合同 。单个 65 岁以上老年人必须需要家 属陪同或签订身体健康担保书以及免责书!,79 岁以上老人不接待 。 

4 、 为保障本线路产品的顺利成团,在您预订成交后 ,如无特殊原因,不可更改 、取消 ,否则将按规定收取相关 手续费与损失费,请客人谅解。若游客自愿离团,相关费用不退,并补齐离团期间产生的一切费用及费用由客人自行 承担,产生一切责任自理; 

5 、 请在报名时附上准确的身份证件号码 ,请客人携带有效证件乘坐  (火车/飞机等)一旦开出不得变更 、转签 、 退票!旅游行程中, 同样出示证件!敬请配合旅行社工作!成人与儿童均需持身份证或户口本,若无则需于户口所在 地派出所办户籍证明并加盖相片! 。 

6、特别说明:已报名游客取消的要承担机票或火车票损失费+车位预订损失费+酒店预订损失费+合同违约金。 

出团须知说明 

1 、 请您仔细阅读本行程 ,根据自身条件选择适合自己的旅游线路 。根据出团通知书准时集合 。 出游过程中,如 因身体健康等自身原因需放弃部分行程的,或游客要求放弃部分住宿 、交通的,餐费,均视为自愿放弃, 已发生费 用不予退还,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责 。 

2 、 团队游览中不允许擅自离团(自由活动除外) , 中途离团视同游客违约,按照合同总金额比列赔付旅行社, 由此造成未参加行程内景点 、用餐 、房 、车等费用不退,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任 。 

3 、如遇台风 、暴雪等不可抗因素导致无法按约定行程游览 ,行程变更后增加或减少的费用按旅行社团队操作实 际发生的费用结算 。 出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准 。赠送项 目因航班/车次 、天气等不可抗因素导致不能赠送的 ,费用不退 。旅行中请不要参加高风险的活动 。行车 、 走路 请做好出门安全知识 。 

4 、行程内所含早均在所住酒店就餐, 中晚餐在沿路指定餐厅就餐,但当地饮食与游客饮食习惯有一定的差异,广东一带用餐口味以清淡为主。在游览过程中,请视身体情况而定,量力而行。有必要提前备好感冒药、肠胃药、晕车药 等常用药品 。有高血压心脏病的客人, 出行旅游前遵医嘱,谨慎出行 。 

5 、 出团通知:出团通知最晚于出团前1天发送,若能提前确定,我们将会第一时间通知您 。此团收客人数不足 26人时,本公司会于出发前5个工作日通知取消该行程,您可以选择延期出发 、更改线路出行,或退回团款 。 

6 、意见反馈:请配合导游如实填写当地的意见单,不填或虚填者归来后投诉将无法受理 。 

文章编号: cb112a063c74e257c5d4e7ba36646e01
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (单程20分钟,往返深圳首条低空航线开通!央媒、省媒聚焦珠海这些方面) 2024-05-07 珠海大视界   珠海大视界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDY5MzIyMQ==&mid=2247483840&idx=4&sn=a0e93643e7a910f85be8513b7466eddd

                                     

    本周,我们迎来了“五一”, 

珠海一季度GDP增速表现亮眼; 

往返深圳有更多选择,

单程只需要20分钟;

出入境有新政,

内地居民7日内

可多次往返横琴与澳门;

港珠澳大桥人车两旺,

开啔“双向奔赴”新篇章

……

本周,

珠海这些方面被央媒、省媒聚焦! 

珠海与深圳距离“缩短”

单程只需要20分钟 

一季度经济成绩单表现亮眼、全球单罐容量最大的LNG储罐落地、原创民族歌剧出圈、与深圳距离“缩短”……珠海在不懈的奋斗中,砥砺前行! 

近日,珠三角9市已全部“官宣”一季度经济成绩单。作为全国制造业最发达的地区之一,珠三角一季度工业冷暖如何?《南方日报》报道,就数据表现来看,6市规上工业增加值增速超全省及全国,特别是珠海、深圳、东莞、惠州实现两位数增长,展现产业韧性…… 各地代表新质生产力的行业和产品普遍表现抢眼。其中,珠海智能家电、集成电路、高端装备制造、新能源、精细化工增加值分别增长27%、25.4%、20.7%、11.1%、9.5%。 

点击图片查看《南方日报》报道▽ 

新华社、人民日报客户端、南方+客户端报道,2024珠海国际海洋智能科技展览会闭幕。为期3天的展会,共有197家展商、1000余件展品参展,举办各类会议论坛活动近20场,120多名国内外政商学界嘉宾演讲,近1.4万人次专业观众入场参观,为全面助力珠海加快建设区域性海洋中心城市,搭建了“蓝色平台”,打开了“蓝色通道”。 

点击图片查看新华社报道▽ 

南方+客户端报道,4月30日,珠江口西岸最大的液化天然气(LNG)储备基地——中国海油金湾“绿能港”二期项目首罐(D号罐)及其配套设施机械完工,并顺利通过相关部门专项验收。这标志着完全由中国海油自主研发设计的全球单罐容量最大的LNG储罐在粤港澳大湾区落地。 

点击图片查看南方+客户端报道▽ 

《农民日报》、光明日报客户端、《南方日报》、《广东新闻联播》报道,4月29日,由农业农村部渔业渔政管理局等单位指导,中华白海豚保护联合机制、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局共同主办的“2024年第七届中华白海豚保护宣传日”活动在广东省珠海市啔动。本届中华白海豚保护宣传日活动为期3天,以“守护海洋精灵、建设美丽中国”为主题。 

点击图片查看《农民日报》报道▽ 

点击视频查看《广东新闻联播》报道▽ 

中新网报道,由中国侨联文化交流部、广东省侨联指导,珠海市委宣传部、珠海市侨联主办,珠海演艺集团承办的“歌剧《侨批》·中国侨乡”万里行巡演活动5月2日晚在厦门市嘉庚剧院倾情上演。该剧是珠海演艺集团倾力打造的珠海首部原创民族歌剧,同时入选文化和旅游部“中国民族歌剧传承发展工程”及“历史题材创作工程”重点扶持剧目。 

点击图片查看中新网报道▽ 

新华社、央视《新闻直播间》报道,4月30日,广东深圳往返珠海的首条低空短途航线开通运营,每天往返一趟,单程只需要20分钟。商务人士快速往返两地、旅游观光、家庭出游又有了新选择。 

点击图片查看央视报道▽ 

出入境有新政

7天内可多次往返琴澳 

出入境有新政,内地居民7天内可多次往返横琴与澳门;珠海各口岸“五一”假期迎来“双向奔赴”客流高潮……粤港澳大湾区进一步融合,绘就更大“同心圆”。 

《人民日报》《新闻联播》《光明日报》《南方日报》关注了国家移民管理局出台的便民利企出入境管理若干政策措施,其中报道表示,为实现“琴澳旅游一体化”,推动横琴国际休闲旅游岛和澳门世界旅游休闲中心建设,国家移民管理局推出“琴澳旅游团”人员以“团进团出”方式多次往返琴澳的便利新政,内地居民可在7天的签注停留期内,经横琴口岸多次往返横琴与澳门,自由选择游览项目、住宿地点,同享琴澳旅游资源,满足多元化旅游需求。 

点击图片查看《人民日报》报道▽ 

点击视频查看《新闻联播》报道▽ 

5月1日,人民网报道,15年初心如一,横琴经济总量年均增长约30%,产业发展日益繁荣,战略地位不断提升。今年第一季度,合作区实现地区生产总值121.12亿元,同比增长9.2%。其中,第二产业、第三产业增加值同比分别增长32.2%、8.0%,高端制造拉动作用显著,科技研发相关产业实现高速增长,主要经济指标实现“开门红”! 

点击图片查看人民网报道▽ 

4月29日,经济日报新闻客户端报道,全国首个葡语国家及地区税收合作办公室在横琴成立运作两年以来,持续优化完善跨境税费服务供给,在服务共建“一带一路”、琴澳一体化高水平开放,助力企业“走出去”“引进来”等方面取得新成效。 

点击图片查看经济日报新闻客户端报道▽ 

中新社、《南方日报》、《广东新闻联播》报道,横琴粤澳深度合作区2024“澳门青年实习计划”4月29日正式啔动,将推出4个专项实习计划,共提供190个实习岗位名额。自合作区成立以来,已成功举办两届“澳门青年实习计划”,共吸引近2000名澳门青年报名参与,“澳门青年实习计划”已成为澳门青年亲身参与横琴合作区建设的重要平台。 

点击图片查看中新社报道▽ 

《南方日报》报道,4月29日,“广东横琴粤澳深度合作区琴澳融合居家社区养老服务标准化试点”正式揭牌,横琴粤澳深度合作区将创新推动琴澳养老服务深度融合,打造居家社区养老服务标准体系。 

点击图片查看《南方日报》报道▽ 

4月29日,《人民日报》报道,据港珠澳大桥边检站统计:截至4月27日16时,经港珠澳大桥珠海公路口岸出入境的车辆已突破1000万辆次。港珠澳大桥自2018年10月开通以来,随着粤港澳大湾区各项机制衔接和互联互通政策的与时俱进,出入境车流持续快速增长。2023年,经口岸通行的车辆达326万辆次。今年截至4月27日16时,经珠海口岸出入境车辆超过158万辆次,同比增长113%;日均超1.36万辆次。 

点击图片查看《人民日报》报道▽ 

“五一”假期,各口岸迎来“双向奔赴”客流高潮。央视《朝闻天下》报道,“五一”长假第一天,广东珠海连接香港和澳门的各大口岸迎来“跨境”旅游出入境高峰,截至当日17时,珠海边检总站已查验出入境旅客29.5万人次,出入境车辆1.8万辆次,分别同期增长3%和66%。人民网、中新社报道,5月1日至2日15时,港珠澳大桥边检站共查验出入境旅客超过11万人次、车辆达2.52万辆次,分别比同期增长41.56%和107.14%。同时,5月2日横琴口岸单日客流超8.52万人次,同比增长53.8%,创单日客流历史记录。新华社报道,珠海边检总站下辖口岸5月1日至3日共查验出入境人员178.13万人次,出入境车辆8.80万辆,分别比去年同期增长19.13%、47.40%。 

点击视频查看央视报道▽ 

点击图片查看人民网报道▽ 

点击图片查看新华社报道▽ 

4月30日,《人民日报海外版》刊发《港人北上消费开啔“双向奔赴”新篇章》,报道称,近日,香港市民张卓良和妻子到珠海游玩购物。“自己开车,走港珠澳大桥很方便,50分钟就过来了。”俩人一路驾车到酒店办理入住,在酒店喝个下午茶,坐索道饱览珠海风光,去商场购物吃饭,享受着“港车北上”带来的便捷旅程。和张卓良夫妻一样,越来越多的港人选择北上休闲消费。香港入境事务处数据显示,2023年北上人数创新高,全年超过5300万人次。 

点击图片查看《人民日报海外版》报道▽ 

心有所向,不惧路长; 

所有未来,皆可期待。 

珠海,继续加油! 

来源:珠海发布 

文章编号: 37d51697ec97c7340b66d24550bb0927
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (拥抱大湾区:港珠澳三地研学校访香港大学、澳门大学;品尝澳门美食;走进香港立法会,警察总部旧址;跨越港珠澳大桥;畅玩长隆海洋王国!) 2024-05-07 军旅少年   军旅少年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjMyMDMzMQ==&mid=2247565393&idx=1&sn=4de692a9a1f13687be4cc2057b6f203a

五天四晚,三城探索,穿越港珠澳。 

南海之滨,风劲潮涌 

一个由城市群组合而成的世界级湾区 

在南海之畔拔地而起 

每一座城市都有独特的风光面貌和发展历程 

 科技 ×  教育 ×  历史 ×  文化  

这正是港珠澳的特点所在 

风从海上来,潮涌大湾区 

这个暑假跟着传媒小记者 

一同去探索三城 

行走于 香港  ×  珠海  ×  澳门 之间 

在林立楼群中去触摸东方的科技引擎 

见证华夏之巨变,探访南海之滨的秀丽风光 

五天四晚,三城探索,穿越港珠澳。 

KEYWORDS:香港大学、名校参访、学子交流 

参观港大校园 树立名校梦想

香港大学是香港历史最悠久的大学 

在全世界也是名列前茅,被誉为亚洲“常春藤” 

孙中山、张爱玲等名人都是从这里毕业 

跟着港大学子漫步校园 聆听百年高校历史

我们将了解校园历史建筑和名人典故 

知晓学校学院构成,为孩子明确奋斗目标 

KEYWORDS:香港立法会、前中区警署(警察局) 

前中央裁判司署(法院)、特色法政制度 

香港立法会 了解政治制度和民主进程 

立法会综合大楼是专为香港立法机关建造的标志性建筑。在这座大楼内,香港特别行政区根据“一国两制”原则制定的一系列法律制度得以诞生和完善。

(因立法会为政府职能部门,若政府行为取消或关闭预约,则尽量采取预约其它同类别职能部门。) 

我们将跟随工作人员的步伐,走进立法会综合大楼,参观会议设备及教育设施。 

孩子们近距离了解立法会议员的职能职责、立法会的发展历史、香港立法的特色历程。 

此外,我们还有特色小小测验,只有通过才能成为一个合格的“香港立法会议员”哦! 

香港警察总部大楼旧址 知晓香港警察局发展史 参观旧时监狱 

“你有权保持沉默但你所说的都将成为呈堂证供!” 

阿Sir的标准台词,听着是不是特别熟悉。他们忠诚、勇毅、心系社会。 

让我们走进百年历史的香港警察总部大楼旧址, 

参加警察“入职测试”,体验模拟法庭 

走进十九世纪末的香港监狱,了解当时监狱生活 

经中央裁判司署(法院)定罪后,犯人就可以直接送到监狱,这也开创了集司法、执法与惩教“一条龙”服务。 

KEYWORDS:天星小轮、维多利亚港、任务卡 

叮叮车、星光大道 

乘坐天星小轮 欣赏维港风光

入选《国家旅游杂志》“人生50个必体验” 

一艘艘穿梭在维多利亚港的白绿相间的渡轮是当地往来港岛和九龙的重要交通工具。怎能不去体验一下? 

以城市为赛场,来一场不一样的CITY WALK香港之旅。 

利用一张彩色地图,通过叮叮车、天星小轮、步行, 

从港岛穿越维港到九龙尖沙咀, 

我们带着小组任务深入探索香港大街小巷 

发掘本土文化、了解社区风土人情、体验百年交通, 

从感性到理性认识香港的历史文化和经济发展, 

体验香港文化生活。 

*采访路人* 

*多项趣味任务帮助大家更好的了解香港社会和生活 

KEYWORDS:大三巴、大炮台、澳门博物馆、澳门大学 

澳门旧城区

是世界文化遗产也是世界保留最完整的东西文化古城。 

孩子们会见证澳门四百多年东西文化的交流融合, 

多元共存的特色建筑风格,以及所蕴藏的丰富历史。 

走进圣保禄教堂 见证澳门历史变迁  

400多年前,葡萄牙人侵占了澳门

历经数年在澳门建起了“圣保禄”教堂 

葡语“圣保禄”发音接近粤语中的“三巴” 

所以也称“大三巴教堂” 

先后的三把大火将教堂烧毁 只剩下前壁

澳门博物馆 领略澳门前世今生  

坐落历史遗迹大炮台之上的澳门博物馆

展示了澳门的原始文明、民间艺术、传统文化... 

历史并不厚重 让我们快速阅读这百年故事

深度感受中西文明的交汇 

参观澳大校园 树立名校梦想 

澳门大学是澳门本地区唯一的 

也是最优秀的国际化综合性公立大学 

澳大是亚洲第一所全面实行“书院制”的大学 

就像剑桥、牛津、哈佛、耶鲁大学等世界名校一样 

欧式的建筑风格也让这所大学独树一帜 

一定会让参访的孩子们燃起对高校的向往 

KEYWORDS:葡国菜、葡式蛋挞、猪扒包、椰子雪糕 

葡式蛋挞 

据说,安德鲁葡挞起源于澳门居民所制作的传统葡式蛋挞,后来渐渐演变成带有英式风格的葡挞。20世纪60年代,安德鲁葡挞作为一种新式甜品,开始在澳门流行,如今已成为澳门的著名特色美食。 

澳门葡国菜

澳门是一个充满魅力的地方,拥有着独特的文化和美食。来门一定要尝一尝异域风情的澳门葡国菜。澳门的葡国菜在葡萄牙菜的基础上融合了当地的风味,别具一格。 

猪扒包 

澳门猪扒包,是一种独特的特色小吃,之所以有这么丰富的口感,也要归功于本地的葡国菜。 

在从前的贸易航海生涯里,曾有非常多外国商人来到澳门,从那时候起澳门的饮食风格与种类变得更加丰富。 

KEYWORDS:港珠澳大桥、跨岸穿越 

港珠澳大桥口岸研学 了解国之重器  

港珠澳大桥,世界总体跨度最长跨海大桥 

一桥连三地,天堑变通途 

这座举世瞩目的超级大桥耗资1000亿 

达到400项专利,创6项世界之最 

号称现代第七大奇迹,桥梁界的珠穆朗玛峰 

解密港珠澳超级工程 

在这里,我们将了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图。 

桥梁专项系列课:

学习大桥救援、桥梁分类、 

大桥榫卯结构、白海豚的故事等课程。 

KEYWORDS:长隆海洋王国、晚间烟花秀 

长隆海洋王国 海洋版迪士尼乐园 

我们将带孩子们走进海洋版的迪士尼

作为全球面积大的海洋主题公园之一

长隆海洋王国汇集了游戏、展馆、表演等 

绝对值得来珠海的孩子们一玩 

世界zui大海洋鱼类展览馆 沉浸海底世界 

鲸鲨馆是目前世界zui大的海洋鱼类展览馆

其中有全世界zui大的水底观景穹顶 

在这里与海洋生物来一场偶遇互动 

了解人与动物的和谐相处 

绚丽夜晚烟花秀 点亮珠海夜空 

晚上的烟花秀一定不能错过

结合绚丽的激光和刺激的爆破场景 

水上飞人、特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰 

打造视听冲击力十足的感官盛宴 

*以上为参考行程,因活动特殊性主办方有权根据实际情况进行微调* 

【活动时间】 

五天四晚 

第一期:07月05日-07月09日 

第二期:07月30日-08月03日 

第三期:08月25日-08月29日 

【活动地点】 

香港澳门珠海 

【活动人数】 

单期满 30 人开营 

(如人数不足无法开营,可延期或全额退费)

【活动费用】 

6690元/人  

(不含往返大交通) 

费用包含:活动期间的大巴费、五天四晚活动期间所有食宿(当地三钻以上酒店4晚含早、9顿正餐含1顿特色葡国菜)、所有课程活动费用、师资费(工作人员和学生比例不低于6:1)、材料费、场地费、管理费、保险费等。

费用不含:到珠海往返大交通(可统一预定)、到达指定集合地点的交通费、活动结束后指定地点接回的交通费、活动过程中的个人消费,6%的发票税点及“费用包含”内未提及的其他一切费用。

退费说明:如成功报名后因个人原因取消,需提前7个工作日通知主办方,可全额退款;若提前3日(含)-7日通知主办方的,可退报名费用的50%;若未提前通知或提前通知时间不足3个工作日,将不予退款;开营后由于个人原因自行离团的,原则上不予退费。 

【报名及详细行程咨询】 

长按二维码添加 

文章编号: fa2719ac1665f6d56c699c5c23955e42
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (东澳古道上的虫虫们) 2024-05-07 妖看万物   妖看万物

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzYyODY2Nw==&mid=2247485660&idx=1&sn=e0d77720274834d7da0dd2f68db4a754

    假期趁着天晴,去了一次东澳古道,全程14公里,晴天不晒,云一直挡着,没有雨,真是天时地利人和,领队太英明了。 

同行的小朋友上手了一只可爱的波纹扁角肖叶甲,颜色绚丽无比。

    游乐场边有一只扎小辫的斜纹枯叶蛾幼虫吸引了大家的视线,小神龙有没有?

    好多毛角豆芫菁,体型大,看起来还是很威武,会释放毒液。

    此行一个明星物种,黄黑相间的楝星天牛,体型大,牙也大,我不敢惹它,领队胆大,于是拥有了一枚最新款的天牛领扣。

    它爬来爬去,本来想秀一款胸针,结果只抓拍到了领扣,酷不酷。 

   还遇到了一只蓝丽天牛,缘份短到只有一面之缘,没有记录到,但是太惊艳了,必须记录下来,下次吸取经验,先拍为上策。 

    葡萄透翅蛾,这个配色有点超出我的意外了。

    萤叶甲很忙碌,虫生大事不可耽误。 

    辉叩甲族看了不少,翻跟头的本领杠杠的,声音也很大。

    在高高的树上还看到一只丽叩甲,体型大许多,色彩也透着金属光泽。 

    一路上有许多的斑蝉完成了它们的生命周期,归于泥土,这一只还在树上,如果数量多,它们又狂吃狂拉,听说会下一阵蝉雨。 

    象甲看起来笨笨的,但一有风吹草动,它就上演装死大法,一秒就消失不见。

    第二个明星物种自然是这个紫茎甲,这色彩,这体型,挂在藤上还翘着后腿,仿佛在飞翔。

    走到生命尽头的虎甲,牙齿还是很威武,颜色依旧美丽。 

    正是黄牛木的花期,去年的果还在枝头,小豹律蛱蝶开始了繁衍,下次要找一找幼虫,据说它藏于叶脉之中,难辨真假。 

    海丽花金龟也会装死大法,把它送到枝头上时,马上就爬了上去,一点也不含糊。

    刺腹黛缘蝽在这个季节相当常见,忙于虫事,没空理会我。 

    又有一个扎小辫的毒蛾幼虫,背上有毒毛不能撸。 

    蝽蝽的若虫,配色很艳丽。

    侎缘蝽也是山野常见臭屁虫,只能看不能上手。 

    请一只蔡氏短肛䗛上手,是孩子们超喜欢的部份,有胆大的,也有后退的。 

领队撸虫很专业,不仅上手,还上头。 

    木兰青凤蝶和青凤蝶在这片花朵中间流连,还有一只一闪而过的升天剑凤蝶,只能下次再偶遇了。

    还有一只鹤顶粉蝶在林中小道翩翩起舞,一刻不停,还好领队有记录,更多精彩请移步视频号:CUIXIA2046。

    蛇目褐蚬蝶体型小,躲在灌木后面不容易看到。

    黑翅草蝉这个短短的腹和长长的透明翅膀,把我惊呆了,好像肚子少了一截。

    香港大沙叶上的蝽蝽若虫。 

    奇形怪状的虫蠳。 

    归于尘土的蠹蛾,有一手指长,翅膀颜色有暗纹。 

    斑点广翅腊蝉,就是那个小时候用蜡做了孔雀尾巴的小可爱啦。

    一只快要入土的步甲。 

小哥哥喜欢颜值高的虫,可是这个小甲虫会装死,一醒过来就飞走了。

一点燕蛾依旧这么美,又这么安静。

荔枝蝽因为常见,都没有仔细看。 

小小的蝗虫是草丛里的大吃货,这个还在长身体,翅膀还没有呢。

    白花鬼针草一直是招蜂引蝶的高手,东方菜粉蝶也爱它。 

    龙眼树上有好几只龙眼鸡,我一直好奇那个长鼻子主要用来做啥的?针管小嘴藏在下面,看起来人畜无害的样子。

    叉带棉红蝽是我第一次见,以前总看到的是离斑棉红蝽,也爱吃木棉的种子吗?别说这背带一背,立马就摩登了不少。 

    蝶形锦斑蛾的幼虫,虫界号称果冻水晶虫,防御手段包括从体内分泌毒汗,从毛毛上冒出来,如果没有危险,又会自动回收毒汗,是不是很高级,本着不浪费的原则,节能又环保。蝶形锦斑蛾的成虫如蝴蝶般美丽。 

    一只科氏翠蛛爬上了娃子的手上,是个好奇宝宝。 

    鹿蛾也有花前月下,等待一个浪漫的约定。

    在大澳村的海边还解锁了不少海边生物:相手蟹,纵条矶海葵,滨螺,弹涂鱼等。海湾上空一直有好几只黑鸢盘旋,有时飞得很低,在海边吹吹风,看看棚屋,好不惬意。回程坐船,近距离看珠港澳大桥,还有机会与白海豚相遇,送上小伙伴拍的无敌海景。 

同行的小伙伴有更多精彩推荐: 

文章编号: 5e3b713d9db8e7fc20281ce8abd0eb9b
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (已立夏,漂流了!广西漂流、避暑民宿搜罗!) 2024-05-06 嗨南宁   嗨南宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTY3NzE5NA==&mid=2653309724&idx=3&sn=1a5ce2661438682d4346d354296876d6

备注：一帖在手，吃喝全有！

标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或娱乐、服务；

点击标题即可进入购买详情

【特别推荐】

▼

戳☛特价影音VIP会员

优酷、爱奇艺、腾讯音乐、腾讯视频

喜马拉雅、电影票、饿了么等

戳☛轻奢小样特购

点击嗨南宁公众号菜单，或回复：小样

轻奢特购，花小钱，享大牌，保正品!

香奈儿防晒五件套29元

【青秀区、兴宁区】

比美团还便宜，美团圈圈南宁限量

加勒比、丽紫、李宁体育园、九曲湾等水世界

凤岭南路：李宁体育园冰雪俱乐部

东葛路：冰乐园真冰溜冰场

邕武路：高峰森林公园

三街两巷：万国酒家早茶

南宁家政：洗空调＋保洁

海底捞蛙小侠等8家代金券

金湖路：地王大厦云顶阁

朝阳路：凤凰宾馆自助晚餐

航洋：泓之乙海鲜自助

民族大道：壹号海鲜自助

南宁：实惠车检推荐

万象城：冰纷万象滑冰场

南湖公园：南湖欢乐世界游乐园

人民公园：碰碰车游乐园套票

石门森林公园：樱花穀乐园

云景路：凤岭欢乐世界无动力乐园

三祺广场：庄子梦然

三塘：九曲湾温泉

【良庆区、邕宁区】

良堤路：万达嘉华游泳中心

万达茂：娱乐岛美丽壮乡六项票

万达茂：袋鼠王蹦床公园四项票

万达茂：镭战大联盟真人CS

龙岗大道：龙岗梦幻乐园

【周边游】

南宁周边游酒店合集

广西漂流、避暑民宿（戳我）

百色凌云：迎晖酒店

百色：星河湾温泉酒店

百色：金紫荆星际大酒店

百色：德保矮马王国

隆安：金穗生态园泡泡屋

马山：水锦顺庄

那马：大王滩梵特希·宿

北海：海丝首港建国饭店

北海及酒店J悦

钦州：白海豚度假酒店

钦州：三娘湾畅客酒店

防城港东兴：七彩贝丘湾酒店

防城港东兴：海迎门度假村

防城港上思：布透温泉皇袍山

防城港：鲁古树休闲营

来宾：时光岛

崇左大新：德天瀑布一日游

“乐宿通”套票：桂东南度假

玉林陆川：九龙山庄温泉

崇左扶绥：山水牧歌牧牧场

崇左宁明：派阳山森林公园、酒店

贵港平南：雄景生态酒店

崇左：新和甜蜜酒店

玉林陆川：九龙山庄温泉

河池：美女峰摘星营地

曼雅酒店·阳朔千古情店

【西乡塘区】

新际路:龙门水都

美丽南方：田美小院

相思小镇：烧烤帐篷营地

右江湾：烧烤帐篷营地

邕江夜游船·民生码头

【江南区】

江南区吃喝玩乐1折起

五一路南：清川喜乐亲子乐园

友谊路：良凤江公园

江西镇：胜威家庭农场

【武鸣区】

纳天度假山庄

大明山门票、住宿

【假期特惠游】

越南+下龙湾4天游，南宁北海天天出发

三月三，长隆游珠海广州多选

港澳3天2晚跟团纯玩游

-丰富美好生活的广告-

备注：标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或服务；

点击标题即可进入购买详情

▼

更多吃喝玩乐

可点击进入女友邦福利社公众号

▼

更多城市资讯

可点击进入嗨南宁公众号

｜内容来源：女友邦福利社

｜公众号联络：18878871800、mich7164（微信）

文章编号: fe2d8d2b9a759316cdde86572c2ce831
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (请党放心，美丽中国 奋斗有我——生态环境部青年理论学习成果报告会汇报摘登) 2024-05-06 黔东南生态环境   黔东南生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODY4MDA4Ng==&mid=2649341664&idx=1&sn=d9ebfa382b603bdf89a23dc80694babe

编者按

4月30日,生态环境部举行首届青年理论学习成果报告会,14名青年代表用“青言青语”汇报理论学习和岗位建功的成果与感悟,展现生态环保青年对党忠诚、奋发有为的青春风采,发出“请党放心,美丽中国 奋斗有我”的青春宣言。

畅游“文山词海” 书写精彩华章

办公厅  张宝

我是来自办公厅研究室的张宝,工作中主要是和文稿打交道,也就是大家常说的“写材料的”。今天我汇报的题目是:畅游“文山词海”,书写精彩华章。2023年7月,全国生态环境保护大会胜利召开,习近平总书记出席会议并发表重要讲话,为新时代新征程全面推进美丽中国建设提供了行动纲领和科学指南。为组织深入学习贯彻大会精神,我们起草印发了《关于深入学习宣传贯彻全国生态环境保护大会精神的通知》,并总结、提炼上报了学习贯彻情况,获得习近平总书记重要批示,让我们深受激励和鼓舞。在研究室工作,面对“文山词海”,虽然枯燥,但也特别磨练人、培养人,每当起草一篇高质量的文稿,都特别有成就感。下面,我向大家汇报分享一些文字工作的体会和感悟。首先,必须强学习、讲政治。文稿起草是“以文辅政”,是一项政治性很强的工作。不断加强政治理论学习,深刻领悟“两个确立”的决定性意义,增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”,将政治判断力、政治领悟力、政治执行力充分体现在文字中,是做好工作的基本要求。在工作中,我自觉把学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想作为基本功,努力做到融会贯通、学以致用。同时,坚持“身在兵位、胸怀帅谋”,“身临其境”从领导的高度和视野谋篇布局、遣词用句,力求既有高度深度,又有温度力度,不断提高服务支撑决策水平。其次,要多积累、常储备。文稿起草不是凭空想象,没有足够多的积累,就难以做到文思泉涌、信手拈来。初到研究室工作时,因为缺少积累储备,写东西比较慢、内容也比较涩,后来提醒自己加强学习,注意收集素材,认真做好读书笔记,不断增加“肚子里的墨水”。现在,我会把习近平总书记在全国生态环境保护大会上的重要讲话稿、《习近平生态文明思想学习纲要》《论坚持人与自然和谐共生》摆在手边、随时翻阅,养成了浏览人民网“习近平系列重要讲话数据库”,阅读《人民日报》、求是等报刊的习惯,及时跟踪中央最新精神和表述用语,还会经常通过部公文系统了解各司局重点业务工作开展情况,努力做好文稿写作的“粮草储备”。在出差调研中,也会留心了解地方的好经验、好做法,收集案例素材,以求文章更有滋味、讲话更接地气。三是勤练习、多实践。文有章法而无定法,只有多写多练,才能写出好文章,从“小笔头”成长为“大笔杆”。近五年来,研究室平均每年起草核改的领导讲话、报告等各类文稿超过500件,正是通过高强度的实战实践,让我们保持头脑随时充电、思考始终“在线”,在学思践悟中不断提升。写文章数易其稿是常事,电脑中保存的2024年厅局长会领导讲话过程稿有20多版,只有秉持工匠精神,在追求精品中一次次“摸高蹦远”,才能不断提高升华。文字工作加班加点、点灯熬油是常态,还时常会有紧急情况,仍记得南迦巴瓦峰下顶着高原反应通宵改稿的情景,国二招宾馆的灯光下、出差途中的中巴车上都留下了奋笔疾书的记忆,但这种苦其心志、劳其筋骨的磨砺更显珍贵。奋斗,是青春最亮丽的底色。习近平总书记叮嘱我们,奋斗不只是响亮的口号,而是要在做好每一件小事、完成每一项任务、履行每一项职责中见精神。作为新时代的生态环境青年铁军,我将始终坚定理想信念、练就过硬本领、勇于奉献牺牲,用青春的汗水、精彩的文字在全面推进美丽中国建设新征程中书写人生精彩华章。

践行依法治污  用最严格制度最严密法治保护生态环境

法规与标准司  张乃月

我是法规与标准司的张乃月。5年前,我站在几乎同样的舞台,肚子里还有个宝宝,说着在法规司综合处工作近10年的体会,当时的题目是“时刻准备着,我是一块砖,组织哪里需要就往哪里搬”。很自豪,今天我可以非常确定地说,我兑现了这个诺言。

休完产假后,我服从司里的工作安排,开始了环境法治工作的新征程。一直以来,习近平总书记“必须始终坚持用最严格制度最严密法治保护生态环境”的重要指示,是我们生态环境法治工作最根本的宗旨。作为一个环保老人、法治新人,我常常思考的问题是,如何在法治工作中落实好这个要求。

一次次的立法工作,让我逐渐找到了答案。在配合最高法修改关于环境犯罪的司法解释时,作为上位法的刑法将环评、环境监测等中介机构造假纳入刑事处罚范畴。当时碳市场开放不久,碳排放中介机构数据造假刚刚出现,未被刑法明确列入。从构建最严格制度最严密法治的角度出发,按照部领导指示要求,我和同事们反复研究,向最高法说明环境中介组织性质的类似性,对数据造假行为实施严惩的必要性,最终获得支持。那一刻,我感受到,用最严格制度最严密法治是环境法治工作的“灵魂”。

作为一个生态环保法律人,既要学习习近平生态文明思想,又要学习习近平法治思想。如何把习近平法治思想融入我们的生态环保工作呢?这是我常常思考的第二个问题。

排污许可管理制度是我们对排污单位监管的核心制度,大家对排污许可证记载事项有很高的期望。在修订《排污许可管理办法》时,我牢记总书记关于“把权力关进制度的笼子里,就是要依法设定权力、规范权力、制约权力、监督权力”的要求,本着“法无规定不可为”,和环评司的同事一起,严格依据上位法律法规确定排污许可证记载事项。在办法通过部务会的那一刻,我认识到,把习近平法治思想融入我们工作最重要的结合点,应该就是“依法治污”。

习近平总书记多次指出:“法律的生命力在于实施,法律的权威也在于实施。”有了严格的法律法规,如何规范执行好呢?这是我常常思考的第三个问题。

《生态环境行政处罚办法》是生态环境领域行政处罚的专门规章,关乎老百姓切身利益,也关乎生态环境法律法规的权威。修订这个办法时,正值疫情居家办公期间,在感染新冠的情况下,我和执法局的同事视频开会,逐条研究推敲,对生态环境保护综合行政执法改革的新情况、新问题予以回应,对重大案件集体讨论作出细化规定等,办法出台后获得广泛关注和好评。那一刻,我清晰认识到,依法治污关键还是要落实到合法合规的行动上。

近期我们正配合立法机关,开展生态环境法典编纂,这关系到生态环境保护工作的长远和大局,也是对立法工作的一次“大考”。时间紧,任务重,我将和各位同事一起,继续完整、准确、全面贯彻用最严格制度最严密法治保护生态环境的要求,推动出台一部符合管理实际、有实践基础、可操作性强的生态环境法典,更好发挥法治固根本、稳预期、利长远的保障作用。

还是五年前的那句话,生态环境工作需要我做什么,我就认真学习什么。做好能力储备,组织有需要时,召之即来,来之能战。

在实践中品味理论学习“滋味儿”

行政体制与人事司  王阔阔

我是来自行政体制与人事司干部二处的王阔阔,很荣幸可以在部首届青年理论学习报告会上作现场报告。我报告的主题是“在实践中品味理论学习‘滋味儿’”,主要是向各位领导汇报一下参加工作以来关于理论学习的思考和感悟。我是学环保专业的一名理工生,上学的时候动手能力比较强,但不擅长舞文弄墨。2018年刚走出校园、来部里工作的时候,学理论的方式是“跟着学”,很机械。因为学习不系统、知识点碎片化,看不明白、学不进去,回想起,颇有一番“独上高楼,望尽天涯路”的“苦涩”滋味儿。又因为积累不够、思考较少,在起草文稿时经常“临时抱佛脚”查找素材,往往急抓现用“不赶趟”,写的材料“上不了台面”,抓耳挠腮,也感到一种“酸涩”滋味儿。那时候对理论学习的概念是模糊的,相信很多青年干部有过相似的经历。2021年,我到干部二处工作,光荣地成为一名组工干部。在两年多的人事工作中,我逐渐懂得理论学习有一个关键要领,那就是实践。就比如,习近平总书记对组织部门提出“讲政治、重公道、业务精、作风好”的要求。那么在人事司,我们是怎么学习领会这12个字,怎么落实的呢?党中央的精神、部党组的决策部署,人事司第一时间传达学习,我们牢牢把握“党管干部”原则,在干部考察中坚持政治素质首问、从严把好干部政治关等等。我们把“讲政治”作为组工干部的第一标准,体现在工作的方方面面。作为管干部的干部,我们深知公道正派、任人唯贤是赢得干部群众信任的根本,我们坚持新时代好干部标准,甘为人梯、甘当伯乐,只为业谋“才”,不为人谋“官”,敞开大门倾听干部心声,用心用情用力打造“干部之家”。我们把“重公道”视为组工干部的“生命线”,人事工作政策性、专业性强,我们必须熟记党政机关、事业单位、企业、社团各种人事管理政策规定,多方咨询请教,为的是吃准吃透政策精神,在落实过程中更贴合我部实际,更符合干部切实利益。我们弘扬“安专迷”精神,把“业务精”作为一贯追求。还有,“作风好”是对我们的基本要求。人们常说,组织部门是“金字招牌”,这是荣誉更是鞭策。在人事司,“5+2”“白加黑”是常态,在4楼人事司办公区域总可以看到不灭的灯。“特种兵”式出差更是家常便饭,为了不耽误上会,一个考察组可以一天跑两个城市考察干部,记录上万字的谈话内容,完成大量必经程序,经部党组会审议后,大家才能看到贴出的一纸公示。我们注重研究式工作,在大量调研请示工作的基础上,建立政策和机制,制定工作手册,下足绣花功夫,做到“精准、具体、可操作”。因为大家难以看到背后的我们,所以感觉人事司神秘。“讲政治、重公道、业务精、作风好”这12个字看一眼就能记住,但在2年来人事司领导同事的言传身教下,在具体实践过程中,我才真切感受到这12个字的分量。青年干部往往更侧重于理论学习本身,忽视了实践的重要性。在2年基层学习锻炼期间,接触的许多环保干部,对习近平生态文明思想有着独到而深刻的认识,他们不像我们有更多的学习培训机会,长期的一线环保工作,就是他们理解理论最好的“温床”。“实践出真知”,大家不妨更多在本职工作中去寻找灵感,茅塞顿开的时候,理论学习也就有了“甜味儿”“香味儿”,“滋味儿”就更浓了。我们的目标是到本世纪中叶全面建成美丽中国,从时间上来看,青年干部的舞台宽广,大有可为,要把握历史机遇,在美丽中国建设实践中挖掘出理论中的强大力量,在美丽中国建设进程中彰显青春担当。

让理论学习在帮扶地区开出绿色发展之花

科技与财务司  卿任鹏

我是来自科技与财务司综合处的卿任鹏。非常荣幸能够代表处里调研报告组青年干部,在此跟大家交流和分享理论学习、实践的一点心得体会。今天跟大家交流的主题是“让理论学习在帮扶地区开出绿色发展之花”。我在处里主要从事定点帮扶工作。我部帮扶工作始于1992年帮扶河北省围场县,2002年增加隆化县,2021年增加西藏定结县,2023年又增加青海省达日县。“穷亲戚”变多了,帮扶的任务和责任也更重了。在部内外各方的大力支持下,帮扶地区顺利打赢了脱贫攻坚战,整体迈入了全面小康,但距离实现乡村振兴、共同富裕仍然道阻且长。这几个县都拥有较好的生态资源优势。近年来,我们在司党支部的引领和指导下,围绕学习贯彻习近平生态文明思想,一边深入思考、一边探索实践、一边总结提升,努力将理论学习成果转化为推动帮扶地区绿色发展的动力和活力。以围场县庙子沟村为例,庙子沟村是我部帮扶的原深度贫困村,紧邻塞罕坝国家森林公园,生态资源优势非常突出。但由于资金、技术、理念的缺乏,使得当地群众“守着绿水青山受穷”。习近平总书记指出,“如果能够把这些生态环境优势转化为生态农业、生态工业、生态旅游等生态经济的优势,那么绿水青山也就变成了金山银山”。为帮助庙子沟村振兴发展,努力将当地生态资源优势转化为发展优势,我们在实地调研的基础上,与部系统帮扶单位、当地干部群众共同研究确定,从发展生态旅游破题,依托塞罕坝国家森林公园区位优势,围绕加强农村环境整治、建设特色乡村民宿、培育村民内生动力等方面,整合各方资源力量,帮助庙子沟村逐步解决“靠什么发展”“怎么发展”“谁来发展”“如何持续”等问题,取得了积极成效。如今的庙子沟村,以“太空舱”为特色的民宿产业不断发展壮大,并与石家庄市塔元庄村建立了“候鸟式”康养合作模式,乡村绿色发展迈上了新台阶。同时,我们积极学习运用“千万工程”经验,坚持因地制宜、分类施策、循序渐进、久久为功,在帮扶地区不断拓展“绿水青山”向“金山银山”转化路径。先后牵头组织开展“生态环保扶贫示范村”“生态宜居美丽村镇试点”建设等,从解决当地农村“脏、乱、差”问题,到建设山青水绿、村美人和的美丽乡村;从帮助先心病儿童免费治疗,到开展中小学生励志奖学金评选,提升人本关怀;从解决具体的环境问题,到推动高铁文旅宣传和优质农产品产销对接,助力帮扶地区全面发展和整体提升;等等。多少个不眠的夜晚,我们在攻坚一线中挑灯战斗,多少段崎岖不平的山路,我们在沟沟岔岔中奔赴乡村。在各方的共同努力下,帮扶地区绿色发展不断取得新的成绩和突破,探索形成了“点绿成金、添绿增金、守绿换金、借绿生金”和“生态塑美、产业富美、文化兴美、人才助美、制度促美”等富有生态环境特色的经验模式。中央和国家机关工委给予了高度认可,我部帮扶工作连续4年获得最高“好”等次,相关经验材料在旗帜网等宣传推广。孙金龙书记、黄润秋部长也专门作出批示,给予了充分肯定,并鼓励我们总结完善优化,力争取得更好效果。习近平总书记指出“乡村振兴潜力无限、大有可为”。在新时代国家全面推进乡村振兴,奋力实现中国式现代化的大背景下,我们青年干部有广阔的舞台去奋斗、展示和成就自己。这既是时代赋予我们的使命,更是时代给予我们的荣光。我们要始终胸怀“国之大者”,不断强化理论武装,苦练本领、增长才干,在推进中国式现代化伟大历史进程中不断建功立业。

扎根基层 砥砺奋进 在广阔天地绽放青春光彩

水生态环境司,援疆干部  洪宇宁

我是来自水生态环境司流域三处的洪宇宁。九个月前有幸经组织选派,参加第十一批援疆工作,在乌鲁木齐市米东区担任区委常委、副区长。从中央国家机关到基层一线,让我从政策设计的参与者转变为执行者,在实践中探索跑好贯彻落实习近平生态文明思想的“最初一公里”和“最后一公里”。在这里,我分享三点感受。一是站稳人民立场,坚持问题导向,多出符合实际的政策措施。入河排污口是污染物进入河湖的最后一道关口,党中央、国务院高度重视排污口监督管理改革工作。我有幸成为改革文件起草者,在坚持严管的同时也发现,虽然不少排污口应当取缔,但有的是自然保护地原住居民的日常排水通道,还有的承担着城市排涝功能,如果简单“一堵了之”,将导致积水内涝,损害群众切身利益,背离了生态惠民、生态利民、生态为民的初衷。所以,我们在改革文件中, 将依法行政、实事求是和维护群众利益有机结合起来,对与民生密切相关的排污口,要求避免整治“一刀切”,对确有困难的单位,允许设置过渡期,让整治工作有态度、有力度、更有温度,收到了很好的社会效益。按照相同思路,我们还优化了排放标准,让污水厂“喝啤酒”,也就是允许啤酒等行业与污水厂协商,在不影响达标排放的前提下,将可生化性较好的工业废水排入污水厂。标准发布后,企业降成本,污水厂增收入,排水达标更稳定,青岛啤酒等企业尝到了甜头,还给部里发来了感谢信。二是运用系统思维,坚持创新驱动,找准推动高质量发展的发力点。带着组织的重托和领导同事的关怀,我来到了米东区。这里债务风险等级达到红色,稳增长任务很重;同时空气质量长期在全市“吊车尾”,治污压力同样很大。当地党委政府对援疆干部高看一眼、厚爱三分,让我分管保护和发展两方面工作。使命光荣、责任重大,我认真领悟总书记关于“协同推进降碳减污扩绿增长”的理论真谛,深入一线调研,发现燃煤源贡献了全市冬季PM2.5的51.9%,破题的关键在煤。想明白了就干,我们重点推进农村“煤改气”“煤改电”和重点企业“一企一策”、绩效升级改造,2023年PM2.5、PM10降幅从上年的全市倒数第三升为正数第三,特别是12月份降幅居七区一县首位;同时全力发展新能源产业,建设全国最大的光伏发电基地,今年一季度经济增速居全市第二。我们的探索还得到了肯定,米东区化工工业园入选全国首批、全疆唯一的产业园区减污降碳协同创新试点。三是增进民族和睦,坚持团结奋斗,当好推动政策落实的发动机。米东区是三十多个民族的共同家园,只有各族同志像石榴籽一样紧紧抱在一起,才能克服困难,结出高质量发展的硕果。比如这里有个哈萨克民族乡,地广人稀,基层力量薄弱,生态环境保护压力特别大,但是各族同志团结奋斗,回族区长带着我取缔私挖盗采,维吾尔族副区长和我清理非法堆煤场,哈萨克族乡长领我调查矿山破坏,蒙古族小伙跟我调查取证,有力遏制了生态破坏,各民族团结奋斗的力量可见一斑。再给大家报个喜,去年我们米东区被评为自治区民族团结进步示范区示范单位。“潮平两岸阔,风正一帆悬。”我们这一代环保青年,在总书记指引下,在最好的年华,领悟最强大的真理力量,投身最崇高的事业,奏响最华彩的乐章,何其幸运,无上光荣。我相信,只要我们沿着总书记指出的人间正道走下去,一定能创造无愧于时代的更大辉煌!

发挥环评管理新效能 守牢绿水青山“第一关”

环境影响评价与排放管理司  魏翔

我是来自环境影响评价与排放管理司魏翔。我汇报的题目是发挥环评管理新效能,守牢绿水青山“第一关”。环评这个词被大家所熟悉,一方面是因为他有最广泛、最彻底的信息公开制度,另一方面是他位于开发建设最前端,是守住绿水青山的“第一关”。随着我国经济从高速发展进入高质量发展的新时代,环评管理也展现出新的效能。下面,我向大家简要汇报3点体会。第一是要心怀国之大者,站稳人民立场。京雄铁路是雄安新区首个重大交通基础设施项目,是支撑和引领国家战略的重要干线,大家如果坐过这趟火车,会发现在固安东站和霸州北站之间有一个奇特的“隧道”,它并不穿越山体、河道,而是修建在桥上,这就是国际首例高铁桥梁全封闭声屏障。我们在审查京雄铁路环评文件时发现,高铁将从霸州市北落店村正中穿过,时速350公里的火车噪声,将对周边上百户居民生活休息造成困扰。一边是国家重大战略,另一边是群众切身利益,怎么办呢?答案就是始终坚持以人民为中心。经过反复比选论证,我们创新提出在桥梁上建设全封闭声屏障的措施。项目建成运营后,周边居民总体满意。该项目多次受到中央电视台等媒体的采访,成功入选我国噪声污染防治年度十大新闻,成为京雄铁路上的一道靓丽风景。第二是要严格环境准入,守牢环保底线。在审批黄河上游某水电工程中,我们发现在已有小水电阻断河流的情况下,新电站建设将进一步阻断河流连通性,并加重对上下游鱼类迁移的不利影响。经过多次沟通,最终我们提出以新带老拆除了上游小水电措施要求,拆除后,黄河上游1000余公里河段实现了连通,为上下游鱼类提供更广阔的生存空间。在江苏省某石化项目中,针对当地大气环境质量不达标的问题,我们提出一系列上大压小的措施要求,倒逼当地关停150多家小化工企业、拆除100多台小锅炉,实现区域SO2 、NOX、氨氮等污染物大幅削减,在采取这一系列措施后,项目所在区域空气质量持续改善,PM2.5浓度由项目建成前的44微克/立方米下降到2023年的24微克/立方米。这些建设项目在我们的推动、斗争下,有的建成了行业标杆,有的项目还列入联合国可持续发展典型案例。第三是服务经济大局,支撑高质量发展。2022年,为稳住经济大盘,做好要素保障工作,我们成立了专门的要素保障专班。作为专班一员,我在做好重大规划和项目审查审批、能源保障等常规任务的同时,还承担了推进基金项目调度、环评支持政策出台等新任务,可以说是时间紧、任务重,我和同事们经常工作到深夜,有的同志甚至睡在单位。在司里同志的共同努力下,当年,我们仅用了一个多月便出台了《关于做好重大投资项目环评工作的通知》,创新提出了“打捆”审批、压茬审批等一系列提高环评审批效能的举措,并依托环评审批“三本台账”机制,为重大项目提供从环评编制到审批的全过程保障;当年,我们一共完成了80个重大项目的环评审批,涉及总投资1.44万亿元,数量同比增长122%,较好完成了当年的保障任务。环评与经济社会发展关系密切,是生态环境部门统筹发展和保护的重要制度抓手。身为新时代的环评工作者,我们要把握时代机遇,勇于担当,敢于挑战,不断发挥环评新效能,为建设美丽中国贡献力量。

一个迟到了五年的回答华北监督站  金道来

我是来自华北监督站的金道来。5年前,距离我的家乡30公里的浙江温州三澳村传出要建设核电站的消息。刚进入华北监督站工作不久的我,被多次问起“核电到底安不安全?”。问这个问题的人,有我的同学、邻居乡亲还有我的父亲。这是一个看似容易回答,却很难解释的问题,彼时完成核安全初任培训的我尝试从技术、理论方面去回答他们的疑问,但因工程经验匮乏,实在无力应对他们不断冒出来的“万一”。无法说服他们的沮丧、学艺不精的羞愧,时至今日仍难以忘怀。后来,我把这份窘迫埋在心里,像憋着一口气,塌下心来在学习与实践中寻找答案。随着理论学习的深入、工作经验的增长,我意识到比起核电运行的原理,老百姓更注重安全这个结果。习近平总书记强调“要加强核与辐射安全监管,健全监管体系,完善监管机制,提升监管能力,确保万无一失。”核事故惨痛的教训、福岛核事故后我国核电机组核准数量的明显下降、多国推进的“去核能化”、舆论引起的抢盐风波、核污水排海的群情激奋,核安全问题影响之深远、涉及之广泛,全部浓缩到了这一句“万无一失、绝无一失”当中。核电到底安不安全?老百姓希望得到的不是简单的回答,而是我们为了保障安全做了什么努力,取得了什么样的成绩。更进一步讲,只有在长期保障核安全的情况下,才能让人民群众认可核电是安全的。今年是总体国家安全观提出的10周年,也是核安全纳入国家安全体系的第10个年头。党中央、国务院的高度重视,要求监管部门必须从讲政治的高度、依法从严做好监督工作,确保核安全万无一失、绝无一失,这是使命、是责任,也是对核能发展最大的支持。现如今我可以笃定地对他们说,核电是安全的。我们坚持文化引领,通过培育核安全文化养成利于安全的思维方式。汶川地震时,高通量堆操纵班组在所有人紧急撤离的情况下,坚守岗位操作反应堆安全停闭,这群逆行者把核设施安全置于自身之上的职业操守,彰显着核安全文化对安全的敬畏态度。为了进一步培育业内制造企业的核安全文化,我们一方面督促实行“黑名单”“防造假”等制度,逐步杜绝踩红线的行为;另一方面推动将核安全文化固化到体制中,引导从业人员建立不想违规的价值观念,在全行业形成守护核安全、敬畏核安全的良好氛围。现如今我可以肯定地对他们说,核电是安全的。我们坚持系统思维,通过总体谋划在产业链中补强管理弱项。在我国核电项目建设模式中,工程总承包单位发挥着资源调配、进度管理、成本控制等多方面的职能,是产业链中的关键枢纽,对核安全设备质量具有全局性影响,为此我们不断强化对其的监管,期望实现抓住一个问题、带动一片整改的效果,通过“以点带面”的监督机制,促进各级单位主体责任的落实,构建了更加严密的设备质量防线。现如今我可以坚定地对他们说,核电是安全的。我们坚持问题导向,通过风险指引在全行业中消除质量隐患。进口设备多是技术要求高、制造难度大的关键设备,如何有效防范进口设备质量风险、加强境外活动监督是我们始终面临的难题,为此我们从总承包单位着手,以对境内采购单位的检查作为境外现场监督的补充,发现并消除了多起核安全设备质量问题或安全隐患,实现了核安全监管对进口核安全设备的有效覆盖。最后我想说,在日复一日的学习中我发现,我遇到的各种问题,习近平总书记早已在各种讲话、论述中给出了答案,每每将这些理论结合到工作实践中,我总会因为思想得到了印证而感到雀跃,因为走在正确的道路上而感到振奋。我相信,只要朝着总书记指出的路一直走下去,不惧风雨、勇挑重任,一定能通过保障核安全,为全面推进美丽中国建设贡献“核”力。

感悟理论力量 坚定前行方向

中国环境科学研究院  袁溪

我是来自中国环境科学研究院的袁溪,主要承担生态文明与乡村振兴技术支撑工作,很荣幸能参加今天的报告会,我汇报的题目是“感悟理论力量 坚定前行方向”。贫困,是困扰一个人、一个家庭乃至一个国家的顽疾。自2018年起,我开始参与部定点扶贫工作,正值脱贫攻坚的关键时期,面对开局即冲刺、首战即决战的紧迫形势,我夜以继日地投入了紧张的工作,然而有个问题始终困扰着我:生态环境保护如何促进乡村发展?这时,领导的一句话点醒了我:今年刚开完全国生态环境保护大会,你仔细研究看看。一语惊醒梦中人!在这次大会上,正式提出了习近平生态文明思想,“绿水青山就是金山银山”“良好生态环境是最普惠的民生福祉”……字字铿锵、句句千钧,为定点扶贫工作指明了前行的方向。生态保护修复、农产品有机认证、产业孵化、联农带农……一项项举措落地实施,帮扶地区如期脱贫摘帽,我们团队被评为部定点扶贫先进集体、个人获得通报表扬。当前,我国“三农”工作重心已历史性地转向全面推进乡村振兴,建成宜居宜业和美乡村更离不开习近平生态文明思想的指引,要充分学习运用“千万工程”经验,因地制宜、久久为功推进乡村全面振兴。这些年,我多次深入脱贫地区、革命老区、边境地区等一线调研帮扶,见证了一个个乡村从“脏乱穷”到“绿美富”的蜕变。河北省隆化县,一名从事保洁员公益岗的村民谈起这些年村里的变化时,眼里瞬间有了光,颇有感触地说:“以前出门到处都是臭水沟和垃圾,‘污水靠蒸发,垃圾靠风刮’一点也不假,现在村里环境好了,还能在家门口就业,感谢党的政策!”甘肃省上尹家村,一名晒得黝黑、精神矍铄的驻村干部向我展示了密密麻麻的工作日记和精心打造的菌菇大棚,动情地说:“老乡把我当自己人,我把自己当村里人,决不能辜负了这份信任,要努力让大家过得更好!”江山就是人民,人民就是江山。乡村振兴,美的是乡村,富的是乡亲,聚的是人心。至此,我明白了我为之奋斗事业的意义。基于大量实践,我参与编制政策文件20余份、形成报告50余篇,总结凝练出“守绿换金”“添绿增金”“点绿成金”“借绿生金”的“四绿四金”“两山”转化路径模式,阐明乡村生态与产业协同振兴机制,构建指标体系量化评价了协同振兴成效,用“两山”理念引领乡村绿色发展之路越走越宽。从“八个坚持”到“十个坚持”,再到“四个重大转变”“五个重大关系”“六项重大任务”和“一项重大要求”,习近平生态文明思想源于实践,又指导实践,并在实践中不断丰富、发展,显现出历久弥新的实践推动力。每每看见干净整齐的村居、蓬勃发展的村企、干劲十足的村民,我都深切感受到习近平生态文明思想的科学性和真理性、人民性和时代性、实践性和创新性,更加认识到理论学习绝不仅仅是简单翻翻书本,更需要通过思考来理解、通过脚步来感悟、通过实践来深化、通过总结来提炼,做到学以致用、知行合一。如今在工作中,我的手头总是放着《习近平生态文明思想学习纲要》,总能从那朴实有力的文字中得到启发、找到方向、坚定信心,接下来我将用实际行动和青春汗水书写乡村生态文明建设绿色答卷,为实现美丽中国建设目标和中华民族伟大复兴贡献更多智慧和力量!

当好民生福祉“守护者”——让青春在美丽中国建设的伟大实践中绽放绚丽之花

环境发展中心  张雅京

大家好!我是来自中日中心的张雅京。我汇报的题目是《当好民生福祉“守护者”——让青春在美丽中国建设的伟大实践中绽放绚丽之花》。作为一名环保老兵,从事业务工作12年,兼任团干部5年来,我对理论和业务关系的认识也逐渐深化。这些年,从参与政策起草制定到奔赴一线开展科技技术帮扶的亲身经历,使我深刻体会到,只有学深悟透新时代党的创新理论,将理论学习成果转化应用到政策制定“最初一公里”,以及推动政策落地“最后一公里”的实践中,才能更好履行时代赋予我们生态环保铁军的使命和担当,当好人民福祉和国家利益的“守护人”。近十年,党中央越来越重视生态环保工作,生态环保青年肩上的担子和责任也越来越重,5+2,白+黑成为常态。记得建团100周年,正值中心团青工作繁忙之际,同一时间,又赶上地方污染防治攻坚战技术帮扶工作的关键阶段,夜间加班时我突然发现自己的左手手指怎么也使不出力气打字,情况紧急,抱着有难不怕难,要做就做好的态度,我坚持用右手把工作任务保质保量完成,为的就是对得起每份信任,工作做好,绝不掉地上。有青年同志问我有没有工学矛盾的问题。通过这些年我的理论学习实践探索,和一次次的政治历练,现在我可以很自信地跟大家说,付出汗水终将收获理论学习的甘甜。一、“五味俱全”让青年理论学习有滋味、有温度带着这份初心和对生态环保事业的热爱,我们联合部系统兄弟单位与中国气象局等12名青年干部,开展了“提升城市气候治理能力 助力绿色低碳高质量发展”“根在基层”调研。我们通过“四步”学习法,明确目标,确定形式,筛选资料,预留时间来提高学习质效,原原本本、逐字逐句学,享受“醇味”,增强青年理论学习“毅力”。通过打好集体学、带动学、系统学、网络学、实践学、交流学“六学”联动的组合拳,接受学习带来的挑战,走出“理论远”“理论难”的认识误区,融入“鲜味”,增强青年理论学习“动力”。以党建为引领,及时响应中央部署,将绿水青山的生态环保理念和风清气正的政治生态理念相融合,与调研地生态环保青年开展主题联学,深学细悟碰撞思想火花,注入“党味”,增强青年理论学习“创力”。通过青年宣讲、“接力微分享”等特色品牌和新媒体、青年理论学习专栏等载体建设,分享理论学习转化实践成果的喜悦,共享“甜味”,增强青年理论学习的“活力”。以有力支撑、有为咨询、有效服务,作为理论学习成果的实践检验目标,付出辛勤和汗水,引人“回味”,增强青年理论学习的“耐力”。二、下足“绣花”功夫推动理论与实践双向发力上“新”、走“心”在调研方法上不断探索创新,采用了“首尾集中、中间发散”的方式。行前,集中做好“六个注重”,注重“书本调研”“网络调研”与“文件调研”,注重方案制定、重点分配和系统培训,提升调研能力和专业知识储备。过程中,坚持问题导向、实事求是,倡导开放式、发散式思维,扑下身子、当好“小学生”,在与老百姓促膝谈心之中,沉淀思想、靶向发力。调研后,集中将成果转化为推进工作、战胜困难的实际成效。记得行前培训会上的一位老教授讲到“很高兴看到青年同志们能够想在前、做在前,党的事业后继有人”。三、实干担当在新时代新征程上留下无悔奋斗足迹调研团亲眼看到了现代版“愚公移山”,石崮寨老支书家门口峭山种树探索“两山”转化的故事,“靠山吃山”每年为当地老百姓带来近2000万的经济收入。看到了华山湖因生态治理由2017年的逢雨必涝,到有效应对2023年“杜苏芮”的巨大转变,以及蕴含着基层工作智慧的水环境监管“水立方”图册。调研团关于气候适应型城市建设的政策建议,获得部领导的肯定批示;关于碳监测建议,为碳市场履约管理提供了有效技术支撑;用技术所长帮扶基层打通新旧动能转换难点、堵点。一名基层干部说“调研团的青年同志为我们带来了一阵清风,实实在在为我们解决问题,祖国未来可期。”在理论与实践的交互作用中,我不仅深刻感悟思想伟力,自觉加强政治历练,也淬炼了专业能力,升华了人生境界。作为一名生态环保青年干部,我们生逢其时,有责任、也有底气完成好党和国家、时代赋予的重任,我将不懈努力学在深处、谋在新处、干在实处,以实干实绩,为建设中国式现代化的伟大事业奉献无悔青春!

以青春的力量 筑牢国家安全防线

核与辐射安全中心  张泽宇

我是来自核与辐射安全中心的张泽宇,一名核安全工程师。我今天汇报的主题是“以青春的力量,筑牢国家安全防线”。核安全是总体国家安全的重点领域之一,核安全工作协调机制是中央国安委首批建立的、统筹国家安全中涉核相关工作的跨部委工作机制,生态环境部是第一牵头单位,核安全中心是全面技术支持单位。作为一名青年核安全工程师,我有幸参与了诸多与核安全、国家安全相关的重要工作,这让我的理论深度与思想高度都有了充分提升。2024年4月15日是总体国家安全观提出十周年纪念日,也是核安全观提出的第十年。三年前的4·15,《国家核安全知识百问》正式发布。我有幸参与《百问》编制工作,它也是我参与的第一项有关国家核安全工作的任务。通过《百问》,我接触到了总体国家安全观十个坚持、核安全观五个并重等理论知识,深入学习了统筹发展与安全的意义,对核安全在国家安全中的作用有了更深刻的认识。理论学习的不断深入,也促进了政治站位和视野的转变与提升,强烈的责任感与使命感促使我在编写过程更加投入,对每句话、每个字、每幅图都仔细斟酌,同事开玩笑说“这份校对文稿被你翻出了历史的沧桑感”。最终,《百问》成功发布并登上了央视新闻联播,我很荣幸的在上面漏了个侧脸。《百问》的编制经验,指导我在后续工作中更加坚定理论学习的决心,更加注重国家安全与核安全的理论知识学习。利用空余时间,主动关注国际涉核信息动向和前沿安全态势,梳理了习近平总书记关于国家安全的论述并形成材料库;借助核安全协调机制平台,多次学习了部党组关于国家安全的工作部署,亲身感受了部党组、部领导对核安全“绝无一失”的政治担当;养成了在核安全监管工作中“战战兢兢,如临深渊,如履薄冰”的“极限思维”;在所负责的季度核安全形势分析和年度核安全风险评估等工作中,在一篇篇重要文稿的编制过程中、在一件件急难的重点工作中磨炼自己,时刻向总书记“看得更广、想得更深、谋得更透”的要求对标看齐,以更大格局、更宽视野和更深情怀推动国家核安全工作。核安全协调机制被中央GAB评价为各协调机制的标杆、典范。2023年,第二十届中央国安委首次会议要求建立国家安全风险监测预警体系,核安全毫无疑问成为了首批试点。我在本次预警体系建设中担任技术支持负责人。有了三年国家安全工作的锻炼和经验积累,我能更从容的在国家核安全与核安全监管之间灵活的转换视角,也正是这些理论知识,帮助我和团队成员更好的推进这项缺少可借鉴经验、时间紧、要求更高的工作任务。国家安全无小事。身负这份责任重大、使命光荣的工作,让我体会到了默默坚守与辛劳付出的不易。身为年轻爸爸的我,却常常缺席9个月大女儿的欢声笑语和点滴成长;身为家庭顶梁柱的我,却常常无法回应父母的需求;身为妻子坚强臂弯的我,却让她成为了最独立的女强人。我也曾问自己,是什么在支撑着我?是什么让我如此拼搏?我想,答案只有一个,那就是信念。是源自不断学习新知的深刻理论动力,是身边优秀党员领导干部舍己忘我的集体带动力,更是源自对核安全事业的热爱和责任!我只是千万共产党员、共青团干部中的一员,但我想我们的答案一定是一致的。那就是让青春在炽热的奉献中发光发热,以身作则、做好表率,以实际行动去带动、感染身边的青年同志们,以大家成就小家,才是我们的幸福源泉!习近平总书记说:“年轻干部是党和国家事业发展的生力军,是中国特色社会主义事业的接班人。”青年同志们,我们要共同接好核安全工作的接力棒,用先进的理论思想武装自己,用青春的智慧和汗水筑牢国家核安全防线,强使命、敢担当,用青春担负起守护国家核安全的重任,让党中央放心,让人民群众满意。

走近湾区,以青春之我见证双向奔赴的时代之约

环境规划院  强烨

我是来自生态环境部环境规划院的强烨。还记得去年在珠海调研时,汽车行驶在港珠澳大桥上,内心突然涌起一种强烈的“奔赴感”。一座桥的建成,让港珠澳三地的通行时间从4小时缩短到1小时,随着“港车北上”“澳车北上”新政的实施,大湾区深度融合的新景象正在加速展现。港珠澳大桥的西人工岛有个好听的名字——白海豚岛,大桥穿越中华白海豚自然保护区核心区域9公里,涉及海域29平方公里,秉承着生态优先、全过程保护的理念和坚持,“大桥通车,海豚不搬家”的承诺得以兑现。海天之间,香港的大屿山已近在咫尺,眼前这座超级工程见证的,是建设者们“像保护自己的眼睛一样保护生态环境”的认真对待,这是一场人与自然跨越形骸间隔、仁心感通万物的双向奔赴。在横琴,当地一名来自澳门的年轻同事说,十几年前,这里还是鱼塘遍地,夜晚最亮的是餐馆的灯牌,从没想过自己会在这里开啔职业生涯。2009年,时任国家副主席习近平在视察访问澳门期间宣布:中央政府决定开发横琴岛,15年来,粤澳两地勠力同心推动澳门经济适度多元发展,横琴从“蕉林绿野、农庄寥落”的边陲海岛变为一半公园一半城的生态幸福岛。“人不负青山,青山定不负人”,合作区有效治理天沐河及两岸河渠,水质明显改善,极具韵律节奏感的城市滨水景观带徐徐展开。目前澳门居民在横琴购置的各类物业已占横琴物业的1/3以上,建设城市的人在这里拥抱生态宜居的新生活,这是一场青年奋斗逐梦与城市高质量发展的双向奔赴。去年2月,部综合司、港澳办组织三地生态环境部门,于珠海开展了粤港澳大湾区规划发布后的首次面对面座谈。会上,港澳同事对于协同推进大湾区生态环保工作高度重视、愿望迫切,积极地表达着自己对于大陆政策的深入理解与体会,拓宽了我对三地最新生态环保合作形势、方向和重点的视野与认知。建设粤港澳大湾区,是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大国家战略,生态环境保护既是其中的重要板块、成效标识,也是前提基础、关键支撑。必须学深悟透习近平生态文明思想,才能切实把学习成效转化为大湾区生态环保工作的新思路新举措,打造向世界展示美丽中国建设成就的重要窗口。参加工作以来,我先后参与了美丽深圳、美丽广东规划纲要的编制,并支撑部综合司开展了大湾区规划实施和生态环保工作机制建立等相关工作。将三地诉求作为推动解决的重要事项纳入相关文件,逐步建立更加完善、紧密、务实的生态环保工作机制,与各方共同讲好大湾区生态环保故事……让我和同事们都产生了小小的成就感与使命感。美丽中国建设的全面推进和国家重大战略的实施为粤港澳生态环保合作创造了新的时代机遇,我们深切体会到,虽然大湾区具有“一国两制三法域”的特殊性,但只要拥有相互“奔赴”的信念与勇气,向着打造生态环境品质国际一流美丽湾区的共同目标一起努力、相互靠近,就能在制度多样性和发展水平差异性中寻求一致,实现深度的合作。今年是《粤港澳大湾区发展规划纲要》发布的5周年,港珠澳大桥上往来的车流、大湾区人与自然和谐共生的图景、三地共建美丽湾区的愿望,是时代背景下“双向奔赴”的生动诠释,更充分证明了习近平生态文明思想的真理力量和实践伟力。作为新时代青年,我们要做好绿水青山就是金山银山理念的积极传播者和模范践行者,在全面推进美丽中国建设、加快推进人与自然和谐共生的现代化实践中奋起争先,以青春之我奔赴时代之约。

学而信、学而思、学而行  以坚定信念点亮前行之路

环境工程评估中心  庞可

我是来自环境工程评估中心的庞可,主要从事能源行业减污降碳与环境管理研究工作,非常高兴能够与大家交流我的成长收获。入职以来,我时刻牢记习近平总书记提出的做有理想有本领有担当的新时代青年的要求,直面新环境新挑战新任务,不断向身边优秀的环保铁军学习靠拢,求真学问,练真本领,一个“学”字贯穿始终。一是学而信。心中有信仰,脚下有力量。习近平总书记指出:“青年理想远大、信念坚定,是一个国家、一个民族无坚不摧的前进动力”。坚定的理想信念来源于对科学理论的系统认知与深入理解。通过党支部的集中学,青年理论学习小组的互动学,青年论坛的研讨学以及个人的自主学,我学出了政治信仰,也学出了奋进动力。习近平总书记在庆祝中国共青团成立一百周年大会上“致青春”的讲话,让我深刻理解青年于国家于民族于中国梦的重要意义;习近平生态文明思想的十个坚持,让我深刻认识生态文明对建设美丽中国、实现人与自然和谐共生的重大意义;党中央“以‘得罪千百人、不负十四亿’的使命担当祛疴治乱,让我深刻坚定清白做人、干净做事的人生信条。学而信,让我在坚定信念中燃起对环保事业的热爱,不断增强我做好本职工作的责任感、使命感和荣誉感。二是学而思。古人云:事必有法,然后可成。去年,我主动申请了我们中心自主立项的青年基金课题,对黄河流域燃煤电厂污染治理技术开展相关研究,这是我第一次以项目负责人的身份承担研究工作,最开始真的是举步维艰,逐渐滞后的进度让我特别焦虑。在寻求突破的过程中,习近平总书记有关方法论的重要论述给了我启发,让我意识到正确的方法是研究问题、解决问题的关键。于是我静下心来认真思考,从头做起,首先多问身边领导同事,了解思路和方法,厘清逻辑关系;然后通过对中心火电行业评估报告、超低排放改造调研报告等优秀成果的学习,快速掌握行业发展的现状和挑战;接着将整个研究过程化整为零,按专题先易后难开展工作,边写边问边改,用科学的方法和他人的经验辅助我更好的完成课题研究;最后全面整合,系统总结方法,积累经验和教训。学而思,这套问、学、练、思的工作方法,让我工作思路更加清晰、考虑问题更加严谨、完成任务也更加高效。三是学而行。实践出真知,实践长真才。绿色发展是发展观的深刻革命,是解决污染问题的根本之策,而绿色能源则是社会经济绿色转型的重要支撑。习近平总书记说过,要“把论文写在祖国的大地上”,作为新青年,我积极将所学所悟所感应用到实践中去,为能源行业协同减污降碳和典型地区绿色发展转型提供技术支撑。在实际工作中,深入企业调研,了解企业生产经营与转型发展的需求与困难。开展座谈交流,听取地方不同部门对于经济发展与环境保护的客观诉求。从实践中来,到实践中去,通过调查研究,聚焦环境质量改善和双碳发展目标,为行业和地区的低碳转型提供了更加符合实际的对策建议。学而行,让我在实践熔炉中积累经验练就本领,学以致用解决实际问题。重视学习、善于学习是我们党的优良传统。年轻的我们,也许尚显稚嫩,也许略显浅薄,但做到坚定信念、勤于学习、善于思考、勇于实践,便有底气面对前进路上的涉滩之险、爬坡之艰、闯关之难。我将始终坚持学而信、学而思、学而行,在环保热土上埋头苦干,探索真问题,提出真办法,努力成长为堪当重任的时代新人,为建设美丽中国奉献青春力量。

立足人事圈  无悔俯仰之青春

国家海洋环境监测中心  马晓博

我是国家海洋环境监测中心人事处马晓博,现在人事司学习锻炼。很荣幸能够参加这次报告会,有机会向各位领导、同事汇报我的工作学习体会。我汇报的题目是《立足人事圈 无悔俯仰之青春》。我2017年入职海洋中心人事处,正式入了人事圈;2019年随着单位转隶,正式入了环保圈;2020年加入海洋中心“湛蓝”青年学社,正式入了学习圈。近年来通过学习党的创新理论,逐渐掌握世界观、方法论在人事工作中的应用,深刻感悟到人事工作的精髓,总结起来,就是“三个什么”。第一,了解职工要什么。按照马斯洛需求层次理论,人既有基本需要的物质追求,还有自我实现的价值追求,二者共同作用于个体成长。刚入人事圈时,我对于“人民对美好生活的向往”的认识,局限在职工的显性需求,工资、职称、岗位等等。作为“湛蓝”学社的一员,通过平时学习交流,我对于职工追求自我价值的隐性需求有了更多思考,更加关注职工职业发展规划和发展平台,因为这些是充分发挥主观能动性、实现个人价值最重要的支撑。只有真正了解职工之所需,才能提供职工之所求。第二,清楚自己有什么。总书记讲过,打铁必须自身硬。从马克思主义认识论来看自身层面,如果把“打铁”比作改造客观世界,“自身硬”就是改造主观世界,二者辩证统一于个体主观能动性。我是学管理出身,在导师熏陶下养成了看文件、学解读、听意见、写总结的习惯。工作后跟着领导研究政策、起草文件,潜移默化中学到许多宝贵经验,开始独立提出有关政策转化、建章立制的初步想法,其中一些成熟想法经过领导和同事论证形成工作建议,被采纳并写入正式文件。这个过程也是克服本领恐慌、不断成长的历练。2019年被抽调参加巡视,毫无经验、心里发慌,在组长们的悉心指导下,通宵补学中央和部党组巡视工作精神,阅读大量文件和典型案例,摘抄整本笔记,练写无数草稿,最后才交出了一篇合格的人事专题报告,并受到巡视办表扬。第三,知道我们做什么。2018年,总书记提出新时代党的组织路线。我所在的青年理论学习小组总结提炼出:人事管理六大业务(进、管、出、考、奖、罚)每一项都与职工利益息息相关,宗旨是为人民服务,做过硬的“打铁人”,是必答题、单选题。学习锻炼期间,我对人事司领导和同事时时、事事、处处践行以人为本理念的作风,印象深刻。见贤思齐,择善而从。具体到实际,就是“3·2·1”。首先,有起点、无终点,甘做“三头牛”。坚持马克思主义学风,做为民服务孺子牛、创新发展拓荒牛、艰苦奋斗老黄牛,保持干事创业的定力和动力,把服务职工、以人为本的理念落到实处。其次,通天线、接地气,吃透“两个情”。一个是“上情”,领会透中央和部党组精神,把握好政策方针原则;另一个是“下情”,揣着问题走出办公室,带着耳朵走进业务室。最后,敢作为、善作为,当好“一颗钉”。发扬“干”字精神,在学习中苦干、在工作中实干、在服务中巧干,钉好人事工作的每一颗“钉子”,为高水平保护海洋生态环境、建设美丽中国贡献力量,以无私奉献书写无悔青春!

初心不改,虽远不怠环境与经济政策研究中心  王鹏

我是来自环境与经济政策研究中心的王鹏。2022年7月24日凌晨,北京朝阳妇幼的产房门外,我焦急地等待着母子平安的消息,不时地点开手机屏幕,但时间仿佛有些凝固、走得很慢。突然,一条信息弹了出来:“书稿已定,双喜临门!”这是《习近平生态文明思想学习纲要》编写专班同事发来的消息,瞬间让我本就紧张的心情变得更加激动,思绪也短暂地回到了一年前。那会,我还敲着代码,从事着大气污染防治相关工作。而后,很荣幸被选入《纲要》编写专班,开始了一段专注于理论研究的光荣工作。集中学习、上墙修改、逐字打磨,编写的过程仿佛十月怀胎般煎熬,却始终犹如对新生命降临般期待。10章、31目、87条、5.1万字,这些数字的背后凝聚着无数的心血,更是凝练了总书记对生态文明建设理论与实践的深刻论述。如今,我作为习近平生态文明思想研究中心秘书处的一员,继续奋战在研究阐释宣传党的创新理论的一线,更加倍感珍惜、倍感光荣,我时刻提醒自己,要做到初心不改、虽远不怠。保持初心,成于修炼,贵在坚守。刚从业务技术岗位转到理论研究岗位时,我也有过迟疑和困惑,从读博到工作,自己一直在具体的业务领域里钻研,有时会忽略理论学习,一开始心里是发虚的。后来,索性一门心思扎下去,采取看似有点笨却最有效的方法,就是反复地读原著、学原文、悟原理。在日复一日的学习中,我惊喜地发现,就像春天里的小苗,不见其增,日有所长,当有一天突然回过头来看,小苗不知不觉间已经慢慢长大。更加令人振奋的是,此前业务实践中遇到的许多问题,都在总书记的重要讲话和重要论述中找到了思路、找到了答案,这帮助我进一步坚定了做好理论研究的初心。事实上,过程却并不容易。有人说,做理论研究工作者最难能可贵的品质是“耐得住寂寞”。日常工作中,加班加点是常态,工作要求也特别高,不容许犯一点错误,每句话、每个文字、每个标点符号都要准确无误,因为一旦理论的表达失之毫厘,宣传下去就可能谬以千里。作为一名年轻的理论研究者,要克服这种难熬的寂寞,就得看初心,而初心的背后,信仰是根基、奉献是本分。《纲要》编写专班的一位领导就经常说:“有了信仰干工作,就会把苦和累当作一种锤炼、一种修行,没有信仰干工作,就会觉得苦海无边。”践行初心,理论为本,学习为要。习近平总书记深刻指出:“我们党依靠学习创造了历史,更要依靠学习走向未来”。尤其在我国生态环境保护结构性、根源性、趋势性压力尚未根本缓解的当下,我们青年面临的最大挑战是能力的挑战,最大危机是本领的不足。克服本领恐慌,最重要、最直接、最有效的方法就是学习。在学习中,有几点感受尤为突出。学习要做到全面系统,富有探索精神。也就是说既要有学习的重点,也要注意拓展学习领域。我是学环境的,现在做理论工作,研究阐释宣传总书记思想,马克思主义、哲学、历史学、政治学、经济学等各方面各领域的知识都要补课,不能只关注环境。学习要追求精准掌握,做到心领神会。学习如果只是浅显地读、简单地看、草草的浏览,只会停留在“看山是山、看水是水”的表面认识。当进行一定思考转化后,一般会经历“看山不是山、看水不是水”的逻辑误区。但当真正理解透彻、领会到位,自然会产生一种醍醐灌顶之感,产生“看山就是山、看水就是水”的真理认同,我想这就是真学真懂真信背后的自然逻辑。学习要突出问题导向,解决现实问题。这就要求发扬马克思主义理论联系实际的学风,向书本学习、向实践学习、向群众学习,主动发现问题、深入思考问题、用心解决问题,做到学以致用、用以促学,避免陷入少知而迷、不知而盲、无知而乱的困境。作为习近平生态文明思想研究中心的青年干部,我深知,理论就是业务、业务就是理论,学习就是工作、工作就是学习,不学理论,工作一天都干不了。我也深知,学习的态度越虔诚,汲取的养分就越多;投入的感情越真挚,收获的分量也就越重。让我们互相勉励,继续努力,用心用情用力学习,去感受习近平新时代中国特色社会主义思想的实践伟力、真理光芒。

来源 | 生态环境部

END‍

编审:陆   军

校对:金   林

  编辑:吴学明

文章编号: a59013cbc5ac37ad04aa76a6e3ea319b
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (特惠1588元!【美丽厦门高铁团】每天发团:厦门网红旅拍3日纯玩游) 2024-05-06 广州巅峰户外俱乐部   广州巅峰户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTE2MTgzOQ==&mid=2651776512&idx=8&sn=5cdb464edefa9101bedef03cacc0b2e6

行程特色 

产品特色:★★★★★ 

王牌景点:【鼓浪屿旅拍】告别传统跟团游,畅游一整天,专业摄影师在地标建筑为您拍照 

【山海健康步道】网红景点,特别安排网红山海健康步道,鸟瞰筼筜湖,远眺白鹭洲 

【帆船出海】帆船出海冲浪,邂逅中华白海豚,近距离接触大海 

【赶海抓蟹】卷起裤脚,拿起铲子,在海滩寻找大海的馈赠吧 

豪礼相赠:赠海鲜大咖锅·赠老别墅下午茶·赠旅拍底片·赠鼓浪屿手绘地图·赠精美福袋 

黑,无需看导游的脸色、自由、舒适、愉悦 

告别传统:拒绝传统跟团游,市区两天一导,市区两天15人以内精致小包团,轻松出行! 

 XIA MEN 

行程安排 

是人类进步的阶梯 

 D1  广东-厦门

广东高铁前往厦门;接站后,送您入住厦门酒店。 

   晚上可在鼓浪屿或对面的中山路逛逛,在这里您不仅可以购物,还可以品尝到各种样式齐全的厦门小吃,厦门的特色小吃可谓是品种多样,有花生汤、扁食、拌面、土笋冻、烧肉棕、蚝仔煎、韭菜盒、贡鱿鱼、沙茶面、鱼丸汤、炸五香等; 

餐:自理  住:厦门 

D2 山海健康步道-鼓浪屿-网红打卡地 

早餐后,首先乘车前往【山海健康步道】——打卡“八山三水”盛景。厦门山海健康步道串联“八山三水”,必然要“翻山越岭”,起于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩,沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道” 

后根据轮渡票时间搭乘轮渡前往素有“海上花园·钢琴岛·步行岛”之称的5A景区【鼓浪屿+网红景点旅拍(赠送精美底片照片10张以上)(备注:1、大人和小孩需携带本人有效证件才能上鼓浪屿。) 

人是怀旧的,所以每到一处旅游,总想留下点儿什么,而美好的照片往往是最容易记录时光和用来回忆的。也许因为这样,旅拍成了旅途中特别流行、特别酷的一件事! 

海上花园鼓浪屿:(游览时间不少于180分钟)岛上四季如春,无车马喧嚣,鸟语花香,素有“海上花园”之美誉,又因音乐人才辈出,钢琴拥有密度居全国之冠,又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。 

万国建筑博览:错过会遗憾的经典【最美转角-协和礼拜堂-天主教堂-西班牙领事馆-日本领事馆-英国领事馆】这一路是摄影师们喜爱的一段,也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地,岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现,古希腊式基督教堂,哥特式罗曼建筑特征的天主教堂,还有3大知名领事馆,都将给你带来视觉上极大的冲击。 

D3、帆船、赶海、沙坡尾、演武大桥观景平台 

早餐后,游览【景点 · 鹭岛黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹】 

抵达海岸滩涂渔场,步行5分钟至海边,在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠~ 

【地笼抓蟹】特制饵料提前放进地笼(等待1小时海蟹进笼),涨潮时渔民会将地笼放入大海,退潮时享受收获,至于抓到了什么,就像开盲盒一样凭借运气。抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆,因为生活的种种,很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去,打开您的“赶海专属盲盒”,或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去,打桩扎网,渔民幸事,各种海鱼海蟹犹如探囊取物,退潮后收获丰收海产体验渔民的生活。 

【滩涂赶海】(赠送赶海工具)动起您的双手,拿起专业工具,去开采属于您的海上‘珍宝吧’ 

海洋小贴士:海蟹的大部分时间是在寻找食物,它们一般并不挑食,只要能够弄到的食物都可以吃,小鱼虾是它们的最爱,不过有些螃蟹吃海藻,甚至于连动物尸体和植物都能吃。 

温馨提醒:

  1、带眼镜的朋友,可以准备一个眼镜绳噢,可以自己制作哈,避免玩耍时眼镜脱落情况出现;

  2、如可以请准备一套备用衣服,可以免费寄存; 

3、携带老人及儿童,应有成人家属陪同,照看好老人儿童! 

4、建议携带常备出游物品,如晕车贴,正气水,防晒乳,风油精,防蚊药水等。 

午餐· 赠送海鲜大咖锅 

后前往【帆船出海,近距离触摸大海】帆船出海作为古老的绅士运动,曾经被上流社会借以标榜身份,如今在厦门,人人都有机会体验它的魅力!对于厦门,除了鼓浪屿曾厝埯的文艺,还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发,乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色,全程60分钟左右。(请一定要带上有效身份证,否则无法登船) 

行程结束后,于指定时间前往动车站,返回温馨的家。 

成人价: 

深圳北 - 厦门北  成人:1388元/人 

虎门  -  厦门北  成人:1488元/人 

广州南  -厦门北  成人:1588元/人 

儿童价: 

1.2米-1.5米    880元/人(不占床) 

1.2米以下      580元/人(不占床) 

费用包含 

住宿: 

全程入住标准酒店2晚。 

厦门市区如需升级酒店 准四加收100元/人,升级准五加收240元/人 ; 

三星标准酒店参考:龙州主题酒店、润祥隆酒店、忆洲江头酒店等同等级的酒店; 

四星标准酒店参考:凯怡酒店、金后酒店、兰桂坊花园酒店等同等级的酒店; 

五星标准酒店参考:翔鹭国际大酒店、美居中山路步行街酒店等同等级的酒店; 

用餐: 

酒店含早餐,(酒店按床位赠送早餐,不占床不含早餐,不吃不退) 

方案一:行程中所列用餐,2早1正,餐标20元/人/正, 

8菜1汤,10人1桌(不吃不退) 

车辆: 

全程空调旅游大巴车,保证1人1个正座,自由活动期间不含用车  

门票: 

行程内景区大门票【鼓浪屿轮渡船票、帆船、赶海、旅拍】(不含园中园门票) 

导游 :  

全程优秀地接导游服务,自由活动期间不含导游服务   

保险:购买30万旅游意外险。 

儿童:半餐、车位正座及当地导服,产生其他费用需游客自理     

费用不含

1、个人投保的旅游保险费,合同未约定由旅行社支付的费用(包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等),行程中发生的客人个人费用(包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等)及小费等;保管好自己的财物如有财物丢失,旅行社不承担赔偿责任; 

2、2-12周岁的执行小孩收费,此收费提供车位、正餐、鼓浪屿轮渡全价门票(其它门票不含)、导服,不提供住宿床位。(景点检票处设有身高标示,供游客自行测量实际身高)。 

3、婴儿收费:2周岁以下(不含2周岁)的执行婴儿收费,此收费不提供机位、车位、餐位、床位及景点费用 

温馨提示 

1,行程中导游车上介绍厦门特产,均为自愿消费,不需要可选择不消费。 

2.鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(小孩无身份证可携带户口簿.或出生证明)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,我社概不负责!鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.4米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。船票购买成功后,轮渡公司不提供个别退票,如游客临时取消行程,需承担过渡票全损。 

3、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。

注意事项:

4.在出游前一天晚上18至19:30点时间段,我司工作人员会打电话联系您,与您约定大概的上车时间和接站地点时间及车号,出游当天上车时间是在7点到8点之间; 

5.此团属于拼团形式,与其他客人共用车辆。并根据先到先上车原则,一人一座,不预留位置。散客拼团,有时会出现互相等候现象的,请谅解。

6.本产品已为特价产品,如有大学本科及以下全日制学生证,60岁以上老人.无免政策,如有:记者证,残疾证,军官证,70岁以上老人,我司按照实际产生现退(有以上证件请随身携带) 备注:轮渡票出票不予以退票改签:

7.儿童说明:因交通条例规定:旅游营运车辆不得超载,不管身高多少都必须占座。旅游车辆按车位核算成本,身高1.4米以下儿童请拍儿童价格。到了景区按规定身高补票,儿童身高8.4米以上请直接拍成人。 

9.按照各酒店的顺路原则,接送范围只限厦门岛内市区交通便利的地方,(曾厝埯/塔头/黄厝/厦大/中山路/东埔路/)区域,因酒店/客栈都在都在狭小道路,车辆只能到附近路口或公车站接送;机场/五缘湾/观音山区域需到就近地点上车;如鼓浪屿请自行回到厦门轮渡码头集合;交通管制或难以通行的地点请听从出发前一天晚上工作人员通知的具体上车地点或听从当日导游安排至最近最方便的地点上车。  

10.车辆行驶过程中请坐好,不要随意走动,并系好安全带,靠近大巴前门的副驾驶位,第一排的导游座及大巴最后一排中间的位置一律不予乘坐和放行李。 

当地小吃及特产介绍 

1、【铁观音茶叶】:铁观音(tiě guān yīn)茶,汉族传统名茶,属于青茶类,是中国十大名茶之一。原产于福建闽南地区,发现于1723-1735年。"铁观音"既是茶名,也是茶树品种名,铁观音茶介于绿茶和红茶之间,属于半发酵茶类,铁观音独具"观音韵",清香雅韵,冲泡后有天然的兰花香,滋味纯浓,香气馥郁持久,有"七泡有余香之誉 "。除具有一般茶叶的保健功能外,还具有抗衰老、抗动脉硬化、防治糖尿病、减肥健美、防治龋齿、清热降火,敌烟醒酒等功效。 

2、【鼓浪屿馅饼】:馅饼店,是鼓浪屿上一道独特的风景线,馅饼是厦门的最有名的糕点之一,尝一尝,软软糯糯的皮,细细嫩嫩的馅,分外好吃,有淡淡的甜味,香甜气息贯穿五脏,有豆沙、水果、莲蓉、豆莲各种各样的馅,还有老公饼、老婆饼等,品种很丰富。推荐鼓浪屿《新四海》手工馅饼,纯手工制作,口味酥软,口感很好!优惠价格为买十送一。 

3、【黄胜记肉松】:在去菽庄花园的路上,也就是龙头路95号。是黄金香的总铺“黄胜记肉松”创始于1842年,有一百多年的历史。现在已经传到第十代了,传人叫黄满鸿,即是老板也是伙计,他每天站在窄而深的小店面前迎客,柜台上的肉松、鱼松、肉脯等任人品尝,可以先尝后买。黄金香在民国时期就非常有名了,当时,报纸就有黄金香的打假广告。须购买肉松,请认清“黄胜记”的“黄金香”老字号。 

4、【龙头鱼丸】:龙头路是一条并不起眼的街道,却有一家让人念念不忘的小店。它就是龙头路183号的龙头鱼丸店。龙头鱼丸店装修很简单,但鱼丸味道纯正,皮有点脆,吃完之后意犹未尽。   

5、【叶氏麻糍】:龙头路与福建路交叉路口有一辆小推车总是“占道经营”,但它却是特许的。据说,“叶氏麻糍”已经有百年的历史,但却一直保留了小摊方式经营。小推车的主人便是叶氏的传人。麻糍球形包馅,外层又裹上了一层黑芝麻,捏在手上松松软软,咬一口香气扑鼻。定量销售,售完为止,买不到碗仔糕:在海坛路31号的“寿记龟糕店”,是一家“碗糕+蒜香花生”的小店,据说店里的碗糕已经有数十年的历史。蒸好的碗糕白色圆形,吃起来口感甜香绵软,好看又好吃。店里的蒜香花生味道也比较特别。的话,没办法就只好等明天了。    

6、【沙茶面】:这是厦门最为本土化的小吃,这道小吃的特色就在于淋在面上的沙茶酱,质地浓稠,口感略微粗糙,裹在面上入味三分,再配上大肠、瘦肉、豆干,它绝对是你在厦门必尝的一样小吃。 

7、【海蛎煎】:厦门最平民化的小吃,厦门人的家常菜。如果你有幸做客人家,这道菜就是桌上颇具代表性的厦门菜。蛋裹着海蛎,煎成面饼那么大,既保留了海蛎的鲜美,又除去了它的腥味,咬起来嘎嘣脆,称为美味绝对不夸张。 

8、【土笋冻】:传说中的土笋冻,吃它需要一点勇气,因为它的样子看起来有点......恩,“奇怪”,不过富含胶质。是由土笋经过熬煮冷却之后,凝成果冻状,味美甘甜。 

一、出行安全注意事项 

1、旅游者应确保自身条件适合参加旅游团队,应根据个人年龄、身体状况等情况选择旅游线路和项目,行程中要自带适当的防护用品以及必备药品,做好个人健康及安全防护工作。 

2、景区(点)游玩时,应严格遵守景区(点)设置的安全提示和警示。 

3、参加水上娱乐项目,应穿戴救生衣或其他救生装备,听从工作人员指挥,勿超越安全警戒线,前往深水水域或危险河道。 

4、游客登山或参与活动中应根据自身身体状况进行,并注意休息,避免过度激烈运动导致身体无法适应。 

5、乘坐缆车或其他载人观光运载工具时,应服从景区工作人员安排;超载、超员或异常,千万不要乘坐,以防发生危险。 

6、不私自参加行程以外的活动或项目。 

7、游客参加行程中安排的危险性较大的活动或项目(包括但不限于:骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极),应严格遵守安全注意事项,并在相关工作人员指导下进行游玩,同时穿戴相应的安全装备(安全帽、护具、专业登山鞋等)。 

8、患有心脏病、肺病、哮喘病、高血压者以及其他等疾病或身体情况不允许的游客,切勿参加危险较大的活动项目(包括但不限于:骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极)。 

9、经过危险地段(山路或泥泞道路等),应注意安全不要打闹嬉戏,不相互拥挤等,前往险峻处游览,不攀登、攀爬等。 

10、参观游览时,听从导游安排,不擅自离队,单独游玩。 

11、外出旅游要带好证件(身份证、护照等),随身携带保管好贵重物品,不要将证件或贵重物品交予陌生人保管。 

12、夜间或自由活动期间出行,游客应当选择自身能够控制风险的范围内活动,并告知导游或领队,同时注意安全。 

13、老年人、未成年人、残疾人等旅游者,旅游中遇身体不适,不要存侥幸心理,应立即就医,并告知导游或领队。 

14、旅游期间不得乱扔烟头和火种。 

15、如遇(雨天、雪天、塌方、险路等)或易滑区域,应注意安全,慢行、缓行、绕行。 

16、当旅游目的地国家政治动荡或突发事件频繁发生时,请谨慎前往。 

17、如遇旅游突发安全事故,及时向事发地有关公安、交通、旅游主管部门报警,并快速联系医院救助,组织必要的自救。出境游应向我国驻当地外交机构报告救助,请求境外有关部门协助开展医疗急救、财产保护、安置安抚和游客转移等工作。 

二、交通安全注意事项 

1、在旅游中听从导游和领队安排,记住集合时间、地点、车型、车牌等。 

2、遵守目的地交通规则。 

3、乘坐交通工具时,要系好安全带,不要将身体任何部位伸出窗外,在交通工具停稳后方可离开;上下交通工具时,须排队等候,讲究文明礼貌,并优先照顾老人、儿童、妇女,切勿拥挤,打闹嬉戏,以免发生意外。 

4、不带危险或易燃易爆物品上车。 

5、车辆行驶中,不得与驾驶员交谈,不得向车外抛弃物品。 

6、进入机场、火车站、车站、码头等公共场所,应严格遵守(机场、火车站、、车站、码头等)公共场所的安全规定。 

三、食宿安全注意事项 

1、旅途中购买食品要注意食品质量,不要购买“三无”(无生产日期、厂家、地址)商品。 

2、旅途中要注意食品安全卫生,不吃生食、刺身、不吃景区或街头无证摊点供应的小吃,不饮酒,不暴饮暴食。 

3、携带贵重物品入住酒店时,应及时办理贵重物品寄存,行李物品不脱离视线。 

4、入住酒店后,须了解酒店安全通道位置和安全疏散示意图;须检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游或领队报告。如因酒店原因,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

5、不要将住宿酒店房号告诉陌生人;不要让陌生人进入房间;出入房间要锁好房门,关好窗户。 

6、不要翻越酒店门窗或阳台围栏。在酒店或者餐厅光滑路面行走时小心行走,防止摔到损伤。 

四、购物娱乐安全事项 

1、不要轻信流动推销人员的商品推荐;不要随商品推销人员到偏僻地方购物或取物;无意购买时,不要向商家问价或还价,购物时应向商家索取正式发票。 

2、 要细心鉴别商品真伪,不要急于付款购物。 

3、在自由活动期间外出不要单独行动,不要参与涉嫌违法的娱乐活动。 

五、其他安全注意事项 

1、老年人或未成年人参团,需家属或朋友陪同参加,并签订《健康证明》和《免责书》。 

2、旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。 

3、凡患有心脏病、高血压、醉酒、怀孕或身体不适者不要浸泡温泉。 

4、孕妇参团,请事先告知,不得隐瞒。 

5、进入少数民族地区游玩时,请尊重当地少数民族的风俗和信仰,避免与当地居民发生冲突。 

6、参加游览时,穿运动鞋或平底鞋(不要穿新皮鞋、高跟鞋和硬底鞋),避免摔伤及扭伤。 

六、地方差异 

1、饮食上福建菜式比较清淡,为方便游览每天出行至景点也会需就近用餐,旅游餐厅消费高菜品一般,不收服务费及茶位费,不像深圳餐厅服务周到、口味纯正请游客谅解。 

2、因厦门有关旅游的特殊性,厦门旅游一般为套车、若出现等车30分钟之内情况纯属正常,但绝对不影响您的旅行,请客人谅解! 

3、由于厦门鼓浪屿岛上游客量较多,一般出行较早,请游客注意早晚温差,不要感冒。 

文章编号: 6520ee239f21e47b97aa4e23072ff4e8
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (粤港澳大湾区首座全球最大27万方储罐机械完工) 2024-05-06 山东新海岸   山东新海岸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODIwODYwOQ==&mid=2247496243&idx=7&sn=35d4f1f69dc3801eaccf3da0306a6474

点击下方进入小程序  

自主发布供需 

        4月30日,中国海油金湾“绿能港”二期工程D号储罐及配套设施成功实现机械完工,标志着由中国海油完全自主研发、自主设计的粤港澳大湾区首座全球最大27万立方米储罐全面建成。 

        作为珠江口西岸最大的LNG储备基地,金湾“绿能港”二期工程包含5座27万立方米LNG储罐及接收站配套设施,储罐直径达94.2米,高约65.7米,5座储罐总容积相当于3070个标准游泳池。项目采用中国海油自主知识产权的“CGTank®”LNG储罐核心技术建造,标志着我国在建设超大容积集群LNG全容混凝土储罐领域已达到世界领先水平。 

        2021年6月开工以来,项目秉承“一个团队、一个目标、一个策略、再创丰碑”的建设期理念,克服地质复杂、持续高温和多雨雷暴恶劣气候、台风频发等不利因素,创新应用数智平台、智慧工地、九镍钢内罐壁板全位置自动焊接等高效管理和施工手段,仅用18个月就完成储罐主体工程建设。尤其是7天完成外罐单层墙体浇筑、125天完成内罐壁板施工两项。 

        工程项目团队坚持贯彻绿色发展理念,采取隔泥围网、铺设防尘密目网、优化打桩工艺减少噪音污染等系列环保措施,积极致力于人与自然和谐共生,安全工时突破600万。珠海沿海海洋生态环境不断优化,有着“海上大熊猫”之称的白海豚经常成群来到项目周边海面上捕鱼戏水。 

        作为国家石油天然气基础设施重点工程,金湾“绿能港”二期工程建成后,LNG年处理能力可达700万吨,折合气态天然气约100亿立方米,对保障粤港澳大湾区持续稳定的清洁能源供应、提高应急调峰能力、改善大气环境、助力我国实现“双碳”目标将发挥重要作用。  

来源:中国化工报 曲照贵 通讯员李依林 杨月波 

若文章对您有帮助,请点右上角分享到朋友圈!

免责声明:所载内容来源于互联网、微信公众号等公开渠道,我们对文中观点保持中立态度。文章仅用于一般信息交流,不构成对任何产品或服务的商业推广或广告宣传,未获取任何收益。转载的稿件版权归原作者和机构所有,如有侵权,请联系我们删除。 

文章编号: eb97e3ef7565cdc1b1b7200dd3542605
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (【台山新闻】江门三点三 | 来台山“村”游吧!这些宝藏乡村等你解锁) 2024-05-06 台山易生活   台山易生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTc3OTI5Mw==&mid=2247551449&idx=2&sn=cefae23f431e4bcdecd866513592e03c

假期余额告急 

想出远门又担心时间不够? 

待在家里却觉得浪费假期? 

那就跟着阿布 

一起来趟乡村生态游吧 

线路一:台山北部→台山南部 

1 

台城桂水村 

“五一”假期,桂水村将举行“周末集市”,这里汇聚了各种各样的地道美食和手工艺品,如水步炉底糍、深井烤生蚝、海宴斑斓卷等,让人垂涎欲滴。此外,还有各种台山优品、文创产品等你来发现,无论是特色农产品还是精美工艺品,都能让你满载而归。 

逛完热闹的集市,不妨再到隔凹书屋挑选一本心仪的书籍,静静地阅读,享受一段宁静的时光;或欣赏一场独具魅力的台城摄影展,通过一张张照片,领略台城深厚的文化底蕴。 

四九东方村 

四九镇东方村是人民音乐家李凌的故乡,村内设有李凌生平事迹展,分为六个展区,通过生活场景复原、珍贵实物展示,以及现代声光电技术,全方位展现李凌的重大贡献和生平事迹。展室还设有聆听(体验)室,可供游客聆听李凌先生的著作。

除了东方村,有时间的话,还可以到望岗村、玄潭村、福临村打卡颇具特色的民宿。 

斗山浮月村 

浮月村因村内15幢建筑风格各异的“洋楼”而闻名遐迩。浮月村的洋楼以西式为主,只在局部和部分材料上保留着中国南方农村的特色,同时又有防御的功能,是洋楼和碉楼的结合体。广袤的田园风光与典雅的洋楼建筑相映成趣,形成浮月村独特的田园诗歌式风光。

端芬梅家大院 

梅家大院占地面积80亩,108幢二至三层带骑楼的楼房,呈长方形排列,鳞次栉比,整齐划一,俨如一座小方城,由于当地梅姓股东占了一半以上,故有“梅家大院”之称。

梅家大院是目前全国保存得较完好,且具有一定规模的华侨建筑的典型代表,很有历史文化研究价值。《让子弹飞》《狂飙》等影视剧在此拍摄,吸引了很多人前往打卡。 

“五一”假期,端芬镇在梅家大院举办广东音乐咖啡文化嘉年华活动,现场不仅可欣赏广东音乐,还可品尝各式小吃。 

线路二:台山东部→台山西部 

2 

赤溪护岭村 

护岭村地处赤溪半岛沿海边陲,背靠屈头山,面临黄茅海,是客家人聚居村。耸立在村口广场的航天飞机模型,是护岭村最显著的标志。 

护岭村有百年古榕树64棵,是护岭沧桑巨变的见证,也是护岭人践行“绿水青山就是金山银山”理念的生动写照。目前,护岭建成面积约1300平方米的护岭古榕公园。

作为传统客家村庄,护岭村非常重视客家文化传承。而客家美食传统代表——擂糖糊,正是护岭村的特色小吃,你可千万不要错过。

都斛大纲村 

大纲村是中组部推动红色村组织振兴建设美丽乡村试点,也是台山市“多彩台山 魅力侨乡”乡村振兴示范带重要节点。入选江门市百条“红色美丽侨村”“2022年广东省乡村治理示范村”以及省“百县千镇万村高质量发展工程”首批典型村名单,村内的林基路红色教育基地被评为国家3A级旅游景区。 

都斛除了红色资源优势突出,美食更是闻名。“台山青蟹”是国家地理标志产品,而都斛拥有台山最大的青蟹养殖基地。都斛镇养殖出来的青蟹,光泽透亮,肥满度高,肉质白嫩鲜美,蟹膏清甜香滑。 

都斛南村烧鹅制作技艺入选了江门市第十批非物质文化遗产代表性项目名录,以都斛当地优质的马冈鹅为食材,以南村山柴为烧火材料,并以祖传香料酱汁配方入味的特色工艺,共有11道完整工序,烧出来的鹅色泽金红、皮酥肉嫩、汁水香浓。 

广海鲲鹏村 

走进广海鲲鹏村,蓝色的海洋元素映入眼帘。整个村子的墙绘以大海为主题,画满了生动有趣的海生动植物,不仅有满载而归的渔船,还有阳光、沙滩、椰树,自由翱翔的大海龟、欢快嬉戏的白海豚。

海宴五丰村 

五丰村内居住着东南亚13个国家和地区的归侨,被誉为“小小联合国”。在这里,东南亚特色小食街汇集了斑斓奶茶、印尼春卷、越南捞粉等美食,东南亚风格民宿生意红火,托起村民的创业梦;在这里,湿地公园、花田驿站、码头游船、亲水平台、红树林湿地公园候鸟保护区等景点为游客提供遛娃打卡的好去处;在这里,13个国家主题庭院各具韵味,成为村民展示巧手的大舞台。

来源:台山发综合整理

本公众号转发其他媒体稿件是为传播更多的信息,此类稿件不代表本公众号观点,本公众号不承担此类稿件侵权行为的连带责任。如转载稿件涉及版权等问题,请作者速与本公众号取得联系。

文章编号: fcf2ad20c96ca5216aed712b21211ae8
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (爱旅游|“粤港澳大湾区”纯玩团六团已满!新增一团!) 2024-05-06 青岛电视台今日   青岛电视台今日

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjA0MzE4Mg==&mid=2650509219&idx=6&sn=b28727bacb07212569bce01cba0eb79d

【QMG青岛广电·今日+出品】 

        小编写在开头的话: 

我们《今日·爱旅游》独家定制的 

“粤港澳大湾区”纯玩5日游, 

3月26日、4月9日、4月13日、 

4月19日、4月23日、 

5月19日六个团报名火爆, 

基本上每个团期发出来 

不到一天就全部“秒空”, 

热线85701777, 

以及记者费婷婷18705322108的 

旅游专线电话都“鼓”了! 

还有很多想报名的观众。 

于是, 

我们再次协调航空公司、 

港澳旅游发展局等资源, 

推出5月28日(新增团期)。 

对这条线路感兴趣的市民, 

一定不要错过啦! 

从2009年到现在, 

《今日·爱旅游》板块已经举办15年了, 

每年春天, 

《今日·爱旅游》都会组织观众“约会春天”, 

去看看祖国的大好河山。 

今年春天,

报名最为火爆的,

就是“粤港澳大湾区”纯玩5日游线路! 

3月26日(记者宫丽丽带队), 

4月9日(记者王茹带队), 

4月13日(记者段孝讯带队), 

4月19日(记者栾靖带队), 

4月23日(记者张清怡带队), 

5月19日(记者张耀东带队)

新增5月28日! 

点开下方链接, 

查看记者宫丽丽、王茹、段孝讯、 

栾靖、张情怡带队的游记吧! 

↓↓↓ 

△2024年4月6日《今日+》播出节目(记者宫丽丽拍摄)

       △2024年4月8日《今日+》播出节目(记者宫丽丽拍摄) 

       △2024年4月22日《今日+》播出节目(记者王茹拍摄) 

       △2024年4月23日《今日+》播出节目(记者王茹拍摄) 

       △2024年4月24日《今日+》播出节目(记者王茹拍摄) 

       △2024年4月25日《今日+》播出节目(记者王茹拍摄) 

(△识别二维码是行程) 

               “粤港澳大湾区”双飞纯玩5日游 

 团期:5月28日。 

 价格:4680元/人 (一价全含,纯玩无购物) 

 推荐理由:行程全面升级,除了专业导游,还有记者随团拍摄,赠送青岛机场免费接送机服务,线路没有年龄限制,非常适合中老年人。 

                行程概要 

日期 

行程 

早餐 

中餐 

晚餐 

住宿 

D1 

青岛--香港 

/ 

/ 

√ 

香港 

D2 

香港 

√ 

√ 

√ 

澳门 

D3 

港珠澳大桥-澳门—珠海 

√ 

√ 

√ 

珠海 

D4 

珠海-顺德 

√ 

√ 

√ 

广州 

D5 

                佛山- 

                广州-青岛 

√ 

√ 

/ 

/ 

                航班参考 

城市 

航班 

时间 

备注 

青岛-香港 

SC4633 

 09:10-12:50 

第一天 

广州-青岛 

SC4676 

20:30-23:30 

第五天 

                详细行程 

                    Day   

                    0 

                    1 

青岛-香港 

抵达【香港】,开啔愉快行程!。 

●【金紫荆广场】/【会展中心】高6米的“永远盛开的紫荆花”雕塑以及“如大鹏展翅欲 翔”的香港会展中心新翼,伫立于湾仔香港会议展览中心海旁的金紫荆广场中,三面被维 港包围,它见证了1997年的香港回归,更见证了香港回归祖国后的繁荣与昌盛。这也是维多利亚港的地标性建筑物。 

●【星光大道】星光大道是位于中国香港九龙尖沙咀东部的海滨花园, 沿新世界中心对出的维多利亚港。是为表扬香港电影界的杰出人士而设置的特色景点。 

●【香港仔避风塘】Sampan Tour 香港仔避风塘有许多非物质文化遗产,传统的渔船及舢 舨船与豪华游艇及岸边高楼大厦新旧交融,相映成都。乘坐独特传统的舢舨船,沿途经过一系列南区地标,穿梭渔船之间游览拍照,悠闲自得。 

 ●【西九文化区艺术公园】香港新晋网红打卡景点,你可以在这里感受多元的文化氛围, 伴随着音乐、吹着海风、饱览维港美景之余,更可享受丰富多彩的文艺时光。这是一个融 合本地与传统特色、结合国际与现代元素的世界级综合文化艺术区,是香港新的网红打卡景点。 

【夜游维港洋紫荆游船+餐】乘坐游船欣赏美丽维港独特夜景并在船上享用晚餐。维多利亚港是位于香港的香港岛和九龙半岛之间的海港,晚上灯光璀璨,霓虹闪烁,尽显大都市魅力。 

●【太平山观景】是香港首屈一指的旅游名胜,香港市区高楼林立,维多利亚湾美景。 

                    Day   

                    0 

                    2 

香港 

●【黄大仙】黄大仙祠是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。 

●【尖沙咀】 power duty free奥特莱斯:香港Power duty free奥特莱斯店铺位于香港尖沙咀中国五矿大厦集团总部大厦,交通四方八达,临近尖沙咀地铁,东铁站,西铁站。店铺共分层,奥特莱斯主营商品种类票多,包括国际名牌包包,手表,珠宝,美妆等,应有尽有 

●【大馆】大馆— 中区警署建筑群将为你带来一个充满历史文化气息的氛围。可从历史故事空间和 以历史文化为主题的展览探索这里逾170年的历史。步入经修复的历史建筑和开阔的庭  院,就能一窥本地人在19世纪末以来的故事。精心修复的古建筑和有趣的交互式展品, 在营造出浓厚历史氛围的同时,更让你对大馆有了深入的了解。 

●旧城中环之体验世界最长的半自动手扶梯【中环手扶梯】中环手扶梯全长约800公尺,游客们轻松惬意搭乘, 

俯瞰中环大街小巷的景致!经典电影《重庆森林》剧中王菲从公寓偷看忧郁的梁朝伟搭乘手扶电梯上班,戏中的中环手扶梯就是这座半山手扶梯,也是前往香港旅游绝对不可或缺的景点! 

●旧城中环之殖民怀旧特色的【石板街】 

中环砵典乍街(俗称石板街),以殖民地时代第一任港督砵甸乍爵士命名。砵典乍街早于 1850年代已存在,是中环最历史悠久的街道之一。别具怀旧风情的石级设计,不但为砵典乍街带来「石板街」的别称,亦令这里成为香港电影和电视剧集的热门拍摄地点。 

●旧城中环之特色景点之一【兰桂坊】 

兰桂坊即中环德己立街及云咸街之间一带的小巷弄,街道两旁有逾90家餐厅和酒吧,提供 日本、印度、意大利、墨西哥、法国、美国、中东等地的美食。很多明星也爱到这里来,说不定也能给您碰上呢! 

●乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年,建设 8 年  历时足足14 年的港珠澳大桥!耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹 。抵达【香港大桥口岸】出境。抵达【澳门】,开始澳门的愉快之旅。 

                    Day   

                    0 

                    3 

 港珠澳大桥-澳门-珠海 

早餐后乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】,大三巴是澳门标志性的景点,是东西文化艺术的融合,其中藏着太多太多历史的故事。【大炮台】位于大三巴牌坊侧, 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。 

【妈祖庙】。后途经富人区【主教山】澳门九九回归广场【盛世莲花】,为庆祝 1999 年澳门主权移交,国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。途经【渔人码头】、【望海观音像】。 

【银河城】,可观赏世界最⼤钻石 5D 灯光秀表演,是以孔雀⽻⽑为设计灵感,在⼤厅正上⽅以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合⼀座⾼达 3 公尺的璀璨巨型钻⽯⽔晶灯饰,在⽔幕旋转,落在七彩喷⽔池中,搭配不同⾊彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。 

参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】,以意大利水都威尼斯为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受。 

最后可沿天桥步行几分钟,抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】,观宏伟壮丽的法国皇宫式奢华建筑,室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标,如法式酒店门廊、凯旋门、花园、喷泉、迷宫及水池,室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步长廊及铜制的海神喷泉等。【巴黎铁塔】按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的,每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。结束后统一返回珠海。 

                    Day   

                    0 

                    4 

 珠海-顺德 

●珠海日月贝:外观珠海新地标——【日月贝】,中国唯一建设在海岛上的歌剧院。 

●珠海渔女:她领戴珍珠、身掮渔网,双手高擎着一颗浑圆硕大的珍珠状宝物,令人怜爱的神情栩栩如生,是珠海的标志性景观。乘车前往●【食在顺德】华盖路步行街简直就是吃货的天堂,小小的步行街-居然藏着这么多美食小吃-【华盖路步行街】是大良唯一一条商业步行街,是一条有岭南特色的商业步行街。街道两旁为明末清初骑楼特色的岭南西洋建筑,主色调为粉黄、粉绿、粉蓝、彩色的骑楼.推荐自行品尝当地美食如下: 

【富哥美食】来顺德一定要试试爽脆的鱼皮,富哥鱼皮微酸微辣,开胃有嚼劲,口感Q弹,与腌制的姜片一起调味【细妹五香牛杂】探店人气爆棚的细妹五香牛杂,牛杂是老板每天早上5点就开始煲,慢火细焖,爱吃牛杂的一定不要错过 

●【民信老铺】《寻味顺德》必吃的双皮奶,去顺德逛吃可少不了,许多游客也是慕名而来,人流络绎不绝。独家DIY体验手工制作双皮奶-体验广顺美食文化  

【大润龙眼炸猪肉】顺德鱼饼,炸云吞,扇子骨.火候都控制得很好,可以在这里实现大口吃肉的自由。以上为推荐美食,费用自理。 

●乘车前往游览岭南四大园林之一【清晖园】,清晖园构筑精巧,布局紧凑,建筑艺术颇高,建筑物形式轻巧灵活,雅读朴素,庭园空间主次分明,结构清晰。  

                    Day   

                    0 

                    5 

佛山-广州-青岛 

●【佛山祖庙】:祖庙是国家4A级旅游景区、广东省中华文化传承基地、广东十个文明旅游景区示范点之一,年接待游客超过150万人。祖庙景区集明清古建筑艺术和佛山传统文化于一体,为一组南北向依纵轴线对称的建筑群体,殿阁巍峨,雄伟壮丽由南向北排列依次为万福台、灵应牌坊、锦香池、钟鼓楼、前殿、正殿、庆真楼,还包括孔庙、黄飞鸿纪念馆、叶问堂、碑廊、陈列馆和园林等景点,整座建筑多用木石材料,斗拱梁架全用坚实的木料接榫构成,殿堂屋脊以石湾陶塑(瓦脊公仔)装饰,四周墙壁镶有大量砖雕、灰雕,殿内摆设有木雕、石雕、铁铸、铜铸、锡铸艺术品,堪称一座艺术殿堂。因此祖庙又有“东方艺术宫殿”之称。禅城祖庙与肇庆悦城龙母庙、广州陈家祠合称为岭南古建筑三大瑰宝,现为国家级重点文物保护单位。安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】,佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮,被认为是驱邪避害的吉祥瑞物,每逢节庆,或有重大活动,必有醒狮助兴,长盛不衰,历代相传。佛山醒狮传承至今,已经成为佛山重要的文化标签,是佛山优秀传统文化的重要组成部分,可谓“无醒狮,不佛山 

●【广州塔】又称广州新电视塔,昵称小蛮腰,其位于中国广东省广州市海珠区(艺洲岛)赤岗塔附近,距离珠江南岸125米,与珠江新城、花城广场、海心沙岛隔江相望。广州塔塔身主体高454米天线桅杆高146米,总高度600米 [31-32]。是中国第一高塔 [33-34],是国家AAAA级旅游景区。 

 ●【永庆坊】广州老城区有一个永庆坊,是旧城改造而成的,一个有点奇幻的地方。“坊 ”源自唐朝,城中一坊就是一 个小区,永庆坊之名就来源于此。藏身于老旧骑楼和西关大屋间,附近就是著名的上下九商业街和充满异国风情的沙面。脱胎于老城更新的永庆坊,吸引了非常多的游客,成了广州的“ 网红 ”。这里有书店,也有烤串小摊,有荔枝湾涌的游 船不时划过,也有恩宁路的车来车往。结束前往机场返回青岛。  

其他线路查询

↓↓↓ 

                 《今日·爱旅游》 

如果大家也想跟着《今日·爱旅游》出游 

可以添加记者婷婷的微信(微信上可以直接预约) 

拨打《今日+》热线电话85701777 

或者联系记者婷婷18705322108咨询 

文章编号: 9b4c8d41883949b7d5c10ff26cc07540
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (（年轻干部发言启发）生态环境部青年理论学习成果报告会汇报摘登) 2024-05-06 办公社   办公社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDY0OTI0Nw==&mid=2247484142&idx=2&sn=26183b649e833bb242cdce5a4a9e84b2

编者按

4月30日,生态环境部举行首届青年理论学习成果报告会,14名青年代表用“青言青语”汇报理论学习和岗位建功的成果与感悟,展现生态环保青年对党忠诚、奋发有为的青春风采,发出“请党放心,美丽中国 奋斗有我”的青春宣言。

畅游“文山词海” 书写精彩华章

办公厅  张宝

我是来自办公厅研究室的张宝,工作中主要是和文稿打交道,也就是大家常说的“写材料的”。今天我汇报的题目是:畅游“文山词海”,书写精彩华章。2023年7月,全国生态环境保护大会胜利召开,习近平总书记出席会议并发表重要讲话,为新时代新征程全面推进美丽中国建设提供了行动纲领和科学指南。为组织深入学习贯彻大会精神,我们起草印发了《关于深入学习宣传贯彻全国生态环境保护大会精神的通知》,并总结、提炼上报了学习贯彻情况,获得习近平总书记重要批示,让我们深受激励和鼓舞。在研究室工作,面对“文山词海”,虽然枯燥,但也特别磨练人、培养人,每当起草一篇高质量的文稿,都特别有成就感。下面,我向大家汇报分享一些文字工作的体会和感悟。首先,必须强学习、讲政治。文稿起草是“以文辅政”,是一项政治性很强的工作。不断加强政治理论学习,深刻领悟“两个确立”的决定性意义,增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”,将政治判断力、政治领悟力、政治执行力充分体现在文字中,是做好工作的基本要求。在工作中,我自觉把学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想作为基本功,努力做到融会贯通、学以致用。同时,坚持“身在兵位、胸怀帅谋”,“身临其境”从领导的高度和视野谋篇布局、遣词用句,力求既有高度深度,又有温度力度,不断提高服务支撑决策水平。其次,要多积累、常储备。文稿起草不是凭空想象,没有足够多的积累,就难以做到文思泉涌、信手拈来。初到研究室工作时,因为缺少积累储备,写东西比较慢、内容也比较涩,后来提醒自己加强学习,注意收集素材,认真做好读书笔记,不断增加“肚子里的墨水”。现在,我会把习近平总书记在全国生态环境保护大会上的重要讲话稿、《习近平生态文明思想学习纲要》《论坚持人与自然和谐共生》摆在手边、随时翻阅,养成了浏览人民网“习近平系列重要讲话数据库”,阅读《人民日报》、求是等报刊的习惯,及时跟踪中央最新精神和表述用语,还会经常通过部公文系统了解各司局重点业务工作开展情况,努力做好文稿写作的“粮草储备”。在出差调研中,也会留心了解地方的好经验、好做法,收集案例素材,以求文章更有滋味、讲话更接地气。三是勤练习、多实践。文有章法而无定法,只有多写多练,才能写出好文章,从“小笔头”成长为“大笔杆”。近五年来,研究室平均每年起草核改的领导讲话、报告等各类文稿超过500件,正是通过高强度的实战实践,让我们保持头脑随时充电、思考始终“在线”,在学思践悟中不断提升。写文章数易其稿是常事,电脑中保存的2024年厅局长会领导讲话过程稿有20多版,只有秉持工匠精神,在追求精品中一次次“摸高蹦远”,才能不断提高升华。文字工作加班加点、点灯熬油是常态,还时常会有紧急情况,仍记得南迦巴瓦峰下顶着高原反应通宵改稿的情景,国二招宾馆的灯光下、出差途中的中巴车上都留下了奋笔疾书的记忆,但这种苦其心志、劳其筋骨的磨砺更显珍贵。奋斗,是青春最亮丽的底色。习近平总书记叮嘱我们,奋斗不只是响亮的口号,而是要在做好每一件小事、完成每一项任务、履行每一项职责中见精神。作为新时代的生态环境青年铁军,我将始终坚定理想信念、练就过硬本领、勇于奉献牺牲,用青春的汗水、精彩的文字在全面推进美丽中国建设新征程中书写人生精彩华章。

践行依法治污  用最严格制度最严密法治保护生态环境

法规与标准司  张乃月

我是法规与标准司的张乃月。5年前,我站在几乎同样的舞台,肚子里还有个宝宝,说着在法规司综合处工作近10年的体会,当时的题目是“时刻准备着,我是一块砖,组织哪里需要就往哪里搬”。很自豪,今天我可以非常确定地说,我兑现了这个诺言。

休完产假后,我服从司里的工作安排,开始了环境法治工作的新征程。一直以来,习近平总书记“必须始终坚持用最严格制度最严密法治保护生态环境”的重要指示,是我们生态环境法治工作最根本的宗旨。作为一个环保老人、法治新人,我常常思考的问题是,如何在法治工作中落实好这个要求。

一次次的立法工作,让我逐渐找到了答案。在配合最高法修改关于环境犯罪的司法解释时,作为上位法的刑法将环评、环境监测等中介机构造假纳入刑事处罚范畴。当时碳市场开放不久,碳排放中介机构数据造假刚刚出现,未被刑法明确列入。从构建最严格制度最严密法治的角度出发,按照部领导指示要求,我和同事们反复研究,向最高法说明环境中介组织性质的类似性,对数据造假行为实施严惩的必要性,最终获得支持。那一刻,我感受到,用最严格制度最严密法治是环境法治工作的“灵魂”。

作为一个生态环保法律人,既要学习习近平生态文明思想,又要学习习近平法治思想。如何把习近平法治思想融入我们的生态环保工作呢?这是我常常思考的第二个问题。

排污许可管理制度是我们对排污单位监管的核心制度,大家对排污许可证记载事项有很高的期望。在修订《排污许可管理办法》时,我牢记总书记关于“把权力关进制度的笼子里,就是要依法设定权力、规范权力、制约权力、监督权力”的要求,本着“法无规定不可为”,和环评司的同事一起,严格依据上位法律法规确定排污许可证记载事项。在办法通过部务会的那一刻,我认识到,把习近平法治思想融入我们工作最重要的结合点,应该就是“依法治污”。

习近平总书记多次指出:“法律的生命力在于实施,法律的权威也在于实施。”有了严格的法律法规,如何规范执行好呢?这是我常常思考的第三个问题。

《生态环境行政处罚办法》是生态环境领域行政处罚的专门规章,关乎老百姓切身利益,也关乎生态环境法律法规的权威。修订这个办法时,正值疫情居家办公期间,在感染新冠的情况下,我和执法局的同事视频开会,逐条研究推敲,对生态环境保护综合行政执法改革的新情况、新问题予以回应,对重大案件集体讨论作出细化规定等,办法出台后获得广泛关注和好评。那一刻,我清晰认识到,依法治污关键还是要落实到合法合规的行动上。

近期我们正配合立法机关,开展生态环境法典编纂,这关系到生态环境保护工作的长远和大局,也是对立法工作的一次“大考”。时间紧,任务重,我将和各位同事一起,继续完整、准确、全面贯彻用最严格制度最严密法治保护生态环境的要求,推动出台一部符合管理实际、有实践基础、可操作性强的生态环境法典,更好发挥法治固根本、稳预期、利长远的保障作用。

还是五年前的那句话,生态环境工作需要我做什么,我就认真学习什么。做好能力储备,组织有需要时,召之即来,来之能战。

在实践中品味理论学习“滋味儿”

行政体制与人事司  王阔阔

我是来自行政体制与人事司干部二处的王阔阔,很荣幸可以在部首届青年理论学习报告会上作现场报告。我报告的主题是“在实践中品味理论学习‘滋味儿’”,主要是向各位领导汇报一下参加工作以来关于理论学习的思考和感悟。我是学环保专业的一名理工生,上学的时候动手能力比较强,但不擅长舞文弄墨。2018年刚走出校园、来部里工作的时候,学理论的方式是“跟着学”,很机械。因为学习不系统、知识点碎片化,看不明白、学不进去,回想起,颇有一番“独上高楼,望尽天涯路”的“苦涩”滋味儿。又因为积累不够、思考较少,在起草文稿时经常“临时抱佛脚”查找素材,往往急抓现用“不赶趟”,写的材料“上不了台面”,抓耳挠腮,也感到一种“酸涩”滋味儿。那时候对理论学习的概念是模糊的,相信很多青年干部有过相似的经历。2021年,我到干部二处工作,光荣地成为一名组工干部。在两年多的人事工作中,我逐渐懂得理论学习有一个关键要领,那就是实践。就比如,习近平总书记对组织部门提出“讲政治、重公道、业务精、作风好”的要求。那么在人事司,我们是怎么学习领会这12个字,怎么落实的呢?党中央的精神、部党组的决策部署,人事司第一时间传达学习,我们牢牢把握“党管干部”原则,在干部考察中坚持政治素质首问、从严把好干部政治关等等。我们把“讲政治”作为组工干部的第一标准,体现在工作的方方面面。作为管干部的干部,我们深知公道正派、任人唯贤是赢得干部群众信任的根本,我们坚持新时代好干部标准,甘为人梯、甘当伯乐,只为业谋“才”,不为人谋“官”,敞开大门倾听干部心声,用心用情用力打造“干部之家”。我们把“重公道”视为组工干部的“生命线”,人事工作政策性、专业性强,我们必须熟记党政机关、事业单位、企业、社团各种人事管理政策规定,多方咨询请教,为的是吃准吃透政策精神,在落实过程中更贴合我部实际,更符合干部切实利益。我们弘扬“安专迷”精神,把“业务精”作为一贯追求。还有,“作风好”是对我们的基本要求。人们常说,组织部门是“金字招牌”,这是荣誉更是鞭策。在人事司,“5+2”“白加黑”是常态,在4楼人事司办公区域总可以看到不灭的灯。“特种兵”式出差更是家常便饭,为了不耽误上会,一个考察组可以一天跑两个城市考察干部,记录上万字的谈话内容,完成大量必经程序,经部党组会审议后,大家才能看到贴出的一纸公示。我们注重研究式工作,在大量调研请示工作的基础上,建立政策和机制,制定工作手册,下足绣花功夫,做到“精准、具体、可操作”。因为大家难以看到背后的我们,所以感觉人事司神秘。“讲政治、重公道、业务精、作风好”这12个字看一眼就能记住,但在2年来人事司领导同事的言传身教下,在具体实践过程中,我才真切感受到这12个字的分量。青年干部往往更侧重于理论学习本身,忽视了实践的重要性。在2年基层学习锻炼期间,接触的许多环保干部,对习近平生态文明思想有着独到而深刻的认识,他们不像我们有更多的学习培训机会,长期的一线环保工作,就是他们理解理论最好的“温床”。“实践出真知”,大家不妨更多在本职工作中去寻找灵感,茅塞顿开的时候,理论学习也就有了“甜味儿”“香味儿”,“滋味儿”就更浓了。我们的目标是到本世纪中叶全面建成美丽中国,从时间上来看,青年干部的舞台宽广,大有可为,要把握历史机遇,在美丽中国建设实践中挖掘出理论中的强大力量,在美丽中国建设进程中彰显青春担当。

让理论学习在帮扶地区开出绿色发展之花

科技与财务司  卿任鹏

我是来自科技与财务司综合处的卿任鹏。非常荣幸能够代表处里调研报告组青年干部,在此跟大家交流和分享理论学习、实践的一点心得体会。今天跟大家交流的主题是“让理论学习在帮扶地区开出绿色发展之花”。我在处里主要从事定点帮扶工作。我部帮扶工作始于1992年帮扶河北省围场县,2002年增加隆化县,2021年增加西藏定结县,2023年又增加青海省达日县。“穷亲戚”变多了,帮扶的任务和责任也更重了。在部内外各方的大力支持下,帮扶地区顺利打赢了脱贫攻坚战,整体迈入了全面小康,但距离实现乡村振兴、共同富裕仍然道阻且长。这几个县都拥有较好的生态资源优势。近年来,我们在司党支部的引领和指导下,围绕学习贯彻习近平生态文明思想,一边深入思考、一边探索实践、一边总结提升,努力将理论学习成果转化为推动帮扶地区绿色发展的动力和活力。以围场县庙子沟村为例,庙子沟村是我部帮扶的原深度贫困村,紧邻塞罕坝国家森林公园,生态资源优势非常突出。但由于资金、技术、理念的缺乏,使得当地群众“守着绿水青山受穷”。习近平总书记指出,“如果能够把这些生态环境优势转化为生态农业、生态工业、生态旅游等生态经济的优势,那么绿水青山也就变成了金山银山”。为帮助庙子沟村振兴发展,努力将当地生态资源优势转化为发展优势,我们在实地调研的基础上,与部系统帮扶单位、当地干部群众共同研究确定,从发展生态旅游破题,依托塞罕坝国家森林公园区位优势,围绕加强农村环境整治、建设特色乡村民宿、培育村民内生动力等方面,整合各方资源力量,帮助庙子沟村逐步解决“靠什么发展”“怎么发展”“谁来发展”“如何持续”等问题,取得了积极成效。如今的庙子沟村,以“太空舱”为特色的民宿产业不断发展壮大,并与石家庄市塔元庄村建立了“候鸟式”康养合作模式,乡村绿色发展迈上了新台阶。同时,我们积极学习运用“千万工程”经验,坚持因地制宜、分类施策、循序渐进、久久为功,在帮扶地区不断拓展“绿水青山”向“金山银山”转化路径。先后牵头组织开展“生态环保扶贫示范村”“生态宜居美丽村镇试点”建设等,从解决当地农村“脏、乱、差”问题,到建设山青水绿、村美人和的美丽乡村;从帮助先心病儿童免费治疗,到开展中小学生励志奖学金评选,提升人本关怀;从解决具体的环境问题,到推动高铁文旅宣传和优质农产品产销对接,助力帮扶地区全面发展和整体提升;等等。多少个不眠的夜晚,我们在攻坚一线中挑灯战斗,多少段崎岖不平的山路,我们在沟沟岔岔中奔赴乡村。在各方的共同努力下,帮扶地区绿色发展不断取得新的成绩和突破,探索形成了“点绿成金、添绿增金、守绿换金、借绿生金”和“生态塑美、产业富美、文化兴美、人才助美、制度促美”等富有生态环境特色的经验模式。中央和国家机关工委给予了高度认可,我部帮扶工作连续4年获得最高“好”等次,相关经验材料在旗帜网等宣传推广。孙金龙书记、黄润秋部长也专门作出批示,给予了充分肯定,并鼓励我们总结完善优化,力争取得更好效果。习近平总书记指出“乡村振兴潜力无限、大有可为”。在新时代国家全面推进乡村振兴,奋力实现中国式现代化的大背景下,我们青年干部有广阔的舞台去奋斗、展示和成就自己。这既是时代赋予我们的使命,更是时代给予我们的荣光。我们要始终胸怀“国之大者”,不断强化理论武装,苦练本领、增长才干,在推进中国式现代化伟大历史进程中不断建功立业。

扎根基层 砥砺奋进 在广阔天地绽放青春光彩

水生态环境司,援疆干部  洪宇宁

我是来自水生态环境司流域三处的洪宇宁。九个月前有幸经组织选派,参加第十一批援疆工作,在乌鲁木齐市米东区担任区委常委、副区长。从中央国家机关到基层一线,让我从政策设计的参与者转变为执行者,在实践中探索跑好贯彻落实习近平生态文明思想的“最初一公里”和“最后一公里”。在这里,我分享三点感受。一是站稳人民立场,坚持问题导向,多出符合实际的政策措施。入河排污口是污染物进入河湖的最后一道关口,党中央、国务院高度重视排污口监督管理改革工作。我有幸成为改革文件起草者,在坚持严管的同时也发现,虽然不少排污口应当取缔,但有的是自然保护地原住居民的日常排水通道,还有的承担着城市排涝功能,如果简单“一堵了之”,将导致积水内涝,损害群众切身利益,背离了生态惠民、生态利民、生态为民的初衷。所以,我们在改革文件中, 将依法行政、实事求是和维护群众利益有机结合起来,对与民生密切相关的排污口,要求避免整治“一刀切”,对确有困难的单位,允许设置过渡期,让整治工作有态度、有力度、更有温度,收到了很好的社会效益。按照相同思路,我们还优化了排放标准,让污水厂“喝啤酒”,也就是允许啤酒等行业与污水厂协商,在不影响达标排放的前提下,将可生化性较好的工业废水排入污水厂。标准发布后,企业降成本,污水厂增收入,排水达标更稳定,青岛啤酒等企业尝到了甜头,还给部里发来了感谢信。二是运用系统思维,坚持创新驱动,找准推动高质量发展的发力点。带着组织的重托和领导同事的关怀,我来到了米东区。这里债务风险等级达到红色,稳增长任务很重;同时空气质量长期在全市“吊车尾”,治污压力同样很大。当地党委政府对援疆干部高看一眼、厚爱三分,让我分管保护和发展两方面工作。使命光荣、责任重大,我认真领悟总书记关于“协同推进降碳减污扩绿增长”的理论真谛,深入一线调研,发现燃煤源贡献了全市冬季PM2.5的51.9%,破题的关键在煤。想明白了就干,我们重点推进农村“煤改气”“煤改电”和重点企业“一企一策”、绩效升级改造,2023年PM2.5、PM10降幅从上年的全市倒数第三升为正数第三,特别是12月份降幅居七区一县首位;同时全力发展新能源产业,建设全国最大的光伏发电基地,今年一季度经济增速居全市第二。我们的探索还得到了肯定,米东区化工工业园入选全国首批、全疆唯一的产业园区减污降碳协同创新试点。三是增进民族和睦,坚持团结奋斗,当好推动政策落实的发动机。米东区是三十多个民族的共同家园,只有各族同志像石榴籽一样紧紧抱在一起,才能克服困难,结出高质量发展的硕果。比如这里有个哈萨克民族乡,地广人稀,基层力量薄弱,生态环境保护压力特别大,但是各族同志团结奋斗,回族区长带着我取缔私挖盗采,维吾尔族副区长和我清理非法堆煤场,哈萨克族乡长领我调查矿山破坏,蒙古族小伙跟我调查取证,有力遏制了生态破坏,各民族团结奋斗的力量可见一斑。再给大家报个喜,去年我们米东区被评为自治区民族团结进步示范区示范单位。“潮平两岸阔,风正一帆悬。”我们这一代环保青年,在总书记指引下,在最好的年华,领悟最强大的真理力量,投身最崇高的事业,奏响最华彩的乐章,何其幸运,无上光荣。我相信,只要我们沿着总书记指出的人间正道走下去,一定能创造无愧于时代的更大辉煌!

发挥环评管理新效能 守牢绿水青山“第一关”

环境影响评价与排放管理司  魏翔

我是来自环境影响评价与排放管理司魏翔。我汇报的题目是发挥环评管理新效能,守牢绿水青山“第一关”。环评这个词被大家所熟悉,一方面是因为他有最广泛、最彻底的信息公开制度,另一方面是他位于开发建设最前端,是守住绿水青山的“第一关”。随着我国经济从高速发展进入高质量发展的新时代,环评管理也展现出新的效能。下面,我向大家简要汇报3点体会。第一是要心怀国之大者,站稳人民立场。京雄铁路是雄安新区首个重大交通基础设施项目,是支撑和引领国家战略的重要干线,大家如果坐过这趟火车,会发现在固安东站和霸州北站之间有一个奇特的“隧道”,它并不穿越山体、河道,而是修建在桥上,这就是国际首例高铁桥梁全封闭声屏障。我们在审查京雄铁路环评文件时发现,高铁将从霸州市北落店村正中穿过,时速350公里的火车噪声,将对周边上百户居民生活休息造成困扰。一边是国家重大战略,另一边是群众切身利益,怎么办呢?答案就是始终坚持以人民为中心。经过反复比选论证,我们创新提出在桥梁上建设全封闭声屏障的措施。项目建成运营后,周边居民总体满意。该项目多次受到中央电视台等媒体的采访,成功入选我国噪声污染防治年度十大新闻,成为京雄铁路上的一道靓丽风景。第二是要严格环境准入,守牢环保底线。在审批黄河上游某水电工程中,我们发现在已有小水电阻断河流的情况下,新电站建设将进一步阻断河流连通性,并加重对上下游鱼类迁移的不利影响。经过多次沟通,最终我们提出以新带老拆除了上游小水电措施要求,拆除后,黄河上游1000余公里河段实现了连通,为上下游鱼类提供更广阔的生存空间。在江苏省某石化项目中,针对当地大气环境质量不达标的问题,我们提出一系列上大压小的措施要求,倒逼当地关停150多家小化工企业、拆除100多台小锅炉,实现区域SO2 、NOX、氨氮等污染物大幅削减,在采取这一系列措施后,项目所在区域空气质量持续改善,PM2.5浓度由项目建成前的44微克/立方米下降到2023年的24微克/立方米。这些建设项目在我们的推动、斗争下,有的建成了行业标杆,有的项目还列入联合国可持续发展典型案例。第三是服务经济大局,支撑高质量发展。2022年,为稳住经济大盘,做好要素保障工作,我们成立了专门的要素保障专班。作为专班一员,我在做好重大规划和项目审查审批、能源保障等常规任务的同时,还承担了推进基金项目调度、环评支持政策出台等新任务,可以说是时间紧、任务重,我和同事们经常工作到深夜,有的同志甚至睡在单位。在司里同志的共同努力下,当年,我们仅用了一个多月便出台了《关于做好重大投资项目环评工作的通知》,创新提出了“打捆”审批、压茬审批等一系列提高环评审批效能的举措,并依托环评审批“三本台账”机制,为重大项目提供从环评编制到审批的全过程保障;当年,我们一共完成了80个重大项目的环评审批,涉及总投资1.44万亿元,数量同比增长122%,较好完成了当年的保障任务。环评与经济社会发展关系密切,是生态环境部门统筹发展和保护的重要制度抓手。身为新时代的环评工作者,我们要把握时代机遇,勇于担当,敢于挑战,不断发挥环评新效能,为建设美丽中国贡献力量。

一个迟到了五年的回答华北监督站  金道来

我是来自华北监督站的金道来。5年前,距离我的家乡30公里的浙江温州三澳村传出要建设核电站的消息。刚进入华北监督站工作不久的我,被多次问起“核电到底安不安全?”。问这个问题的人,有我的同学、邻居乡亲还有我的父亲。这是一个看似容易回答,却很难解释的问题,彼时完成核安全初任培训的我尝试从技术、理论方面去回答他们的疑问,但因工程经验匮乏,实在无力应对他们不断冒出来的“万一”。无法说服他们的沮丧、学艺不精的羞愧,时至今日仍难以忘怀。后来,我把这份窘迫埋在心里,像憋着一口气,塌下心来在学习与实践中寻找答案。随着理论学习的深入、工作经验的增长,我意识到比起核电运行的原理,老百姓更注重安全这个结果。习近平总书记强调“要加强核与辐射安全监管,健全监管体系,完善监管机制,提升监管能力,确保万无一失。”核事故惨痛的教训、福岛核事故后我国核电机组核准数量的明显下降、多国推进的“去核能化”、舆论引起的抢盐风波、核污水排海的群情激奋,核安全问题影响之深远、涉及之广泛,全部浓缩到了这一句“万无一失、绝无一失”当中。核电到底安不安全?老百姓希望得到的不是简单的回答,而是我们为了保障安全做了什么努力,取得了什么样的成绩。更进一步讲,只有在长期保障核安全的情况下,才能让人民群众认可核电是安全的。今年是总体国家安全观提出的10周年,也是核安全纳入国家安全体系的第10个年头。党中央、国务院的高度重视,要求监管部门必须从讲政治的高度、依法从严做好监督工作,确保核安全万无一失、绝无一失,这是使命、是责任,也是对核能发展最大的支持。现如今我可以笃定地对他们说,核电是安全的。我们坚持文化引领,通过培育核安全文化养成利于安全的思维方式。汶川地震时,高通量堆操纵班组在所有人紧急撤离的情况下,坚守岗位操作反应堆安全停闭,这群逆行者把核设施安全置于自身之上的职业操守,彰显着核安全文化对安全的敬畏态度。为了进一步培育业内制造企业的核安全文化,我们一方面督促实行“黑名单”“防造假”等制度,逐步杜绝踩红线的行为;另一方面推动将核安全文化固化到体制中,引导从业人员建立不想违规的价值观念,在全行业形成守护核安全、敬畏核安全的良好氛围。现如今我可以肯定地对他们说,核电是安全的。我们坚持系统思维,通过总体谋划在产业链中补强管理弱项。在我国核电项目建设模式中,工程总承包单位发挥着资源调配、进度管理、成本控制等多方面的职能,是产业链中的关键枢纽,对核安全设备质量具有全局性影响,为此我们不断强化对其的监管,期望实现抓住一个问题、带动一片整改的效果,通过“以点带面”的监督机制,促进各级单位主体责任的落实,构建了更加严密的设备质量防线。现如今我可以坚定地对他们说,核电是安全的。我们坚持问题导向,通过风险指引在全行业中消除质量隐患。进口设备多是技术要求高、制造难度大的关键设备,如何有效防范进口设备质量风险、加强境外活动监督是我们始终面临的难题,为此我们从总承包单位着手,以对境内采购单位的检查作为境外现场监督的补充,发现并消除了多起核安全设备质量问题或安全隐患,实现了核安全监管对进口核安全设备的有效覆盖。最后我想说,在日复一日的学习中我发现,我遇到的各种问题,习近平总书记早已在各种讲话、论述中给出了答案,每每将这些理论结合到工作实践中,我总会因为思想得到了印证而感到雀跃,因为走在正确的道路上而感到振奋。我相信,只要朝着总书记指出的路一直走下去,不惧风雨、勇挑重任,一定能通过保障核安全,为全面推进美丽中国建设贡献“核”力。

感悟理论力量 坚定前行方向

中国环境科学研究院  袁溪

我是来自中国环境科学研究院的袁溪,主要承担生态文明与乡村振兴技术支撑工作,很荣幸能参加今天的报告会,我汇报的题目是“感悟理论力量 坚定前行方向”。贫困,是困扰一个人、一个家庭乃至一个国家的顽疾。自2018年起,我开始参与部定点扶贫工作,正值脱贫攻坚的关键时期,面对开局即冲刺、首战即决战的紧迫形势,我夜以继日地投入了紧张的工作,然而有个问题始终困扰着我:生态环境保护如何促进乡村发展?这时,领导的一句话点醒了我:今年刚开完全国生态环境保护大会,你仔细研究看看。一语惊醒梦中人!在这次大会上,正式提出了习近平生态文明思想,“绿水青山就是金山银山”“良好生态环境是最普惠的民生福祉”……字字铿锵、句句千钧,为定点扶贫工作指明了前行的方向。生态保护修复、农产品有机认证、产业孵化、联农带农……一项项举措落地实施,帮扶地区如期脱贫摘帽,我们团队被评为部定点扶贫先进集体、个人获得通报表扬。当前,我国“三农”工作重心已历史性地转向全面推进乡村振兴,建成宜居宜业和美乡村更离不开习近平生态文明思想的指引,要充分学习运用“千万工程”经验,因地制宜、久久为功推进乡村全面振兴。这些年,我多次深入脱贫地区、革命老区、边境地区等一线调研帮扶,见证了一个个乡村从“脏乱穷”到“绿美富”的蜕变。河北省隆化县,一名从事保洁员公益岗的村民谈起这些年村里的变化时,眼里瞬间有了光,颇有感触地说:“以前出门到处都是臭水沟和垃圾,‘污水靠蒸发,垃圾靠风刮’一点也不假,现在村里环境好了,还能在家门口就业,感谢党的政策!”甘肃省上尹家村,一名晒得黝黑、精神矍铄的驻村干部向我展示了密密麻麻的工作日记和精心打造的菌菇大棚,动情地说:“老乡把我当自己人,我把自己当村里人,决不能辜负了这份信任,要努力让大家过得更好!”江山就是人民,人民就是江山。乡村振兴,美的是乡村,富的是乡亲,聚的是人心。至此,我明白了我为之奋斗事业的意义。基于大量实践,我参与编制政策文件20余份、形成报告50余篇,总结凝练出“守绿换金”“添绿增金”“点绿成金”“借绿生金”的“四绿四金”“两山”转化路径模式,阐明乡村生态与产业协同振兴机制,构建指标体系量化评价了协同振兴成效,用“两山”理念引领乡村绿色发展之路越走越宽。从“八个坚持”到“十个坚持”,再到“四个重大转变”“五个重大关系”“六项重大任务”和“一项重大要求”,习近平生态文明思想源于实践,又指导实践,并在实践中不断丰富、发展,显现出历久弥新的实践推动力。每每看见干净整齐的村居、蓬勃发展的村企、干劲十足的村民,我都深切感受到习近平生态文明思想的科学性和真理性、人民性和时代性、实践性和创新性,更加认识到理论学习绝不仅仅是简单翻翻书本,更需要通过思考来理解、通过脚步来感悟、通过实践来深化、通过总结来提炼,做到学以致用、知行合一。如今在工作中,我的手头总是放着《习近平生态文明思想学习纲要》,总能从那朴实有力的文字中得到启发、找到方向、坚定信心,接下来我将用实际行动和青春汗水书写乡村生态文明建设绿色答卷,为实现美丽中国建设目标和中华民族伟大复兴贡献更多智慧和力量!

当好民生福祉“守护者”——让青春在美丽中国建设的伟大实践中绽放绚丽之花

环境发展中心  张雅京

大家好!我是来自中日中心的张雅京。我汇报的题目是《当好民生福祉“守护者”——让青春在美丽中国建设的伟大实践中绽放绚丽之花》。作为一名环保老兵,从事业务工作12年,兼任团干部5年来,我对理论和业务关系的认识也逐渐深化。这些年,从参与政策起草制定到奔赴一线开展科技技术帮扶的亲身经历,使我深刻体会到,只有学深悟透新时代党的创新理论,将理论学习成果转化应用到政策制定“最初一公里”,以及推动政策落地“最后一公里”的实践中,才能更好履行时代赋予我们生态环保铁军的使命和担当,当好人民福祉和国家利益的“守护人”。近十年,党中央越来越重视生态环保工作,生态环保青年肩上的担子和责任也越来越重,5+2,白+黑成为常态。记得建团100周年,正值中心团青工作繁忙之际,同一时间,又赶上地方污染防治攻坚战技术帮扶工作的关键阶段,夜间加班时我突然发现自己的左手手指怎么也使不出力气打字,情况紧急,抱着有难不怕难,要做就做好的态度,我坚持用右手把工作任务保质保量完成,为的就是对得起每份信任,工作做好,绝不掉地上。有青年同志问我有没有工学矛盾的问题。通过这些年我的理论学习实践探索,和一次次的政治历练,现在我可以很自信地跟大家说,付出汗水终将收获理论学习的甘甜。一、“五味俱全”让青年理论学习有滋味、有温度带着这份初心和对生态环保事业的热爱,我们联合部系统兄弟单位与中国气象局等12名青年干部,开展了“提升城市气候治理能力 助力绿色低碳高质量发展”“根在基层”调研。我们通过“四步”学习法,明确目标,确定形式,筛选资料,预留时间来提高学习质效,原原本本、逐字逐句学,享受“醇味”,增强青年理论学习“毅力”。通过打好集体学、带动学、系统学、网络学、实践学、交流学“六学”联动的组合拳,接受学习带来的挑战,走出“理论远”“理论难”的认识误区,融入“鲜味”,增强青年理论学习“动力”。以党建为引领,及时响应中央部署,将绿水青山的生态环保理念和风清气正的政治生态理念相融合,与调研地生态环保青年开展主题联学,深学细悟碰撞思想火花,注入“党味”,增强青年理论学习“创力”。通过青年宣讲、“接力微分享”等特色品牌和新媒体、青年理论学习专栏等载体建设,分享理论学习转化实践成果的喜悦,共享“甜味”,增强青年理论学习的“活力”。以有力支撑、有为咨询、有效服务,作为理论学习成果的实践检验目标,付出辛勤和汗水,引人“回味”,增强青年理论学习的“耐力”。二、下足“绣花”功夫推动理论与实践双向发力上“新”、走“心”在调研方法上不断探索创新,采用了“首尾集中、中间发散”的方式。行前,集中做好“六个注重”,注重“书本调研”“网络调研”与“文件调研”,注重方案制定、重点分配和系统培训,提升调研能力和专业知识储备。过程中,坚持问题导向、实事求是,倡导开放式、发散式思维,扑下身子、当好“小学生”,在与老百姓促膝谈心之中,沉淀思想、靶向发力。调研后,集中将成果转化为推进工作、战胜困难的实际成效。记得行前培训会上的一位老教授讲到“很高兴看到青年同志们能够想在前、做在前,党的事业后继有人”。三、实干担当在新时代新征程上留下无悔奋斗足迹调研团亲眼看到了现代版“愚公移山”,石崮寨老支书家门口峭山种树探索“两山”转化的故事,“靠山吃山”每年为当地老百姓带来近2000万的经济收入。看到了华山湖因生态治理由2017年的逢雨必涝,到有效应对2023年“杜苏芮”的巨大转变,以及蕴含着基层工作智慧的水环境监管“水立方”图册。调研团关于气候适应型城市建设的政策建议,获得部领导的肯定批示;关于碳监测建议,为碳市场履约管理提供了有效技术支撑;用技术所长帮扶基层打通新旧动能转换难点、堵点。一名基层干部说“调研团的青年同志为我们带来了一阵清风,实实在在为我们解决问题,祖国未来可期。”在理论与实践的交互作用中,我不仅深刻感悟思想伟力,自觉加强政治历练,也淬炼了专业能力,升华了人生境界。作为一名生态环保青年干部,我们生逢其时,有责任、也有底气完成好党和国家、时代赋予的重任,我将不懈努力学在深处、谋在新处、干在实处,以实干实绩,为建设中国式现代化的伟大事业奉献无悔青春!

以青春的力量 筑牢国家安全防线

核与辐射安全中心  张泽宇

我是来自核与辐射安全中心的张泽宇,一名核安全工程师。我今天汇报的主题是“以青春的力量,筑牢国家安全防线”。核安全是总体国家安全的重点领域之一,核安全工作协调机制是中央国安委首批建立的、统筹国家安全中涉核相关工作的跨部委工作机制,生态环境部是第一牵头单位,核安全中心是全面技术支持单位。作为一名青年核安全工程师,我有幸参与了诸多与核安全、国家安全相关的重要工作,这让我的理论深度与思想高度都有了充分提升。2024年4月15日是总体国家安全观提出十周年纪念日,也是核安全观提出的第十年。三年前的4·15,《国家核安全知识百问》正式发布。我有幸参与《百问》编制工作,它也是我参与的第一项有关国家核安全工作的任务。通过《百问》,我接触到了总体国家安全观十个坚持、核安全观五个并重等理论知识,深入学习了统筹发展与安全的意义,对核安全在国家安全中的作用有了更深刻的认识。理论学习的不断深入,也促进了政治站位和视野的转变与提升,强烈的责任感与使命感促使我在编写过程更加投入,对每句话、每个字、每幅图都仔细斟酌,同事开玩笑说“这份校对文稿被你翻出了历史的沧桑感”。最终,《百问》成功发布并登上了央视新闻联播,我很荣幸的在上面漏了个侧脸。《百问》的编制经验,指导我在后续工作中更加坚定理论学习的决心,更加注重国家安全与核安全的理论知识学习。利用空余时间,主动关注国际涉核信息动向和前沿安全态势,梳理了习近平总书记关于国家安全的论述并形成材料库;借助核安全协调机制平台,多次学习了部党组关于国家安全的工作部署,亲身感受了部党组、部领导对核安全“绝无一失”的政治担当;养成了在核安全监管工作中“战战兢兢,如临深渊,如履薄冰”的“极限思维”;在所负责的季度核安全形势分析和年度核安全风险评估等工作中,在一篇篇重要文稿的编制过程中、在一件件急难的重点工作中磨炼自己,时刻向总书记“看得更广、想得更深、谋得更透”的要求对标看齐,以更大格局、更宽视野和更深情怀推动国家核安全工作。核安全协调机制被中央GAB评价为各协调机制的标杆、典范。2023年,第二十届中央国安委首次会议要求建立国家安全风险监测预警体系,核安全毫无疑问成为了首批试点。我在本次预警体系建设中担任技术支持负责人。有了三年国家安全工作的锻炼和经验积累,我能更从容的在国家核安全与核安全监管之间灵活的转换视角,也正是这些理论知识,帮助我和团队成员更好的推进这项缺少可借鉴经验、时间紧、要求更高的工作任务。国家安全无小事。身负这份责任重大、使命光荣的工作,让我体会到了默默坚守与辛劳付出的不易。身为年轻爸爸的我,却常常缺席9个月大女儿的欢声笑语和点滴成长;身为家庭顶梁柱的我,却常常无法回应父母的需求;身为妻子坚强臂弯的我,却让她成为了最独立的女强人。我也曾问自己,是什么在支撑着我?是什么让我如此拼搏?我想,答案只有一个,那就是信念。是源自不断学习新知的深刻理论动力,是身边优秀党员领导干部舍己忘我的集体带动力,更是源自对核安全事业的热爱和责任!我只是千万共产党员、共青团干部中的一员,但我想我们的答案一定是一致的。那就是让青春在炽热的奉献中发光发热,以身作则、做好表率,以实际行动去带动、感染身边的青年同志们,以大家成就小家,才是我们的幸福源泉!习近平总书记说:“年轻干部是党和国家事业发展的生力军,是中国特色社会主义事业的接班人。”青年同志们,我们要共同接好核安全工作的接力棒,用先进的理论思想武装自己,用青春的智慧和汗水筑牢国家核安全防线,强使命、敢担当,用青春担负起守护国家核安全的重任,让党中央放心,让人民群众满意。

走近湾区,以青春之我见证双向奔赴的时代之约

环境规划院  强烨

我是来自生态环境部环境规划院的强烨。还记得去年在珠海调研时,汽车行驶在港珠澳大桥上,内心突然涌起一种强烈的“奔赴感”。一座桥的建成,让港珠澳三地的通行时间从4小时缩短到1小时,随着“港车北上”“澳车北上”新政的实施,大湾区深度融合的新景象正在加速展现。港珠澳大桥的西人工岛有个好听的名字——白海豚岛,大桥穿越中华白海豚自然保护区核心区域9公里,涉及海域29平方公里,秉承着生态优先、全过程保护的理念和坚持,“大桥通车,海豚不搬家”的承诺得以兑现。海天之间,香港的大屿山已近在咫尺,眼前这座超级工程见证的,是建设者们“像保护自己的眼睛一样保护生态环境”的认真对待,这是一场人与自然跨越形骸间隔、仁心感通万物的双向奔赴。在横琴,当地一名来自澳门的年轻同事说,十几年前,这里还是鱼塘遍地,夜晚最亮的是餐馆的灯牌,从没想过自己会在这里开啔职业生涯。2009年,时任国家副主席习近平在视察访问澳门期间宣布:中央政府决定开发横琴岛,15年来,粤澳两地勠力同心推动澳门经济适度多元发展,横琴从“蕉林绿野、农庄寥落”的边陲海岛变为一半公园一半城的生态幸福岛。“人不负青山,青山定不负人”,合作区有效治理天沐河及两岸河渠,水质明显改善,极具韵律节奏感的城市滨水景观带徐徐展开。目前澳门居民在横琴购置的各类物业已占横琴物业的1/3以上,建设城市的人在这里拥抱生态宜居的新生活,这是一场青年奋斗逐梦与城市高质量发展的双向奔赴。去年2月,部综合司、港澳办组织三地生态环境部门,于珠海开展了粤港澳大湾区规划发布后的首次面对面座谈。会上,港澳同事对于协同推进大湾区生态环保工作高度重视、愿望迫切,积极地表达着自己对于大陆政策的深入理解与体会,拓宽了我对三地最新生态环保合作形势、方向和重点的视野与认知。建设粤港澳大湾区,是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大国家战略,生态环境保护既是其中的重要板块、成效标识,也是前提基础、关键支撑。必须学深悟透习近平生态文明思想,才能切实把学习成效转化为大湾区生态环保工作的新思路新举措,打造向世界展示美丽中国建设成就的重要窗口。参加工作以来,我先后参与了美丽深圳、美丽广东规划纲要的编制,并支撑部综合司开展了大湾区规划实施和生态环保工作机制建立等相关工作。将三地诉求作为推动解决的重要事项纳入相关文件,逐步建立更加完善、紧密、务实的生态环保工作机制,与各方共同讲好大湾区生态环保故事……让我和同事们都产生了小小的成就感与使命感。美丽中国建设的全面推进和国家重大战略的实施为粤港澳生态环保合作创造了新的时代机遇,我们深切体会到,虽然大湾区具有“一国两制三法域”的特殊性,但只要拥有相互“奔赴”的信念与勇气,向着打造生态环境品质国际一流美丽湾区的共同目标一起努力、相互靠近,就能在制度多样性和发展水平差异性中寻求一致,实现深度的合作。今年是《粤港澳大湾区发展规划纲要》发布的5周年,港珠澳大桥上往来的车流、大湾区人与自然和谐共生的图景、三地共建美丽湾区的愿望,是时代背景下“双向奔赴”的生动诠释,更充分证明了习近平生态文明思想的真理力量和实践伟力。作为新时代青年,我们要做好绿水青山就是金山银山理念的积极传播者和模范践行者,在全面推进美丽中国建设、加快推进人与自然和谐共生的现代化实践中奋起争先,以青春之我奔赴时代之约。

学而信、学而思、学而行  以坚定信念点亮前行之路

环境工程评估中心  庞可

我是来自环境工程评估中心的庞可,主要从事能源行业减污降碳与环境管理研究工作,非常高兴能够与大家交流我的成长收获。入职以来,我时刻牢记习近平总书记提出的做有理想有本领有担当的新时代青年的要求,直面新环境新挑战新任务,不断向身边优秀的环保铁军学习靠拢,求真学问,练真本领,一个“学”字贯穿始终。一是学而信。心中有信仰,脚下有力量。习近平总书记指出:“青年理想远大、信念坚定,是一个国家、一个民族无坚不摧的前进动力”。坚定的理想信念来源于对科学理论的系统认知与深入理解。通过党支部的集中学,青年理论学习小组的互动学,青年论坛的研讨学以及个人的自主学,我学出了政治信仰,也学出了奋进动力。习近平总书记在庆祝中国共青团成立一百周年大会上“致青春”的讲话,让我深刻理解青年于国家于民族于中国梦的重要意义;习近平生态文明思想的十个坚持,让我深刻认识生态文明对建设美丽中国、实现人与自然和谐共生的重大意义;党中央“以‘得罪千百人、不负十四亿’的使命担当祛疴治乱,让我深刻坚定清白做人、干净做事的人生信条。学而信,让我在坚定信念中燃起对环保事业的热爱,不断增强我做好本职工作的责任感、使命感和荣誉感。二是学而思。古人云:事必有法,然后可成。去年,我主动申请了我们中心自主立项的青年基金课题,对黄河流域燃煤电厂污染治理技术开展相关研究,这是我第一次以项目负责人的身份承担研究工作,最开始真的是举步维艰,逐渐滞后的进度让我特别焦虑。在寻求突破的过程中,习近平总书记有关方法论的重要论述给了我启发,让我意识到正确的方法是研究问题、解决问题的关键。于是我静下心来认真思考,从头做起,首先多问身边领导同事,了解思路和方法,厘清逻辑关系;然后通过对中心火电行业评估报告、超低排放改造调研报告等优秀成果的学习,快速掌握行业发展的现状和挑战;接着将整个研究过程化整为零,按专题先易后难开展工作,边写边问边改,用科学的方法和他人的经验辅助我更好的完成课题研究;最后全面整合,系统总结方法,积累经验和教训。学而思,这套问、学、练、思的工作方法,让我工作思路更加清晰、考虑问题更加严谨、完成任务也更加高效。三是学而行。实践出真知,实践长真才。绿色发展是发展观的深刻革命,是解决污染问题的根本之策,而绿色能源则是社会经济绿色转型的重要支撑。习近平总书记说过,要“把论文写在祖国的大地上”,作为新青年,我积极将所学所悟所感应用到实践中去,为能源行业协同减污降碳和典型地区绿色发展转型提供技术支撑。在实际工作中,深入企业调研,了解企业生产经营与转型发展的需求与困难。开展座谈交流,听取地方不同部门对于经济发展与环境保护的客观诉求。从实践中来,到实践中去,通过调查研究,聚焦环境质量改善和双碳发展目标,为行业和地区的低碳转型提供了更加符合实际的对策建议。学而行,让我在实践熔炉中积累经验练就本领,学以致用解决实际问题。重视学习、善于学习是我们党的优良传统。年轻的我们,也许尚显稚嫩,也许略显浅薄,但做到坚定信念、勤于学习、善于思考、勇于实践,便有底气面对前进路上的涉滩之险、爬坡之艰、闯关之难。我将始终坚持学而信、学而思、学而行,在环保热土上埋头苦干,探索真问题,提出真办法,努力成长为堪当重任的时代新人,为建设美丽中国奉献青春力量。

立足人事圈  无悔俯仰之青春

国家海洋环境监测中心  马晓博

我是国家海洋环境监测中心人事处马晓博,现在人事司学习锻炼。很荣幸能够参加这次报告会,有机会向各位领导、同事汇报我的工作学习体会。我汇报的题目是《立足人事圈 无悔俯仰之青春》。我2017年入职海洋中心人事处,正式入了人事圈;2019年随着单位转隶,正式入了环保圈;2020年加入海洋中心“湛蓝”青年学社,正式入了学习圈。近年来通过学习党的创新理论,逐渐掌握世界观、方法论在人事工作中的应用,深刻感悟到人事工作的精髓,总结起来,就是“三个什么”。第一,了解职工要什么。按照马斯洛需求层次理论,人既有基本需要的物质追求,还有自我实现的价值追求,二者共同作用于个体成长。刚入人事圈时,我对于“人民对美好生活的向往”的认识,局限在职工的显性需求,工资、职称、岗位等等。作为“湛蓝”学社的一员,通过平时学习交流,我对于职工追求自我价值的隐性需求有了更多思考,更加关注职工职业发展规划和发展平台,因为这些是充分发挥主观能动性、实现个人价值最重要的支撑。只有真正了解职工之所需,才能提供职工之所求。第二,清楚自己有什么。总书记讲过,打铁必须自身硬。从马克思主义认识论来看自身层面,如果把“打铁”比作改造客观世界,“自身硬”就是改造主观世界,二者辩证统一于个体主观能动性。我是学管理出身,在导师熏陶下养成了看文件、学解读、听意见、写总结的习惯。工作后跟着领导研究政策、起草文件,潜移默化中学到许多宝贵经验,开始独立提出有关政策转化、建章立制的初步想法,其中一些成熟想法经过领导和同事论证形成工作建议,被采纳并写入正式文件。这个过程也是克服本领恐慌、不断成长的历练。2019年被抽调参加巡视,毫无经验、心里发慌,在组长们的悉心指导下,通宵补学中央和部党组巡视工作精神,阅读大量文件和典型案例,摘抄整本笔记,练写无数草稿,最后才交出了一篇合格的人事专题报告,并受到巡视办表扬。第三,知道我们做什么。2018年,总书记提出新时代党的组织路线。我所在的青年理论学习小组总结提炼出:人事管理六大业务(进、管、出、考、奖、罚)每一项都与职工利益息息相关,宗旨是为人民服务,做过硬的“打铁人”,是必答题、单选题。学习锻炼期间,我对人事司领导和同事时时、事事、处处践行以人为本理念的作风,印象深刻。见贤思齐,择善而从。具体到实际,就是“3·2·1”。首先,有起点、无终点,甘做“三头牛”。坚持马克思主义学风,做为民服务孺子牛、创新发展拓荒牛、艰苦奋斗老黄牛,保持干事创业的定力和动力,把服务职工、以人为本的理念落到实处。其次,通天线、接地气,吃透“两个情”。一个是“上情”,领会透中央和部党组精神,把握好政策方针原则;另一个是“下情”,揣着问题走出办公室,带着耳朵走进业务室。最后,敢作为、善作为,当好“一颗钉”。发扬“干”字精神,在学习中苦干、在工作中实干、在服务中巧干,钉好人事工作的每一颗“钉子”,为高水平保护海洋生态环境、建设美丽中国贡献力量,以无私奉献书写无悔青春!

初心不改,虽远不怠环境与经济政策研究中心  王鹏

我是来自环境与经济政策研究中心的王鹏。2022年7月24日凌晨,北京朝阳妇幼的产房门外,我焦急地等待着母子平安的消息,不时地点开手机屏幕,但时间仿佛有些凝固、走得很慢。突然,一条信息弹了出来:“书稿已定,双喜临门!”这是《习近平生态文明思想学习纲要》编写专班同事发来的消息,瞬间让我本就紧张的心情变得更加激动,思绪也短暂地回到了一年前。那会,我还敲着代码,从事着大气污染防治相关工作。而后,很荣幸被选入《纲要》编写专班,开始了一段专注于理论研究的光荣工作。集中学习、上墙修改、逐字打磨,编写的过程仿佛十月怀胎般煎熬,却始终犹如对新生命降临般期待。10章、31目、87条、5.1万字,这些数字的背后凝聚着无数的心血,更是凝练了总书记对生态文明建设理论与实践的深刻论述。如今,我作为习近平生态文明思想研究中心秘书处的一员,继续奋战在研究阐释宣传党的创新理论的一线,更加倍感珍惜、倍感光荣,我时刻提醒自己,要做到初心不改、虽远不怠。保持初心,成于修炼,贵在坚守。刚从业务技术岗位转到理论研究岗位时,我也有过迟疑和困惑,从读博到工作,自己一直在具体的业务领域里钻研,有时会忽略理论学习,一开始心里是发虚的。后来,索性一门心思扎下去,采取看似有点笨却最有效的方法,就是反复地读原著、学原文、悟原理。在日复一日的学习中,我惊喜地发现,就像春天里的小苗,不见其增,日有所长,当有一天突然回过头来看,小苗不知不觉间已经慢慢长大。更加令人振奋的是,此前业务实践中遇到的许多问题,都在总书记的重要讲话和重要论述中找到了思路、找到了答案,这帮助我进一步坚定了做好理论研究的初心。事实上,过程却并不容易。有人说,做理论研究工作者最难能可贵的品质是“耐得住寂寞”。日常工作中,加班加点是常态,工作要求也特别高,不容许犯一点错误,每句话、每个文字、每个标点符号都要准确无误,因为一旦理论的表达失之毫厘,宣传下去就可能谬以千里。作为一名年轻的理论研究者,要克服这种难熬的寂寞,就得看初心,而初心的背后,信仰是根基、奉献是本分。《纲要》编写专班的一位领导就经常说:“有了信仰干工作,就会把苦和累当作一种锤炼、一种修行,没有信仰干工作,就会觉得苦海无边。”践行初心,理论为本,学习为要。习近平总书记深刻指出:“我们党依靠学习创造了历史,更要依靠学习走向未来”。尤其在我国生态环境保护结构性、根源性、趋势性压力尚未根本缓解的当下,我们青年面临的最大挑战是能力的挑战,最大危机是本领的不足。克服本领恐慌,最重要、最直接、最有效的方法就是学习。在学习中,有几点感受尤为突出。学习要做到全面系统,富有探索精神。也就是说既要有学习的重点,也要注意拓展学习领域。我是学环境的,现在做理论工作,研究阐释宣传总书记思想,马克思主义、哲学、历史学、政治学、经济学等各方面各领域的知识都要补课,不能只关注环境。学习要追求精准掌握,做到心领神会。学习如果只是浅显地读、简单地看、草草的浏览,只会停留在“看山是山、看水是水”的表面认识。当进行一定思考转化后,一般会经历“看山不是山、看水不是水”的逻辑误区。但当真正理解透彻、领会到位,自然会产生一种醍醐灌顶之感,产生“看山就是山、看水就是水”的真理认同,我想这就是真学真懂真信背后的自然逻辑。学习要突出问题导向,解决现实问题。这就要求发扬马克思主义理论联系实际的学风,向书本学习、向实践学习、向群众学习,主动发现问题、深入思考问题、用心解决问题,做到学以致用、用以促学,避免陷入少知而迷、不知而盲、无知而乱的困境。作为习近平生态文明思想研究中心的青年干部,我深知,理论就是业务、业务就是理论,学习就是工作、工作就是学习,不学理论,工作一天都干不了。我也深知,学习的态度越虔诚,汲取的养分就越多;投入的感情越真挚,收获的分量也就越重。让我们互相勉励,继续努力,用心用情用力学习,去感受习近平新时代中国特色社会主义思想的实践伟力、真理光芒。来源:生态环境部、应用写作公开课

文章编号: 93d369b6bec16673c352a860537e9364
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (涨姿势∥生态环境部青年理论学习成果报告会汇报摘登) 2024-05-06 应用写作公开课   应用写作公开课

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3OTE3MTAzMA==&mid=2247505194&idx=2&sn=9aa98e712c00a91a7d3eb237c693fca7

编者按 

4月30日,生态环境部举行首届青年理论学习成果报告会,14名青年代表用“青言青语”汇报理论学习和岗位建功的成果与感悟,展现生态环保青年对党忠诚、奋发有为的青春风采,发出“请党放心,美丽中国 奋斗有我”的青春宣言。 

畅游“文山词海” 书写精彩华章 

    办公厅  张宝 

    我是来自办公厅研究室的张宝,工作中主要是和文稿打交道,也就是大家常说的“写材料的”。今天我汇报的题目是:畅游“文山词海”,书写精彩华章。 

    2023年7月,全国生态环境保护大会胜利召开,习近平总书记出席会议并发表重要讲话,为新时代新征程全面推进美丽中国建设提供了行动纲领和科学指南。为组织深入学习贯彻大会精神,我们起草印发了《关于深入学习宣传贯彻全国生态环境保护大会精神的通知》,并总结、提炼上报了学习贯彻情况,获得习近平总书记重要批示,让我们深受激励和鼓舞。 

    在研究室工作,面对“文山词海”,虽然枯燥,但也特别磨练人、培养人,每当起草一篇高质量的文稿,都特别有成就感。下面,我向大家汇报分享一些文字工作的体会和感悟。 

    首先,必须强学习、讲政治。文稿起草是“以文辅政”,是一项政治性很强的工作。不断加强政治理论学习,深刻领悟“两个确立”的决定性意义,增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”,将政治判断力、政治领悟力、政治执行力充分体现在文字中,是做好工作的基本要求。在工作中,我自觉把学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想作为基本功,努力做到融会贯通、学以致用。同时,坚持“身在兵位、胸怀帅谋”,“身临其境”从领导的高度和视野谋篇布局、遣词用句,力求既有高度深度,又有温度力度,不断提高服务支撑决策水平。 

    其次,要多积累、常储备。文稿起草不是凭空想象,没有足够多的积累,就难以做到文思泉涌、信手拈来。初到研究室工作时,因为缺少积累储备,写东西比较慢、内容也比较涩,后来提醒自己加强学习,注意收集素材,认真做好读书笔记,不断增加“肚子里的墨水”。现在,我会把习近平总书记在全国生态环境保护大会上的重要讲话稿、《习近平生态文明思想学习纲要》《论坚持人与自然和谐共生》摆在手边、随时翻阅,养成了浏览人民网“习近平系列重要讲话数据库”,阅读《人民日报》、求是等报刊的习惯,及时跟踪中央最新精神和表述用语,还会经常通过部公文系统了解各司局重点业务工作开展情况,努力做好文稿写作的“粮草储备”。在出差调研中,也会留心了解地方的好经验、好做法,收集案例素材,以求文章更有滋味、讲话更接地气。 

    三是勤练习、多实践。文有章法而无定法,只有多写多练,才能写出好文章,从“小笔头”成长为“大笔杆”。近五年来,研究室平均每年起草核改的领导讲话、报告等各类文稿超过500件,正是通过高强度的实战实践,让我们保持头脑随时充电、思考始终“在线”,在学思践悟中不断提升。写文章数易其稿是常事,电脑中保存的2024年厅局长会领导讲话过程稿有20多版,只有秉持工匠精神,在追求精品中一次次“摸高蹦远”,才能不断提高升华。文字工作加班加点、点灯熬油是常态,还时常会有紧急情况,仍记得南迦巴瓦峰下顶着高原反应通宵改稿的情景,国二招宾馆的灯光下、出差途中的中巴车上都留下了奋笔疾书的记忆,但这种苦其心志、劳其筋骨的磨砺更显珍贵。 

    奋斗,是青春最亮丽的底色。习近平总书记叮嘱我们,奋斗不只是响亮的口号,而是要在做好每一件小事、完成每一项任务、履行每一项职责中见精神。作为新时代的生态环境青年铁军,我将始终坚定理想信念、练就过硬本领、勇于奉献牺牲,用青春的汗水、精彩的文字在全面推进美丽中国建设新征程中书写人生精彩华章。 

践行依法治污  用最严格制度最严密法治保护生态环境 

    法规与标准司  张乃月 

   我是法规与标准司的张乃月。5年前,我站在几乎同样的舞台,肚子里还有个宝宝,说着在法规司综合处工作近10年的体会,当时的题目是“时刻准备着,我是一块砖,组织哪里需要就往哪里搬”。很自豪,今天我可以非常确定地说,我兑现了这个诺言。 

   休完产假后,我服从司里的工作安排,开始了环境法治工作的新征程。一直以来,习近平总书记“必须始终坚持用最严格制度最严密法治保护生态环境”的重要指示,是我们生态环境法治工作最根本的宗旨。作为一个环保老人、法治新人,我常常思考的问题是,如何在法治工作中落实好这个要求。 

   一次次的立法工作,让我逐渐找到了答案。在配合最高法修改关于环境犯罪的司法解释时,作为上位法的刑法将环评、环境监测等中介机构造假纳入刑事处罚范畴。当时碳市场开放不久,碳排放中介机构数据造假刚刚出现,未被刑法明确列入。从构建最严格制度最严密法治的角度出发,按照部领导指示要求,我和同事们反复研究,向最高法说明环境中介组织性质的类似性,对数据造假行为实施严惩的必要性,最终获得支持。那一刻,我感受到,用最严格制度最严密法治是环境法治工作的“灵魂”。 

   作为一个生态环保法律人,既要学习习近平生态文明思想,又要学习习近平法治思想。如何把习近平法治思想融入我们的生态环保工作呢?这是我常常思考的第二个问题。 

   排污许可管理制度是我们对排污单位监管的核心制度,大家对排污许可证记载事项有很高的期望。在修订《排污许可管理办法》时,我牢记总书记关于“把权力关进制度的笼子里,就是要依法设定权力、规范权力、制约权力、监督权力”的要求,本着“法无规定不可为”,和环评司的同事一起,严格依据上位法律法规确定排污许可证记载事项。在办法通过部务会的那一刻,我认识到,把习近平法治思想融入我们工作最重要的结合点,应该就是“依法治污”。 

   习近平总书记多次指出:“法律的生命力在于实施,法律的权威也在于实施。”有了严格的法律法规,如何规范执行好呢?这是我常常思考的第三个问题。 

   《生态环境行政处罚办法》是生态环境领域行政处罚的专门规章,关乎老百姓切身利益,也关乎生态环境法律法规的权威。修订这个办法时,正值疫情居家办公期间,在感染新冠的情况下,我和执法局的同事视频开会,逐条研究推敲,对生态环境保护综合行政执法改革的新情况、新问题予以回应,对重大案件集体讨论作出细化规定等,办法出台后获得广泛关注和好评。那一刻,我清晰认识到,依法治污关键还是要落实到合法合规的行动上。 

   近期我们正配合立法机关,开展生态环境法典编纂,这关系到生态环境保护工作的长远和大局,也是对立法工作的一次“大考”。时间紧,任务重,我将和各位同事一起,继续完整、准确、全面贯彻用最严格制度最严密法治保护生态环境的要求,推动出台一部符合管理实际、有实践基础、可操作性强的生态环境法典,更好发挥法治固根本、稳预期、利长远的保障作用。 

   还是五年前的那句话,生态环境工作需要我做什么,我就认真学习什么。做好能力储备,组织有需要时,召之即来,来之能战。 

在实践中品味理论学习“滋味儿” 

    行政体制与人事司  王阔阔 

    我是来自行政体制与人事司干部二处的王阔阔,很荣幸可以在部首届青年理论学习报告会上作现场报告。我报告的主题是“在实践中品味理论学习‘滋味儿’”,主要是向各位领导汇报一下参加工作以来关于理论学习的思考和感悟。 

    我是学环保专业的一名理工生,上学的时候动手能力比较强,但不擅长舞文弄墨。2018年刚走出校园、来部里工作的时候,学理论的方式是“跟着学”,很机械。因为学习不系统、知识点碎片化,看不明白、学不进去,回想起,颇有一番“独上高楼,望尽天涯路”的“苦涩”滋味儿。又因为积累不够、思考较少,在起草文稿时经常“临时抱佛脚”查找素材,往往急抓现用“不赶趟”,写的材料“上不了台面”,抓耳挠腮,也感到一种“酸涩”滋味儿。那时候对理论学习的概念是模糊的,相信很多青年干部有过相似的经历。 

    2021年,我到干部二处工作,光荣地成为一名组工干部。在两年多的人事工作中,我逐渐懂得理论学习有一个关键要领,那就是实践。就比如,习近平总书记对组织部门提出“讲政治、重公道、业务精、作风好”的要求。那么在人事司,我们是怎么学习领会这12个字,怎么落实的呢? 

    党中央的精神、部党组的决策部署,人事司第一时间传达学习,我们牢牢把握“党管干部”原则,在干部考察中坚持政治素质首问、从严把好干部政治关等等。我们把“讲政治”作为组工干部的第一标准,体现在工作的方方面面。 

    作为管干部的干部,我们深知公道正派、任人唯贤是赢得干部群众信任的根本,我们坚持新时代好干部标准,甘为人梯、甘当伯乐,只为业谋“才”,不为人谋“官”,敞开大门倾听干部心声,用心用情用力打造“干部之家”。我们把“重公道”视为组工干部的“生命线”, 

    人事工作政策性、专业性强,我们必须熟记党政机关、事业单位、企业、社团各种人事管理政策规定,多方咨询请教,为的是吃准吃透政策精神,在落实过程中更贴合我部实际,更符合干部切实利益。我们弘扬“安专迷”精神,把“业务精”作为一贯追求。 

    还有,“作风好”是对我们的基本要求。人们常说,组织部门是“金字招牌”,这是荣誉更是鞭策。在人事司,“5+2”“白加黑”是常态,在4楼人事司办公区域总可以看到不灭的灯。“特种兵”式出差更是家常便饭,为了不耽误上会,一个考察组可以一天跑两个城市考察干部,记录上万字的谈话内容,完成大量必经程序,经部党组会审议后,大家才能看到贴出的一纸公示。我们注重研究式工作,在大量调研请示工作的基础上,建立政策和机制,制定工作手册,下足绣花功夫,做到“精准、具体、可操作”。因为大家难以看到背后的我们,所以感觉人事司神秘。 

    “讲政治、重公道、业务精、作风好”这12个字看一眼就能记住,但在2年来人事司领导同事的言传身教下,在具体实践过程中,我才真切感受到这12个字的分量。青年干部往往更侧重于理论学习本身,忽视了实践的重要性。在2年基层学习锻炼期间,接触的许多环保干部,对习近平生态文明思想有着独到而深刻的认识,他们不像我们有更多的学习培训机会,长期的一线环保工作,就是他们理解理论最好的“温床”。“实践出真知”,大家不妨更多在本职工作中去寻找灵感,茅塞顿开的时候,理论学习也就有了“甜味儿”“香味儿”,“滋味儿”就更浓了。 

    我们的目标是到本世纪中叶全面建成美丽中国,从时间上来看,青年干部的舞台宽广,大有可为,要把握历史机遇,在美丽中国建设实践中挖掘出理论中的强大力量,在美丽中国建设进程中彰显青春担当。 

让理论学习在帮扶地区开出绿色发展之花 

    科技与财务司  卿任鹏 

    我是来自科技与财务司综合处的卿任鹏。非常荣幸能够代表处里调研报告组青年干部,在此跟大家交流和分享理论学习、实践的一点心得体会。今天跟大家交流的主题是“让理论学习在帮扶地区开出绿色发展之花”。 

    我在处里主要从事定点帮扶工作。我部帮扶工作始于1992年帮扶河北省围场县,2002年增加隆化县,2021年增加西藏定结县,2023年又增加青海省达日县。“穷亲戚”变多了,帮扶的任务和责任也更重了。在部内外各方的大力支持下,帮扶地区顺利打赢了脱贫攻坚战,整体迈入了全面小康,但距离实现乡村振兴、共同富裕仍然道阻且长。 

    这几个县都拥有较好的生态资源优势。近年来,我们在司党支部的引领和指导下,围绕学习贯彻习近平生态文明思想,一边深入思考、一边探索实践、一边总结提升,努力将理论学习成果转化为推动帮扶地区绿色发展的动力和活力。 

    以围场县庙子沟村为例,庙子沟村是我部帮扶的原深度贫困村,紧邻塞罕坝国家森林公园,生态资源优势非常突出。但由于资金、技术、理念的缺乏,使得当地群众“守着绿水青山受穷”。习近平总书记指出,“如果能够把这些生态环境优势转化为生态农业、生态工业、生态旅游等生态经济的优势,那么绿水青山也就变成了金山银山”。为帮助庙子沟村振兴发展,努力将当地生态资源优势转化为发展优势,我们在实地调研的基础上,与部系统帮扶单位、当地干部群众共同研究确定,从发展生态旅游破题,依托塞罕坝国家森林公园区位优势,围绕加强农村环境整治、建设特色乡村民宿、培育村民内生动力等方面,整合各方资源力量,帮助庙子沟村逐步解决“靠什么发展”“怎么发展”“谁来发展”“如何持续”等问题,取得了积极成效。如今的庙子沟村,以“太空舱”为特色的民宿产业不断发展壮大,并与石家庄市塔元庄村建立了“候鸟式”康养合作模式,乡村绿色发展迈上了新台阶。 

    同时,我们积极学习运用“千万工程”经验,坚持因地制宜、分类施策、循序渐进、久久为功,在帮扶地区不断拓展“绿水青山”向“金山银山”转化路径。先后牵头组织开展“生态环保扶贫示范村”“生态宜居美丽村镇试点”建设等,从解决当地农村“脏、乱、差”问题,到建设山青水绿、村美人和的美丽乡村;从帮助先心病儿童免费治疗,到开展中小学生励志奖学金评选,提升人本关怀;从解决具体的环境问题,到推动高铁文旅宣传和优质农产品产销对接,助力帮扶地区全面发展和整体提升;等等。 

    多少个不眠的夜晚,我们在攻坚一线中挑灯战斗,多少段崎岖不平的山路,我们在沟沟岔岔中奔赴乡村。在各方的共同努力下,帮扶地区绿色发展不断取得新的成绩和突破,探索形成了“点绿成金、添绿增金、守绿换金、借绿生金”和“生态塑美、产业富美、文化兴美、人才助美、制度促美”等富有生态环境特色的经验模式。中央和国家机关工委给予了高度认可,我部帮扶工作连续4年获得最高“好”等次,相关经验材料在旗帜网等宣传推广。孙金龙书记、黄润秋部长也专门作出批示,给予了充分肯定,并鼓励我们总结完善优化,力争取得更好效果。 

    习近平总书记指出“乡村振兴潜力无限、大有可为”。在新时代国家全面推进乡村振兴,奋力实现中国式现代化的大背景下,我们青年干部有广阔的舞台去奋斗、展示和成就自己。这既是时代赋予我们的使命,更是时代给予我们的荣光。我们要始终胸怀“国之大者”,不断强化理论武装,苦练本领、增长才干,在推进中国式现代化伟大历史进程中不断建功立业。 

扎根基层 砥砺奋进 在广阔天地绽放青春光彩 

    水生态环境司,援疆干部  洪宇宁 

    我是来自水生态环境司流域三处的洪宇宁。九个月前有幸经组织选派,参加第十一批援疆工作,在乌鲁木齐市米东区担任区委常委、副区长。从中央国家机关到基层一线,让我从政策设计的参与者转变为执行者,在实践中探索跑好贯彻落实习近平生态文明思想的“最初一公里”和“最后一公里”。在这里,我分享三点感受。 

    一是站稳人民立场,坚持问题导向,多出符合实际的政策措施。入河排污口是污染物进入河湖的最后一道关口,党中央、国务院高度重视排污口监督管理改革工作。我有幸成为改革文件起草者,在坚持严管的同时也发现,虽然不少排污口应当取缔,但有的是自然保护地原住居民的日常排水通道,还有的承担着城市排涝功能,如果简单“一堵了之”,将导致积水内涝,损害群众切身利益,背离了生态惠民、生态利民、生态为民的初衷。所以,我们在改革文件中, 将依法行政、实事求是和维护群众利益有机结合起来,对与民生密切相关的排污口,要求避免整治“一刀切”,对确有困难的单位,允许设置过渡期,让整治工作有态度、有力度、更有温度,收到了很好的社会效益。按照相同思路,我们还优化了排放标准,让污水厂“喝啤酒”,也就是允许啤酒等行业与污水厂协商,在不影响达标排放的前提下,将可生化性较好的工业废水排入污水厂。标准发布后,企业降成本,污水厂增收入,排水达标更稳定,青岛啤酒等企业尝到了甜头,还给部里发来了感谢信。 

    二是运用系统思维,坚持创新驱动,找准推动高质量发展的发力点。带着组织的重托和领导同事的关怀,我来到了米东区。这里债务风险等级达到红色,稳增长任务很重;同时空气质量长期在全市“吊车尾”,治污压力同样很大。当地党委政府对援疆干部高看一眼、厚爱三分,让我分管保护和发展两方面工作。使命光荣、责任重大,我认真领悟总书记关于“协同推进降碳减污扩绿增长”的理论真谛,深入一线调研,发现燃煤源贡献了全市冬季PM2.5的51.9%,破题的关键在煤。想明白了就干,我们重点推进农村“煤改气”“煤改电”和重点企业“一企一策”、绩效升级改造,2023年PM2.5、PM10降幅从上年的全市倒数第三升为正数第三,特别是12月份降幅居七区一县首位;同时全力发展新能源产业,建设全国最大的光伏发电基地,今年一季度经济增速居全市第二。我们的探索还得到了肯定,米东区化工工业园入选全国首批、全疆唯一的产业园区减污降碳协同创新试点。 

    三是增进民族和睦,坚持团结奋斗,当好推动政策落实的发动机。米东区是三十多个民族的共同家园,只有各族同志像石榴籽一样紧紧抱在一起,才能克服困难,结出高质量发展的硕果。比如这里有个哈萨克民族乡,地广人稀,基层力量薄弱,生态环境保护压力特别大,但是各族同志团结奋斗,回族区长带着我取缔私挖盗采,维吾尔族副区长和我清理非法堆煤场,哈萨克族乡长领我调查矿山破坏,蒙古族小伙跟我调查取证,有力遏制了生态破坏,各民族团结奋斗的力量可见一斑。再给大家报个喜,去年我们米东区被评为自治区民族团结进步示范区示范单位。 

    “潮平两岸阔,风正一帆悬。”我们这一代环保青年,在总书记指引下,在最好的年华,领悟最强大的真理力量,投身最崇高的事业,奏响最华彩的乐章,何其幸运,无上光荣。我相信,只要我们沿着总书记指出的人间正道走下去,一定能创造无愧于时代的更大辉煌! 

发挥环评管理新效能 守牢绿水青山“第一关” 

    环境影响评价与排放管理司  魏翔 

      我是来自环境影响评价与排放管理司魏翔。我汇报的题目是发挥环评管理新效能,守牢绿水青山“第一关”。环评这个词被大家所熟悉,一方面是因为他有最广泛、最彻底的信息公开制度,另一方面是他位于开发建设最前端,是守住绿水青山的“第一关”。随着我国经济从高速发展进入高质量发展的新时代,环评管理也展现出新的效能。下面,我向大家简要汇报3点体会。 

      第一是要心怀国之大者,站稳人民立场。京雄铁路是雄安新区首个重大交通基础设施项目,是支撑和引领国家战略的重要干线,大家如果坐过这趟火车,会发现在固安东站和霸州北站之间有一个奇特的“隧道”,它并不穿越山体、河道,而是修建在桥上,这就是国际首例高铁桥梁全封闭声屏障。我们在审查京雄铁路环评文件时发现,高铁将从霸州市北落店村正中穿过,时速350公里的火车噪声,将对周边上百户居民生活休息造成困扰。一边是国家重大战略,另一边是群众切身利益,怎么办呢?答案就是始终坚持以人民为中心。经过反复比选论证,我们创新提出在桥梁上建设全封闭声屏障的措施。项目建成运营后,周边居民总体满意。该项目多次受到中央电视台等媒体的采访,成功入选我国噪声污染防治年度十大新闻,成为京雄铁路上的一道靓丽风景。 

      第二是要严格环境准入,守牢环保底线。在审批黄河上游某水电工程中,我们发现在已有小水电阻断河流的情况下,新电站建设将进一步阻断河流连通性,并加重对上下游鱼类迁移的不利影响。经过多次沟通,最终我们提出以新带老拆除了上游小水电措施要求,拆除后,黄河上游1000余公里河段实现了连通,为上下游鱼类提供更广阔的生存空间。在江苏省某石化项目中,针对当地大气环境质量不达标的问题,我们提出一系列上大压小的措施要求,倒逼当地关停150多家小化工企业、拆除100多台小锅炉,实现区域SO2 、NOX、氨氮等污染物大幅削减,在采取这一系列措施后,项目所在区域空气质量持续改善,PM2.5浓度由项目建成前的44微克/立方米下降到2023年的24微克/立方米。这些建设项目在我们的推动、斗争下,有的建成了行业标杆,有的项目还列入联合国可持续发展典型案例。 

      第三是服务经济大局,支撑高质量发展。2022年,为稳住经济大盘,做好要素保障工作,我们成立了专门的要素保障专班。作为专班一员,我在做好重大规划和项目审查审批、能源保障等常规任务的同时,还承担了推进基金项目调度、环评支持政策出台等新任务,可以说是时间紧、任务重,我和同事们经常工作到深夜,有的同志甚至睡在单位。在司里同志的共同努力下,当年,我们仅用了一个多月便出台了《关于做好重大投资项目环评工作的通知》,创新提出了“打捆”审批、压茬审批等一系列提高环评审批效能的举措,并依托环评审批“三本台账”机制,为重大项目提供从环评编制到审批的全过程保障;当年,我们一共完成了80个重大项目的环评审批,涉及总投资1.44万亿元,数量同比增长122%,较好完成了当年的保障任务。 

      环评与经济社会发展关系密切,是生态环境部门统筹发展和保护的重要制度抓手。身为新时代的环评工作者,我们要把握时代机遇,勇于担当,敢于挑战,不断发挥环评新效能,为建设美丽中国贡献力量。 

一个迟到了五年的回答 

     华北监督站  金道来 

     我是来自华北监督站的金道来。5年前,距离我的家乡30公里的浙江温州三澳村传出要建设核电站的消息。刚进入华北监督站工作不久的我,被多次问起“核电到底安不安全?”。问这个问题的人,有我的同学、邻居乡亲还有我的父亲。这是一个看似容易回答,却很难解释的问题,彼时完成核安全初任培训的我尝试从技术、理论方面去回答他们的疑问,但因工程经验匮乏,实在无力应对他们不断冒出来的“万一”。无法说服他们的沮丧、学艺不精的羞愧,时至今日仍难以忘怀。后来,我把这份窘迫埋在心里,像憋着一口气,塌下心来在学习与实践中寻找答案。 

     随着理论学习的深入、工作经验的增长,我意识到比起核电运行的原理,老百姓更注重安全这个结果。习近平总书记强调“要加强核与辐射安全监管,健全监管体系,完善监管机制,提升监管能力,确保万无一失。”核事故惨痛的教训、福岛核事故后我国核电机组核准数量的明显下降、多国推进的“去核能化”、舆论引起的抢盐风波、核污水排海的群情激奋,核安全问题影响之深远、涉及之广泛,全部浓缩到了这一句“万无一失、绝无一失”当中。 

     核电到底安不安全?老百姓希望得到的不是简单的回答,而是我们为了保障安全做了什么努力,取得了什么样的成绩。更进一步讲,只有在长期保障核安全的情况下,才能让人民群众认可核电是安全的。 

     今年是总体国家安全观提出的10周年,也是核安全纳入国家安全体系的第10个年头。党中央、国务院的高度重视,要求监管部门必须从讲政治的高度、依法从严做好监督工作,确保核安全万无一失、绝无一失,这是使命、是责任,也是对核能发展最大的支持。 

     现如今我可以笃定地对他们说,核电是安全的。我们坚持文化引领,通过培育核安全文化养成利于安全的思维方式。汶川地震时,高通量堆操纵班组在所有人紧急撤离的情况下,坚守岗位操作反应堆安全停闭,这群逆行者把核设施安全置于自身之上的职业操守,彰显着核安全文化对安全的敬畏态度。为了进一步培育业内制造企业的核安全文化,我们一方面督促实行“黑名单”“防造假”等制度,逐步杜绝踩红线的行为;另一方面推动将核安全文化固化到体制中,引导从业人员建立不想违规的价值观念,在全行业形成守护核安全、敬畏核安全的良好氛围。 

     现如今我可以肯定地对他们说,核电是安全的。我们坚持系统思维,通过总体谋划在产业链中补强管理弱项。在我国核电项目建设模式中,工程总承包单位发挥着资源调配、进度管理、成本控制等多方面的职能,是产业链中的关键枢纽,对核安全设备质量具有全局性影响,为此我们不断强化对其的监管,期望实现抓住一个问题、带动一片整改的效果,通过“以点带面”的监督机制,促进各级单位主体责任的落实,构建了更加严密的设备质量防线。 

     现如今我可以坚定地对他们说,核电是安全的。我们坚持问题导向,通过风险指引在全行业中消除质量隐患。进口设备多是技术要求高、制造难度大的关键设备,如何有效防范进口设备质量风险、加强境外活动监督是我们始终面临的难题,为此我们从总承包单位着手,以对境内采购单位的检查作为境外现场监督的补充,发现并消除了多起核安全设备质量问题或安全隐患,实现了核安全监管对进口核安全设备的有效覆盖。 

     最后我想说,在日复一日的学习中我发现,我遇到的各种问题,习近平总书记早已在各种讲话、论述中给出了答案,每每将这些理论结合到工作实践中,我总会因为思想得到了印证而感到雀跃,因为走在正确的道路上而感到振奋。我相信,只要朝着总书记指出的路一直走下去,不惧风雨、勇挑重任,一定能通过保障核安全,为全面推进美丽中国建设贡献“核”力。 

感悟理论力量 坚定前行方向 

    中国环境科学研究院  袁溪 

    我是来自中国环境科学研究院的袁溪,主要承担生态文明与乡村振兴技术支撑工作,很荣幸能参加今天的报告会,我汇报的题目是“感悟理论力量 坚定前行方向”。 

    贫困,是困扰一个人、一个家庭乃至一个国家的顽疾。自2018年起,我开始参与部定点扶贫工作,正值脱贫攻坚的关键时期,面对开局即冲刺、首战即决战的紧迫形势,我夜以继日地投入了紧张的工作,然而有个问题始终困扰着我:生态环境保护如何促进乡村发展?这时,领导的一句话点醒了我:今年刚开完全国生态环境保护大会,你仔细研究看看。一语惊醒梦中人!在这次大会上,正式提出了习近平生态文明思想,“绿水青山就是金山银山”“良好生态环境是最普惠的民生福祉”……字字铿锵、句句千钧,为定点扶贫工作指明了前行的方向。生态保护修复、农产品有机认证、产业孵化、联农带农……一项项举措落地实施,帮扶地区如期脱贫摘帽,我们团队被评为部定点扶贫先进集体、个人获得通报表扬。 

    当前,我国“三农”工作重心已历史性地转向全面推进乡村振兴,建成宜居宜业和美乡村更离不开习近平生态文明思想的指引,要充分学习运用“千万工程”经验,因地制宜、久久为功推进乡村全面振兴。这些年,我多次深入脱贫地区、革命老区、边境地区等一线调研帮扶,见证了一个个乡村从“脏乱穷”到“绿美富”的蜕变。河北省隆化县,一名从事保洁员公益岗的村民谈起这些年村里的变化时,眼里瞬间有了光,颇有感触地说:“以前出门到处都是臭水沟和垃圾,‘污水靠蒸发,垃圾靠风刮’一点也不假,现在村里环境好了,还能在家门口就业,感谢党的政策!”甘肃省上尹家村,一名晒得黝黑、精神矍铄的驻村干部向我展示了密密麻麻的工作日记和精心打造的菌菇大棚,动情地说:“老乡把我当自己人,我把自己当村里人,决不能辜负了这份信任,要努力让大家过得更好!”江山就是人民,人民就是江山。乡村振兴,美的是乡村,富的是乡亲,聚的是人心。至此,我明白了我为之奋斗事业的意义。基于大量实践,我参与编制政策文件20余份、形成报告50余篇,总结凝练出“守绿换金”“添绿增金”“点绿成金”“借绿生金”的“四绿四金”“两山”转化路径模式,阐明乡村生态与产业协同振兴机制,构建指标体系量化评价了协同振兴成效,用“两山”理念引领乡村绿色发展之路越走越宽。 

    从“八个坚持”到“十个坚持”,再到“四个重大转变”“五个重大关系”“六项重大任务”和“一项重大要求”,习近平生态文明思想源于实践,又指导实践,并在实践中不断丰富、发展,显现出历久弥新的实践推动力。每每看见干净整齐的村居、蓬勃发展的村企、干劲十足的村民,我都深切感受到习近平生态文明思想的科学性和真理性、人民性和时代性、实践性和创新性,更加认识到理论学习绝不仅仅是简单翻翻书本,更需要通过思考来理解、通过脚步来感悟、通过实践来深化、通过总结来提炼,做到学以致用、知行合一。 

    如今在工作中,我的手头总是放着《习近平生态文明思想学习纲要》,总能从那朴实有力的文字中得到启发、找到方向、坚定信心,接下来我将用实际行动和青春汗水书写乡村生态文明建设绿色答卷,为实现美丽中国建设目标和中华民族伟大复兴贡献更多智慧和力量! 

当好民生福祉“守护者”——让青春在美丽中国建设的伟大实践中绽放绚丽之花 

    环境发展中心  张雅京 

    大家好!我是来自中日中心的张雅京。我汇报的题目是《当好民生福祉“守护者”——让青春在美丽中国建设的伟大实践中绽放绚丽之花》。作为一名环保老兵,从事业务工作12年,兼任团干部5年来,我对理论和业务关系的认识也逐渐深化。这些年,从参与政策起草制定到奔赴一线开展科技技术帮扶的亲身经历,使我深刻体会到,只有学深悟透新时代党的创新理论,将理论学习成果转化应用到政策制定“最初一公里”,以及推动政策落地“最后一公里”的实践中,才能更好履行时代赋予我们生态环保铁军的使命和担当,当好人民福祉和国家利益的“守护人”。 

    近十年,党中央越来越重视生态环保工作,生态环保青年肩上的担子和责任也越来越重,5+2,白+黑成为常态。记得建团100周年,正值中心团青工作繁忙之际,同一时间,又赶上地方污染防治攻坚战技术帮扶工作的关键阶段,夜间加班时我突然发现自己的左手手指怎么也使不出力气打字,情况紧急,抱着有难不怕难,要做就做好的态度,我坚持用右手把工作任务保质保量完成,为的就是对得起每份信任,工作做好,绝不掉地上。有青年同志问我有没有工学矛盾的问题。通过这些年我的理论学习实践探索,和一次次的政治历练,现在我可以很自信地跟大家说,付出汗水终将收获理论学习的甘甜。 

    一、“五味俱全”让青年理论学习有滋味、有温度 

    带着这份初心和对生态环保事业的热爱,我们联合部系统兄弟单位与中国气象局等12名青年干部,开展了“提升城市气候治理能力 助力绿色低碳高质量发展”“根在基层”调研。我们通过“四步”学习法,明确目标,确定形式,筛选资料,预留时间来提高学习质效,原原本本、逐字逐句学,享受“醇味”,增强青年理论学习“毅力”。通过打好集体学、带动学、系统学、网络学、实践学、交流学“六学”联动的组合拳,接受学习带来的挑战,走出“理论远”“理论难”的认识误区,融入“鲜味”,增强青年理论学习“动力”。以党建为引领,及时响应中央部署,将绿水青山的生态环保理念和风清气正的政治生态理念相融合,与调研地生态环保青年开展主题联学,深学细悟碰撞思想火花,注入“党味”,增强青年理论学习“创力”。通过青年宣讲、“接力微分享”等特色品牌和新媒体、青年理论学习专栏等载体建设,分享理论学习转化实践成果的喜悦,共享“甜味”,增强青年理论学习的“活力”。以有力支撑、有为咨询、有效服务,作为理论学习成果的实践检验目标,付出辛勤和汗水,引人“回味”,增强青年理论学习的“耐力”。 

    二、下足“绣花”功夫推动理论与实践双向发力上“新”、走“心” 

    在调研方法上不断探索创新,采用了“首尾集中、中间发散”的方式。行前,集中做好“六个注重”,注重“书本调研”“网络调研”与“文件调研”,注重方案制定、重点分配和系统培训,提升调研能力和专业知识储备。过程中,坚持问题导向、实事求是,倡导开放式、发散式思维,扑下身子、当好“小学生”,在与老百姓促膝谈心之中,沉淀思想、靶向发力。调研后,集中将成果转化为推进工作、战胜困难的实际成效。记得行前培训会上的一位老教授讲到“很高兴看到青年同志们能够想在前、做在前,党的事业后继有人”。 

    三、实干担当在新时代新征程上留下无悔奋斗足迹 

    调研团亲眼看到了现代版“愚公移山”,石崮寨老支书家门口峭山种树探索“两山”转化的故事,“靠山吃山”每年为当地老百姓带来近2000万的经济收入。看到了华山湖因生态治理由2017年的逢雨必涝,到有效应对2023年“杜苏芮”的巨大转变,以及蕴含着基层工作智慧的水环境监管“水立方”图册。调研团关于气候适应型城市建设的政策建议,获得部领导的肯定批示;关于碳监测建议,为碳市场履约管理提供了有效技术支撑;用技术所长帮扶基层打通新旧动能转换难点、堵点。一名基层干部说“调研团的青年同志为我们带来了一阵清风,实实在在为我们解决问题,祖国未来可期。”在理论与实践的交互作用中,我不仅深刻感悟思想伟力,自觉加强政治历练,也淬炼了专业能力,升华了人生境界。 

    作为一名生态环保青年干部,我们生逢其时,有责任、也有底气完成好党和国家、时代赋予的重任,我将不懈努力学在深处、谋在新处、干在实处,以实干实绩,为建设中国式现代化的伟大事业奉献无悔青春! 

以青春的力量 筑牢国家安全防线 

    核与辐射安全中心  张泽宇 

    我是来自核与辐射安全中心的张泽宇,一名核安全工程师。我今天汇报的主题是“以青春的力量,筑牢国家安全防线”。 

    核安全是总体国家安全的重点领域之一,核安全工作协调机制是中央国安委首批建立的、统筹国家安全中涉核相关工作的跨部委工作机制,生态环境部是第一牵头单位,核安全中心是全面技术支持单位。 

    作为一名青年核安全工程师,我有幸参与了诸多与核安全、国家安全相关的重要工作,这让我的理论深度与思想高度都有了充分提升。2024年4月15日是总体国家安全观提出十周年纪念日,也是核安全观提出的第十年。三年前的4·15,《国家核安全知识百问》正式发布。我有幸参与《百问》编制工作,它也是我参与的第一项有关国家核安全工作的任务。通过《百问》,我接触到了总体国家安全观十个坚持、核安全观五个并重等理论知识,深入学习了统筹发展与安全的意义,对核安全在国家安全中的作用有了更深刻的认识。理论学习的不断深入,也促进了政治站位和视野的转变与提升,强烈的责任感与使命感促使我在编写过程更加投入,对每句话、每个字、每幅图都仔细斟酌,同事开玩笑说“这份校对文稿被你翻出了历史的沧桑感”。最终,《百问》成功发布并登上了央视新闻联播,我很荣幸的在上面漏了个侧脸。 

    《百问》的编制经验,指导我在后续工作中更加坚定理论学习的决心,更加注重国家安全与核安全的理论知识学习。利用空余时间,主动关注国际涉核信息动向和前沿安全态势,梳理了习近平总书记关于国家安全的论述并形成材料库;借助核安全协调机制平台,多次学习了部党组关于国家安全的工作部署,亲身感受了部党组、部领导对核安全“绝无一失”的政治担当;养成了在核安全监管工作中“战战兢兢,如临深渊,如履薄冰”的“极限思维”;在所负责的季度核安全形势分析和年度核安全风险评估等工作中,在一篇篇重要文稿的编制过程中、在一件件急难的重点工作中磨炼自己,时刻向总书记“看得更广、想得更深、谋得更透”的要求对标看齐,以更大格局、更宽视野和更深情怀推动国家核安全工作。核安全协调机制被中央GAB评价为各协调机制的标杆、典范。 

    2023年,第二十届中央国安委首次会议要求建立国家安全风险监测预警体系,核安全毫无疑问成为了首批试点。我在本次预警体系建设中担任技术支持负责人。有了三年国家安全工作的锻炼和经验积累,我能更从容的在国家核安全与核安全监管之间灵活的转换视角,也正是这些理论知识,帮助我和团队成员更好的推进这项缺少可借鉴经验、时间紧、要求更高的工作任务。 

    国家安全无小事。身负这份责任重大、使命光荣的工作,让我体会到了默默坚守与辛劳付出的不易。身为年轻爸爸的我,却常常缺席9个月大女儿的欢声笑语和点滴成长;身为家庭顶梁柱的我,却常常无法回应父母的需求;身为妻子坚强臂弯的我,却让她成为了最独立的女强人。我也曾问自己,是什么在支撑着我?是什么让我如此拼搏?我想,答案只有一个,那就是信念。是源自不断学习新知的深刻理论动力,是身边优秀党员领导干部舍己忘我的集体带动力,更是源自对核安全事业的热爱和责任!我只是千万共产党员、共青团干部中的一员,但我想我们的答案一定是一致的。那就是让青春在炽热的奉献中发光发热,以身作则、做好表率,以实际行动去带动、感染身边的青年同志们,以大家成就小家,才是我们的幸福源泉! 

    习近平总书记说:“年轻干部是党和国家事业发展的生力军,是中国特色社会主义事业的接班人。”青年同志们,我们要共同接好核安全工作的接力棒,用先进的理论思想武装自己,用青春的智慧和汗水筑牢国家核安全防线,强使命、敢担当,用青春担负起守护国家核安全的重任,让党中央放心,让人民群众满意。 

走近湾区,以青春之我见证双向奔赴的时代之约 

    环境规划院  强烨 

    我是来自生态环境部环境规划院的强烨。还记得去年在珠海调研时,汽车行驶在港珠澳大桥上,内心突然涌起一种强烈的“奔赴感”。一座桥的建成,让港珠澳三地的通行时间从4小时缩短到1小时,随着“港车北上”“澳车北上”新政的实施,大湾区深度融合的新景象正在加速展现。港珠澳大桥的西人工岛有个好听的名字——白海豚岛,大桥穿越中华白海豚自然保护区核心区域9公里,涉及海域29平方公里,秉承着生态优先、全过程保护的理念和坚持,“大桥通车,海豚不搬家”的承诺得以兑现。海天之间,香港的大屿山已近在咫尺,眼前这座超级工程见证的,是建设者们“像保护自己的眼睛一样保护生态环境”的认真对待,这是一场人与自然跨越形骸间隔、仁心感通万物的双向奔赴。 

    在横琴,当地一名来自澳门的年轻同事说,十几年前,这里还是鱼塘遍地,夜晚最亮的是餐馆的灯牌,从没想过自己会在这里开啔职业生涯。2009年,时任国家副主席习近平在视察访问澳门期间宣布:中央政府决定开发横琴岛,15年来,粤澳两地勠力同心推动澳门经济适度多元发展,横琴从“蕉林绿野、农庄寥落”的边陲海岛变为一半公园一半城的生态幸福岛。“人不负青山,青山定不负人”,合作区有效治理天沐河及两岸河渠,水质明显改善,极具韵律节奏感的城市滨水景观带徐徐展开。目前澳门居民在横琴购置的各类物业已占横琴物业的1/3以上,建设城市的人在这里拥抱生态宜居的新生活,这是一场青年奋斗逐梦与城市高质量发展的双向奔赴。 

    去年2月,部综合司、港澳办组织三地生态环境部门,于珠海开展了粤港澳大湾区规划发布后的首次面对面座谈。会上,港澳同事对于协同推进大湾区生态环保工作高度重视、愿望迫切,积极地表达着自己对于大陆政策的深入理解与体会,拓宽了我对三地最新生态环保合作形势、方向和重点的视野与认知。建设粤港澳大湾区,是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大国家战略,生态环境保护既是其中的重要板块、成效标识,也是前提基础、关键支撑。必须学深悟透习近平生态文明思想,才能切实把学习成效转化为大湾区生态环保工作的新思路新举措,打造向世界展示美丽中国建设成就的重要窗口。 

    参加工作以来,我先后参与了美丽深圳、美丽广东规划纲要的编制,并支撑部综合司开展了大湾区规划实施和生态环保工作机制建立等相关工作。将三地诉求作为推动解决的重要事项纳入相关文件,逐步建立更加完善、紧密、务实的生态环保工作机制,与各方共同讲好大湾区生态环保故事……让我和同事们都产生了小小的成就感与使命感。美丽中国建设的全面推进和国家重大战略的实施为粤港澳生态环保合作创造了新的时代机遇,我们深切体会到,虽然大湾区具有“一国两制三法域”的特殊性,但只要拥有相互“奔赴”的信念与勇气,向着打造生态环境品质国际一流美丽湾区的共同目标一起努力、相互靠近,就能在制度多样性和发展水平差异性中寻求一致,实现深度的合作。 

    今年是《粤港澳大湾区发展规划纲要》发布的5周年,港珠澳大桥上往来的车流、大湾区人与自然和谐共生的图景、三地共建美丽湾区的愿望,是时代背景下“双向奔赴”的生动诠释,更充分证明了习近平生态文明思想的真理力量和实践伟力。作为新时代青年,我们要做好绿水青山就是金山银山理念的积极传播者和模范践行者,在全面推进美丽中国建设、加快推进人与自然和谐共生的现代化实践中奋起争先,以青春之我奔赴时代之约。 

学而信、学而思、学而行  以坚定信念点亮前行之路 

    环境工程评估中心  庞可 

    我是来自环境工程评估中心的庞可,主要从事能源行业减污降碳与环境管理研究工作,非常高兴能够与大家交流我的成长收获。入职以来,我时刻牢记习近平总书记提出的做有理想有本领有担当的新时代青年的要求,直面新环境新挑战新任务,不断向身边优秀的环保铁军学习靠拢,求真学问,练真本领,一个“学”字贯穿始终。 

    一是学而信。心中有信仰,脚下有力量。习近平总书记指出:“青年理想远大、信念坚定,是一个国家、一个民族无坚不摧的前进动力”。坚定的理想信念来源于对科学理论的系统认知与深入理解。通过党支部的集中学,青年理论学习小组的互动学,青年论坛的研讨学以及个人的自主学,我学出了政治信仰,也学出了奋进动力。习近平总书记在庆祝中国共青团成立一百周年大会上“致青春”的讲话,让我深刻理解青年于国家于民族于中国梦的重要意义;习近平生态文明思想的十个坚持,让我深刻认识生态文明对建设美丽中国、实现人与自然和谐共生的重大意义;党中央“以‘得罪千百人、不负十四亿’的使命担当祛疴治乱,让我深刻坚定清白做人、干净做事的人生信条。学而信,让我在坚定信念中燃起对环保事业的热爱,不断增强我做好本职工作的责任感、使命感和荣誉感。 

    二是学而思。古人云:事必有法,然后可成。去年,我主动申请了我们中心自主立项的青年基金课题,对黄河流域燃煤电厂污染治理技术开展相关研究,这是我第一次以项目负责人的身份承担研究工作,最开始真的是举步维艰,逐渐滞后的进度让我特别焦虑。在寻求突破的过程中,习近平总书记有关方法论的重要论述给了我启发,让我意识到正确的方法是研究问题、解决问题的关键。于是我静下心来认真思考,从头做起,首先多问身边领导同事,了解思路和方法,厘清逻辑关系;然后通过对中心火电行业评估报告、超低排放改造调研报告等优秀成果的学习,快速掌握行业发展的现状和挑战;接着将整个研究过程化整为零,按专题先易后难开展工作,边写边问边改,用科学的方法和他人的经验辅助我更好的完成课题研究;最后全面整合,系统总结方法,积累经验和教训。学而思,这套问、学、练、思的工作方法,让我工作思路更加清晰、考虑问题更加严谨、完成任务也更加高效。 

    三是学而行。实践出真知,实践长真才。绿色发展是发展观的深刻革命,是解决污染问题的根本之策,而绿色能源则是社会经济绿色转型的重要支撑。习近平总书记说过,要“把论文写在祖国的大地上”,作为新青年,我积极将所学所悟所感应用到实践中去,为能源行业协同减污降碳和典型地区绿色发展转型提供技术支撑。在实际工作中,深入企业调研,了解企业生产经营与转型发展的需求与困难。开展座谈交流,听取地方不同部门对于经济发展与环境保护的客观诉求。从实践中来,到实践中去,通过调查研究,聚焦环境质量改善和双碳发展目标,为行业和地区的低碳转型提供了更加符合实际的对策建议。学而行,让我在实践熔炉中积累经验练就本领,学以致用解决实际问题。 

    重视学习、善于学习是我们党的优良传统。年轻的我们,也许尚显稚嫩,也许略显浅薄,但做到坚定信念、勤于学习、善于思考、勇于实践,便有底气面对前进路上的涉滩之险、爬坡之艰、闯关之难。我将始终坚持学而信、学而思、学而行,在环保热土上埋头苦干,探索真问题,提出真办法,努力成长为堪当重任的时代新人,为建设美丽中国奉献青春力量。 

立足人事圈  无悔俯仰之青春 

    国家海洋环境监测中心  马晓博 

    我是国家海洋环境监测中心人事处马晓博,现在人事司学习锻炼。很荣幸能够参加这次报告会,有机会向各位领导、同事汇报我的工作学习体会。我汇报的题目是《立足人事圈 无悔俯仰之青春》。 

    我2017年入职海洋中心人事处,正式入了人事圈;2019年随着单位转隶,正式入了环保圈;2020年加入海洋中心“湛蓝”青年学社,正式入了学习圈。近年来通过学习党的创新理论,逐渐掌握世界观、方法论在人事工作中的应用,深刻感悟到人事工作的精髓,总结起来,就是“三个什么”。 

    第一,了解职工要什么。按照马斯洛需求层次理论,人既有基本需要的物质追求,还有自我实现的价值追求,二者共同作用于个体成长。刚入人事圈时,我对于“人民对美好生活的向往”的认识,局限在职工的显性需求,工资、职称、岗位等等。作为“湛蓝”学社的一员,通过平时学习交流,我对于职工追求自我价值的隐性需求有了更多思考,更加关注职工职业发展规划和发展平台,因为这些是充分发挥主观能动性、实现个人价值最重要的支撑。只有真正了解职工之所需,才能提供职工之所求。 

    第二,清楚自己有什么。总书记讲过,打铁必须自身硬。从马克思主义认识论来看自身层面,如果把“打铁”比作改造客观世界,“自身硬”就是改造主观世界,二者辩证统一于个体主观能动性。我是学管理出身,在导师熏陶下养成了看文件、学解读、听意见、写总结的习惯。工作后跟着领导研究政策、起草文件,潜移默化中学到许多宝贵经验,开始独立提出有关政策转化、建章立制的初步想法,其中一些成熟想法经过领导和同事论证形成工作建议,被采纳并写入正式文件。这个过程也是克服本领恐慌、不断成长的历练。2019年被抽调参加巡视,毫无经验、心里发慌,在组长们的悉心指导下,通宵补学中央和部党组巡视工作精神,阅读大量文件和典型案例,摘抄整本笔记,练写无数草稿,最后才交出了一篇合格的人事专题报告,并受到巡视办表扬。 

    第三,知道我们做什么。2018年,总书记提出新时代党的组织路线。我所在的青年理论学习小组总结提炼出:人事管理六大业务(进、管、出、考、奖、罚)每一项都与职工利益息息相关,宗旨是为人民服务,做过硬的“打铁人”,是必答题、单选题。学习锻炼期间,我对人事司领导和同事时时、事事、处处践行以人为本理念的作风,印象深刻。见贤思齐,择善而从。具体到实际,就是“3·2·1”。 

    首先,有起点、无终点,甘做“三头牛”。坚持马克思主义学风,做为民服务孺子牛、创新发展拓荒牛、艰苦奋斗老黄牛,保持干事创业的定力和动力,把服务职工、以人为本的理念落到实处。 

    其次,通天线、接地气,吃透“两个情”。一个是“上情”,领会透中央和部党组精神,把握好政策方针原则;另一个是“下情”,揣着问题走出办公室,带着耳朵走进业务室。 

    最后,敢作为、善作为,当好“一颗钉”。发扬“干”字精神,在学习中苦干、在工作中实干、在服务中巧干,钉好人事工作的每一颗“钉子”,为高水平保护海洋生态环境、建设美丽中国贡献力量,以无私奉献书写无悔青春! 

初心不改,虽远不怠 

     环境与经济政策研究中心  王鹏 

      我是来自环境与经济政策研究中心的王鹏。 

      2022年7月24日凌晨,北京朝阳妇幼的产房门外,我焦急地等待着母子平安的消息,不时地点开手机屏幕,但时间仿佛有些凝固、走得很慢。突然,一条信息弹了出来:“书稿已定,双喜临门!”这是《习近平生态文明思想学习纲要》编写专班同事发来的消息,瞬间让我本就紧张的心情变得更加激动,思绪也短暂地回到了一年前。那会,我还敲着代码,从事着大气污染防治相关工作。而后,很荣幸被选入《纲要》编写专班,开始了一段专注于理论研究的光荣工作。集中学习、上墙修改、逐字打磨,编写的过程仿佛十月怀胎般煎熬,却始终犹如对新生命降临般期待。10章、31目、87条、5.1万字,这些数字的背后凝聚着无数的心血,更是凝练了总书记对生态文明建设理论与实践的深刻论述。 

      如今,我作为习近平生态文明思想研究中心秘书处的一员,继续奋战在研究阐释宣传党的创新理论的一线,更加倍感珍惜、倍感光荣,我时刻提醒自己,要做到初心不改、虽远不怠。 

      保持初心,成于修炼,贵在坚守。刚从业务技术岗位转到理论研究岗位时,我也有过迟疑和困惑,从读博到工作,自己一直在具体的业务领域里钻研,有时会忽略理论学习,一开始心里是发虚的。后来,索性一门心思扎下去,采取看似有点笨却最有效的方法,就是反复地读原著、学原文、悟原理。在日复一日的学习中,我惊喜地发现,就像春天里的小苗,不见其增,日有所长,当有一天突然回过头来看,小苗不知不觉间已经慢慢长大。更加令人振奋的是,此前业务实践中遇到的许多问题,都在总书记的重要讲话和重要论述中找到了思路、找到了答案,这帮助我进一步坚定了做好理论研究的初心。事实上,过程却并不容易。有人说,做理论研究工作者最难能可贵的品质是“耐得住寂寞”。日常工作中,加班加点是常态,工作要求也特别高,不容许犯一点错误,每句话、每个文字、每个标点符号都要准确无误,因为一旦理论的表达失之毫厘,宣传下去就可能谬以千里。作为一名年轻的理论研究者,要克服这种难熬的寂寞,就得看初心,而初心的背后,信仰是根基、奉献是本分。《纲要》编写专班的一位领导就经常说:“有了信仰干工作,就会把苦和累当作一种锤炼、一种修行,没有信仰干工作,就会觉得苦海无边。” 

      践行初心,理论为本,学习为要。习近平总书记深刻指出:“我们党依靠学习创造了历史,更要依靠学习走向未来”。尤其在我国生态环境保护结构性、根源性、趋势性压力尚未根本缓解的当下,我们青年面临的最大挑战是能力的挑战,最大危机是本领的不足。克服本领恐慌,最重要、最直接、最有效的方法就是学习。在学习中,有几点感受尤为突出。 

      学习要做到全面系统,富有探索精神。也就是说既要有学习的重点,也要注意拓展学习领域。我是学环境的,现在做理论工作,研究阐释宣传总书记思想,马克思主义、哲学、历史学、政治学、经济学等各方面各领域的知识都要补课,不能只关注环境。 

      学习要追求精准掌握,做到心领神会。学习如果只是浅显地读、简单地看、草草的浏览,只会停留在“看山是山、看水是水”的表面认识。当进行一定思考转化后,一般会经历“看山不是山、看水不是水”的逻辑误区。但当真正理解透彻、领会到位,自然会产生一种醍醐灌顶之感,产生“看山就是山、看水就是水”的真理认同,我想这就是真学真懂真信背后的自然逻辑。 

      学习要突出问题导向,解决现实问题。这就要求发扬马克思主义理论联系实际的学风,向书本学习、向实践学习、向群众学习,主动发现问题、深入思考问题、用心解决问题,做到学以致用、用以促学,避免陷入少知而迷、不知而盲、无知而乱的困境。 

      作为习近平生态文明思想研究中心的青年干部,我深知,理论就是业务、业务就是理论,学习就是工作、工作就是学习,不学理论,工作一天都干不了。我也深知,学习的态度越虔诚,汲取的养分就越多;投入的感情越真挚,收获的分量也就越重。让我们互相勉励,继续努力,用心用情用力学习,去感受习近平新时代中国特色社会主义思想的实践伟力、真理光芒。 

      来源 | 生态环境部  编辑 | 文文 

文章编号: 57322df8b596e2157bd20ba6de60e17f
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (一桥越沧海) 2024-05-06 正义号   正义号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTQxNzU2Nw==&mid=2247488627&idx=1&sn=de1b5118fa349b38f92d6b565bda5ad4

——写在港珠澳大桥开通之际 

人民日报 

2018-10-24 00:00 

金秋十月,伶仃洋上海天一色、潮声阵阵,依傍着这片中国南海水域的城市群迎来深具意义的一天。 

23日上午,港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席仪式,宣布大桥正式开通。 

碧波之上,一桥飞架香港、澳门、珠海三地,以气贯长虹的“中国跨度”,飞越沧海百年的历史风云,展现当代中国的雄健风采。 

“中国道路” 

成就美好梦想 

港珠澳大桥寄托着一个梦想。 

   ​ 

四十载风雨起苍黄。改革开放以波澜壮阔之势,给中国带来了沧桑巨变,将多少曾经不敢想不可及的梦想变为了现实。 

   ​ 

对在“一国两制”框架下粤港澳首次共建重大跨海交通工程,中央高度重视。国务院决定由国家发改委牵头成立“港珠澳大桥专责小组”,协调各方,推动解决了口岸设置、投融资安排、通航与锚地、中华白海豚保护等方面的难题。 

十八大以来,以习近平同志为核心的党中央对港珠澳大桥建设给予更高要求与期待。习近平总书记亲自关心大桥建设,香港回归20周年之际,他专程来到大桥香港段建设工地了解情况。习近平总书记指出,建设港珠澳大桥是中央支持香港、澳门和珠三角区域更好发展的一项重大举措,是“一国两制”下粤港澳密切合作的重大成果。希望大家积极推进后续工作,确保大桥顺利通车、安全运行。 

港珠澳大桥是国家工程、国之重器。港珠澳大桥通车,无疑是“中国道路”前进里程表上闪亮的一站。此刻的梦圆,为更远大的梦想插上了翅膀。 

随着国家和港澳的发展,这座大桥早已不局限于“珠江西岸出海通道”的单一功能。在国家新一轮改革开放背景下,它将被赋予更多元的价值。 

   ​ 

晴空万里,港珠澳大桥如一条巨龙,舞动在潋滟波光之上,寄托的是国家强盛之梦,展现的是“中国道路”的精彩卓越。胡应湘感慨地说,没有今日之中国,港珠澳大桥永远是个梦想。 

“中国力量” 

铸就海上长城 

港珠澳大桥彰显着一种力量。 

   ​ 

在中国桥梁的“百万军中”,港珠澳大桥堪称佼佼者,创造了众多“中国之最”“世界之最”——它是世界最长跨海大桥,拥有世界最长海底沉管隧道,是世界最长钢结构桥梁…… 

   ​ 

和其他跨海大桥不同,港珠澳大桥是像“搭积木”一样拼装出来的。大型化、工厂化、标准化、装配化的建设理念背后,是中国装备制造业跨越式发展提供的强大支撑。去年5月2日,经过10余小时吊装,重约6000吨的海底隧道最终接头像“楔子”一样,将数公里长的海底隧道连为一体,创下新的世界纪录。港珠澳大桥不愧是“中国制造”一张亮丽的名片。 

4年时间,34次“深海之吻”,大桥建设者用艰苦奋斗的精神诠释了“中国力量”。“第一个管节沉放持续了96个小时,连续四天五夜没合眼,眼皮打架就用风油精擦擦。”港珠澳大桥岛隧工程项目总部副总经理尹海卿回忆说。 

潮起潮落,寒来暑往。14年来,大桥从设想到图纸,从开工建设到建成开通,桥梁专家、工程师、设计师、一线工人组成的数以万计的建设者,凝聚起战胜一切困难和挑战的磅礴力量,在伶仃洋上“作画”,构筑起世界级跨海通道。 

“中国力量”气吞山河,有时也可以是一抹静悄悄的柔情。港珠澳大桥穿越广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区,“大桥通车、白海豚不搬家”是建设者们的承诺。 

港珠澳大桥设计之初就融入生态环保元素,减少占用海域面积和施工噪声。工程建设期间,保护区管理局和建设方、施工单位联合建立了三级联防机制,培养了数以千计的“观豚员”和“海豚守望者”。 

50多岁的香港大澳岛渔民老蔡近年来做起了一桩新生意,用渔船载客到港珠澳大桥附近看中华白海豚。“这片海域有很多白海豚,建桥前后基本没差别,游客喜欢来这里拍白海豚跃出海面,背景是港珠澳大桥,很好看!”他说。 

“中国智慧” 

催生广阔前景 

港珠澳大桥蕴含着一种智慧。 

   ​ 

“港珠澳大桥集成了‘一国两制’的制度优势,三地优势互补才能成就精品。”朱永灵说,“港珠澳大桥建设管理模式是一种体制机制创新,有效解决了三地法律法规差异、技术标准衔接、建设程序规范、思维模式碰撞。” 

“一国两制”是中国的伟大创举,凝结了海纳百川、有容乃大的“中国智慧”。港珠澳大桥是在“一国两制”土壤里生发出来的一株新苗,充分印证了“一国两制”的强大生命力。 

港珠澳大桥建成后,香港到珠海、澳门的车程将由约3小时缩短到约45分钟。大桥开通已成为港澳两个特区政府发展经济、改善民生的着力点。 

香港大屿山原是偏僻之地,而今正成为新的开发热土。香港特区行政长官林郑月娥最新施政报告提出“明日大屿愿景”:特区政府计划在这里为市民建造安居之所。她表示,由于大桥通车,大屿山将成为香港连接其他粤港澳大湾区城市的重要门户。 

澳门特区行政长官崔世安近期也表示,港珠澳大桥连接珠江东西两岸的陆路运输,有助推动粤港澳三地社会经济可持续发展。而澳门的首个五年发展规划也对“大桥时代”澳门融入国家发展大局作出规划。 

创新孵化生机,大桥联通未来。港珠澳大桥在“一国两制”之下探索、创造的诸多理念和模式,将成为粤港澳大湾区建设的范本,无疑也具有强信心、聚共识的作用。 

香港旅游发展局主席林建岳表示,广深港高铁、港珠澳大桥开通,粤港澳大湾区一小时旅游圈已经形成。澳门旅游学院院长黄竹君表示,澳门要发展成为世界旅游休闲中心,港珠澳大桥通车将有力拉动澳门相关产业发展。前香港太古集团董事局主席史乐山则说,港珠澳大桥让他“看见了珠三角西部”和更远的南宁、昆明、成都。 

这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。一桥连三地,天堑变通途,中国人民在追逐梦想的道路上将继续奋力前行,而香港、澳门也将在融入国家发展大局的时代巨流里,不断谱写新乐章。 

(新华社北京10月23日电 记者陈键兴、刘畅、周强、郜捷;参与采写记者:王攀、李滨彬、王晨曦) 

   ​ 

制图:陈泉伊、郭祥 

文章编号: ceec1a317fa4db9131dc7bc5ec3564b0
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (厦门1日游(8):万国建筑世遗之旅) 2024-05-06 厦门游玩公众号Amoy   厦门游玩公众号Amoy

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTkzMTY4Ng==&mid=2247511305&idx=1&sn=e7e95a3c24fa6981cbfe5e0a6bfaddb2

  你所关心的,正是我所关注的,只有你想不到的,没有这里不知道的,全部的厦门新鲜“游、玩、吃、住、行”旅游资讯,尽在这里!

同时可关注视频号“李春Amoy”,了解其他相关资讯。 

万国建筑世遗之旅

万国建筑世遗之旅 

  行程概要 

行程天数1日游 

目 的 地厦门 

线路类型金砖雅游 

推荐指数★★★★★ 

行程特色鼓浪屿历史 

D1第1天 鼓浪屿 

行程安排 

9:30-10:00 酒店出发。厦门轮渡码头乘船至【鼓浪屿】。 

10:00-10:30 参观【鼓浪屿历史文化陈列馆】,馆内陈列了鼓浪屿从古 到今的发展变化的图文资料,全方位了解鼓浪屿历史变迁。 

10:30-11:30 游览【鼓浪屿万国建筑】,这里荟萃了上千座中西合璧、 风格各异的中外建筑,如海天堂构、黄荣远堂等。 

11:30-12:30 游览【菽庄花园】,该园原是台湾富绅林尔嘉的私家花园, 是仿造台北板桥别墅,参照江南名园修建而成的滨海花园。园内各景错落有序,园在海上,海在园中,既有江南庭院 的精巧雅致,又有海鸥飞翔的雄浑壮观,动静对比,相得 益彰。著名景观有四十四桥和十二洞天等。参观【鼓浪 屿钢琴博物馆】,馆内陈列了爱国华侨胡友义收藏的 100 多架世界名古钢琴,其中有稀世名贵的镏金钢琴,有世界 最早的四角钢琴和最早最大的立式钢琴,有古老的手摇钢 琴、有产自一百年前的脚踏自动演奏钢琴和八个脚踏的古 钢琴等。这里的钢琴不仅历史悠久、种类多样。 

12:30-13:30 在品尝闽南特色菜肴。 

14:30 返回酒店。 

景点 · 鼓浪屿 

鼓浪屿位于厦门岛西南隅,面积1.87平方公里,常住人口约1.6万人,隔500米宽的鹭江与厦门岛相望。宋时鼓浪屿原名圆沙洲、圆洲仔,因岛西南有一海蚀岩洞受浪潮冲击,声如擂鼓,自明朝雅化为今名。鼓浪屿素有“海上花园”之誉,岛上气候宜人,四季如春,无车马喧嚣,处处鸟语花香,宛如一颗璀璨的“海上明珠”,镶嵌在厦门海湾的碧海绿波之中。鼓浪屿景区系全国文明风景旅游区、国家5A 级旅游区、国家级风景名胜区、ISO14000国家示范区、全国35个王牌景点之一、福建“十佳”风景区之首;2005年在《中国国家地理》“选美中国”评选中,脱颖而出,被评为“中国最美城区”榜首;2006年入选“外国人最值得去的50个地方金奖”。鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分,紧临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区,与金门列岛隔海相望。登高远眺,鼓浪屿全景及周边美景尽收眼底,素有“不游鼓浪屿,枉费厦门行”之说。随着厦门经济特区的腾飞,鼓浪屿各种旅游配套服务设施日臻完善,成为集观光、度假、休闲、娱乐、购物为一体的综合性著名风景旅游区,每年都吸引四百万以上的海内外游客慕名前来观光游览。 

鼓浪屿 

鼓浪屿 

鼓浪屿 

景点 · 万国建筑博览 

万国建筑博览馆,位于福建省厦门市鼓浪屿风景区内,是鼓浪屿的中西文化交流的精萃景观。先说中国传统建筑,如宗教建筑、园林建筑、居民建筑等,在鼓浪屿都可以找到其影子,尤以园林建筑的廓、亭、阁、楼、桥,菽庄花园里样样齐全,如渡月桥,如壬秋阁,如小板桥和四十四桥,如蛇岭花苑长廓,又如用“叠石”的累古而成的“十二洞天”,俗称“猴洞”;依墙而造的顽石山房的石壁和“人造瀑布”。飞檐、斗拱、铺首、漏窗和彩画、琉璃工艺等艺术处理到处可见,增添了园林的丰彩。 

万国建筑博览 

景点 · 菽庄花园 

菽庄花园坐落在鼓浪屿港仔后,建于1913年,主人林尔嘉,又名叔臧,园名即以他的名字谐音而命名。1894年甲午战争清廷失败,翌年割台湾给日本,林维源及其子叔臧不愿当亡国奴,迁到鼓浪屿居住。其后,叔臧建了这座花园。菽庄依海建园,海藏园中,傍山为洞,垒石补山,与远处山光水色互为衬托,浑为一体。所造楼台亭榭不一其形,迦桥低栏,形若游龙。园内看海,波浪拍岸,依栏远眺,极尽山海之致,复有岩洞之幽,鲜花满径,绿树成行,为难得之胜景。交通信息 

菽庄花园 

菽庄花园 

菽庄花园 

景点 · 钢琴博物馆 

鼓浪屿钢琴博物馆于2000年1月落成,位于福建省厦门市鼓浪屿景区菽庄花园的“听涛轩”,占地450平方米。分上下两层,两座管楼,博物馆里陈列了爱国华侨胡友义收藏的40多架古钢琴,其中有稀世名贵的镏金钢琴,有世界最早的四角钢琴和最早最大的立式钢琴,有古老的手摇钢琴、有产自一百年前的脚踏自动演奏钢琴和八个脚踏的古钢琴等。 

钢琴博物馆 

钢琴博物馆 

  出行须知 

  注意事项 

· 为了您人身、财产的安全,请您避免在公开场合暴露贵重物品及大量现金。上街时需时刻看管好首饰、相机等随身物品。 

·游泳、漂流、潜水、滑雪、溜冰、戏雪、冲浪、探险、热气球、高山索道等活动项目,均存在危险。参与前请根据自身条件,并充分参考当地相关部门及其它专业机构的相关公告和建议后量力而行。 

·为确保锂电池的安全运输,避免发生不安全事件,我们友情提醒您,民航局将对旅客携带锂电池乘机进行严格检查。详情请参考 民航局关于旅客行李中携带"锂电池、充电宝"乘机规定的公告。 

·乘坐国内航班的旅客,居民身份证过期不能继续使用。若有效期满的,可以凭临时居民身份证或公安机关出具的贴有本人近期免冠证件照、并加盖户籍专用章、注明有效期的《申领居民身份证回执》作为有效乘机身份证件替代使用。同时中华人民共和国护照可以作为有效乘机身份证件,办理国内航班购票、值机、安检手续;旅客乘坐国内航班,办理购票、值机、安检手续时,应当使用同一个有效乘机身份证件。中国大陆地区居民使用往来港澳通行证、往来台湾通行证乘坐国内航班的旅客,必须同时提供居民身份证或者民用机场公安机关签发的《乘坐民航飞机临时身份证明》才可办理登机手续。 

特别提醒:凡是乘机的16周岁以下中国大陆地区居民(包含婴儿),务必出示包括出生证明、户口薄或户口所在地公安机关出具的身份证明(16周岁以下的人需在户籍所在地派出所出具身份证明,机场派出所无法开具临时证明)才可办理登机手续。具体实施细则以机场相关部门指导意见为准。 

无论在哪里 

小编都期待与您邂逅 

一场甜蜜的际遇 

了解更多请关注视频号"李春Amoy" 

  你所关心的,正是我所关注的,只有你想不到的,没有这里不知道的,全部的厦门新鲜“游、玩、吃、住、行”旅游资讯,尽在这里! 

文章编号: 447b600d51a3c19a100a29df4bfe0adc
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (南宁动物园加勒比、李宁体育园、丽紫(原凤岭)、九曲湾等水世界门票,随买随用!) 2024-05-05 嗨南宁   嗨南宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTY3NzE5NA==&mid=2653309523&idx=3&sn=ed57510d364e0face614acb2cc68cc5f

备注：一帖在手，吃喝全有！

标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或娱乐、服务；

点击标题即可进入购买详情

【特别推荐】

▼

戳☛特价影音VIP会员

优酷、爱奇艺、腾讯音乐、腾讯视频

喜马拉雅、电影票、饿了么等

戳☛轻奢小样特购

点击嗨南宁公众号菜单，或回复：小样

轻奢特购，花小钱，享大牌，保正品!

香奈儿防晒五件套29元

【青秀区、兴宁区】

比美团还便宜，美团圈圈南宁限量

加勒比、丽紫、李宁体育园、九曲湾等水世界（戳我）

凤岭南路：李宁体育园冰雪俱乐部

东葛路：冰乐园真冰溜冰场

邕武路：高峰森林公园

三街两巷：万国酒家早茶

南宁家政：洗空调＋保洁

海底捞蛙小侠等8家代金券

金湖路：地王大厦云顶阁

朝阳路：凤凰宾馆自助晚餐

航洋：泓之乙海鲜自助

民族大道：壹号海鲜自助

南宁：实惠车检推荐

万象城：冰纷万象滑冰场

南湖公园：南湖欢乐世界游乐园

人民公园：碰碰车游乐园套票

石门森林公园：樱花穀乐园

云景路：凤岭欢乐世界无动力乐园

三祺广场：庄子梦然

三塘：九曲湾温泉

【良庆区、邕宁区】

良堤路：万达嘉华游泳中心（戳我）

万达茂：娱乐岛美丽壮乡六项票

万达茂：袋鼠王蹦床公园四项票

万达茂：镭战大联盟真人CS

龙岗大道：龙岗梦幻乐园

【周边游】

南宁周边游酒店合集

广西漂流、避暑民宿

百色凌云：迎晖酒店

百色：星河湾温泉酒店

百色：金紫荆星际大酒店

百色：德保矮马王国

扶绥：乐养泼水音乐节

隆安：金穗生态园泡泡屋

马山：水锦顺庄

那马：大王滩梵特希·宿

北海：海丝首港建国饭店

北海及酒店J悦

钦州：白海豚度假酒店

钦州：三娘湾畅客酒店

防城港东兴：七彩贝丘湾酒店

防城港东兴：海迎门度假村

防城港上思：布透温泉皇袍山

防城港：鲁古树休闲营

来宾：时光岛

崇左大新：德天瀑布一日游

“乐宿通”套票：桂东南度假

玉林陆川：九龙山庄温泉

崇左扶绥：山水牧歌牧牧场

崇左宁明：派阳山森林公园、酒店

贵港平南：雄景生态酒店

崇左：新和甜蜜酒店

玉林陆川：九龙山庄温泉

河池：美女峰摘星营地

曼雅酒店·阳朔千古情店

【西乡塘区】

新际路:龙门水都

美丽南方：青瓦房古村落夜场

美丽南方：田美小院

相思小镇：烧烤帐篷营地

右江湾：烧烤帐篷营地

邕江夜游船·民生码头

【江南区】

江南区吃喝玩乐1折起

五一路南：清川喜乐亲子乐园

友谊路：良凤江公园

江西镇：胜威家庭农场

【武鸣区】

纳天度假山庄

大明山门票、住宿

【假期特惠游】

越南+下龙湾4天游，南宁北海天天出发

三月三，长隆游珠海广州多选

港澳3天2晚跟团纯玩游

-丰富美好生活的广告-

备注：标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或服务；

点击标题即可进入购买详情

▼

更多吃喝玩乐

可点击进入女友邦福利社公众号

▼

更多城市资讯

可点击进入嗨南宁公众号

｜内容来源：女友邦福利社

｜公众号联络：18878871800、mich7164（微信）

文章编号: 8e0557ae003088c8b9c1c62d0ae2bd23
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (守护海洋精灵、建设美丽中国——我院协办2024中华白海豚保护宣传日活动) 2024-05-05 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703115150&idx=1&sn=081d6761c9394f8af189f720e95cf71c

2024年4月29日,“守护海洋精灵、建设美丽中国”第七届中华白海豚保护宣传日活动在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区啔动,我院为协办单位,30余名师生参与此次活动。 

本届中华白海豚保护宣传日活动为期三天,以“守护海洋精灵、建设美丽中国”为主题,啔动活动当天还开展了“中国海油杯”中华白海豚科普创意设计优秀作品展、中华白海豚多媒体科普展、“最美栖息地”守护活动,并将持续开展“中国海油杯”为豚奔跑——公益跑活动等系列宣传活动。 

图1 参加活动学生合照 

(含获奖人员、志愿者、表演人员、宣言代表) 

图2 研究生关志枫(左1)和研究生徐卓(右1)作为志愿者代表宣读保护宣言 

图3 研究生徐卓(第一排左6) 

获得中华白海豚创意比赛奖项 

图4 我院学生舞蹈表演《海洋之心》 

图5 我院学生参与合唱节目 

《换我来守护你》 

图6 物理海洋专任教师党支部与海洋生物师生第一党支部开展主题党日活动 

保护中华白海豚倡议书 

中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种,位于近岸海域食物链的顶端,具有重要的生态、科研和文化价值。她被渔民尊称为“妈祖鱼”,1997年被遴选为香港回归祖国的吉祥物。中华白海豚主要分布于西太平洋沿岸,从东印度洋、东南亚沿岸延伸一直向北到达中国的东南沿岸,据推测其总数在6000头左右,而我国是全球最重要的中华白海豚栖息地,种群数量大约为4000—5000头。近年来,随着我国海洋经济的快速发展,海洋开发力度不断加大,围填海工程不断增多,中华白海豚栖息地不断缩小,种群数量不断减少,物种延续面临严峻挑战。中华白海豚是我们人类的朋友,保护中华白海豚、保护生态环境就是保护我们人类自己。我们有责任、有义务立即行动起来,保护这些珍贵物种免遭灭绝,共同守护我们的蓝色家园。在此,我们发出倡议: 

一、不从事非法捕捞,保护中华白海豚赖以生存的渔业资源; 

二、不向海里乱扔垃圾、排放污染物,保护中华白海豚栖息环境; 

三、船只遇见中华白海豚要减速避让,不给他造成干扰或影响; 

四、共同监督海上不科学、不合理的开发活动,让中华白海豚免受伤害; 

五、发现受伤搁浅的中华白海豚要及时报告,保护好现场,等待专业人员到达开展救助。 

让我们携手共同保护中华白海豚,为它们营造一个安全、自由的家园。我们呼吁:从我做起,从身边做起,保护中华白海豚,我们在行动! 

END 

来源:海洋科学学院 

文字:梁娜 

图片:赵芙蓉 

编辑:谢鸿 

初审:孟峥、陈哲正 

审核:廖喜扬 

审核发布:李春荣 

文章编号: b059af410e496847c31b0126f3315eb6
-----------------------------------------------------------------------------
